楔子
                            

                                                        

                            

                            “又下雪了啊~”一只纤弱的手伸出窗外，那纤细近乎透明的手腕给人一种脆弱的美感，感受到手心的沁凉，鸦羽的睫毛垂了下来，陌以歌温柔地摩挲着瓶中的红梅花瓣，“阿笙，该回了吧。”算了算时间，她缓缓起身，那落在她膝上的红梅也飘落在地。

没由来的一阵心慌，以歌一向平静的脸上隐隐透露出几分焦虑来，身上的伤也快好全了，阿笙怎的还没回来？以歌已经几日不眠不休了，就伫立在幽浮宫的门口，翘首以望，就期望看见那个熟悉的身影朝自己扑来。

就算是弹琴，也掩不了她琴声中的烦躁，她望着阴沉沉的天空，心中不好的预感越发强烈了，她不担心以笙受伤，因为她有最大的依仗，这也是她的秘密，从未有一人知晓，早在八岁那年，她就炼出禁药――双生，从那以后，以笙所受的所有伤，都会转移到她的身上。

只是……以歌垂眸，明枪易躲，暗箭难防。莫不是那些人将阿笙困在天山？一想到这种可能，以歌就坐不住了，她已及笄，那些人怕是等不及了吧……

再等等吧，再等等……以歌绕着食指，这样劝着自己，她不能出去的……这是约定。是，约定啊。

“你们答应过我的，绝不会动阿笙的。”

“不论十年，百年，哪怕是千年，我也心甘情愿，只要你们……不动她！”以歌一袭单薄白裙，坐在幽浮宫的阶梯上，抱着膝喃喃自语。

她就坐在那里，感受到雪落在她的头发上，睫毛上，肩上……“阿笙，我好冷。”以歌空洞的双眼看着幽浮宫的门口，眼底还残留着一丝希望。

偌大的幽浮宫也只有她一人了啊！以歌颤巍巍站了起来，张了张嘴，没有发出声音，但从口型来说，是四个字，“我要出去。”是我要出去，而不是我想出去，以歌，最终还是动了这个念头，这么多年以来，她从未想过要踏出这幽浮宫一步，如今，她却要出去了。

我要出去，不再为幽浮宫所禁，不再只一个人默默等着，什么也做不了。以歌下了决心，就一定会去做，将东西收拾收拾，想着阿笙说不定会回来，还是在暗格里留了信。

幽浮宫四周自然也布下了一层结界，以歌不似以笙，武力值杠杠的，她所擅长的也只是炼药而已，那些人不允她修炼，这结界……以歌仰头，强行召唤邪神的力量，轻而易举将这结界毁掉了。

毕竟，邪神的力量，就是毁灭与诅咒嘛。

召唤容易压制难，以歌倒地咳出一口鲜血，娥眉轻蹙，抬手拭去嘴角的血渍，邪神力量涌动，封印隐隐有些松动，锁魂钉也开始躁动不安，右手撑着地慢慢爬了起来，结界破碎，那些人说不定马上就会找来，她要尽快离开……

最后看了眼幽浮宫，这所囚禁她多年的宫殿，快乐的，痛苦的，悲伤的，都在里面，她出来了，她和以笙，就没有家了……

天山，阿笙是为了雪藕才去的天山，以歌不会御剑，只能徒步前去。

或许是双生子的特殊感应，随着时间，她隐约能感受到，阿笙的气息已经不在了，并不是说以笙死了，而是不在这个时空，以歌长年被囚于幽浮宫，为数不多的好处便是幽浮宫中的藏书极多，以歌自然知道，这大千世界下还有三千小世界，时空与时空之间，有那弱水为界，鸿毛不浮，不可越也。

阿笙，是不是进入了其他时空？以歌有一个大胆的猜想，但她还是要去一趟天山，那是阿笙最后气息消失的地方。

一路上躲躲藏藏，以歌终于到了天山，看着面前的雪山，以歌毫无波澜的双眼终于有了一丝涟漪，“阿笙……”我来了。你是不是迷路了？我来找你了。

还没有进入雪山，她便被一群人团团围住了。

紫阳在弟子的簇拥下缓步走来，一派仙风道骨，冲着以歌大喝，“妖女！你擅自逃离幽浮宫，还敢入世为祸苍生！”

以歌原本就因为以笙的事情心烦气躁，听见紫阳动不动就‘妖女’‘祸害苍生’心底莫名就有种想毁灭一切的欲-望，她到底是做了什么伤天害理的事了，她既没杀过人，也无害人之心，这些人为何总是步步紧逼呢？

打着正道的幌子，道貌岸然的站在制高点来讨伐她，她当年被囚禁的时候，可只有六岁啊！说是慈悲为怀，可不也对一个孩子下手吗？没办法杀了她，又是锁魂钉又是幽浮宫，若不是阿笙……

以笙！

以歌捏紧拳头，原本混沌的双眼渐渐清明了过来……是心魔！她环顾四周，果然在皑皑白雪中发现了几朵善恶花，一念为善，一念为恶，那香气便是诱发心魔最好的引子。

看着紫阳沉沦心魔中的丑恶表情，以歌趁此机会快速上山，可这四周全是茫茫然一片，别说气息了，就连方向她也摸不到。

不知道又是第几次回到原点，以歌原本冷静的心情也开始着急起来，忽然听见背后一声大喝，“妖女！”她急忙闪开，右肩还是避之不及被刺中了，点点血色弥漫在那纯白之上。

“哈哈哈哈！”紫阳像是入了魔一般，看见以歌受伤得意的大笑起来，眉间的黑气更是愈发浓重，“妖女！”

紫阳入魔了？以歌有些诧异，仅仅是被善恶花引发了心魔而已，怎么会这么快就入魔啊？这到底是有多么不坚定啊……

“妖女！这天山已经被包围了！你是逃不掉的！”紫阳像是豁出一切一般，有些癫狂了，也没注意到以歌手上的动作，他满心想着只要抓到陌以歌，他就立下大功，就能成为紫云宗的掌门了！所以在发现陌以歌踪迹的时候他不知有多高兴，简直就是狂喜。

以歌被紫阳话里的讯息一惊，收回银针，没去管倒下的紫阳，而是寻思着他话里的信息。

逃？逃去哪里？回？又回哪里？阿笙已经不在这个时空了，她确定，所以……

她看着天空，湛蓝入洗，“对不起了。”对不起了，我要毁掉你。再次召唤灭世之力，她强行撕裂天空，对着那天之痕纵身一跃。

这个没有你的时空，我也不想要留下来，阿笙，愿你平安无忧……若能再与你相逢……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            “我说老头，你光救回一只白毛猴子还不够，又带回一个血人是怎么回事？”懒洋洋的男声里蕴藏着浓浓的不满，真是的，一个火寒毒都已经够他忙活的了，又来一个？他蔺晨可最怕麻烦了！

林殊尚且不说，这女子老头儿带回来不说吧，还查，查查查！有什么可查的！

“这女子浑身是血出现在梅岭，很是可疑啊。”蔺老阁主拂了拂胡须，沉思道。

蔺晨嗤笑一声，“一个弱不禁风没有半分内力的女子浑身是伤出现在大雪山……能有什么可疑的。”后面半句话在自家老头儿的瞪视中渐渐湮没，可心里却是不信的，他检查过，这女子浑身是伤，没有内力甚至连半分武力都没有，要说是奸细，也不会派没有一丝武力的奸细吧……

“说不定就是如此，反其道而行之。不会引起怀疑，使我们放松警惕。”蔺老阁主凝视着以歌，他琅琊阁甚至查不到这女子的一丝信息，就像是凭空出现一般，这怎么能不使他怀疑？可怎么也说不通啊，查不到才更会怀疑啊，蔺老阁主摇摇头，不解地离开。他去看看小殊。

蔺晨看着他的背影无奈的耸耸肩，真是的，老头就是想太多了，说不定人家就是凑巧呢~这年头的细作怎么可能这么奇怪。说不定是哪里逃出来的美人儿啊~蔺晨摸摸下巴，啧了一声。

这是…被救了？原来还会有人救我吗？迷迷糊糊的以歌听着二人断断续续的话渐渐拼凑一个事实，她，被救了。

还会有人救她？除了以笙，怕是所有人都想她死吧！还会有人救她？除了以笙，以歌从来没有奢望过会有人愿意接受她，他们怕她，恨她，却从未有过一个人试着了解她，帮她，更别说救她了……

一滴泪从眼角滑过浸湿了枕巾，她在心里自嘲，怕是忘了，这里，不是那个世界了啊！她强行撕裂天之痕，在跳跃小世界必定会经历风刃割裂之痛，他们救她只是因为不知道她是谁，不知道她会带来毁灭与诅咒……

以歌觉得好累…身上的伤痛么？还是麻木了？她从不在意自己受了多少伤，经历了多少痛。阿笙没找到，现在也不知道在哪里，自己也不知道在哪里……思绪渐渐沉沦，她太累了，灵魂深处传来一阵剧痛，又睡过去了。

“今天…便要为林殊拔毒了吗？”蔺晨喉咙有些干涩，他只觉得自己心上被砸了块重重的石头，火寒之毒，天下奇毒之首，又岂是那么轻易就能拔除的！更何况，自己的朋友，选择的方式……蔺晨收起一贯的玩世不恭，面色沉重地看着自己父亲，就没有其他方法了吗？

蔺老阁主也不见得轻松多少，那毕竟是他好友之子，“这是小殊的选择……”小殊的决定，他除了尽可能帮他，为他减轻病痛，也不知还能做些什么了，好友若是知道，怕是要怪他啊！

“那女子可查到什么？”蔺老阁主忽然想起一直昏迷不醒的以歌，便问了一句。

“并未。”蔺晨摇摇头，却也好奇，这天下竟还有他琅琊阁查不到的事？就连一丝蛛丝马迹都没线索，这就值得深思了。

“或许是我想岔了。”蔺老阁主像是想起什么，低声叹了一句。

“哦？”蔺晨来兴趣了，自家老头儿什么想岔了？这可奇了怪了。

“我发现了一件事，或许就是那女子出现在梅岭的原因。”难不成真是哪里逃出来的？他想起以歌身上的伤，右肩一剑，全身像是被某种利刃迅速划伤……小小女子受了这么重的伤，他最惊讶的却是她的伤愈速度，那根本不是寻常人能有的愈合速度。外伤虽好的七七八八，可却一直昏迷不醒。他也找不到原因。

难道是哪里秘密养的药人？蔺老阁主有了个猜想，或许是一直被囚禁，所以才查不到……

“查不到就不用查了，别浪费人力物力了。”越想越觉得是这么回事，待她醒来再问也不迟。蔺老阁主对着自家儿子挥挥手。

以歌也不知道她昏迷了多久，她的魂魄还隐隐作痛，她知道，这是她召唤灭世之力锁魂钉的反噬，她动用邪神之力，却未冲破封印，锁魂钉躁动不安，她的双腿，左臂都会有骨肉分离的痛苦。

……

以歌睁开眼睛，眼前却还有些模模糊糊的，掀起被子走了走，没什么事了…就是头还有些痛，…推开门，一片恍然。

许是清晨的缘由，山间还有些雾色，一时之间以歌都要分不清楚自己到底身在何处了，是幽浮？还是琅琊？

“哟~美人儿醒了？”正练完剑的蔺晨挽着剑下山，就看见昏迷了许久了人醒了，傻愣愣地站在门口吹着风，心里蓦地一气，是嫌自己伤得不够重？昏迷了那么久醒来就这样糟蹋自己的身子！？

他也不知道为什么会有这么大的反应，或许是她一个人默默站在哪儿的侧影太过孤寂，或许是为医者，见病人这样糟蹋自己的气愤，又或许是想到自己的朋友，林殊。

以歌回神，便见一蓝衫公子一脸玩世不恭的调戏？自己，但她却敏锐地感知到他的气愤，微微躬身行了个大礼，“承蒙公子相救，以歌感激不尽。”虽然不用人救，她身上的伤也很快会痊愈，但是被救的感觉是很不一样的，就像是冻久了，却看见了一抹阳光。

蔺晨上下打量了一番以歌，虽披头散发却难掩其风姿，更添了一抹羸弱之美，以歌，是她的名字？“姑娘这般姿容，却在我琅琊榜上籍籍无名，这实在是不应该啊，不应该~这底下的人可是怎么做事的！”蔺晨想到老头的话，决定还是试探一番罢了。但还是不着痕迹将以歌带入房中。

咦？以歌有些茫然了，琅琊榜…是何榜单？想着这是一个新的小世界，自然有许多她不知晓的事，以歌垂下眼睫，掩下眼中的迷茫，却还是被一直注视她的蔺晨捕捉到了。以歌长年被幽禁于一处，就算读了再多的书，说到底也没怎么接触过人，怎么能比得过蔺晨这个从小耳濡目染的老油条呢？

不知道么？蔺晨心里有了些思量。他琅琊阁怎么是说在江湖中还是颇具名气的，她不知道，难道真是哪里逃出来的？麻烦啊~

眼前的人虽嘴上不怎么正经，可眼里却很是清明，想必也是对她有所疑惑，以歌并未感到奇怪，她来历不明，他们有这样的反应倒也正常，观他心性，谈吐，还有自己昏迷时听见的对话，倒也不是什么小人，只是来历……以歌攥着袖角，指尖泛白，心里还是有一丝奢望。

从被发现有灭世之力，她就一直被囚禁于幽浮宫中，不被人所接纳，未曾在那个世界感受到善意，而现在这个世界，没有人知道她是谁，如果，如果……如果没有人知道她，没有人知道陌以歌是邪神，会不会……会不会有人愿意接受她？

以歌想，或许和阿笙分开也是一件好事，她们始终会分开，双生子又如何，她们最终会各有各的生活，以笙，不可能永远陪她困在幽浮宫。她一直依赖以笙，就是因为她从未有那个勇气踏出幽浮宫，她害怕受到人们的追打，害怕受到儿时的那种排挤……只有以笙，只有以笙会站在她的身边……

“姑娘？”蔺晨见她发起了呆，伸手在她眼前晃了晃，想什么呢？一脸沉重的。

“公子……”以歌再次行了个大礼，吓得蔺晨连忙扶起她，“你，你就叫我蔺晨就好，哈哈哈，别动不动就这么……”

以歌见他反应这么大倒是莞尔一笑，看得蔺晨有些怔愣，“蔺公子可否为我讲一讲这是何处？”以歌不遮不掩的态度倒是让蔺晨生出几分欣赏，不过……蔺公子？听起来怎么还是有些别扭啊！

“这里是琅琊阁，来了琅琊阁，只要你有钱，想知晓什么消息，我琅琊阁都会为你寻来……当今天下啊……”蔺晨开始了滔滔不绝的介绍，心里却暗忖，看来我琅琊阁还是要继续努力啊~像山旮旯里的不知道，真真是我琅琊阁的耻辱啊！是以，接下来的日子，蔺少阁主致力于打造琅琊阁的金字招牌，誓要把琅琊阁的名气传播出去，这样才能躺着数钱啊！

原来，是这样一个世界么？以歌不动声色地抽丝剥茧理出有用的信息，低头为蔺晨倒了一杯茶。

蔺晨讲的口也干了，见以歌这么上道，随意端起一饮而尽，喝完咂咂嘴，“我说美人儿，你这茶泡的不错啊！”他说不错可真是不错，唇齿留香，一喝就知道是练过的……那这疑点就更多了啊……他斜眼飞快瞟了眼以歌。

“蔺公子谬赞了，都是按照书上步骤来的。”以歌轻笑，泡茶可以静心，她被幽禁的十年，也可以说是修心十年。

书？还可以看书？蔺晨觉着自己是越发看不懂她了，寻常女子听见他如此称呼，定是受不了的，可她却老神在在，并不因他的轻浮动气。若说她轻浮，她却守礼称他为公子。一看就知道是个极为倔强的人。

“那什么，你还是叫我少阁主吧。”公子什么的，听着牙酸啊~

“少阁主，以歌有个不情之请。”以歌眼含希冀看着蔺晨。

“呃，什么事？但说无妨。”别这样看我，再看，再看我把你吃掉！蔺晨无语，他最是受不了这样的眼神了！

“以歌想去藏书室借书一阅。”听蔺晨口头上一说她只对这个世界有了浅薄的认知，要想了解透彻还是需要看书。以歌也知道她这要求有些过分，可初来乍到她一无所知，心里难掩恐慌。

“这……”蔺晨眼神飘忽，琅琊阁的藏书室，那可有很多秘辛啊…外人怎能轻易进入，更何况，她身上疑点重重，不得不防啊。

“是这样，在下也有一个疑问，希望以歌姑娘如实回答。”蔺晨想了想，还是打算试探试探，刚刚的接触他也在心中初步评定了她一番，聪慧，却单纯。瞧她也不想是颇有城府之人，（蔺少阁主才不会说他是以貌取人呢！）干脆直截了当地问一问吧。

“少阁主请说。”以歌见他面含严肃，不知不觉也坐正了身子。

“以歌姑娘为何会在梅岭出现？”那是大渝与赤焰军两军交战之地，她一介女子，怎会在那出现，又深受重伤？

“梅岭？”以歌疑惑了，“我并不知梅岭是何处，我是去天山寻姐姐的。”以歌郑重其事地回答，她并未撒谎，她的确不知梅岭是哪里，也的确是去天山找以笙的，所以她并没有感到心虚，直直的与蔺晨对视。只是，想也知道，梅岭或许就是她落下的地方……

天山？那又是什么山？蔺晨看她目无躲闪，一派真诚，渐渐放下对她的怀疑，只是这天山？莫不是她走错了路？可也不对啊，那时候正交战呢，她找什么姐姐啊？

瞧着蔺晨越皱越紧的眉头，以歌嘴角带出一个浅浅的笑，抱歉，少阁主，我的确是如实回答，只是有所隐瞒，是不得不隐瞒的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            以歌还是顺利地进入了琅琊阁的藏书室，不过只被允许进入第一层，不过她已经很满足了，原本也不是来窥伺什么的，只是寻些历史书籍，医书，还有各地风土人情的书籍来看看。

不过蔺晨倒是有些怄气，虽然他瞥见了她小狐狸般的笑，但也清楚她并未说谎，看着那双眸中的小得意，他是怎么也狠不下心去拒绝，即使她身上的疑点越来越多，但他也安慰自己，在琅琊阁的地盘上，怎会轻易生出什么幺蛾子。要自信啊！我可是琅琊阁的少主！

只是，有那么爱读书么？这都到废寝忘食的地步了！也不知是第几次听见“陌姑娘又没吃饭。”的回禀了，她那身子才好多久？又是吹风又是不吃饭的，这是要升天？

“你怎么又没吃饭？”他站在藏书室门口堵住她，没好气的质问。

“少阁主，”以歌先微微鞠躬，眼含歉意，“抱歉啊，其实不用管我都可以，我饿了自己会去弄吃的。”了解一个世界的发展史，对于以歌来说是一个非常有意思的过程，虽然只能进入琅琊阁藏书室的第一层，但其中所蕴藏的信息也足以让以歌消化一段时日了。

虽然很是不满她的客气，但他也知道说了也白说，等过些时日她或许就不会如此了，重点渐渐转移，“你会做饭？”蔺晨表示怀疑，一开始老头把她拎回来的时候，衣服上虽然是血迹斑斑却还是可以看出不是什么差劲料子。

想到以笙那只小馋猪了，以歌面色柔和，有些怀念，“阿笙喜欢吃，我在厨艺上不敢说有什么造诣，却还是下得去口的。”

好吃就好吃，谦什么虚啊！真是！心里虽是这么想的，但蔺晨还是一脸怀疑，“会不会还是要尝了才知道。”所以快去给本少阁主做来尝尝，让本阁主点评点评！

以歌微微一愣，听出蔺晨的潜台词嘴角勾了勾，“那今晚便等着吧。”说完才觉得有些没对，好像有些暧昧？今晚……什么今晚！以歌快速抬眼看了眼蔺晨，见他还没反应过来，连忙低头就走。

蔺晨眨眨眼，蓦地反应过来，“哈哈哈……美人儿害羞了！”冲着以歌仓皇的背影毫无顾忌的大笑出声来。他已经许久没再唤过她美人儿了。

看见她一顿，却又快速离开，蔺少阁主只觉得今天天气真不错，阳光明媚~

既答应了蔺晨，以歌便不会失信。当日下午承包了厨房，晚上便备好晚餐。

“听吉婶说今天下午你可谓是大展身手，她都只能给你打打下手？”蔺晨却是没想到她是连琅琊阁众人的晚饭一块做了。身子都没好透呢！尽做些劳累事儿！

以歌缓缓摆放好碗筷，微微一笑，“琅琊阁救了我，还耗费那么多人力物力来查我，也是辛苦了啊，一顿饭而已，犒劳犒劳他们罢了。”以歌却没当回事，“快来尝尝吧，少阁主。”

蔺晨听见她的回答一噎，想到调查她的事，竟有些底气不足，哼q(s^t)r是是是！他多管闲事行了吧！正主儿还不领情！少阁主，少阁主！哼！堵着气拿起筷子，“这筷子怎么这么奇怪？”心里憋着一口气，感觉没什么胃口。

以歌无奈地叹口气，“少阁主，筷子拿反了。”

蔺晨觉得自己是彻底没什么胃口了，在她的目光下调转好筷子，毕竟是她做的第一顿饭，他作为少阁主，还是给点面子的。下筷，夹起，吃……

一口后，蔺晨抽空看了眼以歌，“我再给你点面子好了……”第二口，第三口……简直停不下来啊！怎么会这么好吃！！！要不聘她当琅琊阁的厨子？蔺晨边吃边想。

“有好吃的都不叫老夫啊！”蔺老阁主闻着味过来了。

“老头你不准来抢我的！”蔺晨见自家老头进屋，顿时起身，以身护菜……

“什么你的我的！不孝子！”蔺老阁主入座，笑眯眯的对着以歌，“小女娃，不介意吧？”

您都坐下了我能介意什么？以歌无奈，从蔺晨口中也算是知晓，这位就是将她救回来的琅琊阁阁主。以歌摇了摇头，“不介意，您老救了我，以歌感激都还来不及呢，又怎会介意。”

蔺老阁主也没客气，没和以歌说上两句话，直接大快朵颐起来，“女娃啊，你呢，就在琅琊阁安心住下，时不时做一两顿饭就好了，啊！老夫先走了。”蔺老阁主打了个嗝，拍拍肚子就走了。

以歌愣了愣，她还没有天真到一顿饭就可以把混迹江湖多年的老阁主收买了，她来历不明是事实，代表了未知的麻烦，可为什么，他却愿意收留她呢？

蔺晨听见自家老头让以歌住下了的话也有些好奇，打算一会儿去问问自家老头。“下次做饭呢，不用做那么多了，也不嫌累得慌。”说罢也起身离开了。

以歌垂眸看着这杯盘狼藉的桌子，右手抚上左手腕上的银镯子，那里有枚铃铛，名为随音。回音摇，随音响。阿笙开心的时候就会摇一摇，今日响过，以笙安好。她也可以放心了，她没什么计划，住在琅琊阁，清清静静也挺好。

一晃就是一年，她现在在药房做事，这是她主动向蔺晨提起的，去学习辨别草药，但她未提过自己会医术，会医术却不识药草岂不是太奇怪了吗？身上的疑点原本就多，自己又何必增添怀疑呢。

以歌也是有须弥戒的，里面是她的半亩药田，里面种的药草全是这个世界没有的，匹夫无罪，怀璧其罪。以歌并不打算说，她并不想打乱这个世界的法则。

琅琊阁的北面，似乎藏着什么人，蔺晨和蔺老阁主天天神神秘秘的，有时候又焦心得很，以歌看得奇怪，却也没有主动询问过。一年来，蔺晨也没有问过她到底是从什么地方来的，大家都掠过了这个问题，以歌心里还是很感激的。她有所隐瞒，他也是，那就扯平咯~

“你还是要踏上这条路？！”蔺晨不知该说些什么了！好友卧床一年，如今好容易可以下床走动了，心心念念的还是那金陵城！

“蔺晨，这是我的决定，我不会后悔……”林殊，不，是梅长苏摩挲着手中的赤焰手环，坚定地说，“帮我……”让我活的更久一点，让我可以撑到那一天！

“你你你！你真是要气死我！”蔺晨无法，他也知道自己阻止不了他，除了帮他，他也不知道还能做些什么，毕竟，是朋友啊！

“你的计划呢？”蔺晨没好气道，这家伙卧床一年，他就不相信他什么都没准备。这家伙啊，就是个操心的命！

梅长苏垂眸，计划？当然是有的，他需要的是势力，是人才，如今的江湖……他微微眯眼，剑指江左盟。

“你说，他怎么就这么固执呢？”今夜的蔺晨很是颓废，至少这一年来，以歌还从未见过他喝醉后撒酒疯的时候。更别说，是这副要哭要哭的模样了。

她不知道他说的他是谁，但想必是极为重要之人，她不清楚事情的缘由，也不好随意谈论，只是劝道，“或许，有什么不得不去做的原因吧。”

“哈？不得不？那他把我们这些朋友放在哪里？就他一人高尚，牺牲自我？”蔺晨红着脸，明眼人一瞧便知他醉的不轻，他辛辛苦苦了一年啊！连美人儿都没调戏了，就为了他的身体劳心劳力，结果呢！人家就想着大义献身呢！

“作为朋友，”以歌有些说不下去了，她没有朋友…蔺晨，算吧。她不确定，“作为朋友，还是要理解对方的难处。”这是她理解的朋友。

“我理解啊！怎么不理解了！”蔺晨可委屈了，他不能对梅长苏发火，那是个病秧子，背着他，还不许他发火了？

“美人儿~~~”他可劲往以歌脖子那里凑，整个人的身子都压在以歌身上。“美人儿，香香~~~”手还不老实环上以歌的腰。

以歌尴尬极了，推也不是，不推也不是，她哪里来的力气将他一个大男人推开？哦！药！！想起自己的秘密武器，以歌下药还是很厉害的，指尖一弹，蔺晨就彻彻底底瘫在她的身上了……

啊！这时候下迷药是要作死啊！以歌抚额，就应该直接毒死的！看着头顶简直就是生无可恋……

翌日

蔺晨迷迷糊糊的，觉得怀里暖暖的，舒服极了。什么时候被子有这温度了？被子？温度？吓得他乍得睁开眼，看见的就是以歌面若桃花的脸……我一定没睡醒，蔺晨用力闭上眼，重新睁开，还是以歌！

爹啊！我昨晚做了什么？还是被做了什么？啊啊啊？蔺晨捂着头，昨夜，喝醉了…然后，抱着她…脑中闪现的画面简直让他羞愤至极！虽然嘴上花花，但我们蔺少阁主还是很纯情的！

这，这要怎么办啊？虽，虽然两人的衣衫完整，一看就未曾越雷池一步，但，孤男寡女共居一室，还共度一夜……没有一步，也有半步啊！

都怪梅长苏！要不是他，本阁主也不会买醉，不会买醉也不会非礼人家美人儿！现在好了吧！出事了吧！怎么办……

蔺晨端详以歌的面容，这姿容不错，在我琅琊美人榜上再如何也是可以进入前三甲的，心性也极好，安安静静的，学识也不错，平常与他还是能聊上几句，还能有些不同的见解，厨艺嘛，那就更不用说了！娶回家妥妥的！我在想什么！蔺晨拍拍脸，让自己清醒点。去去去，娶什么娶！人家还客客气气叫着‘少阁主’呢！

蔺晨心里越想越不是滋味了，这都一年了，她对他还是亲近不足，生疏有余。规规矩矩地唤他‘少阁主’。哼！都是梅长苏的错！我都没时间和媳妇儿培养感情了！

这样是要不得的！我媳妇儿这么漂亮，做菜这么好吃，万一跑了怎么办？要培养感情了！过几日不是要去东瀛么，带着媳妇儿去，给媳妇儿买点东西哄哄。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            “去东瀛寻药？”以歌有些惊讶地瞪大了眼，“你确定要我去？”她有些不解地皱起了眉，再一次向七海确认。

“确定啊，陌姑娘不想去么？”七海倒觉得奇怪了，这陌姑娘来到药房也有段日子了，平时也没见她下过山，这是太高兴了？像是看出以歌的疑问，七海顺口补充道，“还是少阁主特别说的呢。”

他不说还好，一说以歌就想抚额了，那日醒来没见着蔺晨的身影，想着或许是怕她尴尬就先走了，结果这些日子那家伙一看见她慌慌张张的转身就走，她有那么可怕吗？以歌无奈的叹了口气，要是从前有人看见她面上露出恐惧的神色她指不定怎么难过呢，蔺晨……她只觉得好笑。只是，蔺晨亲自说的？他不是在躲她吗？

“我知道了，我会好好准备的，多谢。” 虽然还是有点疑惑，但以歌还是应了下来，对着七海微微点头，朝他浅浅一笑。像是感觉到什么似的扭头朝旁边瞅了瞅。

躲在树上的蔺晨……挠树，媳妇儿笑起来真好看，不过！你怎么能对那个臭小子笑的那么好看呢！

“此次前去东瀛呢，是因为我打听到炎冬草就在平安京一带，等找到了炎冬草，在经过本阁主的精心调养，你小子的身子可比现在要好上几分了！不说两分，三分总要有的吧？”蔺晨语气都要轻松许多，面带喜色，轻轻拍了拍梅长苏的肩。

梅长苏凝视着蔺晨“多谢。”这两个字他已经说了很多次了，可说再多次他都觉得少。他最大的幸运，就是还有这些无私支持着自己的朋友。

“江左盟的事我已先让黎纲前去了，我们即日启程吧。”梅长苏心中着急，可他也知道急不得，他现在最要紧的事，就是让自己活的久一点，让自己足够撑到雪冤那天。

“可你的身子……”蔺晨对于梅长苏同行一事还是有点犹豫。这家伙的身子这几天才好转一点点！

“没事，没事！整日闷在屋里也不好啊，天气也暖起来了，我也该出去走走了。”作为林殊时，他就是个活泼性子，卧床一整年，再加上心中的仇恨都快憋坏他了。

蔺晨看见他眼中的执着，微微摇了摇头，这家伙，倔得跟头牛似的！嘛，自己作为朋友，还是要理解他的难处嘛，尽量帮衬着点呗~这可是他媳妇儿说的。

陌以歌第一次见到梅长苏也不得不叹一声，陌上人如玉，君子世无双。只是……面色苍白且泛青紫，脚步虚浮无力，隐隐有中毒之兆啊……以歌眯起眼思考，奇怪，奇怪啊~要是能把把脉就好了，她心里微叹，她配药制毒极为厉害，炼药也极少出错，只是为人看病这一点，倒没什么实践经验。

以笙服下双生后她连为以笙看病的机会都没了，说起来，到现在她还没有一个病人呢！

“媳妇儿~”蔺晨看见以歌就有些雀跃，猝不及防将心中的称呼喊了出来，梅长苏诧异地看了他一眼，又探究的看向以歌。

爹啊！叫错了！幸好媳妇儿在发呆，嘿，还挺入神的，蔺晨再唤了一声，“美人儿？以歌？”

听到自己名字了，以歌连忙回神，条件反射的朝蔺晨行了个礼，“少阁主有何事？”说起来，这还是那日后蔺晨主动与她打招呼呢。这是，不打算躲她了？

又来了，又来了！蔺晨简直生无可恋了…媳妇儿你这么客气作甚？咱们好歹也同床共枕过啊！少阁主！少阁主！又是少阁主！！！

梅长苏算是瞧出来了，这分明是襄王有心神女无梦啊！你小子也有今天~他朝蔺晨挤挤双眼。是个美人儿啊！

要不是你这不省心的家伙！我至于连和媳妇儿培养感情的时间都没有嘛！蔺晨面带狰狞地横着梅长苏。

“咳咳，来，以歌我给你介绍介绍，这是我的好友，梅长苏。”蔺晨指了指梅长苏，见以歌又要行礼，生怕又听到什么‘梅公子’的蔺晨连连摆手，“你就叫他苏先生吧。”

“苏先生好。”以歌还是行礼了，双手叠在一起，朝梅长苏微微俯身。

“来来来，”蔺晨眼含警告朝梅长苏瞪了一眼，“我帮你引荐引荐，这是陌以歌，你就叫她陌姑娘。以歌采药技术不错，就和我们一起去。”安分点，小子！蔺晨感觉到以歌在看自己，紧张的连原本想好的借口都说错了，炎冬草哪里需要采啊……说白了，在他心里，媳妇做什么都是好的！

“引荐不敢当，苏先生唤我以歌便好。”少阁主又不着调了~以歌心中感叹。不过……自己是因为采药技术好所以才去的吗？

“以歌客气了，唤我长苏就好，我既是蔺晨的好友，以歌你实在不必向我行礼。”梅长苏不理会蔺晨甩来的眼刀，倒是和以歌聊了起来。

“就是就是！你也不用向我行礼啊！”蔺晨见以歌还要说什么，连忙截住她的理由。

以歌倒是有些怔愣，书上说，见人时需行礼啊，疑惑地眨眨双眼，她以前与世隔离，自然不太明白这些，见琅琊阁中的小童这样做过，不同的朝代礼节也不同，以歌记住了，自此以后见到蔺晨才都要行礼的。

梅长苏多敏锐的人啊，一眼就看出了以歌的疑惑，一句话就为以歌解惑了，“虽说礼不可废，但朋友之间不必介怀。”

朋友…以歌指尖微颤，她也有朋友了…阿笙，你看，我交到朋友了……右手抚上左手腕上的随音铃，以歌低头竟有种想哭的冲动。

“起帆了！”卫铮高喝一声提醒道。

“长苏，你回船舱里歇会儿吧。”甲板上风大，你小子可别没到东瀛就又倒下了！蔺晨语含担忧，直接上手将梅长苏拉走。

我还想看看海呢！！！被拉走的梅长苏……

以歌却是看着被拖走的梅长苏笑了出来，哪里是君子世无双，她在他身上却是看见了以笙的影子，不安分的调皮鬼！想起蔺晨方才的神情，想来，长苏就是住在北面的人了吧……身体，看起来却是极其虚弱呢，说不定此次寻药也是为了他啊。

“朋友吗？”以歌喃喃道。看着广阔的大海不知在想什么。

乘船去东瀛还是需要些时日的，以歌便主动包揽了床上的伙食，引起了有幸品尝过她手艺的人一阵欢呼。

“长苏可有什么忌口的？”以歌特地找到蔺晨问问。

“他，忌的可就多了~要不你就不做他的吧！”蔺晨贼贼一笑。媳妇儿就关心长苏不关心我！q(s^t)r

不着调的又来了！以歌好无奈啊，“乖，咱要一视同仁！”不自觉带出哄以笙的语气，以歌温柔的不可思议，还轻轻拍了拍蔺晨的脑袋。

呀呀呀！媳妇儿你这是犯规啊！蔺晨连忙退后，又觉得自己这样实在是有点丢人，不能让媳妇儿觉得我是个轻浮的人！理理衣服，一本正经道，“清淡些就好。”说完转身就走。

以歌看着蔺晨同手同脚的背影眼中带了些许戏谑，原来不着调的蔺晨也会害羞？以歌算是明白了，以后就把他当成以笙就好了啊！

“长苏~我来给你送饭了~”蔺晨提着食盒一脚踹开门。因为梅长苏身子不好，以歌为他做的是单独的一份，简称，开小灶~

梅长苏放下手中的书，眼里带了两分期待，闻着便不错啊。

“让我瞧瞧是什么~”蔺晨揭开食盒，一一拿出摆放好。

青菜钵，虾滑煲，还有鱼片粥，“以歌很贴心啊。”梅长苏喝了口粥说道，怕他嘴里没味道，先将鱼片煎过后小火慢煨的粥。

“哼q(s^t)r那是！”蔺晨并不像看这个有特殊待遇的家伙。

“你有福哦~”梅长苏促狭地调侃他。

“哼，那是！”算你小子会说话啊！

两日后船便靠岸了，一行人下船寻了个旅店打算先行歇息，再去打探消息。

东瀛的食物大多是生食冷食，以歌还是借旅店厨房一用，为梅长苏做了一盅粥送进去，要是能把把脉就好了，以歌这样想着，原本没什么追求的以歌终于有了第一个目标，找到一个病人！

反正明天出去寻药，顺道出去找找看好了~让蔺晨把把关，若有什么不对劲立马拉回来便是！嗯，就这样决定了！

第二日一早蔺晨就带着人去寻药了，她和卫铮留下来照顾梅长苏……昨天夜里他发热了，情况虽不是特别危急，但他身体底子便不好，一时半会儿也好不了。

以歌端着药轻推房门入内，“长苏，喝药了。”这药用药及其将就，连甘草都加不得，极苦。梅长苏却眼也不眨地喝了下去，以歌垂眸，他到底是有多想活下去啊……

“喏，这是我自制的蜜饯，与药性并无冲突。”见梅长苏投来疑惑的目光，以歌解释道，心里暗叹，终归是不忍，以歌从须弥戒中取出之前用龙阳果为以笙制的蜜饯递给他。

“多谢。”梅长苏对她一笑，坦然地接过了蜜饯，看了一会儿也没看出是什么果子，索性往嘴里一丢，想起什么一般，“不过不要告诉蔺晨啊~他……”

“少吃，小心牙疼。”以歌恍然，竟像往日叮嘱以笙一般叮嘱着梅长苏，刚好打断了他的未尽之语。

梅长苏有些愕然，见她脸上的恍惚，理解一笑，“看来以歌家中也有像我一般不省心的人呢。”他刚想说的话不说也罢，蔺晨的叮嘱竟和她如出一辙，真是……梅长苏神秘一笑。

“不同的，长苏你还知自己不省心，她啊……”她从来就是孩子气的，牙痛得上蹿下跳也要吃甜食。想到以笙，以歌的脸色更是越发柔和，嘴角常带的笑也真实了许多。

将近黄昏蔺晨才回来，脸上并无喜色，甚至有些愧疚地看着梅长苏，以歌便知道定是一无所获，蔺晨没说，她也没问，梅长苏是个极聪明的人，想也不会问。

不想气氛如此僵滞，以歌便先开口了，“少阁主，我在药房也有段时日了，也在藏书室里读了许多医术，可惜现如今都还没有找到病人，所以明日我想出去走走，看看哪儿需要我这个半吊子大夫，你觉着可好？”一点一点的展露她的医术，不会引起怀疑，以歌这样打算的。

蔺晨将目光从梅长苏的身上移到以歌身上，如梦初醒般，“好，好。”以歌在琅琊阁的药房里配制出了几种新的金疮药，还有祛疤膏，伤口痊愈的速度都快了不少，就是量少了些，现在琅琊阁内部都用的是以歌新配的药。蔺晨那个自豪啊~

“多谢少阁主。”以歌刚打算行礼顿时记起蔺晨的话，行了一半又收回去了。

梅长苏也想出去的，刚一张嘴就被两人堵住了，“好了再出去！”得！自己还是乖乖睡一觉，说不定明日就能好起来了呢？

说不定是内心的祈祷起了作用，一夜无梦，第二天梅长苏一醒就感到神清气爽的~于是兴致勃勃下楼找蔺晨和以歌去了。

蔺晨也很是惊讶，这家伙的脸色什么时候这么好了？趁着以歌去厨房为长苏做早饭的空隙，把了把脉，凝神，有些不解地收回手问他，“你昨日，除了我调制的汤药外可服过什么药物？”不应该啊，长苏分明应是体虚惧寒的啊，如今炎冬草还未寻到，他怎么会有好转的迹象……

看蔺晨神色，自己的病是好转了些，梅长苏想了想，摇摇头，“并未，要说昨日…”他忽然想到了以歌给的蜜饯，看不出是何果子，但他服下后却感觉腹中暖融融的…只是，人家是好心，他到底该不该说呢？

若真是以歌，那她的来历就值得探究了，有这样的药物…可她将蜜饯递给他时眼中的关切，还有她轻声温柔的叮嘱，脸上的恍惚让自己分外熟悉，是怀念。

梅长苏有些纠结了，他是极看重朋友的，他也相信以歌亦是，想到这里，梅长苏眼神一凛，“是以歌，要说昨日吃了什么不寻常的东西，那就是以歌给的蜜饯了。”

蔺晨很是意外，见以歌没回来，却还是压低了声音，“以歌？蜜饯？”

梅长苏肯定的点点头，“昨日我吃下那蜜饯后，感觉腹中温暖……”以歌有此等药物，却说自己是半吊子大夫？梅长苏心中渐渐有了些许疑惑。

“是什么蜜饯这么神奇？”蔺晨又恢复了调笑，心中却在暗暗思量。

“是一种果子。”梅长苏说道。“她像是司空见惯般，否则不会做成蜜饯。”昨日以歌脸上的恍惚，定是想到了家中亲人。

此等药物做成蜜饯！！！蔺晨觉得他整个人都要不好了！他在这里苦苦寻觅炎冬草这是在干什么啊！

“今天你再喝药试试她还会不会给你！”蔺晨想到这个绝妙的办法！立即拍手撑道。

“不……蔺晨，我们再商量商量？”梅长苏内心身体都是拒绝的！

“长苏，用饭吧。”以歌端着才出炉的鳕鱼粥缓步走来。厨房大婶还教她炸了天妇罗呢，学到了新菜式！以后可以做给以笙吃呢！以歌心情很好。

“好的，多谢以歌。”梅长苏在桌下踩了一脚蔺晨，笑眯眯接过了以歌手里的碗。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            以歌因为内心的激动而大步走在前面，蔺晨和梅长苏跟在她身后，蔺晨一边挥着手里的折扇，一边与身边的梅长苏赞叹道，“这东瀛的风景倒是不错啊。”他们来时正好三月，正赶上樱花盛开的时节，微风吹过，落樱飘絮，倒也别是一番滋味。

以歌还不知道自己拿出的龙阳果激起蔺晨和梅长苏心中多大的波澜，“少阁主，你昨日出来转了转，可知这东瀛何处是穷人居住的地方？”她初出茅庐，谁愿意将性命交予她手，更何况，她又不是东瀛人，更难得信任。

蔺晨收回扇子，往手心一拍，凝视以歌片刻，理解的点点头，“去城东吧。”城东便是较为偏僻的穷人之所了。

手心接住一片花瓣，以歌仔细看了看，拨弄一番轻轻吹走，这樱花倒真像她在幽浮宫种下的桃花，幽浮宫啊……以歌脸上神色有些复杂。

又是那种感觉，蔺晨看着前方孤寂的身影，心中有些发慌，这种感觉还是第一次见她时才有的，让他觉得她离他很远，遥远得抓不住她……

“打死他！”然后就是拳打脚踢的声响……

“他是个怪物！妖怪！”那些人毫不吝啬这世上最恶毒的话语去攻击他人。

“傻子！”傻子？以歌垂在身侧的双手在隐隐颤抖，傻子？他们在骂谁？以笙？以笙不傻！以笙不是傻子！她只是单纯了一点，自以笙由于闯幽浮结界触动禁止损伤心脉之后，以歌便最忌讳有人在她面前说以笙是个傻子了。

可以说，以歌是被怪物还有傻子这两个词拉住的脚步，往声音传来的方向看去，只见一群人围在一起，依稀可以看见中间围着的是个年纪不大的孩子。

“怪物吗……？”以歌喃喃道，当年她被发觉是半神之时，那些人也这样说过，以歌站在原地没动，就这样直愣愣地看着那群人围攻那孩子。

没有反抗，没有挣扎，而是任由那些人在自己身上加诸拳脚，只是紧紧护住手中的食物……多像以笙啊，当初以笙，也是这样护着自己的，也是这样，保护自己……

蔺晨见以歌停下步子，顺着以歌的眼神望去，见到这种情况微微皱起眉，正打算走过去时却被以歌抢先一步。蔺晨怕以歌出什么事想上去帮她却被梅长苏拉住了衣角。他扭头看向自家的好友。

“且先等等。”梅长苏敏锐的发现了以歌情绪上的不对劲，于是拉着蔺晨先让他不慌，且看看情况。

果不其然，以歌一走近，那些人见以歌只是女子不但不害怕，反而出言调戏，以歌脸上笑容不再，只是指尖微动，那些人觉得身上有些痒，结果伸手一抓，看着手里模糊不清的皮肉吓得大叫，而被他们抓过之处纷纷溃烂……

“姑娘饶命！姑娘饶命啊！”一众人皆狼狈不堪的趴在地上，向以歌磕头。

梅长苏和蔺晨互相对视一眼，皆在对方眼中看见了惊诧，以歌，也不是什么简单的人啊。蔺晨心沉了沉，琅琊阁到现在都没有查到关于以歌的一丝消息，以歌用毒如此熟练，他也不知晓，她竟也从未显露过，从未提起过……蔺晨低下头自嘲一笑，说到底，她还是不信任他们吧……可他却……也罢，他会等到那一天的，就算是块石头，他也会给她捂热了！

以歌却是不管那群乌合之众，抬脚略过他们，走到那孩童的面前蹲下。左手轻轻撩开他挡住脸的发丝，露出了一双懵懂晶亮的眼睛，以歌一愣，好像以笙啊，那双眼里仿佛从未沾染过世间的罪恶，纯真，懵懂，倒映出她柔和的脸。

她看了他片刻，伸出手想要抓住他的手腕把把脉，那孩子在以歌碰到他时，身子一颤抖，想要立即一动作，却是想到了什么，又慢慢将手放下，然后乖乖任由以歌在他头上揉了揉。从他僵直的身子中也不难发觉他的不习惯和警惕。

以歌静心感受指尖下的脉象，面上却是难掩惊讶的神色，这脉象，有些奇异啊……“你愿意跟我走吗？”她轻声问，或许是他太像以笙了，或许是她太想以笙了，她想带走他，作为第一个病人。

他静静的看着她，仿佛在判断她语中的意思，好半天才点点头，看见她因为听见他的回答后脸上露出的微笑，他也跟着她笑。

以歌转头对着蔺晨道，“少阁主，我找到了。”她是要将人带回琅琊阁的，自然要问问蔺晨的意见，征得他的同意。

蔺晨与梅长苏缓步走来，看着浑身脏兮兮的小孩，面带嫌弃，“就是这小子？”以歌怎么选了他啊？这小子有什么特别之处吗？

“是。”他太像以笙了，又像当年的自己，无论如何她都不可能就这样放任他。以歌垂下长长的羽睫，打下一片阴影，让人看不清她眼中的深意。

“这小子就这小子吧，虽然脏了点，丑了点……”还是只公的……但是，媳妇儿看起来很想要的样子，这只就这只吧。

得到了蔺晨的同意，以歌心情很好。

蔺晨臭着一张脸看着以歌为了那只看不清楚模样的臭小子忙前忙后，心里说不出是什么滋味，他发现，梅长苏也好，这臭小子也好，亲亲媳妇儿对他们的关注都比对自己的要多得多~媳妇儿偏心~~~

喂喂喂！媳妇儿！你不是还要帮这个臭小子洗澡吧？男女授受不亲啊！蔺晨见以歌马上就要进去了连忙拉住她的手臂，朝卫铮使了个眼色，“你去！”

卫铮看了看自家少帅，又看了看蔺少阁主，再看了看正在挣扎的陌姑娘，只能认命的进屋……

“他会害怕的。”以歌看着卫铮的背影低声道，而后似乎是为了应证她的话，屋内传来阵阵水声还有打斗声，然后，卫铮就一身湿嗒嗒的出来了，出来后还抹了把脸上的水珠，“少帅，那小子武功诡异，身法奇特，实在是个危险人物！”说完还瞟了眼以歌，毕竟人是以歌带回来的。

以歌无奈的闭了闭眼，就知道会是这种情况……正打算自己再去的时候又被蔺晨拉住了，疑惑的看着蔺晨，只见他像是下了巨大的决心一般，声音也像是从牙缝里挤出来的，“我去！”绝对不能让媳妇儿去！

蔺晨松开以歌，踏着坚毅的步子，背影恍若有一种风萧萧兮易水寒的悲壮，梅长苏没心没肺的笑了出来，以歌总觉得蔺晨和长苏都怪怪的，像是在打什么哑谜一样。

蔺晨站在浴桶边，由高至下打量了一番这被以歌带回来的小孩，然后脸上露出两分嫌弃，脸上还带着水珠，容貌倒也清晰可见，依他的审美观来看，……马马虎虎吧。只是，眼中的倔强真是，让人忍不住想收拾他啊！“臭小子！你给我老实点！以歌在外面呢！”敢不配合让我在媳妇儿心中的形象被破坏你就完蛋了！ 

伸手拿过帕子，粗鲁地在小孩脸上擦了擦，擦着擦着，蔺晨脸上的表情认真多了，尤其看见这么个半大孩子，身上除了一些被人殴打的青紫以外，还有些陈旧的伤口。这些伤口大大小小加起来却是多的不亚于卫铮，蔺晨啧啧两声，心中还是有些震惊的。这孩子，只有八九岁吧……

以歌一直都在门口等着，就担心出什么事，梅长苏也站在一旁陪着她，见她一直看着禁闭的门，脸上是他看不懂的黯然，许久之后才开口劝道，“蔺晨还是很靠谱的。”以歌，对这个孩子，有不一般的在乎啊。

“我知道。”以歌转头看了看梅长苏担忧的眼，微笑着点点头，“我扶你去歇会儿吧，”梅长苏的脸色不复早上那般红润，以歌实在是不能拖着他在这陪她一起等。

蔺晨还没搞定，以歌先去做些饭菜，一会儿出来就差不多了，那孩子看起来定是许久没好好吃饭了，以歌估摸着他的食量还是多做了一些。

“瞧瞧今儿以歌又做了什么好吃的？”蔺晨整理着袖子，身后跟着个小尾巴下楼了，依着梅长苏，还有那孩子，以歌做的都是些清淡的食物。

以歌抚了抚那孩子的额角，手下还是感觉到了他的身子一瞬间僵硬而后放松的变化，微微一笑，将筷子塞到他手中，轻声温柔的说，“吃吧。”

“以歌啊，你不知道这小子多难伺候，我可是费了多大的劲才让他乖乖听话的！”蔺晨抄起筷子，夹起一块虾仁，开始向以歌邀功。

然而，以歌的关注却在蔺晨的称呼上，小子？她侧头问，“你有名字吗？”又耐心又温柔，看得蔺晨眼热不已。

小孩却只抱着碗，大口大口的吃饭，根本咽都不咽就直接吞下，听见以歌的问话，抬头看着她，好一会儿才摇摇头，然后又大口大口的吞饭。

以歌忽然伸手握住了他的手，“要慢慢吃，这样很容易噎到的。”还为他夹了许多菜，温声教导，“一口饭一口菜。”

也没回答她，只是吃饭的速度确实慢了不少，但却是一口饭一口肉……以歌欣慰一笑，摸了摸他的头发，询问道，“没有名字的话，我为你取一个可好？”

嘴里包着菜，他凝视着以歌的眼睛，点了点头。

真好！以歌奖励似的揉揉他的头发，真的好乖，比以笙还乖呢！也不是，是像小时候的以笙……

只是，取名字嘛……以歌忽然觉得有些困难，她还从未为别人取过名，她算是个取名废，自己配的药也是按照功效来排名，什么剧毒一号，剧毒二号，迷药一号，迷药二号……低头沉思许久，也没想出什么好名字，于是只能求助他人了，坐观琅琊阁～不不，现在主要人物就这么几个人，当属梅长苏文化水平最高！平时的闲暇娱乐除了看书就是读书，以歌果断看向未来的江左梅郎。

“长苏，可否为他取一名？”她实在是想不出来，你不能指望一个连药名都取不好的人来取人名……

没想到等了这么久等来的却是这样一句话……梅长苏莫名的想笑，“自然，”他其实也一直暗中观察这孩子，像是心智不全的模样，心里也泛起几分怜惜，凝神想了想，“飞流，就叫飞流吧。”

“飞流，”以歌看着他喃喃这名字，觉得极好，双手贴着飞流的脸颊，一字一顿认真道，“以后你就叫飞流了，飞流。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            蔺晨原想好好与以歌谈谈关于飞流的事，更想借机试探出那果子的事，可是他却悲催的发现，以歌就没离开过飞流一步，不，是半步。他只好眼睁睁看着她是如何照顾他的。

“飞流，睡觉了。”以歌向在屋顶晒月亮的飞流招手，飞流瞧了以歌片刻，才从屋顶上飞下来，乖乖跟在以歌身后，由着她用帕子擦着自己的脸，手。

“飞流乖乖睡觉了！”以歌替他掖好被角，抚了抚他发，“做个好梦。”看着飞流闭上眼睛，然后她才起身吹灭桌上的烛火。可没想到在黑暗中的飞流突然警觉的睁开了眼睛，做出攻击的姿态。黑亮的瞳孔在这黑夜里亮的惊人，直直盯着以歌离去的背影。

以歌正要踏出房门的脚收了回来，将门关上，有些无可奈何，“才答应了我要好好睡觉的！”嗔道，“飞流怕黑吗？”她摸索着坐在床边，毫无顾虑的拉住飞流的手。

飞流一僵，却没有拨开以歌有点微凉的手，而是警惕的看向了门外，眯起了双眼……

蔺晨原是想等着那个侵占以歌注意力的臭小子睡着，再和以歌说说长苏的病情，之前一直瞒着她，也是有所顾虑，毕竟长苏的身份实在是敏感，可是，想要以歌倾心相待，想要知道那果子的事情，他自然也不能有所隐瞒，自然要将心比心，以心换心。

但是！眼看着以歌都要出来了，怎么又回去了啊？孤男寡女共处一室！想干什么！想干什么！！！蔺晨不开心了，于是他做出了一个举措，一个极不符合他蔺少阁主的举措，那就是，听！墙！角！嗯！要是一有什么不对，我就冲进去救媳妇儿！蔺少阁主握拳。

“我小时候也怕黑的，”以歌一下一下，有节奏的轻轻拍着飞流的脊背，像是讲故事一般，缓缓说道，“幽浮宫里很大很大，到了晚上又黑又冷，那时候，我害怕极了。”

在以歌的安抚下，飞流僵直的肌肉也缓和了下来，或许是背部传来的感觉太舒服，飞流躺在床上，看着以歌的脸，眼皮却开始一搭一搭的了。

“以笙后来进来陪着我，她可皮了，说是帮我拔草，却将我好不容易种的月见草给拔了，真是笨啊，后来，后来我就让她好好修炼，帮我出去找药材，她真的很努力，明明那么怕痛，却还是为了我，受了很多伤，都是为了我，她所做的一切，都是为了我啊！”以歌不知道是在说给飞流听，还是说给自己听，她喃喃道，已经有些哽咽了。

“我后来，便不怕黑了，因为我有了更加害怕的，所以后来，我都不怕黑了。”以歌摸了摸飞流的侧脸，见他已经熟睡，叹了口气，她本不想说起这些的，只是，想着飞流澄澈的双眼，她便会忍不住想起以笙……是她魔怔了，飞流是飞流，以笙是以笙，她如果将两人区分不开，既是对不住飞流，以笙怕也是会大闹的吧……

打开房门便看见沉思的蔺晨，以歌心一跳，“少阁主可是有事？飞流已经睡着了。”她侧头看了看床上睡得安稳的飞流，轻声道。

“其实，我是有事找你。”刚刚听见了以歌的话，蔺晨还是理出了几个重要信息，以笙，幽浮宫，还有，月见草。

见蔺晨面色严肃，以歌内心忐忑，面上却看不出分毫，跟着蔺晨却走进了长苏的房里，以歌心里却更加疑惑了，这么晚了，长苏竟然还没睡么？不应该啊……

“以歌，此番我们不远千里来到东瀛，就是为了寻药，这你是知道的。”蔺晨顿了顿，“此药名为炎冬草，我寻这药，也是为了长苏。”蔺晨看向自己面色苍白的好友，脸上渐渐染上几分沉重。

“这我也知道，”以歌见蔺晨面带犹豫，笑着说出自己的猜测，“不远千里来到东瀛寻药，却要带着长苏，这药定是与长苏有关，而我初见长苏，观他气色，便知，长苏身子不大好，瞧他脸色，我便初步判定，他是中毒了。”稍微一想便知，这药寻来作甚了。这也能瞧出蔺晨是个重情义的人啊，为了朋友，不惜耗费人力物力，只为找到能为好友解忧的药材。

“不错，”蔺晨赞赏的看着她，“长苏所中的，乃天下奇毒之首，火寒毒。”火寒毒可不是随随便便能中的毒，既是天下奇毒之首，自然有它的神奇之处，奇就奇在它既可救命，又可夺命，蔺晨和梅长苏已经做好被追问身份的准备了。

“火寒毒。”以歌默默念了一遍这名字，忽然想起在琅琊阁的医书中瞧见过，不过只有寥寥数语，伤者全身烧伤，火毒攻心，本已无生理，但恰巧跌入雪窝之中，被寒蚧虫咬噬全身，此虫只有梅岭附近才有，它们专食焦肉，同时吐出毒素，以冰寒之气扼住了火毒，从而形成一种新的奇毒，那便是火寒之毒。

当时她还想过，这要有怎样的运气，才能中到这种毒啊，没想到，自己身边就有如此运气的人，以歌以一种新的眼光看向梅长苏了，能忍常人所不能忍，长苏的过去也不简单啊！

“你告诉我这件事是……？”从之前的种种迹象可以看出，蔺晨是没想告诉她这件事的，今日怎么突然说了呢？

蔺晨沉默了，以歌没有问长苏的身份，反而直接问了最重要的问题，自己为什么要告诉她这样一个秘密，蔺晨与梅长苏对视一眼，不知该说些什么，说什么？说，因为你身上有我们要的东西，所以我们才对你坦诚相待？蔺晨心中本就对以歌抱了些心思的，他说不出口，他有些害怕，面对以歌的眼睛，他有说不出的心虚。

梅长苏看了看沉默的好友，又看了看面带疑惑的以歌，咳了咳，开口道，“是因为我，此次蔺晨没有找到炎冬草，但我的病却有了转机，”梅长苏抬眼凝视着以歌，“这个转机就是你，以歌，你那日给我吃的蜜饯。”

以歌恍然大悟，龙阳果！那龙阳果是以笙寻来的果子中的一个，因着她说口感不错，她便将她吃下的核种在了自己的半亩药田中，而后结出的果子便都做成了蜜饯，留给以笙当零嘴吃。

当时自己就是想到这区区蜜饯，也没什么大不了的，才拿出给长苏，没想到……以歌说不出什么感觉，心里简直是乱麻一团。她害怕，她害怕……她好不容易，才有朋友的，好不容易，才被接纳的……

以歌脸色苍白，像是想到了什么可怕的事，梅长苏见她有些不对劲，连忙提醒道，“以歌，以歌！蔺晨！”

蔺晨回神，连忙揽住以歌，“以歌？”

梅长苏给了个眼神，蔺晨缓缓点了点头，正想将以歌抱起，却被一只纤细莹润的手阻拦住了，正想将以歌抱起，以歌一步，一步，步履有些凌乱的走向梅长苏，哑声道，“我想先为你把把脉。”

虽然不知道以歌想到了什么，但是出于尊重，梅长苏还是伸出手腕，“请。”

以歌闭了闭眼，强制性让自己静下心来，冰凉的指尖搭上了梅长苏的手腕，良久，她才缓缓开口，“当初拔毒的法子实在是太粗暴了些。”她微微蹙眉，这拔毒的法子已经伤及长苏的根本，底子一团糟，若不好好养着，怕是连十年都撑不过。

蔺晨听见以歌的话，不好意思的摸摸鼻子，他也没办法嘛，这家伙这么倔，非要选那法子……“你这样说的意思是……”还有救？蔺晨语气一急，连忙问道。

自己的药自己才了解，以歌是绝不会将须弥戒中的药材经手他人的，“我需要更加了解长苏的身体状况，还有，”以歌一顿，认真的看向蔺晨和梅长苏，“我自己的药，我自己配。”这是她的底线。

长苏一介凡人，能承受的药力如何还有待商榷，蔺晨是没有办法掌握的，她是真的，将他们当做朋友，只是她也知道，背叛，或许从一开始就存在。她选择赌一把，这么多年了，他们是她遇见的，愿意和她做朋友的人，即使，他们什么都不知道。可正因为他们什么都不知道，若她的身份被拆穿，若他们知晓一切……被人追杀的场景再次浮现在眼前，被人骂着妖女怪物的记忆又再次出现在脑海之中，以歌垂眸，罢了，自己也应该习惯的，这样的存在，就是要习惯背叛啊……

梅长苏看了看蔺晨，又看了看以歌，下了决心，“好。”只要能活着，多活一天算一天，他要活着，活到，昭雪的那一天，他还有许多事未做，还有许多未准备，他不可以倒下，他的背后是七万赤焰，他绝对，不可以就这样倒下！他捏紧赤焰手环，目光坚定的看着以歌。

蔺晨则眼含担忧的看着以歌的背影，刚刚……以歌分明在发抖，她在害怕什么？在恐惧什么？说起来，是长苏说了蜜饯的事之后，以歌就有些不对劲了吧。

可是，为什么呢？还有幽浮宫，以笙……蔺晨心里有很多疑问，但他还是没有问，包括那蜜饯，到最后，以歌还是没有透露任何有关那果子的信息，蔺晨心里一阵慌乱，他总觉得，以歌身上充满了谜团，他看着她，却又是隔着雾看着她，他想抓住她，却抓住的是一片虚无。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            以歌缓缓收回搭在梅长苏手腕上的手，低头整理药箱时似是不经意的开口，“若不是飞流唤你，怕还要在江上吹会儿风吧？”以歌没好气道，这人也真是，身子好些了就迫不及待出去逞强去了，像是想到了什么，手一顿，低声道，“长苏这是要离开了？”

梅长苏一愣，轻轻颔首，“嗯。”

以歌歪头想了想，“同行的大夫是？”她试探的问了问。

梅长苏放下手中的书，看着她脸上的躲避之色，心中了然，“是晏大夫，以歌你问起这话是？”

“晏大夫医术极好，只是你身子这十年来都是由我调理的。”以歌放下药瓶，沉默了。

想到自己好友这十年来的用心，梅长苏也不知道该说些什么，“蔺晨他……”两人之间的事，他也不好插手。他仔细看着以歌的脸，那眉间的轻愁却是怎么也抹不去，十年了，蔺晨花了十年的时间，也没能打动以歌吗？

以歌听见那名字脸色却是越发黯然了，低低的说了一句，“长苏，你是不会懂的，我不能害了他。”蔺晨是个好人，她不能害了他去，她这一生，不，是生生世世，注定都是孤寂的命，如果要她亲手送别自己所爱的人，如果要她再一次体会那种生离死别的痛苦，那她宁愿从一开始就不要开始，这样，也就不会有结束了。

看着所爱的人老去，甚至死去，自己却依旧年华正好，不管是自己还是他，都是无法接受的吧……

梅长苏叹了口气，“我的确不知道你在顾忌什么，只是，你连一丝机会都不给他么？”梅长苏看着以歌，竟也觉得看不透她，十年来，以歌她的确是在为自己的病尽心尽力，但他也能感受到，她隐瞒了很多东西，但即使如此，他和蔺晨也选择相信她，甚至对她身上的秘密视而不见，只为她这个人，只为她，的的确确是对他们倾心以待。

以歌摇摇头，“长苏，你不明白。”以歌再次说道，眼睛里是梅长苏看不懂的复杂与痛苦。她语气一转，“更何况，你离开飞流一定会跟着离开的。”她眼睛一眯，想到了什么愉悦的事，身上的气息轻松了些许。

梅长苏也是微微一笑，朝她举起茶杯，调侃道，“若是你留下，可就难说了。”飞流到底是更喜欢陌姐姐还是苏哥哥这个问题说不定就会有了答案。

她侧脸微笑，眼光飘向远方，不知在想些什么……梅长苏也习惯了，她这十年常常如此，经常说着说着就发起呆来，将杯中之茶一饮而尽，梅长苏放下茶杯，“如此，你便跟着我去吧，接下来，陌姑娘可要多多关照苏某啊。”还煞有其事的对着以歌作揖。

以歌回首，看着他这番作态也哭笑不得，十年来她也早就清楚，面前这人，可不是什么如玉公子，那骨子里的顽劣可不是一副病弱身躯就能掩盖的了的。只是……她眼含暖意，长苏还是一如既往的体贴啊，帮着她避开蔺晨，让她习惯，没有蔺晨的生活……这样也好，她渐渐攥紧了手。

以歌前脚刚出门，后脚蔺晨就踏进了梅长苏的房门，眼角瞥见那一角青色衣裙，蔺晨站在门口怔怔良久，梅长苏看着蔺晨望着以歌的背影发呆，叹气，这两人，真是……

“哎哎哎！蔺少阁主打算在我门前站上几个时辰？”他率先开口。

蔺晨很快就回了神，收起脸上的表情，不在意道，“你真要跟萧景睿那两个公子哥儿一块儿进京？”他抖抖袖子，坐在了以歌方才坐的地方。

“他们两个身份尊贵，又不涉朝政，最合适不过了。”梅长苏与蔺晨对视，“这件事情总有个开端，如果我不随他们去，难道真的要我接受太子和誉王的招揽，以谋士的身份进京？”

“萧景睿虽然与夺嫡之事毫无牵扯，但他父亲宁国侯谢玉却不是，你这样直接住到谢府去，会不会太冒险了些？”蔺晨实在是不怎么放心，就算他相信自己的好友，但作为朋友心中总是难免担忧的。

梅长苏自然也明白蔺晨的担心，“放心吧，京城的准备已非一日，就算我住在宁国侯府，也足以自保。”

这家伙都这样说了，自己还能说什么？蔺晨点点头，没好气道，“好啊。”

这时候黎纲刚好进来，“宗主，门外有一位名唤萧景睿的公子求见，说是您的朋友。”

梅长苏与蔺晨对视一眼，真是说曹操曹操就到啊，梅长苏转头对黎纲道，“请他在偏厅等我。”

见黎纲走后，梅长苏看着蔺晨欲言又止。

“哎！你别那样瞅我，有话就说！”你小子这样瞅我准没好事。

梅长苏实在不知怎么开口，只得换了种较委婉的说法，“我这身子的情况你也知晓，是离不得以歌的。”

这话一出，蔺晨眼中的笑意是彻底没了，梅长苏的身子到底如何他怎么可能会不知晓，哪里是不好，简直就是比预期中更好，好的不能再好了！但他这样说，那定是有人托他这样说的，那人是谁蔺晨不作他想。

见好友沉默不语，梅长苏心中有何尝好受，只是两个人的事需要两个人去解决，他作为两人共同的好友，只能尽量能帮就帮吧。

“长苏，你说十年了，陌以歌要是块石头我也应该给她捂热了，可结果呢？她简直比石头还硬，还冷！”蔺晨顿了顿，语气悻悻再加上一句，“她对飞流都比对我好……”前面的话像是发泄心中不满一般，一番不吐不快，却差点真让梅长苏误以为好友对以歌产生了怨愤，结果后半句包含浓浓委屈的重点话语差点没把他噎死。

佛曰：人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。蔺晨啊蔺晨，你就算是栽在以歌那小小女子的手中了，十年都没让你歇下那心思。不过……梅长苏眼神一凝，“我怀疑，是以歌有所顾虑。”其实很明显，今天以歌来找他时的神色，带着明显的疲累。

蔺晨玩世不恭的神色也收敛起来，“或许是身份吧，以歌的身份，可是琅琊阁都没查到的。”其实他真的不在意身份的，十年了，足以让他看清以歌是个怎样的人，否则他也不会十年如一日的眼中只有他一个。

“她跟你走也好，她不爱下山，这次下山跟着你去金陵城也可以好好玩玩儿，多看看外面的世界。”蔺晨语气中包含着浓浓的疼惜，他早就发现了，如以歌一般大的女子不说活泼，可也是喜欢出去走一走看一看的，爱打扮，爱热闹，可她呢？住在这琅琊阁后下山的次数屈指可数，衣服就那几件，还都是自己亲手缝制的，发间也没什么饰品，一支木簪就可以戴十年！在这山上，在藏书室里可以呆几天，就像是……习惯了一般，从来就没有主动下山过！

蔺晨还曾经调笑过她，说她的日子过得无趣，就跟那尼姑庵里尼姑没什么两样，可她却说什么？她说她比那尼姑幸运多了，至少还有头发……喂喂喂！你是真的不知道还有带发修行这样的尼姑吗？

蔺晨不知道，究竟是什么样的环境才可以养出以歌这样的女子，但蔺晨知道，这样的以歌，却让他很心疼。

听见蔺晨的话，梅长苏垂眸，长长一叹，“你放心。”就算蔺晨不说，他也会照顾好以歌的。

言豫津一路上蹦蹦跳跳的，要知道他可是从小就有一个江湖梦的，这次托景睿的福，居然有幸可以亲眼见到大名鼎鼎就江左盟主，交到景睿这个朋友那么多年，终于可以派上用场了！

“苏兄。”萧景睿带着言豫津对梅长苏作揖。“这位是我的朋友，言豫津，你唤他豫津即可。”然后他便对豫津挤挤眼，“豫津啊，这位想必就不用我给你介绍了吧，你一直想见的江左盟盟主，梅长苏。”

言豫津按捺不住内心的小激动，“苏兄好，苏兄好！苏兄此番去金陵城，可要让我好好款待啊！”

梅长苏微微颔首，嘴角含笑，“那这里先多谢豫津了。”

“苏兄，我们何时启程？”萧景睿上前一步问道。

“还要再等一人。”以歌应该快到了。梅长苏稍微一侧身，看了看身后。

“抱歉，等急了吧？”以歌快步赶来，手上还提着一个小巧的箱子。

萧景睿和言豫津眼前一亮，尤其是豫津，眼中的惊艳都快溢出来了，看得暗处的蔺晨直直挠树，你用什么眼神看我媳妇儿？什么眼神！？

“苏兄，这位是？”萧景睿倒有些疑惑了，苏兄并未说过有女子同行啊……

“哎~这你就不懂了吧！”言豫津用手肘捅了捅不解风情的呆木头萧景睿，冲梅长苏挤挤眼，脸上带着不怀好意的笑，“这一定就是苏兄的红颜知己了啊~~~”

梅长苏低头失笑，这话要是蔺晨听见可就不得了了，躲在暗处的蔺晨抓狂的挠树，你这小子！什么眼神！！！什么眼神啊！！！

“我是陌以歌，是长苏的大夫，你们唤我名字就好。”以歌倒是大大方方的介绍了自己，并未因两人的言语有所尴尬。

好吧，搞错的言豫津见以歌的态度明朗，也诚恳的道歉，再顺便就‘好好’地介绍了一下自己。

临近下山，不知是不是有所感应，以歌朝树林那里望了望，小声的嘀咕道，“是错觉吧。”不然，她怎么会觉得蔺晨还在她身边呢……她在心里自嘲，陌以歌，是你自己决定推开他的，是你自己！既然已经决定了，就不要犹豫了，因为，那是一个很好很好的人啊，你不可以，不可以害他。

离开这里吧，学会忘记，一天不行，一年不行，那还有一生……你这样的存在，有什么资格去得到爱呢？

以歌低下头，没有让人看见自己发红的眼眶……蔺，晨。她在心底默念这个名字，再，见。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            一路上以歌也失魂落魄的，看得梅长苏暗暗叹气，你说这两人吧，明明郎有情妾有意，到底是为什么要互相折磨对方啊？啊不，是以歌单方面折磨自己，还有蔺晨。

梅长苏咳了两声唤回以歌的注意力，用一种老生常谈的语气劝慰道，“以歌，不要等失去之后才懂得珍惜。”作为两人的朋友，他是真的希望他们两个都好好的。

梅长苏没想到，就这么一句话，却让以歌的眼泪簌簌落了下来，她一开口梅长苏才发现她的嗓子已经哑的不成样子了，只听她嘴里喃喃道，“说起来容易，可又有多少人做到了？更何况是我……”我代表着毁灭与诅咒，是被人厌弃恐惧的存在，你不会明白，即使是现在被封印的我，也不会老，不会死，这样的我，这样的我……

以歌眼中隐隐泛起红光，直到手腕上的随音铃响起才唤回她的神智，她的后背早已被汗水濡湿，神色中带着一丝后怕。

差一点，就差一点了。她在幽浮宫里，十年修心，不忘初心，现在才堪堪入世，就差点迷了心智么？感情，果然是这世间最不可控的东西，不是她想不动心就不动心的，十年，蔺晨在她身边总总算来已经有十三年了，从她在这个世界里睁开双眼，第一个见到的人就是蔺晨，她怎么可能会无动于衷呢……就是因为，已经到极限了，所以她才不得不托梅长苏带着她离开，用最自然，最无情的方式，离开蔺晨。

以歌沉浸在自己的世界里，自然没有发现马车外的动静。梅长苏用手拨开马车上的帘子，自然看见那个熟悉到落泪的身影，霓凰，你还是没变，可是……我却变得面目全非了。

梅长苏的情绪也低落了下来，整个马车一下就沉寂了下来，浓浓的惆怅在马车间弥散开来。

“护国石柱，”梅长苏抬头仰视，眼中带着不甚明显的嘲讽，“不愧是宁国侯府啊，这几个字都是皇上御笔亲题的。”那几个刻在他心上，半刻都不敢忘记的人！一个一个，他都不会放过的！这护国石柱上，是他七万赤焰的鲜血浇灌，是踏着他七万赤焰的忠骨锻造而成的！梅长苏不知用了多大的力气忍住内心汹涌而来的仇恨……

萧景睿自然看不出梅长苏的异常，可以歌却明显可以感受到梅长苏算是剧烈的情绪波动了，她快速的瞟了眼梅长苏，见他面上并无异常，又将目光收了回来。长苏的事情，她也知道一些，自然也知道此番进京是为了什么，但具体的，她还真不知道。不过，见长苏这个反应，想必这宁国侯府，怕是与当年的事逃不了干系了……心中思量一番，以歌暗暗警惕。

而以歌的猜测在梅长苏与谢玉对视的那一刻得到了应证，她心中暗叹，果然如此。长苏眼中的情绪虽然隐藏的很好，但与他相处了十年的以歌，怎么可能没有发现异常，看来谢玉此人，要重点防范啊……

好不容易来到了繁闹的金陵城，飞流自然是坐不住的，再加上有言豫津的挑唆，飞流就更是坐不住了。但令他很苦恼的是苏哥哥和陌姐姐，苏哥哥整日就知道看书，陌姐姐天天就只会制药……

“出去玩。”飞流闷闷不乐，陌姐姐这几天精神也不怎么好，出去玩陌姐姐就会好起来的！飞流是这样觉得，但是，陌姐姐不去，于是飞流转向阵地问苏哥哥。

梅长苏放下手中的竹简，倒了杯茶，“我就不去了，你自己去吧，别跑太远了。”

都不去……飞流嘟着嘴，飞流不开心！哼q(s^t)r飞流一个人去玩！飞流正觉得无聊，就被一个大叔？拖住了，有人和自己打架？飞流高兴了，兴致冲冲的开始和大叔？过招。

梅长苏等人听见动静连忙赶过去让飞流住手，以歌听见动静出来时就看见飞流懊恼的用头去撞柱子。

“飞流这是怎么了？”以歌拿手抵住飞流的额头，温温柔柔的问他。眼睛却关注着一旁的梅长苏，听见他主动暴露身份微微一愣，左耳微动听见有人疾步离开的声音，呼出一口气，悄悄瞪了梅长苏的背影一眼，真是，为他担心死了……

“讨厌！”飞流孩子气的撅起嘴，用头再撞了撞柱子，却还是撞进了以歌微暖的手心里。觉得自己脑袋硬，怕撞坏了陌姐姐的手，又用手帮她揉了揉。

“飞流真乖，”以歌揉揉飞流毛茸茸的脑袋，“姐姐给飞流做了两件新衣服，飞流来试试吧。”

“嗯！”一听有新衣服，飞流兴奋的点点头，要新衣服！

听说霓凰郡主要选亲，所以这些天京城中很是热闹，梅长苏还有飞流随着萧景睿和言豫津进宫去了，以歌没去，想起蔺晨总想让她下山多瞧瞧，原本想留在屋里看书的以歌，仔细想了想还是出门去了。

“这丫头，终于出门了吗？”一抹白衣跟在以歌身后。不是蔺晨又是谁？

金陵城也不愧是京城，这繁华热闹自然是廊州比不了的，以歌却是没来过此等繁华之地，耳边的喧闹声竟隐隐让她有些不适应，甚至有些无措。

蔺晨自然是发现了这一点的，以歌这样子怕是长期与世隔绝久了，久而久之便不习惯人世繁华了，蔺晨叹了口气，这十年来，他又何尝没有想要带着她下山，只是她却有诸多理由拒绝他，她在抗拒，在害怕融入这个世界，这也是蔺晨后来才发现的。

“在扯些布给飞流做两条发带吧。”以歌正好经过布匹店，她为飞流做了新衣服，却忘了做发带了，拍拍脑袋，以歌笑自己糊涂。

“就只想得到那臭小子！”蔺晨不满的嘀咕道，见以歌抬脚进入店中，定是为了飞流那臭小子了！以歌就给飞流做过衣服，他连一片衣角都没有！看他下次怎么整他！是将树枝绑在他身上跳舞呢？还是把他捆起来从屋顶上扔下去呢？蔺晨摸着下巴，嘴边带着一丝不怀好意的笑。

以歌没有想到自己回去后会是这样一幅场面，见飞流带着三只小萝卜头在练习什么招式。

“长苏，这是？”以歌缓步向那一旁看好戏的梅长苏走去。听着他的一番解释，以歌倒是没说什么，只是将目光投向院中，想到刚才梅长苏的解释，挑了挑眉，五日？将三个从未有过武功基础的孩子调教出来，长苏这是卖的什么药？

霓凰已无路可走，实在不是很放心，还是登门拜访了。在看见梅长苏身边清丽出尘的以歌时心中稍稍一堵，她也不明白，自己为何如此在意苏哲，分明从未见过，却那么熟悉，熟悉到她一而再再而三的试探，虽然对方并未露出什么马脚，但她还是放不下……林殊哥哥……

以歌看了看霓凰，又看了看梅长苏，跟着梅长苏一起行了个礼，才知道面前这女子就是近日里选亲的霓凰郡主，想必是这郡主来看看情况吧，以歌猜想。灵魂深处传来熟悉的隐痛，她脸色骤然一白，连忙福福身先离开了。

霓凰见以歌略微凌乱的步伐有些不解，似笑非笑看着梅长苏，口气有些冲，“想不到苏先生身边竟有如此绝色。”她话一出口就后悔了，自己这像什么？怨妇吗？她也不知道自己这是怎么了，只要一想到那女子与梅长苏的关系，心里就堵得慌。

“郡主怕是误会了，陌姑娘只是在下的大夫，若说还有什么别的关系，那就是苏某多年的好友了。”梅长苏与霓凰并肩走着，一边解释。刚瞧着以歌脸色不对，也不知道出了何事……

一直都是缓步走的以歌，脚步越发急促，甚至是跑了起来，刚好到转角，她便控制不住靠着墙，如同脱力一般滑坐了下来，在这世界里太过安逸了，以笙也一直平平安安没什么动静，她快要忘了，以笙每飞升一次，锁魂钉就会躁动不已，便会开始侵蚀她的灵魂……

她来到这世界以前以笙才飞升上仙，如今，就快到灵仙了吗？以歌抱着头，额上满是冷汗涔涔，下唇已被贝齿咬的见了血，可灵魂中的疼痛却未得到丝毫缓解。

她只想拿头去撞墙了……哪怕经历过，但还是好痛，好痛，以笙，以笙……她环抱着自己，全身根本没什么力气，被打入锁魂钉的地方更是在搅动她的血肉，没一会儿，她身上的衣服就被鲜血浸湿了……

再一会儿，还有一会儿了，对，只有一会儿了……以歌咬牙，努力不让自己发出声音，只是，太痛了，手指颤抖的抓着裙摆，以歌渐渐闭上了双眼……她就睡一会儿，就一会儿……

萧景琰来，是为了庭生，他想来看看庭生的近况，还有就是，他也对苏哲抱有疑虑，他是习武之人，自然知道五日将几个孩子调教出来打败百里奇是根本不可能的，霓凰与小殊有婚约，小时候也经常与他一起玩耍，他自然也不可能眼看着前方是火坑，就让她往下跳，他此番前来也是来探探虚实的。

只是没想到……才一拐角，鼻尖就闻到一股浓烈的血腥味，萧景琰瞬间提起心中的警惕，朝墙后看去。一个浑身是血的女子昏迷在墙边，伤得不轻啊，瞧她微微起伏的胸膛，还有气！还活着，就是不知这女子是何身份了，为何会在此处，竟伤得这么重……看她这打扮，倒像是江湖中人，说不定是那苏先生带来的人。

他想了想，还是将以歌抱起，没想到刚走了两步就与梅长苏打了个正面。萧景琰眨巴眨巴鹿眼，一派无辜。

梅长苏送走了霓凰，想到以歌那奇怪的举动，有些不放心，连忙赶来瞧瞧到底发生了什么事，没想到竟然在景琰怀里看见了浑身是血的以歌，梅长苏脸色一白，急忙道，“黎纲，你马上派人去寻蔺晨，就说他媳妇儿出事了。”他是知道蔺晨就在附近的，放不下，所以跟着来，但又不好意思现身。

“飞流，快把你陌姐姐抬进房。”总不能让景琰一直抱着以歌吧。

飞流听见梅长苏的指令，再看看满身是血昏迷不醒的以歌，气鼓鼓的瞪向萧景琰，是这个人伤了陌姐姐吗？但他还是小心的接过以歌。

萧景琰被飞流瞪得一愣，却也没生气，看着梅长苏向自己作揖道歉，抬手制止，“不必了，本王只是路过，但并不知晓那姑娘是何原因伤得如此之重，苏先生还是要自己查探一番。”

梅长苏皱眉，以歌才下山，也不怎么出去，怎么会被人伤成这样？是谁？谢玉？还是卓家？不，不会，自己正在被他们拉拢，他们是不会伤害自己身边的人的，还是说，这是警告？梅长苏脑海中闪现了无数的想法，却都一一被他排除了，回过神来，他领着萧景琰看了看庭生，最后进到内室。

“我想选你，靖王殿下。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            “我说你跟靖王那头倔驴置什么气啊？以歌要是知道你这样糟蹋她的心血，估计都要被你气醒吧？”蔺晨没心没肺的说着，可谁也能看出他眼中的疲惫。

梅长苏因为霓凰，又因为景琰的怀疑，再加上以歌这么些天的昏迷，整个人也是心力交瘁。只是他也知道，现如今压力最大的是蔺晨，不但要帮着自己调理身子，还要处理琅琊阁的事务，最后……还要守着莫名昏迷的以歌。

是莫名，以歌的事让梅长苏寻思着是不是该换一处地方住了，现如今他身在谢府，总有疏忽之处，这次以歌出事，连飞流都没有发现，足以看出如今的雪庐并不安全，至少还有漏洞。

而对于最清楚以歌伤势的蔺晨则要想的多了，以歌的伤，和十三年前老头儿刚捡到她时很像……是同一人所为吗？蔺晨捏着眉心，百思不得其解，为什么十三年后要在以歌身上刺下一模一样的伤口？而且皆是骨节处，如此狠辣的对一个手无缚鸡之力的弱女子，以歌的过去，到底隐藏着什么？

“宗主，少阁主。”吉婶走了进来。

梅长苏放下书，“怎么了？”吉婶不是给以歌换药去了吗？怎么像是受到什么惊吓一般？

“以歌她……”吉婶有些难以启齿，因为实在是匪夷所思啊！

“以歌怎么了？”蔺晨追问道，换药的事他不方便便交给了吉婶，吉婶他也是信得过的，看她这样子，是出了什么事吗？

“以歌的伤，都好了。”吉婶沉声道，见两人脸上的惊诧，吉婶叹了口气，“前几日我第一次为以歌包扎的时候，那伤口确确实实是血肉模糊，可这才五日不到，就，就好了啊！”好了不是结痂，而是完完全全的好了，看不出一丝受伤的痕迹，若不是几日前她亲自为以歌上的药，她也不会相信以歌受了伤的。

蔺晨根本没听完吉婶说的话就朝以歌的房间奔去。边跑边喊道，“吉婶，你去把以歌的药熬上。”

梅长苏则沉吟叮嘱道，“吉婶，此事决不能外传，你就当不知道这件事。”梅长苏不得不说，听见吉婶的话时，脑中第一个浮现的便是‘药人’二字，这样看来，那以歌有一些秘药倒也说得通了……

蔺晨小心翼翼的撩开以歌的衣袖，解开绷带，映在眸中的是莹润洁白的手腕，没有丝毫伤疤……他摩挲着她的手腕，十三年了，他竟粗心至此，没有发现她的秘密，蔺晨眼中满是对自己的懊恼，怎么会这么傻，即使他没有说出来，但心中亦是认为以歌就是药人。

他懂医，自然知道药人的培育有多难，也知道一个药人要遭受怎样的痛苦，以歌，也受过那许多苦吗？蔺晨开始脑补，心疼的看着床上面色苍白的以歌。

“你……”还要摸多久？以歌睁开眼，就看见蔺晨眼神放空的望着自己，手爪子还不安分的在自己手腕上摩挲摩挲……蔺晨，怎么会在这里？他不是去南楚了吗？以歌还以为是自己的幻觉，但是手腕上触感明明白白告诉她，真的是蔺晨……

“以歌你醒了？还有哪里不舒服吗？”蔺晨见她醒了，殷勤的扶起以歌，拿了靠垫放在她身后，让她好受些，“我给你熬了药，一会儿吉婶送来。”还帮她掖了掖被角，再去打了盆水，拧干了帕子替她擦脸。

以歌的眼神就没从蔺晨身上离开过，她离开了廊州以为可以摆脱蔺晨，一睁眼却又是他，以歌苦笑，她最是对这样的人没有办法了，“你怎么……来了？”她的嗓子因为几日为发声很是干涩。

下一秒唇边便是蔺晨端来的温水，原打算接过茶碗，微微一抬手肩膀处还是有些隐隐作痛，她蹙眉，这微小的动静却还是被蔺晨看在眼里，她看着他的眼，眼中是不容置疑的严厉，她只得就着他的手抿了两口。

“再多喝些。”她那小猫似的两口怎么够，蔺晨见她耳根处泛红，眼中隐隐带了些笑纹，故作严肃道，“手都要举酸了。”所以你就快点喝吧。

十多年来，蔺晨在她面前总是不着调，以歌觉得正经起来的蔺晨不好惹…她可是见识过蔺晨催着梅长苏喝药的场景，喝了两大口，润了润嗓子，以歌突然不知道说些什么，只能喃喃道，“你还没有回答我……”

蔺晨将杯子放在床边的小桌上，拿起帕子为她擦了擦嘴，听见她的问题，放下帕子，似是无奈的叹了口气，身体前倾，双手握住以歌放在床上的手，凝视着她的眼睛，“你觉得我为什么会来？”你出了这么大的事，我怎么可能会不来？怎么可能不在你身边？

以歌被他看得心慌意乱，想挣脱他的手却被紧紧攫住，她别开脸，却将发红的耳根暴露在蔺晨的眼前，“你想长苏了……”

我想梅长苏那家伙做什么？蔺晨要被她的自欺欺人气笑了，更加逼近她，几乎在她耳边念着，呼出的热气刺得以歌麻酥酥的，“你。”是为了你。

以歌不自在的扭了扭自己的手腕，身子微微朝后仰，憔悴的脸上染上两抹绯色。

“少阁主，以歌的药好了。”吉婶端着药碗进来，放在了小桌上。

以歌看着那碗药汁苦笑，她已经很久没有喝苦药了……正想伸手去端那药碗，却被一只骨节分明的手抢先。

看着蔺晨一边拿着勺子，一边摇头吹着碗里的药汁，以歌想要伸手‘抢’，“一勺一勺会苦……”

蔺晨挑眉，第一勺药已经送到她的嘴边，“本阁主亲自喂的药，怎么会苦？”

以歌无奈，还是乖乖喝下去，就这样一勺，一勺……这次，定是吓到他们了吧，而且……她身上还有绷带，以歌眸色渐深，看着蔺晨，他，怕是发现了吧……

见药碗见底，蔺晨放下碗，“饿了吗？我去让吉婶给你蒸一碗粉子蛋。”

“蔺晨，不要对我这么好……”这是以歌第一次对蔺晨唤出他的名字，但没想到会说出这样一句话。她说的是那么艰难，那么干涩。

听在蔺晨心中更是心疼，他一直希望从她口中听到自己的名字，但却是因为这样的原因，原来他不明白为什么以歌会逃避他，今天他才明白，药人……以歌却从未透露过给任何人……

他扬起吊儿郎当的笑容，“为什么？”

为什么？以歌渐渐攥起了拳头，因为我是邪神，不容于世的神。好一会儿他才出声，“我不配……”

蔺晨想告诉她，他不在乎，配不配是他说了算，但看见她虚弱的脸，就什么也说不出口了。拿起碗朝厨房走去，吩咐完吉婶后，蔺晨沉着脸，眼角瞥见一抹白影，蔺晨眼神一凛，那个方向，是以歌的房间……他足尖一点朝以歌那里赶去。

以歌原本以为是蔺晨回来了，结果没想到抬头看见的却是一个三千白发，浑身冷冽的男人，“你是？”她确定她没见过对方。

“销魂蚀骨的滋味好受吗？”他看着她冷冷的开口。

以歌一怔，“你……”

“我见过她。”雪无开口，他说的是以笙。正因为他与以笙交过手，才对以笙有了猜测，而后再见到以歌，他就完完全全确定了，那就是双生。但他并不知道双生是谁种下的。

“你可知双生？”他看着她的眼睛，见她躲避的神情，便知道她是知晓的，雪无皱眉，“你为什么要这样做？种下双生，她所受的伤将尽数转移到你的身上。”双生是禁药，药材及其难寻，更别说药方了，这女子是什么时候炼制的双生？

而匆匆赶到了蔺晨刚好听见了这句话，他原本打算进门的脚步一停，看着门缝里的以歌心里有了计较，以歌的伤，或许并不是他想象中那么简单……

“为什么？”以歌喃喃道，她拨弄着随音铃，“因为以笙很傻啊……”声音里透露出怀念，“以笙她，总是会受伤，而且她要修炼，经常会受到别人的暗算，她还要为我寻药，常常去一些危险的地方。”

所以啊，她怕以笙出事，她怕以笙会受伤，不经意翻阅幽浮宫典籍时发现了双生的药方，她就在想，如果，她能将以笙受到的伤害都转移到她身上就好了，反正她不会死的。

雪无眉毛拧得更紧了，“可是那样死的人会是你。”若她口中的以笙有了致命伤，那死的就会是眼前这个女子。“她会后悔，说不定，她会恨你。”他早已试探过的，那个以笙根本不知道自己身上有双生，根本……什么都不知道……

以歌却低低的笑了，“哪怕她怪我，怨我，甚至恨我，我都不会后悔！”她掀开被子，下床站的不是很稳，但是情绪却很是激动，她一步一步走向雪无，“她会遭到暗算，是因为，她是我陌以歌的姐姐，她会修炼，是为了保护我，她会去那些危险的地方，是为了帮我找药材……她所做的一切，都是为了我！”

以歌垂下头，“我怎么可能，让她死在我看不见的地方呢？她怕痛，那痛全都我来受就好了，我什么也为她做不了，是她的拖累，是包袱。”

她将随音铃放在唇边吻了吻，“我不会死的，我要看着她幸福，我要护着她，生生世世。”她抬头看着雪无的眼睛，眼神中带着一丝狠厉，“所以你懂了吗？你最好，不要做什么多余的事！”她原以为没有人会知道双生了，可这个人，却知晓，而且还很了解，她不得不防。

雪无却是没有想到以歌如此固执，“那是禁药，对你没什么好处。”他看着以歌苍白的脸，“何况，你不是才为她承受了一次吗？”脸色苍白，俨然是大病初愈，陌以歌，简直是在作践自己。

在门外的蔺晨双手颤抖，以歌……你怎么那么傻？这才是原因吗？你受伤的真正原因？他咬着牙，看着那个跌坐在地上的女子，他多想冲进去抱起她，可是不行，现在不行，她瞒了他太多事，今天说不定他就能知道，她一直逃避他的真正原因！

“你当真，不要命了吗？”雪无疾言厉色道，这话一出口才想起她刚刚所说的‘我是不会死的’这句话。他凝神看着陌以歌，沉声道，“你到底是谁？身上为何会有锁魂钉的痕迹？”面前这个女子，到底有何不妥竟被人用上了锁魂钉封印成了凡人？对，她竟有力量撕开天之痕，雪无恍然，那可不是寻常仙人能做到的。

“死亡何尝不是一种解脱，可是可悲的是，我连死都做不到，”以歌从地上爬起来，慢悠悠的站了起来，“我是谁？”我是那个被发现是半神，体内有灭世之力的邪神，我是那个被你们追杀至幽浮宫囚禁数年的陌以歌，我是那个被你们用锁魂钉封印的孩子，我还能是谁呢？以歌笑着笑着，眼泪顺着脸庞流了下来……我还是陌以笙的妹妹，她最疼爱的妹妹……

雪无看着她，脸上并未有何不忍，“解开双生吧，那不是什么好东西。”

以歌在他意料之中的摇头，“我不要，我不要！我和以笙，已经分开了，或许，我们永远都见不到对方，双生犹在，我至少还能知道她是平安的，她不会有事，我不会解开双生的，绝对不会！”她已经撕裂一次天之痕了，三千世界，她找到以笙的机会渺茫，她根本不抱什么希望了，但只要双生在，她就不怕以笙会有什么不测。

“你是你，她是她，你们终究不是一体。”自己的路自己走，正是因为没有感受到痛苦，所以才会不断受伤，雪无看着泪流满面的以歌，劝道。

“我不要……我不要一个人，我不要被抛弃，我不要……”她不会死，可是以笙会，她不要那样，她不要以笙死！“你不在乎她！可是我在乎！她就是我的命啊！”这个人说的如此轻松，根本就不明白！

“你这样做，何尝不是在破坏她的命数，损耗自己的气运！”雪无看着抱头痛苦的以歌，再下了一剂猛药，他一定要让她解开双生，决不能让她们重复他们的命运，那种禁药，根本不应该存在于这个世上！

“没有解药的，双生没有解药！”以歌被逼急了，崩溃的朝他大吼，“我从炼制它的那天起，不，是准备炼制的那天开始，就没有想过要做解药！”

门外听着一切的蔺晨仰头，眼角滑过一滴泪，而那边听见动静的梅长苏也疾步赶来，他还以为是蔺晨惹以歌不高兴了，但没想到蔺晨站在门口……是在哭？

雪无凝视着她的脸，好半天没有说话，“那只有陌以笙付出代价了！”衣袖翻飞，他正要离去，却被以歌拉住了。

以歌冷声道，“你敢！你敢伤害以笙，我就让你生不如死！”说着眼底泛起凶狠的红光，阴鸷的看着他。

见以歌周身气息大变，雪无打起十二分的精神，看着她眼底的红光，他才想起什么似的，“你就是被囚禁在幽浮宫里的那个孩子？”他是听过这个传闻的，十多年前，被发现有灭世之力的半神，是属毁灭与诅咒的邪神，是以，被囚禁在幽浮宫。所以，以歌就是那个孩子吗？

幽浮宫！蔺晨一怔，囚禁？以歌的过去就是这样吗？被囚禁，身上带着什么锁魂钉？所以，那些血肉模糊的伤，是那什么锁魂钉所致？

“是。”他们杀不死我，自然只能封印我，囚禁我。惧我，畏我。定下约定，只要他们不动以笙，她就乖乖在里面不出来。他们就是把握住了，以笙，是她的软肋，她的弱点。

“那就让她自己决定好了。”雪无看着命站不稳却还是竭力拉住他的以歌，终究还是不忍，说完这句话，跳出窗外，消失于天际之间。

“她怎么可能不解……”以歌失力跌坐在地上，泪珠从眼眶中滚落，她心里知道，以笙若是知道双生的事，一定会选择解开的，她爱她，就像她爱她一样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            “从我出生……就是罪孽……”对我来说，何曾有过公平？以歌跪坐在地上，双眼无神的盯着前方，她呢喃着，不知道是说给自己听还是别人，而在这静谧的环境中，这声音又是那么清晰，清晰到蔺晨可以清清楚楚听出其中的脆弱与无奈……

他终究是没有忍住，在梅长苏沉寂的目光中走进房中，小心翼翼仿佛抱着世间珍稀宝物般抱起以歌向床榻走去。

“咚咚”以歌的头靠在蔺晨的胸前，耳边是他强有力的心跳声，鼻翼间是蔺晨的气息……她渐渐抓紧了蔺晨的衣袖。

“你，听到了？”以歌不知道他在外面，也不知道他听见了多少，一瞬的慌乱过后，就是释然，听见也好，做个了结，也好。

蔺晨却没有回答她，而是沉默的为她披上衣服，然后半圈着她，用自己的体温温暖她冰凉的躯体。

“你想说什么？”他的嘴唇贴着她发，问。

“我，不想一个人……我害怕，我会怕……”可是，我从来都是一个人，一个人在黑暗中，一个人在幽浮宫里。以歌干哑的声音传进蔺晨的耳朵里。

“你不会是一个人……我会陪着你……”所以别怕，不要害怕，不需要害怕……蔺晨抚着她的发，只有在这时候，你才会这么乖。

“你们，会老，会死……可是我不会……”以歌仿若机器般一字一句说出了这个事实。她不会老，不会死，光阴对她来说不过是弹指一瞬，以笙飞升为灵仙，对她来说也不过是以笙能陪着她的时间久了些罢了……

蔺晨身子一僵，心中的酸涩也只有他自己领会，这，就是你拒绝我的真正原因吗？所以，你害怕只剩你一个人，对吗？蔺晨心疼的低头看她。指腹擦去她新涌出的泪水，抱着她的双手紧了紧，下巴放在以歌的头上，“可是你会哭，会笑，不是吗？”他不想再去深究她的过去，对她来说，这太残忍……

“可是！”她还想说什么，却对上了一双深邃认真的眼眸。

蔺晨双手贴着她的脸，额头抵着她的额头，她从来没有这么近的看着蔺晨，以歌想往后缩，却被他大掌牢牢固定住了。

“十年，以歌，十年的时光，我还有多少个十年呢？”听见他低沉的说出这句话，她一怔，就乖乖的不动了，她，想听他说话。

“所以，接下来的十年，二十年，三十年……我们好好过，好吗？”或许他的十年对她来说是极其短暂的一瞬，但是却是他人生中最重要的十年，因为这十年，她在他身边。

眼泪不听话的涌出，以歌哽咽的说不出话来，她还能说什么呢？这个男人，为什么没有点正常人的反应呢？他应该让她滚，他应该骂她，怪她，甚至和那些人一样，怕她，畏她，想要杀了她才对，她这样的怪物，人人得而诛之……

以歌咬着下嘴唇，整个人控制不住的颤抖，喉咙深处发出呜咽声，下一秒却被他的指腹顶开，他摩挲着她的唇，“不要伤害自己。”都咬出血了……

她漂亮的眼睛凝视着他，蔺晨抱着她，安抚的抚着她的头发。

以歌没有再咬自己，牙齿却是磨着他的衣服……为什么，可以那么傻呢？他是，以笙也是……就，让我自私一回吧。以歌闭上眼，眼角有一道清晰可见的泪痕。

“决定了？”梅长苏看着书，头也没抬的问。

“嗯。”蔺晨点头，为自己倒了杯茶水。“从一开始就决定了啊。”他蔺少阁主决定的事，什么时候变过……多好啊，自己老了，可媳妇儿还是貌美如花，多少人羡慕啊！蔺晨撑着下巴，没有多说什么。

“真好啊，以后媳妇儿就是媳妇儿了！”他终于可以光明正大的喊媳妇儿，抱媳妇儿了！多好啊！蔺晨蔑视的看着梅长苏，尔等犬类怎么明白吾的好心情。

见蔺晨这般作态，梅长苏轻笑，放下手里的书，“以歌是个好姑娘，你可别欺负了人家，我可是娘家人。”

“你什么变成娘家人的？”蔺晨瞪着眼睛看他，你明明先是我兄弟，怎么成了娘家人了啊？别闹！

梅长苏笑而不语，过了好一会儿，见蔺晨一如既往的瞪着他，‘认真’道，“以歌也没什么亲人，我打算认以歌为义妹。”

妈的！那我和我媳妇儿拜天地还得拜你？绝！对！不！行！蔺晨‘义正言辞’的代以歌拒绝了。

梅长苏失笑，好吧，他表示，他只是说来玩玩的，没想到蔺晨反应这么大……于是他‘遗憾’的摇头叹息。

蔺晨白了一眼梅长苏，愤愤的去厨房催催媳妇儿的粉子蛋了。

见蔺晨走了，梅长苏招招手，飞流才愿意从房顶上下来。

“飞流啊，苏哥哥这里呢，有很多房子，你喜欢哪一个，咱们就买哪一个，如何？”以歌的身份是个问题，再加上谢玉也按捺不住了，他是时候搬出去了。

飞流哪里看得懂地契，就随便拿了一张递给梅长苏。

“兰园啊？”梅长苏看着飞流选的园子，脸上是意味不明的笑容

以歌这些天都乖乖呆在房里――做衣服！没办法，自从上次出门被蔺晨看见她去布匹店扯布给飞流做了衣服后，这男人就死活闹着她，非要她也为他做那么几套……

其实蔺晨想的是以后的衣服都由以歌来做，日后一穿出去，不管哪一件，嘿！都是我媳妇儿做的，那滋味多爽！多得瑟！但是他又心疼，做衣服伤眼睛啊！尤其是以歌这种完美主义者……像飞流的衣服上是暗纹，还有一些纹理，绣着很伤眼睛的！自己的媳妇儿自己疼，他可不乐意以歌辛苦。

以歌拿着皮绳开始量蔺晨的尺码，蔺晨看着以笙的发顶，抿唇偷笑，这样好像把以歌圈起来一样呢！

尤其是，量腰围的时候……以歌拿着皮绳从蔺晨的腰后拉到前面，侧脸贴着蔺晨的胸膛，整个人都像是嵌在他身上一般，蔺晨干脆直接抱住她，不让她动。

又开始不着调了，以歌轻拍他的背，整个人被他闷在怀里，“蔺晨！”

蔺晨心情很好，好一会儿松开她。看她漂亮的眼睛瞪了他一眼，他还很高兴地咧嘴笑了，媳妇儿会瞪他了！这说明什么？说明媳妇儿就没把他当外人啊！看看以前的微笑，微笑，还是微笑，再看看现在这个生动会瞪人的以歌，蔺晨脸上的笑容就止不住啊！

当然，还是有可能止住的，比如……

“胖了！”以歌看着手上的皮尺，抬头一脸认真严肃，说出了这个残忍的事实，“蔺晨，你胖了！”

蔺晨嘴边的笑容僵住了，“不可能！”觉得自己语气稍微激烈了一些，怕吓到以歌，而后一脸委屈，“你走后都没人给我做烧鸡了！”以歌做的烧鸡那叫一绝啊！油而不腻，带着糯米的米香，还有……打住打住！

以歌瞧他这一馋样，忍俊不禁，“明儿再给你做。”算了，胖就胖吧，胖了抱起来还软乎乎的呢，以歌叹口气，嘴角藏着一丝隐秘的笑。

是夜，蔺晨却还没走，以歌也没想那么多，这几天蔺晨缠她缠的紧，原想就此开始动工的，结果他说什么烛火下做衣服光线不好，更伤眼睛，要她明天开始做。

“下雪了！”以歌看着窗外的雪花，这是第十三年的冬天了，她看着自己掌纹，她来到这个世界已经十三年了啊……

听见外面的刀剑声以歌站了起来，却瞥见一脸无所谓的蔺晨，又坐了下来，这家伙估计早就知道，看来是不需要她担心的了……

蔺晨靠过来揽住她，“冷吗？”

她拉过蔺晨的手，仔细看着他的掌纹，听见他的问题摇摇头，“不冷。”

瞧她看得仔细，蔺晨来了兴致，“姑娘可瞧出什么来了？”

以歌斜睨他一眼，清清嗓，“公子命不大好啊！”她垂眸，是命不好，遇见她了……

蔺晨弹了下她的额头，“嘿！姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说啊！”他摊开手掌，“你看，左先天，右后天，咱们就看右手吧……”他怎么会不知道她在想什么……

以歌嘴角含笑就听他鬼扯，蔺晨就一个中心，他就是好命！说着激动了，还扯过她的手去，“我的手相可没什么看的。”她说的是实话，她可没有命理，跳出六界的方外之人，哪里有命运一说呢……原本她以为，她的命就是呆在幽浮宫里，孤寂生生世世。可谁知道，她终究还是出来了……还遇见了蔺晨。

以歌收回手，瞧蔺晨一脸高深莫测，好笑的问了一句，“公子可看出什么来了？”

蔺晨故弄玄虚，“姑娘你这命啊！啧啧啧！”

还玩上瘾了？以歌伸手戳了戳他腰间的软肉，蔺晨的大手直接裹住她的小手，“方才在下没看清楚，姑娘再容在下一瞧。”说着直接向她伸出手去。

拉过她的手，以歌的身子不禁朝他微微倾去，蔺晨摊开她的掌心，看了半天，然后缓缓低头在她掌心一吻。

以歌被那温度烫了手，连忙抽回手背到背后，脸上两抹绯色，羞愤的看着蔺晨，不知道说什么好。“你……”

蔺晨拉过她，故意压低嗓子，在她耳边小声说道，“姑娘你这是，旺夫命！”看着她绯红的耳根，蔺晨眼中盛满了笑意。哎呀呀，媳妇儿害羞了啊！真可爱！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            以歌却是没想到，长苏会这么快找新宅，不过想想那夜的情景倒也能猜测几分，偌大的侯府，连个护卫都没有吗？这视而不见听而不闻的态度已经足以表明很多事了。

人与人间的勾心斗角啊~以歌摇摇头，为自己倒了杯茶，任由杯中的热气氤氲在眼前，看得她眼色沉沉，不甚分明……

“苏宅。”以歌看着头上的牌匾，粉唇一张一合轻声念出。

“光站在这有什么意思，进去看看？”梅长苏温声道。飞流都已经迫不及待的飞进去了，以歌却是愣愣的站在门口。

“若有什么不满意的地方，梅宗主可会为我再修整一番？”以歌和蔺晨呆久了，倒也喜欢打趣梅长苏。

梅长苏倒也配合，眼睛一斜，“陌姑娘有何不满意的地方尽管说，江左盟这点子银子还是有的，要是不够，不是还有琅琊阁吗？”梅长苏促狭的回击，心里倒是为她和蔺晨高兴，十年了，蔺晨可总算是得偿所愿，倒也真是不容易。

以歌一噎，脸颊微红，瞪了一眼梅长苏，疾步向前走去。

“我总觉着你讲宅子选在此处定有你的用意。”以歌转了转，倒是发现不少阵法机关，心中转了转，心中有了几分猜想。

“哦？以歌何以这样想？”梅长苏嘴角含笑看着她。

以歌忽然想起了蔺晨的白眼，抿了抿唇，将笑意掩下。“这之前京城里闹得沸沸扬扬的兰园藏尸案可不就是你梅宗主选的宅子引出的吗？”长苏做什么事都带着些意味不明的目的，从前是，现在更是。

“那只是巧合，更何况宅子是飞流选的。”梅长苏睁着眼一脸无辜的看着她。他可是随飞流高兴啊！

以歌挑挑眉，伸出食指摇了摇，“不许让我飞流背这个锅啊！”飞流懂什么啊！哪里是你这只老狐狸的对手？以歌从未想过，自己入世的第一个世界就是如此，心中不禁感叹人间水深啊。

“总之我觉得不能对你放松警惕啊！”以歌眯眼看了看他，然后起身去了厨房端了一碗药来，“喝药。”

梅长苏一哽，他已经很久没有喝药了……都快忘记药是有多么的苦了……惨白着张脸，“不是，有药丸吗？”这些年以歌怕他苦，特意将苦药制成了药丸，也不知她是用什么方法去除的苦味，他嚼起来就和嚼蜜饯没什么差别，嚼的久了他已经快要忘记药味了！

若一直喝苦药也就罢了，偏偏是在他吃了糖之后再重回苦药滋味，梅长苏喉结上下动了动，眉毛一抽，以前尚能忍受，但是现在……他闻都不想闻到！

以歌冷笑的看着他，“药丸？我看你才是要完了！我觉得到了京城每天都在提心吊胆，那怎能让你舒坦？”其实也不是她非要他喝药，这段时间她心力交瘁，雪无的出现，蔺晨整天都在她身边，又是刺杀又是搬家的，她根本没有时间去做药丸，所以只能‘委屈’我们的梅宗主了！

梅长苏见以歌脸上的坚决，叹了口气，故作虚弱的接过药碗，一气喝下，正打算将碗放回盘中，“还有药渣，一起喝掉！”

以歌看长苏纠结的脸嘴边倒是轻轻勾起，以前她还说佩服他的坚韧，呵，十年来已经足以她看清梅长苏的‘真面目’了，若不是身子不好，怕是还会和飞流一起上树吧！身子好了些后，尤其是喝药的时候，什么耍赖打滚的手段都被他一一使出来过，可不能心软啊！以歌揉了揉眉心。

为长苏制定的疗程如今大半已过，只要坚持下去，恢复成常人还是没有问题的，以歌看着梅长苏被炭炉映的微红的脸，还是要好好看住他啊，这可不是个安分的人，心中郁结，六气不通，想要恢复成常人，怕是还要段时日了……

“宗主，誉王来了。”黎纲快步向梅长苏说道。

以歌与梅长苏对视一眼，“我先下去了。”她收拾收拾端着药碗从另一方离开了。

“苏先生……”誉王正为滨州侵地案庆国公一事焦头烂额，如今不得不求助于梅长苏了。

以歌看着屋顶上的飞流，向他招了招手，“飞流，姐姐带你上街买东西如何？”她打算再配制些药，打算上街去买些东西。

“嗯！玩！”飞流很快从屋顶上翻身而下，乖乖的跟在以歌身边。他都好久没和陌姐姐一起玩了，都是因为鸽子！

“飞流，这两个药瓶你喜欢哪一个？”以歌左手一个青色瓷瓶，右手一个墨纹瓷瓶。

飞流指了指左边的，又指了指右边的，似是纠结的挠挠头，伸出两根手指，“两个！”

“两个都要吗？”以歌看了看手中的瓷瓶，想了想，“那就两个都要吧。”心中暗忖着这次该配些什么药，长苏要做什么她是知道的，如今这个形势，她也该制些毒出来防身了~该配什么呢？‘醉红颜’还是‘归魂散’？

“姐！你看看这个！”自家姐姐的事好不容易圆满解决了，穆青拉着她出来走走放松放松。

“这个也不错！”穆青倒是逛得开心，霓凰则是一直沉思，她还在思考梅长苏到底是何人物，总是有一种似曾相识的感觉，她，总是会将他错认……

“飞流喜欢这个吗？”以歌拾起一根骨笄，在他眼前摇了摇。

“嗯！”飞流看苏哥哥头上有，还有他打不过的大叔头上也有，就是自己没有，飞流也想要。

“飞流还不到年纪呢！”以歌笑得开心，当初捡到的孩子，如今已经长得已经把她还高了啊！她心中感慨，抵着下巴沉吟，“飞流加冠定是由长苏来，那到时候陌姐姐亲手为你刻一支骨笄如何？”

“嗯！”飞流早想要一支好看的笄了！自己头上的这只还是苏哥哥几年前送给他的呢，就是没什么花纹。

“陌姑娘倒是心灵手巧。”霓凰对以歌的印象不可谓不深刻，光是这张不施粉黛，清丽出尘的脸就足以让她多注意几分了，更何况，她还是梅长苏身边的人……

“郡主，小王爷。”以歌微微俯身。穆青没见过以歌，眼中闪现一丝惊艳，要不是姐姐还在，他早就暴露了。

“在外便不必多礼了。”霓凰朝她点点头，“相逢就是缘分，不知陌姑娘能否赏脸到府上一聚？”

“飞流想去吗？”以歌转头问问飞流，若是飞流不愿去，她便一人去即可。

飞流点点头，“有花，要去。”飞流还记得霓凰府中的梅花，他想去。

“那好，”以歌朝霓凰笑笑，“以歌多谢郡主的招待了。”长苏虽没多说霓凰与他的关系，但她也能猜上两分，眼神最能表现一个人的内心，长苏看霓凰的眼神，颇有些像曾经的自己……

“飞流，我们去看花吧！”见姐姐和那姑娘有话要说，穆青很有眼色的拉走飞流。

“郡主府上的景色倒真是不错。”以歌轻嗅梅香，嘴边是一抹柔和的弧度。

“听说陌姑娘是苏先生的大夫，真是英雄出少年，陌姑娘年纪轻轻，医术倒颇为精湛啊！”霓凰出言试探。

以歌轻笑，“哪里比得过郡主啊，郡主才是，武艺超群，年纪轻轻上了战场，更是护我大梁南境十余年，以歌才真真是佩服呢。”

“是啊，现在都没人敢娶我了！”霓凰自嘲道，不是被她的威名所吓，就是觊觎她身后的十万铁骑！

“郡主切勿妄自菲薄。”以歌叹气，长苏没有表示，她就不能挑明。所以即使想说些什么，也只能点到为止。

“你和我说实话，你是何时到苏先生身边的？”霓凰话锋一转，问道。

“我与长苏相识于十二年前，十年前成为他的大夫。”以歌定定的看着她，眼中有霓凰看不懂的深意。

“十二年……”霓凰喃喃道。十二年……

“有些事情，要用心去看。”以歌淡淡的说道，长苏很苦，霓凰也苦，人生百态，酸甜苦辣，倒真是不比她在幽浮宫里清净……

“我明白了。”霓凰朝以歌笑笑，这倒是个通透人。

以歌摇头，“长苏帮过我，是我的朋友。我希望他好，希望身边的人都好。”这是她的愿望，希望身边的人都好好的，平平安安，一生无忧。

她看向霓凰，微微俯身，“以歌有个不情之请，还望郡主成全。”

“你不必如此，之前我的确对你有所偏见，这我要向你道歉，你是个通透人，我穆霓凰倒挺想交你这个朋友。”霓凰原就是豪爽之人，与以歌谈了谈心中芥蒂已消，甚至隐隐有种相见恨晚的感觉。

这郡主可真真是个妙人儿啊，以歌轻叹，不拘泥于身份屈身向她道歉，长苏眼光确实不错。“霓凰，”她唤了声，“你不要怪我多嘴，实在是身为医者……我观你身上暗伤不少，定是这些年习武打仗留下来的毛病，所以……”以歌欲言又止，霓凰到底是郡主，有些事不是她能插手的。只是想到她与长苏，她才多说两句。

霓凰却是一愣，像是根本没有想到以歌要说的竟是这个，心下竟有些感动，更有些愧疚，她初见以歌便用语轻浮，将她看低了去，没想到她却并不介意，还一片好心为她。

“看来以歌你医术确实厉害，”她先赞叹一番，有叹气道，“阴雨天气关节的确会有不适，起初并未在意，只是若上了战场，的确会有所影响。”战场上瞬息万变，可不容她有一丝顾虑，如此便拖了下来，如今年岁大了些，不适感变为了疼痛，她原想寻个大夫看看的，只是京城事情多，一时也忘记了……

“若你信任我的话，我也可以为你调理一番。”以歌看着女子英气的眉目，轻笑着说出口。

“你能为我调理那自然是最好不过了，可不是所有人都有这好福气啊！”放下芥蒂，霓凰说话也随便了些。

“那便多谢郡主赏识了！”以歌俯身行礼，倏的抬头朝她眨眨眼。逗得霓凰莞尔一笑。

“飞流，我们回家！”与霓凰定好了日子，以歌也就先告辞了。看着飞流手上的花枝，以歌笑了笑，拨弄一番那薄如蝉翼的花瓣，“飞流很喜欢花，小王爷不介意飞流择些回去放在屋内吧？”

“不介意，不介意，陌姑娘这是要走了？”穆青那叫一个懊恼啊，自己都没和陌姑娘多说几句话！都被姐姐霸占了！

“今日多谢小王爷招待了，改天以歌恐怕还会上门叨扰。”以歌点头，轻声道。

穆青傻笑，听见以歌这样说连忙摆手，“不叨扰，不叨扰！陌姑娘下次来玩儿啊！”看了看飞流，补充一句，“飞流也常来玩儿啊！”唉，说起就是泪啊！他连飞流都打不过，又要被姐姐念了……

见两人走了，穆青凑到自家姐姐身边，一脸八卦，“怎么样？陌姑娘是不是既温柔又善良？既美丽又大方？既……”看见姐姐伸出的手，穆青讪讪的闭了嘴。

“我说青儿，你才见人家一面，就知道那么多了？”霓凰斜睨他一眼。

“我这不是听豫津他们说的嘛！”穆青挠挠头。辩解道。

霓凰叹息，“的确是个好姑娘。”青儿说的倒也是实话。不过今天以歌话里透露出的讯息，她还得再理理……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            以歌带着飞流回去，却在门口看见了正打算出门的梅长苏，“这么冷的天，你是要去哪？”虽说在她的调理下他现在身子好了许多，但这些天冷得慌，能不出门最好还是不要出门。

“去靖王府，为誉王跑一趟。”梅长苏拢了拢披风，脸冻得煞白。他看见飞流手上的花枝脸上表情一滞，“你们去了穆府？”见飞流点头，梅长苏还想说什么，却被以歌推进马车。

以歌叹了口气，二话不说直接上了马车，从须弥戒中取出一个火红色的晶体，从中取出一枚晶莹剔透的药丸，递给梅长苏，“服下。”

梅长苏见她从袖中取出这不似凡品的药，一时有些傻眼，服下后竟觉得浑身暖融融的，面色也红润了不少。“这是……”以歌总有些稀奇古怪的药，每次问她也是含糊过去，但梅长苏兴趣很浓，每次非得问上一问。

以歌面色有些古怪，她说什么？总不能说这是用火凤的唾液，再配以紫叶草，无生花，酱酱酿酿制成的吧……将手中的晶体递给飞流暖手，以歌没有说话。

又是无果，梅长苏倒也不气馁，他就只是问问而已，这么多年了，也没想要出一个答案。马车摇摇晃晃了小半个时辰才到了靖王府。

梅长苏看见这熟悉的府邸，想起当初景琰初建府时，他和景琰还约定日后他建府也要离的近些，当时年少，现在却早已物是人非了，梅长苏一时百感交集，这靖王府却没什么变化，一草一木皆是他记忆里熟悉的模样，一点都没有改变。

靖王带着庭生出来迎接梅长苏，目光在以歌身上多停留了一会儿，这个女子……

飞流特别开心的将金丝软甲放到庭生的手上，“给你。”

庭生见有礼物，高兴地接过，靖王却在看清后一愣，拿起金丝软甲，“金丝软甲，这是何等宝物，这礼物太贵重，庭生不能收。”

庭生无措的看向飞流，而靖王则是盯着梅长苏。

以歌却是开口了，带着两分调笑，“这礼物是飞流送的，是飞流送给他庭生弟弟的，靖王殿下可不要干涉孩子间的友谊啊。”

梅长苏也在一旁帮腔道，“就是，你和我说有什么用，你要和飞流说。”

飞流瞪了一眼萧景琰，将金丝软甲抢回来，重新放在庭生的怀里。两小孩相视一笑。

靖王见此情景也只能点点头，“先生这边请。”梅长苏轻笑一声，跟在他身后。

以歌没想到会走这么久，目光奇怪的在院中转了转，她看着靖王的背影没有说话。梅长苏也感觉到了什么，也是奇怪的看着靖王。

面对两人的目光，萧景琰有些尴尬，出声解释道，“先生的名帖刚递进来的时候，我们几个正在议事，那些小子们也想看看，最近在京城声大振起的苏哲到底长什么模样，所以，”

“所以就多走了两步。”梅长苏轻声帮靖王说了出来，唇边有些意味不明。

以歌看着靖王，也没说什么，却让萧景琰平白无故多了些压力。

见着屋内的环境，以歌默默的摇了摇头，幸而她先让长苏服下了暖暖一号，否则在这冰冷的环境里，长苏恐怕又要多喝几天苦药了~

以歌在心里叹息靖王的粗心，但她还是朝他行了个大礼，“以歌多谢靖王殿下那日出手相助。”粗心是粗心，但却是个好人。以歌分得很清楚。

“姑娘不必这般，我只是恰巧罢了，不论是任何人都不会袖手旁观的，”萧景琰一直盯着以歌，他心中也对她受伤的原因有所猜测，但方才一见到她就打消了对她的怀疑，这个女子，根本没有一丝武力，他实在是多疑了。可正因如此，他才更觉得奇怪，一个弱女子，而且当时还在宁国侯府，她却遭到了如此袭击，实在是可疑啊！

“恰巧也好，刻意也罢，总之这份救命恩情以歌是记下了，以歌不才，略懂些医术，若靖王殿下有什么地方需要以歌，以歌一定在所不辞！”以歌俯身盈盈一拜，从袖中取出一药瓶，“这药能强身健体，修复身上暗疾，每月一粒，三月足矣。”语罢，她将药瓶推向靖王面前。

萧景琰一愣，他还没见过这么快速恢复的药，的确有些动心，但是他是个有原则的人，那日他也只是发现了以歌，实在算不得什么救命之恩，这么贵重的药，他也实在是受之有愧。

以歌看向梅长苏，这靖王是有原则，她也很是佩服，但的确如长苏所言，倔得像头牛！眼中带了些许对梅长苏的同情，可怜的长苏，面对一个如此不懂变通的靖王。

“殿下就收下吧，以歌也是为了这药下了一番功夫的，”那是不可能的，她不知道有多少私藏呢！梅长苏睁着眼睛说瞎话，“殿下就不要辜负了她的一片心意了。”

以歌微笑着点头，看着靖王脸上的为难，又柔柔的补充道，“就当是大梁子民想贡献出自己的一份力量吧。” 我能做的就是让你身体好，你身体好了才能保卫国家，所以我是为了保卫国家！

很好，这个理由很强大，梅长苏差点没被这冠冕堂皇的理由笑出声来。靖王倒是若有所思想了想，觉得以歌说的有道理，反而果断的接过药瓶，朝以歌道了谢。

见两人有事商谈，以歌识趣的离开，靖王也准许她随意走动走动，以歌倒是觉得受宠若惊。靖王，不是很喜欢长苏啊，以歌垂眸想着，他对长苏的态度倒颇有些值得玩味啊！像是对长苏抱有极大的偏见，并未全然相信他，甚至对自己，对长苏都不是很信任，以歌叹气，果然是一根筋动物啊……

以歌晒着冬日里的阳光，觉得浑身暖洋洋的，以歌仰着头，脸上带着餍足的微笑，她去找找飞流，顺便为庭生把把脉，那孩子从小也受了不少苦，对日后生长也不好，之前在府上诗她已为把过脉，只是时日太短，她也昏迷了几日，醒来时庭生已被靖王接走，她也没做些什么。

以歌转转悠悠，倒是与梅长苏一同到的演武场，场上飞流正与戚猛对峙。

以歌看见梅长苏，自然站在他的身边，摸摸庭生的脸蛋，专心看着场上的情况。

戚猛倒是认真，可飞流却没认真，轻轻松松攫住戚猛的手腕，他却是对他手上的武器起了兴趣。场边的靖王看了出来，“若不是他对那柄刀感兴趣，恐怕戚猛在飞流手下走不过三招。”

飞流的不屑以及戏弄的态度彻底激怒了戚猛，他放出藏在刀中的暗器。却被飞流接个正着，飞流感兴趣的看着手中的小刀，完全没发现戚猛的刀对向了梅长苏。

梅长苏安之若素，仿佛根本没有察觉到戚猛的动作，但是他没想到以歌却伸出手抓住了那暗器，锋利的刀口划破了手心柔嫩的肌肤，鲜红的血液一滴一滴从手心滴落在地上。她却仿佛感觉不到疼痛一般，脸上表情就没变过，扔掉手中的小刀，她的眼光投向戚猛，很冷很冷。

飞流见陌姐姐受伤，想要前去收拾那家伙，梅长苏却及时喝住了他。

戚猛没意识到自己犯了什么错，还在暗讽着梅长苏一介读书人，却没发现靖王看着他的眼神产生了极大的变化。

靖王才收下以歌的药，这下自己手下的人把她给伤了，心中对以歌充满了愧疚，梅长苏说的对，丢脸的是他这个靖王，手下的兵，军纪涣散，以下犯上！

“戚猛无视军规，以下犯上，重打五十军棍，降为百夫长。”梅长苏带着以歌缓步离开，只留给众人一个潇洒的背影。

“无需担心，皮肉伤罢了。”以歌捏了捏飞流气鼓鼓的脸颊，柔声道。“很快就会好的！”她这话倒是没作假，这种普通的兵器造成的伤，更何况只是手上一道口子，一个时辰之内就好痊愈。

梅长苏脸色很是不好，景琰日后为君，那这威仪决不能像过去一般，这次虽让他认清了这件事，君是君臣是臣！但却连累以歌受伤，梅长苏对以歌也有些愧疚，这下好了，从前蔺晨就不喜景琰，如今怕是更甚了……

见飞流还是不高兴，以歌想了想，“放心，陌姐姐没吃亏，我放了点小东西在他身上！”才打算制毒，就有人上门挑衅，以歌正愁手痒痒了。

飞流眼睛一亮，陌姐姐会做好多好玩的药，他身子向前倾，好奇的问，“是什么？”

梅长苏也是一愣，以歌下了什么药在戚猛身上？要说两人，还是有段距离啊……

“痒痒粉三号！”以歌有些得意，痒痒粉三号的效果不同于一号二号，痒痒粉一号是痒到将皮肉挠的血肉模糊，二号则是痒的地方永远与你挠的地方不是一个地方，至于三号……则是很痒很痒，是从内心由内而外的痒，从血液，肌理，皮肉，千万只蚂蚁啃噬的痒！

梅长苏抖了抖，忽然觉得有些可怕，心里对戚猛隐隐升起一股同情，这几日，戚猛怕是过不安生了！

回了苏宅，“以歌，你的手没事吧？”梅长苏看着以歌遮住的手，他也不知道情况。想到了以歌的身份，梅长苏怕她出事。

以歌微笑，摇了摇头，“无碍。”瞧见他欲言又止的模样，她又道，“我一会就去处理，小伤罢了。”其实已经好的七七八八了，只是这状况不能让他人知晓。

“怎么了？”蔺晨摇着扇子缓步从门外走了进来，瞧见以歌衣袖上的血迹脸色顿时一变，三步并作两步“怎么回事？”他才从南楚赶回来，自己媳妇儿就受伤了！你这家伙怎么照顾我媳妇儿的？蔺晨埋怨的瞅了梅长苏一眼。

“无碍！”完了，蔺晨一来，小伤也要变成大伤了……以歌有些无奈，扯了扯他的衣袖，朝他微微摇了摇头。

这时候恰逢黎纲进来，“宗主，宫中传来消息，越贵妃复位了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            越贵妃复位，这是将云南穆王府置于何地？这让霓凰如何自处？梅长苏看着盒中礼部的木牌渐渐眯起了双眼，看来是该动动陈元直了……

见长苏已经有所行动，以歌也不再担心，被蔺晨拉走去处理伤口。以歌本不想蔺晨来处理自己手上的伤，结果他非要看看情况……

她缓缓将手心舒展开，蔺晨一愣，伸出爪子在以歌手心挠挠，将她挠的心里发慌，直直向后躲去。

“小伤，一会儿就好了。”以歌脸色不自在的将手收了回去，即使蔺晨知道，但她还是会觉得怪怪的。

“还是包一包吧！”免得他们发现了，蔺晨没有多说什么，这在以歌的意料之中，也在她的意料之外，她看着蔺晨的发顶，抿唇一笑。

“嗯。”以歌看着他点头。

“其实这样也好，免得我看见伤口心疼，”蔺晨一边缠着纱布一边说道，他没说的是，他即使没看见，但知道她受伤还是心疼，更让他心疼的是或许这些看起来没有伤痕的地方，掩埋了许多他不知道的伤痕。

这次若不是他在，或许她是不会主动告诉他的，以歌是什么性子，他很清楚，所以才更心疼。

“蔺晨！包成粽子我怎么吃饭啊！”以歌看着手上的一大块有些无奈，她受伤的地方是掌心，蔺晨却将整只手都包了起来，还一缠再缠……

“我喂你啊！”蔺晨最后打了个漂亮的结，一脸理所当然。“相公喂媳妇儿天经地义！”

“没脸皮！”以歌用左手轻扯他的脸，脸上却绯红一片。

“有脸皮没媳妇儿，那我宁愿不要脸皮！”蔺晨还将脸凑近，方便以歌扯。

“你！”以歌正要松开手，哪知这家伙抚上她的手就不放了。“蔺晨！”以歌颇有些气急败坏。蔺晨靠自己这么近做什么……

“我？媳妇儿叫我做什么？想我了？”蔺晨拉住以歌是手腕将她拉进自己的怀里，看着她红彤彤的脸颊，脸上笑得像只偷了腥的猫儿。

以歌的手抵在蔺晨的胸前，明明是寒寒冬季，她只觉得手心一片火热，嗓子有些干哑，“蔺晨……”

蔺晨眸色逐渐加深，看着以歌因为不安而颤动的羽睫低下头在她眼上烙下一吻，“我们成亲吧。”仿佛世间最动听的喃语，在以歌的心尖开出一朵花。

她的瞳孔瞬间放大，脸上的愕然是那么明显，蔺晨有些心慌，他也觉得自己唐突了些，但是他等了十年，好不容易等到她松口的那一天，他不想再等下去了。他早就想说了，他想与她成亲，从今以后，风雨同行。

她却毫无征兆的哭了出来，眼泪湿了蔺晨的外衣，成亲？她从未想过……哪怕是答应了蔺晨，她也没有想过，不去想，不敢想，她怕她和他在一起会害了他，她怕除了雪无还会有人找到她，她有太多的顾虑，但是她却没有想到，蔺晨会提出来，成亲。

“怎么哭了呢？不愿意成为蔺夫人吗？”他爱惜的捧起她的脸，用指腹拭去她的泪水，没有丝毫介意身上沾湿了她的泪水，他心疼，她承受的太多，所以他想给她更多，让她不要再流露出半分脆弱。

“我，愿意……可是……”而后的话都被蔺晨用唇堵了回去，她只能愣愣的看着他近在咫尺的容颜，还有他细密的睫毛，她知道，这底下掩盖的是怎样一双灿若星辰的双眼。

没有可是。她答应了他，她会是他的妻，琅琊阁的女主人。蔺晨的内心激动地汹涌澎湃，恨不得抱着她在屋顶上转上两转。

他用额头抵着她的，目光在她微红的唇上停留了两秒，“我这就着手去准备，待长苏将事情了结，我们就成亲。”长苏是他唯一的好友，他的婚礼定要他的参与。

“好……”以歌看着他眼中的喜色微微点头，她就定定看着他的脸，仿佛要将这个人的容颜牢牢镌刻在心底，这个人，知道她不会老，不会死，但他还是愿意娶她，愿意给她一个家……

以歌伸出双臂圈住蔺晨的腰，侧脸贴在他的胸口处，听着从中传来的心跳声，眼睛一眨竟眨出一滴泪来，“蔺晨，蔺晨，蔺晨……”她唤着他的名字，渐渐将自己的脸埋进他的怀里。

“我在。”蔺晨抱着以歌，脸上是傻乎乎的笑，他已经在脑海中勾勒以歌穿上嫁衣时的模样了，她一向钟爱素色，极少穿色彩鲜艳的衣物，不过，待她穿上大红色，一定很美！他媳妇儿嘛，一定是最美的！

“咳！成亲？”梅长苏看着面前面带春-色的好友，只觉得自己耳朵出了问题。

“对啊！等你小子处理完这大堆事，我和以歌就成亲！这时候也是该准备起来了啊！”蔺晨说着说着就开始掰着指头算日子了。

梅长苏一噎，蔺晨都要成亲了……他心中感叹，脑海中想起霓凰泪眼朦胧质问自己的场景，低叹一声，前不久他为了不让霓凰再查下去，终究还是暴露了身份，曾经唤着林殊哥哥的小姑娘，以一介女流的身份扛起云南十万大军，却还是在他面前哭得像个泪人……

梅长苏心里难受，心中却还是放下了一块大石头，他之前从未对以歌说的话有半分期待，一心只想着只要能活到雪冤之日即可，但是，现在他却变得贪心，他想活下去，他开始对以歌口中的‘享常人之寿’抱着一丝期冀。

看着蔺晨这样幸福的表情，不得不说梅长苏心中还是及其羡慕的。若非当初的变故，说不定他和霓凰连孩子都能打酱油了，那里还有蔺晨在他面前炫耀的份啊！

以歌没想到梅长苏的动作会这么快，动了礼部接下来就是刑部，她看着这繁华的京城，只觉得暗流涌动，令人不安。

以歌是来为霓凰做最后一次针灸的，看见夏冬也来了，柔柔的唤了声，“冬姐。”说起夏冬，之前她也见过，不过却是霓凰为她引见的，这个女人也不是什么简单角色，只是听蔺晨提起往事，她也不免唏嘘，这样一个好强刚烈的女子，怕是将所有的柔情都给了聂锋吧……

“姐，你看吧，这太子没了户部，礼部，誉王没了庆国公，刑部，虽说斗来斗去吧，可这两人的势力不增反减，谁也没比谁好到哪里去了！”穆青正在堂中发表他的看法。

以歌微笑的拾起一枚枣子，穆青倒是敏锐，这就是旁观者清？

“看来穆青是有长进啊！”夏冬夸了一句，穆青成长不少，霓凰身上的担子也可以减轻一些。

“只怕是两人斗得热火朝天，还没来得及冷静下来好好算算吧！”霓凰冷哼一声，她是极其厌恶两人的，心里也有数这是谁的手笔。

“夏大人！出事了！”门外一小厮匆匆跑来，“皇上召您入宫。”夏冬提起长剑，朝霓凰以歌他们道别后，步履匆匆向外走去。

见夏冬匆忙的背影，以歌脑子里浮现出一个念头：长苏又做了什么？这念头一浮现她就哭笑不得，自己真是……

听说蒙大统领被打了板子，以歌憋着笑将金创药二号给了梅长苏，“三日就好。”以歌捂嘴偷笑，没办法啊，一开始她以为蒙大统领满身肃杀气息还尽量避开，后来发现那却是一个头脑及其简单，心思可爱的人。

如今蒙挚受伤，她自然也要慰问关心一番，毕竟……她对心思单纯的人最没办法了！以歌嘴角的笑淡了下来。

蔺晨回了琅琊山，以歌抚琴想让自己平心静气一些，入世不久，她所沾染的情绪越多，对她没什么好处，于封印也无益。她从须弥戒中取出凤栖琴，抚了抚琴身，这把琴还是以笙为她寻来的苍梧木制成的，凤凰非梧不栖，以笙为寻苍梧木跑了不少地方，还因此得了火凤和冰凰的青眼……

以歌摇摇头，指尖微动，一曲清平乐便缓缓而出。

“以歌抚琴了啊……”梅长苏看了眼以歌的房门感叹道。她许久不曾抚琴了啊……

霓凰坐在梅长苏身边，见他这模样有些好奇，“以歌抚琴有何特殊之处吗？”

“以歌极少抚琴，不过每一次抚琴都说明她的心乱了，抚琴是为平心静气。”虽不知她小小年纪因何故要保持静心，但心中也总是存有疑虑。

“这倒奇了！”正走进来的言豫津和萧景睿听见此话，言豫津脸上却是颇为不赞同，“我素来只听过这五不弹的，以歌姑娘此举怕是不妥吧！”接过梅长苏递来的茶，言豫津一饮而尽。

“豫津！”萧景睿怕豫津说话没什么顾忌得罪了人都还不自知，连忙制止道。

“本来就是嘛！”言豫津看了看以歌的房门，朗声道，“听这琴声就知道，以歌姑娘是个心胸宽阔之人，想必是绝不会在意我说的话！”

“景睿，以歌她的确不会在意这些，豫津，你且说说是哪五不弹？也让咱们听听说得对不对。”梅长苏眉眼含笑的看着两人，出言为以歌解释道。

“这五不弹啊！”言豫津见大家的目光都集中在自己身上，顿时有些得瑟，清了清嗓子，在景睿催促的目光中缓缓道，“第一，疾风甚雨不弹。” 疾风声枯，甚雨音拙，所以不弹。更因为疾风甚雨之中，人往往不能心平气和，有伤于琴心的抒发。

见着大家都点头无异议，言豫津再道，“第二，于尘市不弹。” 这是因为尘市喧闹，噪杂不静，俗气又重，这与琴文化的情趣相违。言豫津见大家都没说话专心听着自己讲道，尾巴都快翘天上去了。

“第三……景睿你干什么！”正得瑟着呢！就感觉到萧景睿捅自己，言豫津不满道。却发现景睿神色尴尬，顺着他的目光看去，原来是以歌不知什么时候出来了，正站在门口呢……

“以，以歌姑娘……”豫津脸上也带着几分难为情。

“我也想听听是何五不弹呢！”以歌毫不在意的坐下。

“这……”言豫津有些犹豫的看着梅长苏，再看看萧景睿。

“你就直说吧，以歌姑娘是有何不妥吧？”萧景睿出主意道。

言豫津瞅着以歌的脸色，见她并无怒意，接着道，“我说以歌姑娘在心乱时抚琴不妥，是因为在五不弹中的第四里，正是不坐不弹。”见以歌一双黑亮的眼睛盯着自己，言豫津脸色微微发红，“这是因操琴是心意的抒发，自然要求平稳，要求气定神闲，不可有浮燥之气。”

“所以你才说以歌心乱时抚琴不妥。”梅长苏见言豫津的声音越来越小，于是补充道。他转头看着以歌，语带揶揄，“这下你知道了吧！”

以歌举杯用茶杯挡住了唇边的苦笑，“受教了！”她微微朝言豫津俯身，

“不敢当不敢当！”言豫津连忙摆手，“其实以歌姑娘琴技已经很不错了，敢问师承何处？”

“哪里有什么师傅，都是自己看书摸索出来的，让大家见笑了，也未听过别人弹奏，是以有何不对还请大家多多指教。”以歌轻描淡写过去。

“什么！”言豫津一听就激动了，以歌姑娘竟从未听过别人演奏！自己应该带着她去妙音坊转转，和宫羽姑娘多交流交流啊！否则岂不是埋没了她的才华！

“以歌一介女子，去妙音坊实在不妥。”霓凰了解梅长苏，见他面上神色就猜到他定是在谋划什么。

也对……这是个问题，传出去对以歌姑娘的名声不好，那怎么办呢？豫津手撑着下巴，目光忽然在景睿的身上停下了，“景睿！你不是要过生辰了么！到时候邀宫羽姑娘去侯府上一叙，如此以歌姑娘就能与宫羽姑娘好好交流交流了啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            “十三年前，李重心替夏江写了一封信，仿冒的是聂锋的笔迹。”天牢中，荣光不再的谢玉被梅长苏的攻心之术逼得节节败退，仿若失去所有斗志一般，颓废的垂着头低声缓缓道。

凌乱的鬓发，肮脏的囚衣，谁能想到这会在曾经掌数万大军的，为大梁立下‘汗马功劳’的谢侯爷身上出现呢？

而只有一墙之隔的夏冬，在听见谢玉开口的那一刹那，眼泪簌簌的打湿了衣襟，她不知道她这些年到底是在做什么！恨了多年的人是无辜的，感激了那么多年的人却是害死自己丈夫的人，那自己呢？她看着自己的双手，自己的手上，是否也沾染了无辜者的鲜血？

她用尽全身力气才咽下喉间的悲痛，她祭拜了十三年的又是谁的尸骨？锋哥……终究还是在那梅岭尸骨无存……？夏冬想起她对霓凰的芥蒂，想起她对靖王的偏见……想起她，对师父的信任！她真的是太蠢了！太蠢了！错把仇人当恩人！

她不知道她是如何走出天牢的，只觉得眼前一黑，是靖王扶了她一把，“小殊不会怪你的。”她听见靖王如此道。她只想快些赶到孤山，只想见见锋哥，哪怕是一块冰冷的墓碑，也好。

以歌知道今日梅长苏精神上定是极为疲惫的，想让他好好休息，结果他却笃定靖王一定会来，以歌无法，只能去熬点粥让他无论如何也要吃了。霓凰也回了云南，更是没人劝得住他。

前脚梅长苏才送走靖王，后脚听见那钟声响了二十七声，以歌不懂那是什么意思，却见梅长苏极其悲痛哇的吐出一口血来，嘴里还念叨着，“太奶奶……”

以歌神色一肃，连忙封住梅长苏周身大穴，往他嘴里塞了颗护心丹，梅长苏的病情原已经往好的方向走了，虽说周波不断，但对于以歌来说都不是大事，但这次……伤及心脉，她必须做些什么了，否则梅长苏怕是连三年都没有了！

梅长苏是她第一个朋友，霓凰则是第二个，她无论如何也不能让梅长苏出事，毕竟……他们都是很好的人，他们都愿意接受她，尤其是长苏，这些年对她照顾不少，以歌眸色一暗，看来要从须弥戒中拿点什么出来了……

“黎纲，霓凰若回来你让她好好劝劝长苏，”她掏出一张药方，“这七天，你就按上面的方子煎药，切记，入药的顺序绝对不能错了，”她叮嘱叮嘱再叮嘱，最后道，“这七日我要闭关，谁来都不能打扰我！”她要炼药，不能分心。

见以歌脸上的肃穆，黎纲也明白了事情的重要性，慎重的朝以歌点点头，小心的收好方子。“陌姑娘放心。”

那边霓凰知道太奶奶出事，林殊哥哥绝对不可能无动于衷，定是会为太奶奶守灵，可这样，他的身子怎么守得住啊！

“九叶莲心，子苓，龙齿，石蜜，白蔻……”以歌在须弥戒里清点着药材，“还有，地锦，列当……”此为第一批。长苏此番气血两空，身体亏空的厉害，这些都是药性平和的药。

“杞子，朴硝，红根，血余，芫花……”当初火寒毒根本尚未清除，这些年她已经逐步将长苏身上余毒排出，但当初拔毒之时伤了底子，要想补上这亏空，这个世界里原有的药根本不可能做到，所以以歌破例用了龙阳果，零零碎碎还有些其他药，只是她也是慢慢来的，长苏的身子根本就是虚不受补，现在好不容易有些些许起色，结果……功亏一篑！

只是，世事无常，也怪不得长苏，以歌叹了口气，她捏紧袖子，若是有一天，她失去以笙，或许会比任何人都要疯狂的……那种失去至亲的痛苦，她早在以笙损伤心智时就已经体验过了……不过，不管以笙变成什么样子，她都是她陌以歌的姐姐，就像不管她变成谁，永远都是陌以笙的妹妹一样……永远都不会改变！

缓缓将火升了起来，以歌不甚满意的皱着眉，这火候根本不好控制，比琅琊阁的条件还不如，更何况，这些药大多都是仙药，寻常的火，根本没什么用，这成丹的几率更是不能保证了，白瞎了这些药材……

犹豫了片刻，脑海中蓦地想起梅长苏吐血时脸上的悲戚，以歌捏紧拳头，指尖终究还是凝出一簇带着紫红光芒的火苗。

从云南匆匆赶回的霓凰在宽慰了梅长苏一番再环顾一周，却没发现以歌的身影，心下不禁疑惑，抬头问道，“你可见到了以歌？”以歌是个重情义的人，更是一个负责的大夫，为自己针灸时，哪怕是下着大雨也会按时过来，兄长不好，她时候不可能不在兄长身边的。

“回郡主，陌姑娘闭关了。”黎纲低眉道。

“闭关？”霓凰愕然，以歌这是闭的哪门子关？

听见黎纲的话，梅长苏脸色隐隐有几分愧疚，他已经猜到了，以歌闭关定是为他的病，“霓凰，她闭关是因为我。”这些天虽喝着药，他也感觉得到，自己身子大不如前了，甚至没有以前那般灵活了，动作总是僵滞的很……

霓凰也想到了，叹了口气，“兄长，你定要好好保重自己。”毕竟……大事还在后面呢！霓凰没有说出口，她知道他都懂。

蔺晨得了消息，也连忙赶了回来，他猜到梅长苏定会因为太皇太后仙逝之事而控制不住自己的心绪。

他赶到金陵已是以歌闭关的第四日了，在得知以歌闭关，他这心里就有些惴惴不安，生害怕出什么事……只能终日逗弄飞流，掩饰自己的紧张，顺便活跃一下气氛。只是每日定要在以歌的房门前站个把时辰，逗弄飞流时也会不经意间瞟一眼。

第七日了，蔺晨天还没亮就在以歌门前等着。

他就打了个盹，醒来时门口便摆着两大瓶药，还有一张字条，“青色瓶中一日三粒，服完后墨色瓶中一日两粒，安好，勿念。”蔺晨匆匆连瓶带纸交给霓凰，连话都没来得及说上两句，就回到以歌房门前。

“以歌！以歌你开门啊！”以歌不开门，那定然是出事了！蔺晨着急的眉毛上火，想要破门而入却又不清楚那房内的情况。

“蔺晨……我过几天就好，你别担心。”里面沉默了一阵，好半天才出声，可蔺晨听得出来，以歌分明是哑着嗓子说的话！

以歌知道自己这样是不能出去见人的，她动用了孽火，锁魂钉深入骨髓，她连换衣服的力气都没有，衣裙下是扭曲的四肢，关节处的血窟窿根本还没长好，纵是她的自愈能力非常人能比，但是这些天连续运用孽火，她身上的伤也只是在还未长合时重新裂开……

她强撑着没有睡过去，就是在等蔺晨，她知道，他一定会回来的，她要对他有所交代才行……她还要将药送到长苏手里，她不能睡，还不能睡……她昏昏沉沉的想着，只觉得眼皮千斤般的沉重，她要藏起来，她不能让蔺晨看见她这个样子……她咬牙想要挪动着自己的身子，却只是在地上拖出一道道血迹……打入锁魂钉的地方还在源源不断地冒出温热的鲜血，以歌脸上也染上点点血迹，眼角是妖异又悲凄的艳色……

“以歌，”蔺晨心里发慌，他的鼻间充斥着血腥味，直觉不好，正要冲进去，却听见里面传来声音，“你，让霓凰来……”

以歌怎会不了解蔺晨，他一定会担心的进来，只是……她真的不想要蔺晨看见这样的她，“我现在，很丑……”她说了这样一句话，其实她没有说错，她额间也隐隐有着一抹印记在闪烁，只是时间太短，根本看不清……

“好。”他知道，她一定是抵在门后，他知道，她一定是不好了，他知道，可她却不愿意让他知道，那他就当作不知道，只要你，好好的。蔺晨深吸一口气，他这辈子，就对两个人没有办法，一个，是他此生唯一的好友，一个是他此生唯爱的女人。

“我？”霓凰不敢相信会让自己去照顾以歌，虽然有些奇怪，但她心里估摸是以歌闭关心力交瘁脱力所致，于是欣然答应了。以歌这般辛劳说到底也是为了兄长……

“并不是让你真的去照顾她。”蔺晨肃着张脸，解释道，“她问起时，你便说是你罢了。”

“什么？”霓凰面带不解。

“她不让我进去，”蔺晨垂眸，“只要看见你，她就会放心。”放心的晕过去，到时候，他才会进去好好看看他，他不忍心，让她如此，还要防着他……

“我明白了。”霓凰点点头，也就是说，只要以歌晕过去就好，她穿过廊子来到以歌的门前，“以歌，是我，霓凰。”

“霓……凰？”以歌在快要昏过去时听见霓凰的声音连忙咬舌让自己清醒。

听见以歌的声音，霓凰心里一个‘咯噔’，这声音……听着怕是不好了……

“你，进来……”以歌看着自己身旁的那扇门被推开，由于太久没见阳光眯起了双眼，眼前模模糊糊的是霓凰的衣裙，以歌终于放心了，“你…不要蔺…”话还没说完，眯起的双眼却直接闭上了，再也没睁开过……

霓凰从未想过房内会是如此惨象，地上是斑驳的暗红，还有移动时留下的拖痕，即使见过尸横遍野，她也瞬间愣在原地。怎么会这样？怎么会这样！怎么会……这样？她连忙走过去扶起以歌，手上却立马感受到了一片温热……那是，以歌的鲜血……

她终于知道，为什么她会不让蔺晨进来了，以这样惨烈的模样，见到心爱的人，对他又是怎样的残忍与折磨？这和兄长何其相像？

可是……霓凰转头看着已经踏入房内的蔺晨，眼泪猝不及防落了下来，不知是为以歌还是为谁。她看着以歌的脸，心里默默念道，可是，那个人，即使再心痛，也想要和你一起，承担这一切……他又怎么舍得，让你一个人？

“你出去吧……”蔺晨很平静，他在进来之前就已经设想过里面的情景了，之前她出事他也听飞流提起过，浑身浴血，他只是想想都觉得害怕，十三年前她被带回了时的模样历历在目，他一直想要忘记，如今……这怕是他永远的噩梦了。

“被让长苏知道。”在霓凰踏出房门的刹那，蔺晨说道。那家伙心思重，若让他知晓，又要自责了。

“我知道。”霓凰用衣袖擦去脸上的痕迹，点了点头。即使他不说她也知晓。

蔺晨半跪在地上，轻抚着以歌的面庞，拿出手帕擦去她脸上的血迹，喃喃道，“我媳妇儿最美了，又怎么会丑？”

他将自己的脸靠在她的脸上，泪水顺着轮廓滴落在她的额上，“第三次了……”这是你第三次这样在我面前……

第一次，是老头儿为你诊断，第二次，我也没来得及回到你的身边，只有这一次，我直面了你的伤口……

十三年前，以歌身上的伤几乎恢复了一半才被蔺老阁主捡回去的，几个月前，以歌身上的伤虽然严重，但并未像今日一般……

蔺晨小心翼翼的抱起她，还没起身就意识到了不对劲，以歌的四肢无力，而揽在她膝下的手臂，清清楚楚感受到了，那分明，是断肢……说来也不准确，还有一层筋脉连在一起……

也因此，蔺晨的动作就更小心了，即使知道她一定很痛，想必不会在意这么点疼痛，却还是慢慢的抱起她，哪怕是一丁点疼痛，他也舍不得她再受了。

轻轻的褪去她的外衣，蔺晨鼻间一酸，那一个个可怖的血窟窿就这样明晃晃的出现在他的瞳孔里，他忽然想起前几次以歌的伤，原来……竟是如此吗？他所见到的，都是快长合的，而亲眼看见这样的伤，却是实打实的第一次……

他心里恨到不行，到底是谁？！以歌性子和婉，就算制毒，也从不是取人性命的毒，又怎会……他所知的药人，身上也没有这样的伤啊！

若这个人不是以歌，他定是好好好研究一番，可是……不行，这个人是他最爱的女人，他怎么可能在她身上动刀……

他细细将她身上的伤都上药后包好，越是看下去越觉得触目心惊，终于包完后他沉默的看着以歌的苍白的面颊，俯身在她额上印下一吻，“我知道你累了，长苏那家伙总不让你省心，累了就睡吧……我会陪着你。”即使我只是你漫长生命中的短短一瞬，但我也会陪着你，直到我死去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜完
                            

                                                        

                            

                            以歌迷迷糊糊睁开眼，看到的就是蔺晨趴在叹她床边的脸。还是进来了吗？以歌叹息，就知道他不会那么听话……

她现在身上包着纱布，才醒过来浑身都没力气，手都抬不起来，更别说想摸摸蔺晨的脸了……也不知道这次她睡了多久……

蔺晨仿佛有所察觉，动了动脑袋，随后便对上了以歌怔愣的眼睛，他朝她微微一笑，伸出手摩挲着她的脸，“醒了？”他撑起身体在她唇边亲了亲，“我媳妇儿还是这么甜~”语气不着调，逗得以歌一笑。

“我睡了多久？”太久没有发声，以歌的声音干涩沙哑，仿佛砂纸在地上摩擦一般。蔺晨连忙将小桌上的水杯举在以歌的唇边。

以歌就这他的手喝了两口水，一双大眼睛一刻都没有离开过蔺晨，像只怕被主人抛弃的小猫，蔺晨点了点她的鼻尖，坐在床沿让以歌靠在自己的身上，手指绕着她的发，“不久…就太子被废，靖王加封七珠…长苏他们去了九安山…你说说你错过了多少好戏啊？”

以歌瞪了他一眼，这些算什么好戏？“长苏的愿望，或许快实现了……”以歌叹道。十三年了，长苏终于可以放下身上的担子，好好休息了。

“是啊，所以我们很快就可以成亲了！”蔺晨抱着以歌，低头帮她擦着脸。“我媳妇儿还是这么美啊！”他的脸上满是洋洋得意。

听到成亲这个词，以歌一愣，她没想到蔺晨还是会和他成亲，她扭头看他，“你，没有想要问我的吗？”就算蔺晨不问，她也想告诉他，告诉他封印，告诉他……她的身份……

“你想说，我便听着。”蔺晨也是这次才恍然，他之前以为以歌是药人完完全全就是错的，联想到之前的锁魂钉，蔺晨心里有个大概的猜想，只是以歌不说，他便不问，反正媳妇儿是他媳妇儿！

“其实，这些都是封印……”以歌抬起右手，开始解开左臂上的绷带，让他可以看见自己的伤处，“为了封印我，所以幽禁我，所以将十二枚锁魂钉打入我的体内，只要我动用力量，这些钉子就会将我钉的更死，直至与我骨肉相连，侵蚀我的灵魂……”

她认真的看着蔺晨，“你不问我，他们为什么要封印我吗？”从头到尾，蔺晨就没有说过话，只是抱着她更紧了一些。

“那他们为什么要封印你？”蔺晨顺着以歌的问题问，他将下巴搁在她的头上，看着她恢复如初的左臂闭了闭眼，他知道，那里曾经是什么样子，血肉模糊，筋脉相连……

“因为，我是神。”以歌垂眸，脸上挂着自嘲的笑，“我曾在半神之时被发觉有灭世之力，所以就开始了被追杀的旅程，最后以笙带着我进了幽浮宫，他们索性就在幽浮宫外设下结界……”为了保证以笙的安全，她甘愿受了九颗锁魂钉，还有三颗在以笙的右臂上，定下约定，只要以笙平安，她就会一直呆在幽浮宫里……

“所以因为劳什子灭世之力，所以幽禁你？”从理智上说，蔺晨是可以理解的，但是从情感上说，他却觉得太过残忍，若以歌有一天真的灭世，那也一定是被他们逼的，与其说是为了天下，不如说是无法忍受还有人凌驾在他们之上吧……

“我，不是故意瞒着你，一直没有说，因为……”以歌看着蔺晨欲言又止。

蔺晨却用手指按住她的唇，“我知道…你会害怕……”会害怕被当做异类来看待，会害怕被排斥，会害怕给别人带来伤害，所以，你才会拒绝我……

以歌伸手抓住蔺晨的手腕，有些踌躇，“所以……”所以你还可以反悔，你还可以放弃我……

蔺晨看她眼里的不安叹了口气，双手捧着她消瘦不少的脸，“所以我们什么时候成亲？”他朝以歌挑挑眉，笑得很温暖。

“蔺晨……”以歌看着蔺晨一句话都说不出来……只是抱着他，一直抱着他……泪水湮没在蔺晨的发丝间。

誉王谋逆失败，夏江逃窜，靖王被立为太子，以歌只觉得时间过得太快太快，快到谢玉的死讯传回金陵，以歌看着眉眼沧桑的长苏才恍然，这个曾经恣意的少年，现在心思沉沉的男人，终于要实现这么多年来，他一直所期望的了。

梅长苏的身体早在吃完以歌给的药后就好的七七八八了，而现在以歌的任务则是在聂锋身上，她醒后没多久，蔺晨就带她见了聂锋，她还以为看见了猴子呢……“这……就是火寒毒？”以歌还是第一次见中了火寒毒之人未拔毒时的模样。

说来也觉得凄凉，聂锋好歹，曾经也还是赤焰军的前锋吧……如今，蔺晨虽提供了两种方法，但是都不是完美之策，当时以歌昏迷不醒，夏冬与聂锋便选了第一种。

“以歌，请你帮帮锋哥吧！”夏冬得知有更好的法子，自然希望有大的保证！

“冬姐放心，聂锋将军的毒并不深，不必太过担忧。”以歌自从和蔺晨说开后每天都过得很轻松，脸上真心的笑容都多些。她希望身边的人都好好的，长苏，霓凰。夏冬，聂锋……

听以歌如此说，夏冬也算是放心了，以歌掏出一个药瓶递给夏冬，“这个先给聂将军服下，服完后，蔺晨再施针……”见以歌脸上并无难色，夏冬接过药瓶。

以歌看着追着飞流上蹿下跳的蔺晨，脸上露出一丝清浅的微笑……

长公主以谢玉手书为证金殿鸣冤，随后群臣请命，重审赤焰一案，梁王被逼无奈，与梅长苏交换了条件，昭告天下重审旧案。

以歌和蔺晨就在苏宅等着梅长苏回来，看着梅长苏缓缓跨进门中，飞流第一个冲过去，拉着梅长苏的衣袖，向他告状，“苏哥哥！”

梅长苏看见飞流稚气未脱的脸才松了口气，朝以歌扬了扬下巴，“有你陌姐姐呢！”

飞流摇头却摇得更厉害了，好半天才吐出两个字，“一伙！”

这下梅长苏笑得更高兴了，连蔺晨也跟着笑出声来……他伸手揽着以歌，得瑟的朝梅长苏挑眉，“看吧，都知道我媳妇儿是我媳妇儿了啊！”

“这样很好。”梅长苏眉目如画笑看着两人。

“一拜天地！”

“二拜高堂！”

“夫妻对拜！”

在一切事情了结后，蔺晨和以歌终于在琅琊山举办了婚礼，曾经是靖王，如今的梁王，也特地来参加，对于萧景琰来说，以歌和蔺晨救了小殊，这么多年也一直在他身边支持他，帮助他，让他能再见到曾经的小殊，那这两人就是他萧景琰的恩人!

蔺晨整个人都轻飘飘的，仿佛脚踩在云端上行走一般，他成亲了？他成亲了！和自己心爱的女人！

蔺晨表面醉醺醺的，手搭在梅长苏的肩上，脸上的炫耀简直不能太明显，“我说你小子，也该加快速度了！看看我，成亲了！”

你小子要没有我帮忙能那么快成亲？梅长苏斜睨了一眼蔺晨，下一秒就对上远处霓凰深情的目光，他把蔺晨的手拨开，看着霓凰的方向道，“或许你小子是对的！”他抬脚朝霓凰走去……

“以歌，媳妇儿~”蔺晨挑落以歌头上的红盖头，看着面若桃花的以歌，蔺晨的心开始‘怦怦’的跳起来，“我就知道，你穿红色也很好看！”

两人喝了交杯酒，蔺晨体贴的为她取下凤冠，这玩意儿那么重，以歌今天一定很辛苦！蔺晨眼里是对以歌满满的疼惜。

以歌平日是滴酒不沾的，刚喝了酒脸上就浮起两团红云，眉梢也含了丝艳色，头有些晕晕沉沉的了，以歌扑向蔺晨，双手拉扯着蔺晨的脸皮，嘴里开始嘟囔，“蔺晨，蔺晨，蔺晨！”好吧，两姐妹都是这样的体质……

“什么？媳妇儿？”蔺晨一边解自己的衣带，一边脱下以歌的衣服。也没管她在他脸上作乱的小手。

“蔺晨！你脸皮是怎么那么厚的？”这是以歌才认识蔺晨时一直想问的，后来熟悉了这个问题就再也没想过了……

什么？蔺晨危险的眯起眼睛，转念一想干脆今天趁以歌醉了好好问个明白，平时笑得就和木偶人一样，明明年纪轻轻，心里却像迟暮的老人……

他拉下以歌的手，引她帮他解衣宽带，“以歌~我是谁？”语气带着浓浓的蛊惑。

喝了酒的以歌莫名的乖巧，勾的他心里痒痒的，“蔺晨，你是蔺晨！”她凑近他的脸，在他脸上‘吧唧’留下一个亲吻。

竟然还有此等福利？蔺晨简直惊喜！素日里以歌总是害羞，虽然害羞的以歌也很可爱啦！但是偶尔主动一点也不错嘛！他想着就觉得下腹一阵火热……

“你觉得蔺晨怎么样？”看着以歌一身瓷肌雪肤暴露在空气中起了一些小疙瘩，蔺晨见她有些瑟缩，眼睛可怜巴巴的望着他，蔺晨将她圈进自己的怀里。

“蔺晨，是个好人！”以歌抱着双臂，往他怀里缩了缩。

好人？这个答案他不是很满意呢！“除了好人呢？”蔺晨的唇在她耳背舔舐着，呼出的热气尽数喷洒在以歌的耳朵里，让她更敏感的躲了躲。

“嗯~很好看，”蔺晨的唇继续往下，以歌边躲便答，“不着调！”这说的可谓是斩钉截铁的了！

蔺晨正攻略城池的唇舌一顿，看着她染上媚意的脸眯起了眼睛，就让你看看什么是不着调！

“啊！蔺晨！蔺晨！”以歌一阵尖叫，只能无助的唤着蔺晨的名字。

“谁不着调？”蔺晨抱起她，双手在她身上游走。

“蔺晨！啊！”老老实实的以歌不知道某人就爱欺负老实人！

……

“坏人……”以歌泫然欲泣，然而……夜还很长……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            许多年后，当蔺晨已白发苍苍，以歌却还是如妙龄少女一般，年华正好，恍若初见……

以歌也曾给自己吃药让自己的容颜变得苍老，但是蔺晨却不答应，用他的话来说就是，“我媳妇儿这么漂亮，为什么要故意变丑？”更何况，我希望记着的，就是这样的你啊！漂亮，和婉，只是没有了当初的一身孤寂，蔺晨躺在床上，遍布皱纹的手还像当初一般摩挲着以歌娇嫩的脸蛋，咧开嘴笑了，这可是他最得意的一件事啊！

以歌拉着蔺晨的手，眼眶红红的，嘴角扯出一抹僵硬的笑，“蔺晨……”不要丢下我…她知道，蔺晨就要离开她了……她吸吸鼻子，即使她知道人生几十年，她也该知足了，可是她舍不得，她真的舍不得……

“我的，以歌，我媳妇儿！”蔺晨擦去她眼角沁出的泪水，“我很满足了。”能在你漫长生命里停留一段最美的时光，我已经很满足了。

以歌拼命的摇头，不够的，不够啊！她伸出手看着自己白嫩的手掌，抚上掌纹的纹路，她想和所爱的人一起慢慢变老，这却是那么奢侈的愿望，不仅如此，她甚至，还要亲手送他离开……说好的生同裘死同穴却是个笑话！

她只能看着自己的亲人，朋友，爱人，一个一个的，离开她……或许她就应该呆在幽浮宫里，呆到死为止！入世，生老病死是为常情，她以为她能平常以对，却发现她错的离谱！

“别哭，我心疼。”蔺晨还是如多年前一般，哄着他最爱的小姑娘。“别难过，从我娶你的时候，就发誓，再也不会让你落泪，媳妇儿~”

以歌死死抿住唇，眼泪却还是不听话的流了出来，“我……”我不会哭，我要亲手送你离开，看着你过奈何桥，还要在忘川河边等着你，还要站在黄泉路上看着你转世，蔺晨……我爱你……

“我，会为你换上你最喜欢的白衣，会用你最舒服的姿势让你睡得安稳，我还会看着他们封棺，还有……”以歌已泣不成声，她趴在蔺晨的胸前，任由眼泪打湿他的衣襟……

蔺晨手指绕着她的发，轻声道，“那样你会受不了……”他太了解他媳妇儿了，重感情，又敏感，他怕，他怕他离开后她会受不了，眼睛哭瞎都是有可能的，毕竟，她爱他，他知道……

“你就让我做吧。”以歌在他胸前摇摇头，“那样我才放心……”我还会在你的坟前种上你最喜欢的君子兰，你说这花最合你的气质……以歌的下唇颤抖着，她闭了闭眼，滚烫的泪又浸湿了蔺晨胸前的衣料。

“好。媳妇儿，我想看你笑。”如果这是你想要的，我都会答应你…他半眯着眼，贪恋的凝视着以歌的脸…而后缓缓闭上了眼睛，神情安详。眼角有一滴晶莹滑落。

以歌擦了擦眼泪，抬起头对着蔺晨绽开一抹微笑，如莲花的开落，在蔺晨彻底闭上眼时，她一边抬手细细描绘着爱人的眉眼，然后缓缓低下头在他唇边印下一吻，沙哑着嗓子，“蔺晨，你累了，对吗？我陪着你，一直陪着你……”一直以来，都是你陪着我，看着我睡，这次，换我来看着你……睡吧，蔺晨。好梦，以歌陪着你……

以歌还像以前那样，窝在蔺晨的怀里，闭上了双眼。

几日后，以歌将蔺晨下葬后，她一身缟素，整个人身上都弥漫着绝望的气息……

“夫人……”七海见众人都走了，他却留了下来。

以歌像个木偶一般，转头漠然的看着他。

七海掏出一个木盒和一封信，“这是阁主让属下转交给你的，说只有你服下了，才会把信给你。”

听见是蔺晨的要求，以歌眼中才有了些许光彩，接过木盒打开，是一枚药丸，以歌凑到鼻间闻了闻，没有闻出什么，看来蔺晨花了不少功夫啊……他总归不会害她，她将药丸放入口中，直到舌尖传来龙胆花的味道她整个人才像是被雷劈了一般，想要吐出来，那药却是入口即化，她根本做不了什么，只能急忙抢过七海手中的信打开。

原本就是给夫人的信，见以歌服下了药，七海福了福身转身离开了。

“吾妻以歌，当我只剩下几十年时，你还有几百年，几千年，蔺晨有幸与你携手度过这短短几十年已然知足，我知你心，虽不愿却不忍你经受百年孤独，是以，如此忘情，愿你幸福。”

‘我媳妇儿这么漂亮，总不能一直一个人啊！那样多可惜啊！’蔺晨曾经的玩笑话还在耳边回响，以歌从未想过，他是认真的！

以歌无助的跌坐在地上，信纸上还残留着斑斑泪迹，以歌不知道，蔺晨是怀抱着怎样的心情写下这封信，她不知道他花了多少心思钻研古籍，才让她分辨不出药丸的气味，她不知道他花了多少人力物力才找到龙胆花，她不知道，他怎么会这么傻……

“蔺晨蔺晨蔺晨！”她用力拍打着地面，终于放声大哭起来，她朝蔺晨的墓碑爬去，依偎在碑旁，勾勒着那上面的名字，你终究，还是什么都没留给我！连爱，你都要收走吗？连记忆，你都舍不得给我吗？你这个小气鬼！怎么会这么吝啬啊？我是你的妻啊！你为什么……要这样对我啊？那么残忍！什么……都不留给我……

她想说我恨你，可‘恨’这个字眼却哽在喉咙里，她吐不出来，她不想，她不敢，她怕他听见……怕他会难过……

“蔺晨，”她抱着墓碑，朱唇轻启，“我爱你。”爱那个嘻嘻哈哈的你，洒脱不羁的你，不着调的你，温柔的你，体贴的你……我最爱的，是那个，爱我的你……

以歌彻底消失在这个世界了，如她来一般，没有人查到她来自何处，没有人知道她将去往何方……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大唐荣耀
                            

                                                        

                            

                            “以歌姐姐，”榻上的女子孱弱的不可思议，面色惨白隐隐带着青色，眼窝深陷，眼睛已经开始浑浊了，她一脸祈求的拉住了以歌的手。

“靖琬……”以歌眼中流露出丝丝不忍，她照顾靖琬也有十年了，这个孩子六岁那年被送来，衣食起居无一不是她亲力亲为，可最终，她也没能留住她的命……

以歌握住靖琬的手，才发觉这温度不似活人，这想法一出她也是一惊，眼泪顺着脸廓流下，以歌哽咽道，“你有什么心愿吗？我都会为你做到的。”毕竟是相处了十年的人，靖琬乖巧，她能帮的都会尽力去帮。

“我，我想阿姐，”靖琬眼神失神的看着门外，她四岁就与阿姐分开了，还有父亲母亲，为人子女，她却未曾孝顺父母，承欢膝下……这些年来，竟也没有机会再见亲人一眼，为什么，不来看我呢？是忘记我了吗？靖琬心中骤然爆发出一股浓浓的不甘来！

以歌抱着靖琬，觉得这画面似曾相识，脑海深处传来丝丝隐痛，她咬着下唇，神色迷茫，她到底，忘了什么？以歌没办法深想，因为靖琬已经到了最后的时刻了……

“我会带你回云南的……”以歌听见靖琬这样说，尤其是那句‘我想阿姐’更让她感同身受，对靖琬的怜惜更甚，她开口承诺道。

“不！”哪知靖琬听见她如此说却有些激动的捏紧了她的衣袖，无力的摇摇头，“我不要，让他们知道，我……”离家多年本就是不孝，还要让父母白发人送黑发人，她如何忍心！更何况，死人总是被遗忘的，她不想被忘记！她不愿被忘记！

“可他们，终究会知道啊！”靖琬及笄之日，就是回家之时，根本瞒不下去的，以歌不赞同道。

“不可以，”靖琬也很迷茫，她知道自己这是任性了，既想被记住，又想被忘记，忘记自己这个人，亲人就不会那么痛苦，可她不甘心！她不甘心就这么被忘记啊！她不想被所爱的人忘记啊！

她看着以歌，眼中是执拗的疯狂，“以歌姐姐，你说的，无论什么心愿，你都会为我实现的不是吗？”对，她还有以歌，以歌姐姐的记忆是一片空白，她甚至不知道自己还有没有亲人，那么她可以利用这一点！

“靖琬…你…？”以歌有些不适应，那个乖巧叫她姐姐的女孩，眼中会有这样疯狂的光芒吗？“你想让我帮你什么？”以歌终究还是妥协了，毕竟，这是她看着长大的孩子啊！

“我要你，成为我！”成为独孤靖琬，代替我回家，代替我孝顺父母，代替我回到他们的身边。这样，我就不会被忘记了，独孤靖琬还活着，活在别人的眼里！

以歌瞳孔睁大，似是不敢相信自己听见了什么，“靖琬！你疯了吗？”她低声训斥道。是的，训斥，以歌忍不住训斥了她！让一个人成为另一个人，背负另一个人的人生，对自己，对她都不公平！

“或许是吧……”独孤靖琬自嘲的咧了咧嘴角，那是一抹苍白无力的弧度，她只是……不想被忘记……

见她如此固执，以歌沉默了，她不知道该说些什么，劝她？可是……这个孩子，已经没多少时间了……

“以歌姐姐，这么多年，我从未求过你什么，只这一次，一次就好。”或许是她自私吧，其实这十年，她感激以歌，喜欢以歌，她不能理解抛弃以歌的家人，更无法看着逢年过节人前微笑，人后流泪的以歌再这样下去，以歌没有目标，没有亲人，没有爱人，自己死后，以歌姐姐又要去哪里呢？

行医救人？林致姐姐和珍珠姐姐定会去采选，然后嫁人，她们自有亲人为她们打算，可是以歌姐姐没有，她什么也没有……就要让以歌姐姐一直孤身一人吗？她不放心，不忍心，所以担心。

所以，让她给以歌姐姐一个身份，一个家吧，为了自己也为了她，阿姐，父亲母亲，一定会对‘独孤靖琬’很好的，就算是愧疚，也是有的，这一点，独孤靖琬很有自信。

“我答应你。”以歌闭了闭眼，她想了很久，最后还是妥协了，看着面前这个女孩脸上绽放出昙花般的微笑，以歌的心微疼，她不知道如何留住她，她留不住她，一直以来，靖琬隐隐就被法则排斥在外，她用尽一切办法，终究还是留不住她……

以歌心里，对靖琬还是很愧疚的，即使她清楚的知道，这根本不是她的错。

“多谢……”靖琬如释重负的闭上眼，面带安详，嘴里还小声念叨，“我真的，好想姐姐……喜欢上我呢……”捏着以歌衣袖的手指无力的松开，最终了无生机的垂下。

以歌不知道什么时候已经泪流满面了，她不知道为什么，身为医者，也不是第一次遇见死亡，可是为什么，她还是好难过，那种所爱之人就在自己怀里变得冰凉僵硬的感觉，那种天人永隔的感觉，痛不欲生！

熟悉的可怕，她，失去了什么心爱的人吗？以歌捂住脑袋，可是为什么，她想不起来呢？喘着气，以歌慢慢起身想要向外走去，脑海中传来一阵晕眩，眼前一黑，整个人彻底没了意识……

“师傅？”再次睁开眼，她竟回到了自己的房间里，以歌一个侧头，就看见了正在碾药的白胡子老头儿，她的师傅，长孙鄂。 

虽然不知道原因，但确实是长孙鄂把失去记忆的她捡了回来，还将她收做徒弟，对她也很好。不过不知道为什么，她总觉得，长孙鄂是认识她的，认识过去的她，因为他竟对她一点都不好奇，十多年来，她没有一丝改变，他竟问也不问上一句！

“头又疼了？”长孙鄂看也没看以歌一眼，只幸灾乐祸的盯着药材说道，仿佛在嘲笑她的不自量力。

“还好。”每当她想要回想过去的时候就会头疼，以歌都要习惯了。

“你答应了靖琬丫头的事，就要去做到，别想再躲个十年八年！”这十年，她就一直缩在这地，说好听点是在照顾靖琬 ，说难听点就是在避世！

林致和珍珠不止一次朝他抱怨过，说什么他这个做师傅的将徒弟困在这儿？不给徒弟自由！听听这话？他都感到莫大的委屈！哪里是他把她困在这？分明是她自己不想出去！不喜繁华？偏爱清净？他还不知道她是什么样的人吗？分明是懦弱！缩在壳里不愿出去！

以歌沉默，叹了口气，“我知道。”没有记忆的陌以歌，身上就没有枷锁，她也调皮活泼，恣意张扬，当然仅限于熟悉的地方，她不是不想出去，只是一有出去的念头，就会有强烈的反对声音在她心底出现，好像自己一出去，就会有什么不好的事发生，好像，会失去什么重要的人……

不过已经答应了靖琬，以歌下床穿鞋，黑如鸦羽的发随意的散乱在背后，以歌拉开竹门，默默注视着那红得似染血的天际，独孤，靖琬吗？或许她可以做的很好吧？

“冰糖葫芦啊！”去云南的路上以歌才算是‘大开眼界’了。

“大包子，新鲜出炉热腾腾的大包子啊！”

以歌看什么都觉得稀奇，要不是忙着赶路，定是要多走走看看的，也不知道过去的自己怎么就不出来了？窝在那竹林里有什么好的？天天陪着老头儿碾药，真是可惜啊！耽误了这么多时间！

“靖琬小姐？靖琬小姐回来了！老爷！夫人！”以歌挑了挑眉，这管家一看这玉佩就激动地不能自已，连忙跑向屋内大喊道。

有些不靠谱儿啊！虽说自己的确是冒充的，但是怎么能凭一块玉佩就认定自己就是靖琬了呢？她可什么都还没说啊！以歌摇摇头，抬脚跨过门栏。

十年来，靖琬做过什么，习惯是什么，身上有什么痕迹，没有人比以歌更清楚了，想到已逝的靖琬，以歌不禁悲从中来，潸然泪下。

“你们为什么不来看我？为什么？”她扑在独孤靖瑶的怀里，声嘶力竭的质问，为了那个不甘心被亲人忘记的女孩，为那个想被记住的女孩！

“对不起，琬儿，对不起！”独孤靖瑶又何其不想念自己的妹妹，只是身处独孤家，有许多身不由己，更何况靖琬不为外人所知，说不定才更加安全，只是，苦了靖琬，独自一人漂流在外，不知道受了多少苦！

以歌脸埋在独孤靖瑶的怀里，心神一阵恍惚，原来这，就是姐姐吗？这种感觉就是姐姐吗？不知为何，一想到‘姐姐’这个词语，眼泪就掉的更多了……

靖瑶感觉到胸前越发濡湿，心中一酸，她的妹妹啊！怎么这么让人心疼啊！

“靖琬，你身子好了吗？可别又哭伤了身子啊！”独孤夫人擦拭着泪珠，急急问道，当年若不是靖琬危在旦夕，他们又何至于将靖琬送出去？整整十年都没见一面？

“好多了。”以歌用袖子遮着脸，瓮声瓮气道。

“这是做什么？让娘看看我的小靖琬！”独孤夫人想要看看自己的小女儿，却没想到这丫头遮着脸不让看。

“不要！刚刚哭丑了！靖琬不好看了！才不让娘亲看到呢！”以歌大声说道，其实这是真正的靖琬的习惯，每次哭花了脸，就会用袖子挡住，不让别人看见。

“娘亲的小靖琬！”这熟悉的动作让独孤夫人才擦去的泪又要落下，她的小靖琬啊！身子不好却又是那么的调皮！那么爱美！还是和以前没变啊！一点都没变！

她抱着以歌，“好看啊！靖琬最好看了！”她看见以歌锁骨上的小痣，彻底不再有任何疑虑，是靖琬，就是靖琬！

以歌想，这就是家人吗？美丽温柔的母亲，冷厉却不失慈爱的父亲，还有一个性格直爽的姐姐……以歌觉得陌生，过去的自己，又是什么样的呢？她是不是也有这样的一个家呢？以歌不知道，但她却觉得现在很温暖，心很温暖。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大唐荣耀
                            

                                                        

                            

                            在这片黑暗里，以歌已经很熟悉了，这是梦魇……梦境中似乎有关于她过去的线索，以歌定睛一看，果然！

“你要我忘了你？那我不如忘却一切！”她看见梦中的女子悲戚的靠在墓碑边上，泪痕已干，喃喃自语道。随后跌跌撞撞的走了。

以歌抚上胸口，她似乎也是感同身受，胸腔中那种撕心裂肺的痛，那种被抛下的绝望……‘就这么，难过吗？’以歌问她，可她却并不能感觉到以歌。只是默默的哭泣着。

“朝代更迭，曾经的人不在了，大梁也早已不在了，我真的有那么爱你吗？可是为什么，我没有任何感觉呢？”记忆还在，感情却不在了，她迷茫的看着自己的手心，仿佛还能感觉到男人在她掌心中烙下的炙热一吻。

“每次梦见你，醒来后总会泪流满面。或许我真的应该忘记你，忘记一切……”她看见女子似是饮下了什么药水。

‘你喝的什么？你想做什么？’以歌想要上前看看瓶子，却根本无法上前一步。

随后以歌一抖，睁开眼睛看着床顶，手习惯性的在脸上一抹，果不其然，又是一片冰凉。

那个人，是我吗？忘记的又是什么？是我主动忘记了啊？以歌了解自己，如果不是太痛苦，是绝对做不出遗忘这个选择的，因为好像记忆里有个重要的人，在等着自己……是谁呢？她痛苦的抱着头，蜷缩在床上。

“琬儿~起了吗？”独孤靖瑶已经练完武，和平时一样敲了敲以歌的房门。这丫头，不是自己叫就不起床！独孤靖瑶觉得现在的独孤家很好，靖琬回来之后感觉热闹了许多，小丫头脑袋瓜里奇思妙想多，今天放风筝，明天做糕点的！还别说，以后谁娶到琬儿才是有福气了！那厨艺，简直不能再好了！

是靖瑶！以歌支起身子喘了喘气，“阿姐，我马上就好。”大梁？南北朝吗？以歌眯起眼睛，看来自己活得有够久的啊……

与靖瑶一同用完膳后，以歌便去了独孤家的书室，她打算找找关于大梁的记载。那块墓碑，又是谁的呢？她好像也不是第一次梦见那块墓碑了啊！

从书架中抽出一本书，以歌找了个偏僻的角落坐下，一字一行的看了起来。

“如今局势也能看出一二来，这麒麟令一直放在沈家在沈易直手中，现在看来，实在不是什么安全之地啊！”是独孤将军在说话。以歌放下书，侧耳倾听道。沈易直？不是珍珠的爹吗？

“怕只怕，麒麟令落在不该落的人手里，到时候我独孤家就处于被动了！”这是靖瑶的声音。

以歌是极其聪明的，稍微一个联系，就想到了关键，当下的局势混乱，朝中杨国忠把持朝政，后宫有杨贵妃宠冠六宫，还有一个安禄山虎视眈眈，皇室式微，独孤家掌数万大军自然成了众多势力争相抢夺的香饽饽，而这麒麟令，定是能够让独孤家妥协的一个东西，却放在了一个小小的吴兴太守手中，那沈家……

以歌一惊，沈家危矣！

她要立刻赶往吴兴，为了沈家也为了独孤家，她要拿回麒麟令！

“阿姐！我想出去玩！”以歌揪着靖瑶的袖子，开始撒娇道。近一年来卖萌撒娇什么的，她已经炉火纯青了，没办法，谁让她现在是独孤家受宠的二小姐呢！

“去哪？外面现在这么乱，你个女孩子，不安全！”独孤靖瑶摸了摸以歌的小脸，看着她泛白的双唇，二话不说直接反对。

“我之前还一个人回来呢！”以歌开始游说，“我想去找我师姐，最近又开始头疼了，让师姐给我配些药！”以歌朝靖瑶讨好一笑，她相信，以独孤靖瑶的观察水平，不可能没看出自己身体不适。

独孤靖瑶皱眉，琬儿这些天起的越发迟了，之前来的大夫根本说不出个所以然来，全都是些废物！若是琬儿的师姐真有办法让琬儿好受些，也未尝不可。

见独孤靖瑶开始思考，以歌一笑，在独孤家里，她和靖瑶最亲，所以独孤夫人也大方的让她归靖瑶所管，所以这次出去只要靖瑶同意了，那就没什么问题了！

“也可以，不过要带着白芍还有白芷。”白芍白芷都会武，也是她一手训出的，平时也一直照顾琬儿，此次出行定能护琬儿周全。琬儿向来不喜欢有不熟悉的暗卫跟着，她实在是拿她没办法！

“谢谢阿姐~阿姐最好了！”以歌抱着独孤靖瑶，嘴角隐隐有抹微笑，有姐姐的感觉真好！白芍还有白芷虽跟在她身边只有短短一年，可什么该说什么不该说她们心里也是有杆秤的，以歌完全不担心。

虽是被独孤靖瑶亲手送上的马车，但是在白芍还有白芷的掩护下，以歌一行三人很快就舍弃了马车，转而快马加鞭到达了吴兴。

“二小姐，沈家就在前面了，您也可以放松一些了。”白芍道，她并没有问为什么会来吴兴，也没有问以歌为什么如此着急，从她和白芷被送到这位二小姐身边之后的第一天起，她们的主子，就是独孤家的二小姐，独孤靖琬。

更何况，她们也隐隐感觉到了，这个二小姐并不像她在独孤家中的那般单纯骄傲，反而有时候会不经意的透露出一种忧伤来……

“这里便是吴兴吗？果然是人杰地灵啊！”以歌看着这小镇，觉得此处倒是民风淳朴，人都要单纯一些。怪不得能养出珍珠这样的姑娘！以歌心里暗暗点头。

大门竟然没关，以歌直接走了进去，朝着声响处走去。

“你说的是真的吗？安二哥，你真的找到了万事通？”珍珠惊喜的望着安庆绪，眼底是毫无保留的激动与期待。

“是真的，只是，珍珠，你真的要为了那个不知道在哪里的人……珍珠，这么多年我待你如何你还不知道吗？他只不过是救了你一次，可是我呢！我……”安庆绪眉头皱紧，眼中是求而不得的痛苦与纠结。

以歌看了看两人，她的视线停留在了安庆绪身上，只一眼，她就可以看出，这个男人对珍珠情根深种！而现在的情况很明显了啊，少女被英雄救美所以芳心暗许，多年来一直在人海中寻寻觅觅，而她的青梅竹马却一直对她求而不得，甚至还帮着寻找情敌的下落，可谓是深情款款啊！以歌低叹一声，“小珍珠！”

她决定好好说道说道珍珠了！怎么这么多年不见，这丫头的脑袋是进水了吗？

“你是何人？！”安庆绪一看见陌生的以歌条件反射将珍珠挡在自己身后，冷凝的目光直直朝以歌射去。

沈珍珠一愣，看清楚了以歌的脸，惊喜极了，“姐姐？”见是珍珠熟识之人安庆绪才放下警惕来。

以歌转身支开了白芷和白芍，走向沈珍珠食指抵了抵她的额头，“钻什么牛角尖啊？你们刚刚的话我都听到了，珍珠，你可听过一句话？”以歌走了两步，转身看她，“叫做珍惜眼前人。”以歌周身气质一变，压根儿看不出来她是那个傲娇的二小姐，在珍珠和林致面前，以歌更像个姐姐。

沈珍珠一听以歌这话，就知道她是不赞同自己的了，她一急连忙想为自己辩驳。

“我问你，只是当时萍水相逢的一个恩情，你就如此珍而重之，但是这么多年来，这位……安二公子，一直陪在你身边，你是因为习惯了所以忽视了吗？”以歌根本不给沈珍珠说话的机会，这丫头实在是太一厢情愿了，而且过于自负。说不准下一步就是包袱款款去找情郎了呢！

“还有，这么多年过去了，你们从未有过联系，你知道对方长什么样，有无妻妾，品行如何吗？不要和我说当时他救了你所以他是个好人，人是会变的！”看到沈珍珠眼底的震动，以歌的面色却没有丝毫的柔和。

“你师傅是太白先生，他教给你的，自然不是什么闺阁女子会学的，你有没有想过，你为了寻找你所谓的心上人，如果他对你没有一丝情谊，甚至忘了你，你要如何自处？剪了头发当尼姑？还是随随便便找了个人嫁了？”见沈珍珠沉默不语，甚至低头思考，以歌其实心里很恼火，沈家危机四伏，这丫头就不能体谅体谅父母吗？

“你喜欢的，你那个救了你的人，还是这么多年来你的一个幻想？”以歌犀利的点破了最后一点，“因为不了解，相处的时间短暂，你自然会在心底美化这个人的形象，也是因为不了解，你能不能接受真正的他还是另外一回事！”

沈珍珠像是被打破了美梦一般失落的坐在石凳上。从来没有人和她说过这些，可她不得不承认，以歌说的很有道理，她不了解，所以会幻想，渐渐的，她就会喜欢上这个她幻想出的人来，以歌说的每一点，她都没有办法反驳，只能沮丧的垂下头，看着襦裙上的花纹默默垂泪。

安庆绪见珍珠一哭，刀子般的目光朝着以歌去，即使这个女人说的都是他想说的，可是她让珍珠哭了，就是她的不对！

安庆绪蹲下身握住珍珠的手，郑重承诺道，“珍珠，不管过去的你是不是想岔了，但无论如何，我都会一直在你身边，一直守护你，爱惜你，哪怕是上刀山下火海，我都会为了你去尝试！”

男人铿锵有力的诺言像块大石重重砸在了沈珍珠的心上，她终于正眼注视着这张她熟悉又陌生的脸上，说起来，她已经很久没有这样看着安二哥了……以歌姐姐说的对，自己是因为习惯，所以忽视了吗？还是知道了，却选择了逃避，还一直利用着安二哥……享受着他的疼宠……

自己怎么会变成这样啊？沈珍珠掩面低泣，她犯了多大的错啊！

以歌看着醒悟的珍珠也是一阵叹息，希望她自己好好想清楚吧！这样对她自己，对沈家都好……

不过她有些在意安庆绪的身份，姓安……以歌眯起双眼，“安二公子这姓氏，倒是与当今世上大名鼎鼎的安禄山大将军的姓氏一样啊！”似是感叹一般，以歌紧盯着安庆绪，想要观察他的表情。

“你不用试探我，我可以明确的告诉你，那是我父亲，但我不想和他有任何关系！”安庆绪厌恶的回道，见表情也不似作伪，以歌也想起安禄山次子与其关系不睦的传闻来，翘了翘嘴角，这倒是个好消息啊！

“我可不是故意要试探你的，只是为了珍珠，不得不多想。”以歌转了转眼珠，语调转了转。

“你什么意思！”安庆绪一听见事关珍珠，口气冲了些。沈珍珠也抬头看向以歌，我见犹怜的，以歌叹了口气。

“安禄山司马昭之心，昭然若揭！沈家可是朝廷忠臣，你若想和珍珠在一起，日后若发生什么变故，你让珍珠，让沈家如何自处？”以歌的纤纤玉指指了指珍珠，又指了指安庆绪。双手一摊，你们自己领会！

奔波了一天，又费了些口舌，她已经很累了好嘛！更何况，她还有更重要的事情没有完成！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大唐荣耀
                            

                                                        

                            

                            以歌见了沈易直，这的确是个刚正不阿的好官，在朝廷中也算是一股清流，但是为人有些死板，以歌也是费了些力气才将麒麟令拿到手的，顺便与沈易直打了个赌。

以歌倒是把自己顶替靖琬的事告诉了珍珠，珍珠也知道事情的轻重，虽然觉得荒唐，但也尊重逝者的选择，以歌也说了，‘即使我知道靖琬有私心，但我也知道，她还是为我考虑了一番的。’

沈珍珠由于被以歌点醒，整个人失魂落魄的，安庆绪倒是一直陪着她，以歌却是对那日听见的‘万事通’来了兴趣。

“那万事通，真的什么都知道吗？”以歌的眼睛里闪烁着意味不明的光芒。

“江湖传言是如此，甚至不止江湖中人会去寻找万事通，有许多达官贵人也会想办法寻找万事通的行迹。”珍珠的态度弱化了许多，安庆绪对以歌的感官也没那么差了。主动开口解释道。

“姐姐，你有兴趣？”珍珠扭头看她，脸上有着打趣，“你不是无欲无求吗？”

“只是有些好奇罢了。”以歌掩饰的笑笑，她还是想知道，自己的过去是怎样的。不过刚刚安庆绪那句‘达官贵人’倒是引起了她的注意，若是有人问起这麒麟令……以歌眯了眯眼，看来自己是应该去会会这万事通了！

“你若有事想寻万事通，尽管去咸阳就好，那有座远近闻名的醉仙楼，一年只出一坛醉仙翁酒，此清爽甘甜，可是世间罕见！”安庆绪看了眼沈珍珠，见她也有些好奇，继续说道，“万事通独爱美酒，尤其是这醉仙翁酒，只要谁拿到了醉仙翁酒，万事通就会寻味而来，持酒之人便可以问万事通一个问题。”

咸阳？以歌抿了抿唇，看向两人，“我要去咸阳一趟。”

“姐姐可是要去寻那万事通？”珍珠放下茶杯，关切的问道。

“嗯，安二公子说的勾起了我的兴趣，我正好也没去过咸阳，也想去见识见识！”真话自然不能说，她对那醉仙翁酒势在必得！她决不允许有人伤害她的家人！

珍珠瞟了一眼安庆绪，笑着对以歌道，“我准备了一些吴兴特有的糕点，姐姐可要随我去挑选？”

以歌自然没有错过沈珍珠的小动作，这两人这几天有些不对劲啊……以歌点头，“好啊，我定要多挑几样。”

“以歌姐……”沈珍珠才开口就明白不妥，“靖琬，那日后，安二哥已经决定与安伯伯脱离关系了……”

安庆绪与安禄山原就关系不好，安庆绪有如此决断倒也不奇怪，不过这也说明，他的的确确是深爱着沈珍珠。

看着沈珍珠羞红的耳根，以歌了然的笑了笑，“这样也好，也就没有什么后顾之忧了。”

“不……可是，我已年满十八，不日就要进宫采选了！”沈珍珠颇有些着急，那日被以歌点醒后，她对着安二哥整个人有些别扭，总是动不动的就脸红，还爱胡思乱想的……可是采选定是要去的啊！

她原本就不想进宫，可就算她藏拙，可是世事难料啊！

这的确也是个问题！以歌抵着下巴，眼中带着深思，瞟了一眼沈珍珠，人是她促成的，她还是要负一定的责任，万一真出了差错，那她罪过才真真是大了啊！

“这样吧！我可以替你去。”以歌拍了拍她的肩，她没有想过嫁人，靖瑶也没有提过，以歌会这样说也是有她的思量，若是藏拙的‘沈珍珠’都还会被选中，那么定是与麒麟令脱不了干系，所以凭着她独孤家二小姐的身份，她，独孤家都会是安全的。

她与沈易直的赌，也不知道能不能赌赢，赢了，世间便再无沈家，输了，世间便再无沈珍珠。其实对于这个赌约，以歌还是有很大的把握的。

“靖琬……”沈珍珠想要拒绝，但是看着她坚决的眼神，只好将未尽之语咽回肚子里去。“还有一事……”沈珍珠低下头，有些难以启齿。

“什么？”以歌转头看她，有些不解。

珍珠从袖子中摸出一块莹白剔透的玉佩来，爱惜的抚了抚，“此物，就是我那救命恩人留下的，靖琬，你若能问万事通问题，方便的话，可否为我打探打探，”见以歌皱眉，她急忙道，“我只想知道他是否安好，仅此而已，再无他求！”她认真的看着以歌的眼睛，决绝而又坚定。

以歌说的对，惜取眼前人，她应该知足了！从此之后，不再心存幻想！

“你能这么想我很高兴，我会帮你问问的。”以歌接过玉佩，拨弄了一番上面的穗子，她明白，珍珠将此物给了她，便不会再要回去了，她要割断的是过去的一厢情愿，是曾经少女的绮念。哪怕她还有些许不舍，但也不会在放任自己再沉迷下去了。

既然已经决定代替珍珠进宫采选了，这么大的事还是需要和靖瑶报备一下的，以歌手书一封，让白芍在采选的前一天‘准时’将麒麟令和信送到靖瑶手上。

从陌以歌到独孤靖琬再到沈珍珠，她一出竹林，就遇见这么多事！以歌摇摇头，哪日醒来连自己是谁都不知道那才叫好笑啊！

是啊，她到底是谁呢？以歌迷茫的看着前方，不正是因为自己到底是谁都不知道，所以冒名顶替这件事才做的那么顺手吗？自己，到底是谁呢？自己身上的种种不凡，又是说明什么呢？以歌不清楚，有时候也会感到一阵恐慌。

她想起自己才醒来的时候，连自己是谁都不知道，对这个世界一无所知，对身边的人毫不熟悉，记忆中一片空白，她就像个蹒跚学步的孩子，一点一点摸索着这个世界，熟悉着这个世界……

以歌一袭男装，锦衣玉瑁，纵是沈珍珠也不得不赞一声，“好一个风流公子！”

以歌用折扇轻轻勾起沈珍珠小巧的下巴，“美人儿可会为在下心动？”话一出的一瞬间，以歌有片刻的恍惚，只是她很快就回了神，揶揄的看着沈珍珠。说起来，这男装还是珍珠借给她的，小小丫头，心思倒不少啊！

白芷在一旁瞅着安二公子黑沉的脸色，再看这沈姑娘两个丫鬟的窃笑，最后捂了捂脸，“小姐，你正经些啊！”这样会被打的……

折扇敲了敲白芷的额头，“叫什么小姐？叫公子！”她现在可是一个风度翩翩的俏郎君啊！此次去咸阳她一人前往，白芷留在沈家，见机行事。

“好了！姐姐你就别打趣我了，”珍珠为以歌整理了一番，叮嘱道，“注意安全。”

“有美人儿在等我，我自会……呀！安庆绪！”以歌还没有‘深情’的说完呢！就被安庆绪不带一丝怜惜拎上了马……

领了号牌，眼见醉仙酿就要到手了，偏偏被人截了胡！简直就是忍无可忍，无需再忍啊！以歌哪里还去管什么诗啊！只盯着那署名处，李一……一看就是个假名！她还沈二呢！

再定睛一看，这诗……好像有点眼熟啊？像是珍珠曾经念叨过的几句，“你这好像不是你自己的诗作吧？”以歌挑眉，挑衅的看着对方，上下打量了一番，瞧着倒是人模狗样的，竟然比她这个‘风流公子’更风流啊~肯定不是什么好人！

以歌由于生气脑子发热，开始天马行空。

听见老板娘的理由，以歌眯起了眼睛，对方这是有备而来，目的怕就是万事通，瞧他这打扮，怕是身份不低，她失了先机，但绝不能让对方见到万事通！

以歌打定主意，这里人多，不方便下手，看来只能另做打算了……

心里的小算盘打得是噼里啪啦响，以歌也没想到‘英雄救美’的机会来的这样快，简直就是天赐良机啊！

看来这醉仙酿当真是难得一见的佳酿啊！引无数英雄竞折腰~瞧着李一被黑衣人砍伤胳膊，原本想下马甩出迷药一号的，但是反而被李一翻身上马，两人迅速远离战场……

虽然得到了平分醉仙酿的承诺，但是！这个家伙怎么会带她进了温泉！色即是空，空即是色，一花一世界，一树一菩提……明镜亦非台！啊！我在念什么！要不是情况不允许，她已经想给他一针了！

以歌咬牙闭上了眼睛，任由这家伙牵着她穿梭在这活色生香的温泉池边…眼见黑衣人已经进来了，以歌被拉进了更衣处……

看着这个家伙在自己面前宽衣解带，以歌想说些什么，却被对方催促着脱衣服……

我想说……我有迷药一二三号的！以歌觉得好委屈，被对方强硬的按下水池她觉得更委屈……她不会游泳好嘛？

以歌憋不住气，整个人难受的紧，偏偏也不愿意向李一示弱，只是紧紧抓着袖子，实在憋不住了想上去，又被拉了下来……然后！

看着对方近在咫尺的脸庞，以歌觉得自己一定是脑子不清醒，就算迷药一二三号没有迷倒那群黑衣人，至少也要把这个家伙迷倒吧！对啊！就应该这样！这样的话，还平分什么醉仙酿？整坛醉仙酿都是她的好不好！

好不容易等人撤了，以歌捏紧拳头，“你知不知道……我想说的是，我有迷药的！”而且她下毒功夫也挺不错的！

“沈兄此言差矣，他们人多势众，又来势汹汹，以我二人之力，就算有迷药，也难逃虎口。”李m也知道对方无故被连累，心头自然有些火气，只耐心解释道。

“那你刚刚！……”以歌一口气憋在喉间，上也不是下也不是，出来这么久，还第一次有人把她气成这样！她该说些什么？

“刚刚实在是出此下策，我并不知沈兄不会水性，这的确是我失策了，但也算得上是救了沈兄一命吧！”李m想到刚刚的场景也觉得有些尴尬，他也实在没想到，自己第一次吻的人，竟然是个男人……不过，沈兄的唇倒是挺软的，李m的目光不自觉朝着以歌的唇瞄去。

“少来，那些人盯得是你，我顶多算是被你连累的，再说了，我要是暴露了，你觉得你跑得掉吗？帮我，不过也是帮你自己罢了！”以歌对于对方的说辞那是嗤之以鼻，“话不多说，醉仙酿我是要一半，你可不得反悔！”

还不好糊弄啊！李m轻笑，“那是自然，沈兄放心。”

一坛醉仙酿一个问题，以歌与李m商量后决定一个人问半个问题，以歌倒是没有推辞，率先踏进了万事通的屋子。

“老头儿！”以歌仔细观察了一番万事通，觉得自己一定没有看错，那老头儿看见自己的瞬间，眼中那一闪而过的惊诧可是清清楚楚啊！他一定认识自己！

熟人好办事！以歌勾了勾唇角，“你知道我的过去。”以歌很笃定，“我到底是谁？”

万事通叹了口气，“你既决定忘记从前，那又何须记起呢？你现在，不是已经有了新的身份了吗？”

没有正面回答啊~但他却知道是她主动选择忘记的，果然，他们是认识的，“那好，我要说的是，关于沈家，独孤家，你最好还是掂量着点，别说了什么不该说的，”她眼角瞟了一眼门口，“纵然是乱世动荡，我也要守护心中安宁。”

或许他说的也不无道理，每次一回想从前，便会头痛欲裂，也许也是在警示她让她不要深究。以歌虽然有些失落，但也清醒不少。

“对了，我这还有块玉佩，你倒是帮我瞧瞧。”以歌拿出珍珠交给她的玉佩，直愣愣放在了万事通面前。

“你你你！你这都几个问题了！啊？规矩不能破！”万事通从吊床上翻身而下，这丫头，这丫头怎么回事啊！简直比当年有过之而无不及！可恶！可恶！他都说了‘不交朋友’，‘不欠人情’！她以为是说给谁听的？啊！还不就是她！

“你都没有回答我，我就换个问题呗！”以歌无所谓的耸耸肩，我就耍赖了，怎么滴！

万事通颓废的垂下脑袋，认命的接过玉佩仔细看了看，“这玉穗通体透明，略带一丝碧血，是天山雪玉，这玉的雕发和流苏的编法，看似我大唐风格，实则出自回纥皇庭工匠之手，是回纥皇庭之物！”万事通显摆的摸摸自己胡须。

“回纥皇庭之物……能得到这玉佩的人，身份也不简单啊！”以歌挑眉，怕是和皇室有所纠葛吧。珍珠这救命恩人可真是大有来头啊！

踏出房门前，以歌又再次强调了一次，“老头儿，看你这样子，也应该知道我的新身份是什么了吧？你可千万不要给我带来什么麻烦啊！该说的，不该说的，你得好好掂量掂量~”

“你！你这是在威胁老儿吗？”万事通吹胡子瞪眼，手指颤巍巍的指着某个可恶的丫头。

以歌右手从背后拿到前面来，手上还缠绕着红绳，红绳线下的，可就是一小坛酒了。她须弥戒中的苍梧树下埋着十几坛子酒，有药酒，果酒，米酒，此次她拿出来的，就是当年有市无价的长笙酒。

“长笙！”万事通一见这坛子便激动地上前扑去，十多年了啊！他有十多年没喝过长笙了啊！这丫头失踪后，不对，是忘记一切之后，她就躲在长孙鄂那里不出来了！天知道他有多想念这味道！

他果然知道长笙！虽然不知道为什么苍梧树下会有这么多的小酒坛子，但是看见上面的字签她就知道这一定有她的手笔，因为用的是‘长笙’，而不是‘长生’。

将酒坛子塞到万事通怀里，被他小心翼翼的抱着，以歌嘴角一勾，“我这可是贿赂您啊！”她拿出这酒，一是试探，而是‘贿赂’。就算是过去的自己，也不是轻易拿出须弥戒中东西的人，所以，能认出长笙的人，想必与过去的自己，有不浅的渊源。

“好了好了，你可以走了！”心满意足的抱着长笙，万事通不耐烦的开始赶人。

以歌一派轻松的出了屋子，难得给了李m一个好脸色，“虽然你连累了我，但也要谢谢你。”就算是感谢，以歌也是恩怨分明。

李m哭笑不得，“见沈兄豁然开朗，定是有了满意的答案吧？”

“你别想从我这里探听什么，那些人追杀你，说不定你也不是什么好人！”以歌警惕的看着他，在她心里，李一就是个猪队友。

若真是这样想的，又怎么会说出来？李m摇摇头，这沈兄可真是……有趣。“不知沈兄名甚？”他倒是想和这般有趣之人结交。

“行不改名坐不改姓，沈二是也。”以歌瞟了李m一眼，眼里含着浓浓的鄙视，你李一，那我就沈二呗！

李m一愣，不禁失笑，的确是自己的不是，将心比心，自己未曾以真名相交，又怎能让别人以心换心呢？正想说些什么，却发现以歌只留给他一个潇洒的背影……

李m呼出一口气，万事通还在屋内等着他呢。虽提出了问题，却并没有得到明确的解惑，李m有些失望，见万事通一番就算天王老子来也不破例的作态，李m皱着眉走了。

“杨国忠听闻了一则传闻，认为沈家与那坐拥金山，手握十几万苗军的云南王有关，只是传闻终究是传闻。”万事通摇头晃脑的暗示。

传闻吗？李m皱眉，有些不解，万事通说是传闻，那杨国忠又怎会当真呢？看来他要去会一会那沈易直了！

在风生衣的提醒下李m得知了沈珍珠的存在，不论是不是传闻，这沈珍珠得留下了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大唐荣耀
                            

                                                        

                            

                            此次采选林致也会去，以歌干脆就直接北上来了济世堂。

“什么？你要替珍珠采选？这可是欺君……”林致觉得这两人简直是不要命了，顶替了靖琬的名头还好，毕竟人死不能复生，以歌又那么熟悉靖琬，可是珍珠……

“放心，不会有事的。”以歌拍拍她的手，“更何况现在安庆绪和珍珠才刚有进展，无论如何我都不能眼睁睁的看着他们二人分别吧？”

“那，师兄真的能和安大将军脱离关系吗？”林致用的‘能’，而不是‘会’。心里对安庆绪想要脱离安家这件事也是有几分看法的，照她看来，事情恐怕不会那么顺利……

“这件事的确有些棘手，安禄山又怎么会舍得放弃这样一枚棋子呢？就算是不被他所喜的儿子，那也是亲生儿子，”以歌抵着精巧的下巴想了想，“你说，若是诈死？”以歌看着林致，朝她扬了扬下巴。若是与沈易直的赌赢了，那么安庆绪也可以顺势脱身，真是一石二鸟啊！

“到时候就先让他们去师傅那里避一避，等风头过了再重新安顿。”刚她就觉得有些奇怪了，林致竟然唤安庆绪师兄，长孙鄂收了安庆绪为徒她竟一点都不知道，安庆绪没见过她，她能理解，毕竟自己不同于常人，安庆绪身世背景又极其复杂，能避开是最好不过的了。

林致一听还算赞同，毕竟长孙鄂那里以歌摆了阵法，寻常人是进不去的，倒也不失为一个安全之所。“这样也好，和你一起采选，顿时安心了！”林致拍拍胸口，温婉一笑。

采选就采选呗，她可没说一定会选上~以歌眼底是意味不明的深意，没见过皇宫这次正好可以大开眼界，她也不亏！

众多良家子站在一起，以歌听着这崔彩屏的“我舅舅是杨相国，姨母杨贵妃……”的言论低头敛笑，只是一个列位顺序罢了，就要‘劳烦’这么些个大人物出场啊，以歌后退一步，“大人，不如让崔小姐站在臣女前面吧。”

林致转头看向以歌，偷偷朝她丢来担忧的一眼，以歌笑着朝她摇头，崔彩屏心气儿顺了，看以歌倒是顺眼不少，“算你识相！”然后像只孔雀一般踏着她骄傲的步伐站在了以歌的前面。

考校琴棋书画时以歌压根儿就没放在心上，糊弄糊弄就过去了，余光倒是瞟见崔彩屏总从袖子中掏出成品，以歌低头莞尔，看来不仅是草包，还是个大大的草包啊！没脑子也就罢了，偏偏也没什么才艺，这崔彩屏这么些年都会些什么啊？也难怪要在采选中作弊，众多良家子在一起才好糊弄，要是一个一个单独来，可真真是拿不出手啊！

不好容易考校完，林致样样第一，‘沈珍珠’处处垫底，以歌为林致感到骄傲，不愧是她的师姐啊！凭借林致的成绩，定能入选，以歌也希望她有个好归宿。

拉着她在一旁偷偷的问了问，“你是喜欢广平王呢还是建宁王啊？”以歌促狭的朝她挤了挤眼。

“师妹你就知道打趣我！”林致心情不错，掩在广袖下的玉指戳了戳以歌腰侧，她可记得清清楚楚，自家师妹的弱点。

“哎呀，好师姐，你就给师妹我留着点形象吧！”以歌连连告饶，要说她为什么会是师妹，那就要追溯到过去了，十多年前醒来的自己和现在的自己根本没什么差别，那时候林致还是个小团子，她也算是看着林致长大的了，要是做师姐，林致定会发现她不会老的这个秘密，所以在林致十二岁那年，以歌以师妹的身份出现在她面前，两人成了朋友。

她们在角落里小打小闹，人群中却传来一阵喧哗，以歌拉着林致的手看过去，正好又听见崔小姐 “我的舅舅是杨相国，姨母是杨贵妃” 的言论，还堂而皇之给了那位右丞之女一个耳光，以歌摇摇头，当真是个蠢货啊！简直比之前遇见的李一还要接近‘猪队友’。

果不其然，下一秒皇上就带着杨贵妃，身后还跟着太子和太子妃。以歌看着那位崔小姐一脸委屈的哭诉着自己的衣服上被洒了水，还有其他人如何如何欺负她云云，埋头憋笑，肩膀微微颤抖，还是林致帮着她挡了挡。

虽说皇上对骄纵跋扈的崔彩屏甚是不喜，但是在杨贵妃的粉饰太平下，这件事也算是过去了。

“以歌，你刚刚没事吧？是不是头又疼了？”林致拉着以歌走到一边僻静处才低声关切的问道。以歌素来有头疼的毛病，刚刚抖得那么厉害，不会是发作了吧？

以歌一听见林致的话心下熨帖又觉得好笑，拍拍林致拉着自己的手，“我没事，我那是笑的！”见着周围没什么人，以歌小声说道，“我是觉得宫里好戏连连，精彩不断啊……”以歌摇摇头，都说三个女人一台戏，她可觉得那崔彩屏一个顶三，都可以自己扛起一台戏了！

林致没好气的拍了拍她的胳膊，真是！害她担心！

那边的李对这采选好奇极了，皇爷爷给他选媳妇儿，怎么能不让他看看啊！万一要是他不喜欢怎么办？

好不容易找了个地儿能从墙上看看，偏偏李不是个安分的，爬上墙都不忘自己的枣子，一个失蹄，就从高处摔了下来。

林致正好看见这惊险一幕，拉着以歌的手连忙赶过去，以歌一瞥那掉落在草丛里的枣子就知道是怎么回事了，这人可真心大，万一没人发现，可不就成了被枣子哽死的千古第一人了？

林致用力敲打着李的背，心里和以歌的想法不谋而合，虽然也觉得有些无语，但还是出手相助了。

只是，这人一醒来就盯着自己的脸，还，还轻薄于她……林致慌忙起身，李就摔到在地上，眼睁睁看着林致离开，连忙大声道，“你叫什么名字，你长得好美！我是李……”

以歌没等那‘登徒子’说完，便匆匆拉走了林致。

殿选之时，那崔彩屏的襦裙无缘无故的就起了火，以歌挑了挑眉，想起今日那右丞之女不就是好像洒了水在这崔彩屏的襦裙上么？就算是普通的茶水，以这位崔家小姐的性子，这件事怕是不得善了了……

崔彩屏吹奏到一半才发现自己的襦裙起了火，吓得惊慌失措，没有任何形象的乱蹦乱跳，结果火势变大，不得不在地上滚了滚，以歌用手掩了掩唇边的笑意，这下好了，就算杨贵妃将崔彩屏吹得天上有地上无，现在形象面子全都没了……

她都还没动手呢，这崔彩屏自己就暴露了啊~真是，没意思啊！

以歌想的没错，崔彩屏也知道自己丢了脸，连忙哭着让皇上为她做主，定要好好罚那害她之人！

以歌和林致也不清楚有没有人对她动手脚，自然什么都没说，那右丞之女被弃选，看在杨贵妃的面上，皇上赏了崔彩屏一套金线襦裙，此事也就了结了。

只是轮到以歌时，皇上却突然出了声，“朕瞧着你的模样倒有些面善啊，你叫什么名字？”以歌一愣，不会吧，又来一个见过她的？

“臣女沈珍珠。”以歌心底暗道不好，原本殿选后她就可以离开了，可是皇上却突然对她留了印象，真是，功亏一篑啊！这样一来，所有人的目光都投在以歌身上，想看看她长什么模样，竟能让皇上记住？

皇上似乎是在回忆，当年梅妃一舞惊鸿，在她之前却还有个女子更是衣袖翻飞，绝色翩跹，只是时间太久了，他也记不得那女子的模样了，只是看着沈珍珠，倒是颇像他记忆里的她啊。皇上面带怀念，“你很好。”

那边的太子却是高兴了，沈珍珠处处垫底，保她进殿选已然不宜，可谁知山重水复疑无路，柳暗花明又一村！皇上不知什么原因对沈珍珠印象极好，如此他便有了信心，为m儿争上一争了！

以歌抱着琴，不知在想些什么，迷迷瞪瞪的就奏完一曲，有些心烦意乱的和林致一同离宫。她有预感，她怕是脱不了身了！还有林致今日救的那人，李？那不是建宁王么？看来她和林致，注定要踏入这泥沼之地了。

杨国忠埋伏在李m身边的人得知麒麟令很有可能根本不在沈家，于是亲自上门前去确认。沈易直看着接二连三来找自己的人叹了口气，杨国忠也好，广平王也罢，他根本就不想参与这些是是非非中！奈何匹夫无罪怀璧其罪！

看来与独孤二小姐的赌约，怕是要输了啊！沈易直叹口气，颓丧的坐在凳子上，唤来夫人让她将沈家的家丁都遣散了，何必再连累那些无辜的人呢？

安庆绪将珍珠送往长孙鄂处，自己连忙返回吴兴，为了珍珠，为了陪她过她想要的生活，从此这世上，再无安庆绪！

没过几日，以歌便听闻了‘沈珍珠’将被指入广平王府的传言，以歌心里早就有了准备，也没感到多惊讶。

昨日白芍来了长安，还带来了独孤靖瑶火冒三丈的信，头句便是劈头盖脸一顿责骂，以歌却还是一页一页的看完了，很是满足！将信小心翼翼的收好，家人的关心呢！靖瑶说了，让她安分些，若太优秀被选上了，沈珍珠便沈珍珠吧！能把她嫁出去也不亏……？

以歌知道，靖瑶理解她，所以故意说这些话让她心安，“白芍，你立马回吴兴，与白芷里应外合，定要保住沈家上下。”她的计划其实很简单，初到吴兴时白芍已经打探到了，杨国忠频频派人前去沈家，或许不止杨国忠，还有其他势力的参与。

沈易直什么脾气以歌也算是了解，未免歹人狗急跳墙，灭沈家满门，以歌便让白芷整日守着沈家，一有动静便立即让沈家众人服下假死之药，做出被人毒杀灭门的假象，让那些势力狗咬狗，然后暗度陈仓，将沈家上下送往长孙鄂处，日后再送到云南去。

“那二小姐，你……”白芍有些犹豫，她若走了，独孤靖琬身边可就一个人也没有了啊！此次回云南她已经被大小姐骂的狗血淋头了，说不拦着小姐任由她瞎胡闹！

“我要去回纥一趟。”珍珠给她的那枚玉佩是由天山雪玉雕琢而成，倒不是对这雪玉起了兴趣，只是天山二字很是熟悉，她有些想一探究竟。虽说她也放下过去，只是听见这些熟悉的地方和人名，她还是会忍不住好奇心去窥探。

“小姐，你一人！这！”见白芍还想说什么反对的话，以歌连忙捂住她的嘴。

“小白芍，你乖一点啦~你还不相信小姐我吗？”她用毒还是很优秀的好吗？“你呢，就给我好好保护沈家，知道吗？”见白芍点头，以歌才移开她脸上的手。

移开之前再顺便捏捏，“白芍的皮肤很不错呢！”见白芍捂脸娇嗔，以歌笑着去收拾东西了。

白芍看着以歌的背影，总觉得小姐自从扮了男装就有些不正经了啊！摇摇头，自己还是立刻赶往沈家吧！谁惹了小姐，说不定会死的很惨啊~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大唐荣耀
                            

                                                        

                            

                            以歌完全没想到才成为‘沈珍珠’没多久，就有人算计到她头上了，也不确定他们的人数是多少，以歌先跑了一段，打算将人聚集在一起然后一起收拾。

看来只有两个人啊，无聊！以歌回头看了看，指尖动了动，眼睛却瞥见正过来的马车，以歌很快的就反应过来，假装脚下一扭倒在马车前，要是个好人就算了，是个坏人或者同伙可就不要怪她了……

没想到那马车外的侍卫帮她收拾了这两人，以歌见两人要逃，连忙走过去踩住他们的手，“来，你说说，你们不是图财却是目标清晰想要我的命，我倒是想知道，是哪里得罪了你们？”

以歌蹲下身与他们平视，仔细瞧了瞧他们的脸，摇了摇头，面带嫌弃，“你们长得这么丑，我一定是不认识你们的，既然不认识，你们是为了什么呢？”以歌的语调一转，“还是说，你们背后的人是为了什么呢？”

李m见马车外似是出了什么事，便掀开帘子下了马车，就看见一翩翩少年郎在‘审问’地上躺着两个歹人。

听分析倒是颇有条据，至于听到那句‘你们长得丑，所以我不认识’李m忍俊不禁，纵是他不是以貌取人之辈，甚至是厌恶那些只看表面的人，但听到这少年如此理所应当的理由，他却觉得他可爱至极。

会这样说，想必相貌定是不俗了！李m有些好奇，这少年是何等风姿，看背影倒也像是风光霁月之人……

见两人不说话，以歌眯起了眼睛，真是死鸭子嘴硬！指尖动了动，“你们已经中了我的七步断魂散！现在是不是感觉到全身发冷，脚心发麻？”

“你，你……”其中一人瞪着眼睛，恶狠狠的死盯着以歌的脸。

以歌站起身抱着胸俯视着二人，从眼角处流露出一丝蔑视，“好好想想吧，一个人要是连命都没了，那还剩下什么呢？”

“我，我说，是韩国夫人……”以歌眼神一凛，将两枚药丸塞到他们嘴里，心里却暗暗警惕了起来，韩国夫人？崔彩屏的母亲？以歌嘴角勾起一抹讽笑，看来有人憋不住了啊！

“解药已经给你们了，你们可以走了。”以歌拍拍手，看着二人狼狈的爬起来渐渐远去的背影，敛目缓缓一笑，她会放他们回去吗？怎么可能？！留着他们回去通风报信可不是她的风格啊！

以歌轻笑了一声，想起刚救了她的人，转身作揖，“多谢……”她一抬眉看着李m，有些惊讶，也有些嫌弃，“是你啊？”以歌有些心不甘情不愿，“这次还是谢谢你了。”虽然不用你们插手我也没事儿……

“沈兄？”李m也没想到他们二人这么有缘分，竟然又遇上了，他一直想与沈二多聊上几番，毕竟对方也是个有趣儿的人，可上次没什么机会，他还遗憾好久呢！没想到这么快就与对方再次相遇了，李m顿感惊喜。

“沈兄这是要去哪儿？”李m想着便问了出来，要是方便的就与对方同行也未尝不可啊！

“金城郡。”以歌瞧着他身后的马车打得自然是与李m一样的主意，马车总比她一个人要快些！

“金城郡啊，我要去甘州，倒也顺路不妨沈兄与我同行，咱们路上也安稳些。”李m先提了出来，以歌自然是顺水推舟上了马车。

生意人啊？听着李m给的理由，以歌的万分不信的，看两人的打扮也不像是什么生意人啊，既然双方都有所隐瞒，那就扯平了，以歌撇撇嘴，也没有问。

天色不早的时候，三人便在一河边安顿了下来，坐在火堆旁，以歌主动承担了烤兔子的‘重任’，算是回报了吧，闻着飘香十里的香味，李m调侃着，“沈兄还有这般手艺？”

“还不是因为……”家里有个小吃货，以歌条件反射想说什么，脑海深处便传来一丝隐痛，她敛了敛脸上的笑，“还不是因为风餐露宿惯了……”以歌脸色有些不好，微微抿唇。

扯下一只兔腿，剩下的都给了李m，以歌默默的啃上了兔腿，一口下去外焦里嫩，酥脆可口，看来没有退步，以歌对自己的水平满意的点点头。

“对了，沈兄，你此次去往金城郡是做什么啊？”看他这样子定是离家出走，去金城郡定是有重要的事吧？李m也知道这是对方的私事，他本不应该好奇，但他不知道为什么，总是对这个‘沈二’充满了好奇心。

“嗯……应该是寻人吧？”以歌的语气也有些不确定，她听见‘天山’时就觉得自己像是要找什么人，还是非常非常重要的人，否则她不会感到那么焦灼。

“沈兄自己竟是不知道要做什么就这要大咧咧的跑了出来？”李m倍感惊讶，他还以为对方目标明确呢。

“没办法啊，这次不出来以后都没机会了。”说到这里她就恨得牙痒痒，本来都板上钉钉的事了，结果好死不死那皇上也来掺和一脚，现在好了，她还要去给人当妾？虽然日子无聊了些。可她也并不想如此‘丰富多彩’啊！

“哦？”李m扭头看他，不明白她为何说出如此绝对的话。

“我要成亲了，以后就是笼子里的小鸟了，再也飞不起来了！”以歌瘪嘴，叹息道，况且她要嫁的，是广平王，哪里还有机会再出去啊？

李m恍然，“原来你是逃婚出来的，看你这么心不甘情不愿，难道对方是个丑八怪？”

“我也没有见过对方，谁知道他长什么样，不过我知道以后的日子可能不会太无趣~”以歌想起那个崔彩屏，就觉得以后的日子定是鸡飞狗跳的了，嘴角勾起一抹不怀好意的笑。

“只是我比较想和我自己喜欢的人在一起，只和他一生一世在一起……”以歌的眼神像是在回忆，但她也回忆不到什么，她只是潜意识的觉得，自己曾经有个深爱的人。

李m点头，看着以歌的侧脸，若有所思的感叹道，“沈兄真是一个至情至性的人，我生长在一个复杂的大家庭，感情是最奢侈的东西，什么东西都谈不上喜欢或者不喜欢，只有需要或者不需要，”

他缓缓诉说着，突然话锋一转，“我真羡慕你，敢为爱走天涯，果真是没交错你这个兄弟啊！”李m伸手揽住以歌的肩膀，虽然以歌没说，但李m心里笃定对方一定是去寻找心上人去的，不然怎么会有莫大的勇气逃婚离家出走？

以歌抽抽嘴角，“羡慕什么啊，这个世界上每个人都有属于他们的责任，你得到的，是与你的付出成正比的，更何况，你能身在泥沼而不忘初心，这已经是很可贵的了。”以歌看着李m的眼睛认真的说。看你是个好人我才安慰你的，你可别再难过了啊！

李m笑了笑，也没再说什么，只是揽着以歌的手紧了紧。

第二天一早，以歌又是被梦魇惊醒了，到湖边洗了把脸，以歌抿紧苍白的唇，昨天晚上她梦见一座白茫茫的雪山，还有，她梦见自己被一个道士的剑刺中了肩膀……以歌揉揉太阳穴，有些烦心的皱眉，一想到那道士就觉得厌烦的紧，心里闷闷的。

以歌抚了抚左手上的镯子，拨弄着上面的铃铛，这镯子倒也奇特的很，自己拨动铃铛的时候不会发出声响，反而没有动它的时候不定时就是一两声，清脆又悦耳，心就会不自觉的平静下来，还隐隐有些心安。

“沈兄，我们该走了！”李m走过来唤她，正巧，以歌腕上的随心铃发出一阵‘铃铃’声，李m朝声音处看去，却惊讶的发现那是个精巧至极的银镯。

沈兄一个大男人还戴着镯子？李m心里暗自取笑她，目光却忽然在她露出的一截皓腕上一顿，心里忽的有了个荒谬的想法，再看以歌的纤细的青葱玉指有些恍惚……

以歌朝马车走去，见李m还愣着，“李兄，你不走吗？”这人真奇怪，叫自己过去自己在这傻站着。

李m自从有了那猜想，再和以歌一同坐在马车里便有些坐立不安了，眼神总是会飘向以歌的脸，耳洞，脖颈，还有那不点而丹的朱唇，李m暗骂自己是个笨蛋，那么明显的破绽都没看出来，再看着以歌的眼神就已经完全不对了，他根本无法用看‘兄弟’的眼光再去看她了……

沈姑娘，沈姑娘，不知道她的闺名是什么？李m心里一阵暗喜，那种发现了对方小秘密的窃喜感陪了李m一路。

“前面就是金城郡了，从金城郡出了城门，离开了大唐的土地一路往北就是回纥了。”想着对方是个女子，李m不禁多叮嘱了几句，他心里还是不放心的，她一个女子，万一出了什么事……可一想到对方是去找心上人的，李m心里便多了几分苦涩与失落。

“沈兄，你一定要注意安全。”李m只能强调这最重要的一点。

“放心放心！”以歌拍拍李m的肩膀，“我很机智的！”她朝李m一作揖，便转身离开了。

以歌没想到出关还要通关文书，自己哪里来的通关文书啊？转身便看见一堆难民，再一打听，以歌眼珠一转就混了进去。

以歌是和叶护一起帮着做饭，也打听了不少消息，深夜听着那巴尔目与他人的对话，以歌拉住冲动的叶护，心里已经暗暗警惕了起来。

而后目睹了巴尔目在水里下毒，以歌大声提醒默延啜，虽然巴尔目和他的手下死了，但以歌却被叶护指认为奸细。

以歌翻了个白眼，真是没长脑子啊！还是个白眼狼啊！她倒也不怎么慌，只是缓声道来，“我是大唐人，只是因为没有通关文书才不得已混入难民中的，此番去回纥并无什么不可告人的目的，此行是为寻人而来。”

见默延啜神色莫测，以歌再道，“与其说关注我的身份，可汗不如想想如何安全的回回纥吧，方才巴尔目临死前的话摆明了路上还有埋伏。”

默延啜盯着她许久，才沉吟道，“哦？那不知小兄弟有何良策？”

以歌真是觉得头痛，低头想了想，抬头坚定的说道，“诱敌之策。”

以歌和那些难民一起躲在草丛里，她没什么武力值，只能乖乖躲着了，瞧着叶护一副不要命的架势上前冲去，以歌都懒得拉他了，拉也拉不住，这小子，一会儿要是受伤落到她手里，有他好受的了！

以歌一语成箴，叶护手臂挨了一刀，以歌先是叹口气，想了想还是拿出伤药特号，伤药特号会加深伤口的疼痛，但是效果的确比普通伤药好，以歌是打定主意要让叶护吃点苦头的了！谁让他刚刚冤枉她了？！

帮叶护包扎好，以歌转身便看见了熟人，李m……她忽然觉得她会这么倒霉都是因为遇见了他……

李m也没想到默延啜为他引见的人就是以歌，李m低头一笑，他们，可真有缘分不是吗？见她一身回纥的装扮，心底又有些不舒服，想到刚刚的惊险，他心里就更不是滋味了，她还真是，不似一般女子啊……

“哟~李兄，你怎么在这？”以歌挑眉，这人不是去甘州了吗？

默延啜也很是惊讶，这下对以歌的怀疑是彻底打消了，“原来你们早就认识啊！”

“沈兄为了找心上人还真是无所不能，无所不惧啊！”李醋上线，说话也带了一丝酸味。

她也不知道是不是心上人，以歌点点下巴，与其说是心上人，不如说那是一种相当奇妙的感觉吧，像是血脉相连的亲切感，打从心底的欢喜与疼爱……以歌没有过多解释，她觉得没什么必要。

默延啜却是调笑，“小兄弟说是进关找人，原来找的就是意中人啊？”

李m叹了口气，压下心底的醋意。

“只是想上天山寻一寻罢了，让可汗见笑了。”她那日梦见的雪山，或许就是天山，以歌愈发坚定了想上天山的信念。

默延啜拍着她的肩膀，以歌听对方的话，唤了一声，“默延大哥。”能与回纥可汗有几分情谊在，对她也没什么坏处。

李m却是见默延啜对以歌又是拍肩又是揽肩的，脸色来来回回变换，寻了个‘想念凤丹葡萄酒’的由头，将默延啜成功拉离了以歌身边，李m才长长呼出一口气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大唐荣耀
                            

                                                        

                            

                            以歌要上天山，李m自然是自告奋勇的，原本考虑到自己遇见他总是会倒霉，以歌内心是拒绝的，但是对方又好像很想去的样子，再加上默延啜在一旁劝说，以歌才艰难的点头同意。

“这天山上终年冰雪覆盖，沈公子可要当心脚下啊。”在引路人的提醒下，以歌自然是小心小心再小心了。

可不管她再小心，山路陡峭，脚下湿滑，再加上又穿得厚，以歌有好几次都差点摔倒。

“沈兄，不如我拉你吧。”李m伸出手，有些期待又有些忐忑的看着她。

以歌没想那么多，直接伸出手拉住他的大手，“多谢。”这白雪皑皑的雪山与她梦中的倒是颇为相似，就是不知是不是同一座了！以歌眼底泛起浅浅的期待。

李m嘴角漫开一抹笑，心里的喜悦就像要溢出来一般，她没拒绝！没拒绝啊！转念一想，她如此艰难上山只是为了寻意中人，李m嘴角的笑缓缓变得苦涩，是啊，从大唐到回纥，再到这上天山，她都是，为了寻找心上人啊！李m心中既是羡慕，又是嫉妒。

“这天山上面还有一方天池，这天池的水啊，乃是最顶上的冰雪融化而成，那可真真是天山雪水啊！”引路人还滔滔不绝的讲着。

以歌却觉着不对劲了，……她梦里的雪山，没有什么天池啊！难道不是同一座吗？以歌脸色冻得惨白惨白的，几乎就和雪山一个色了，唇色隐隐泛紫，看得李m有些心疼。

他就那么重要吗？重要到你付出这么多？他心里质问道，却终究是什么都没说出口。

好不容易到了半山腰，一行人寻了个地方休息，以歌额上却冒出点点汗珠，她看着这银装素裹的景象，却是愈发难受了起来。头好痛，像是要炸开一样痛！

她不自觉抓住了身旁李m的衣袖，双眼已然没了焦距，口中只喃喃道，“不要，不要……”

眼前是一白发男子毫不留情对‘自己’一剑又是一剑，那涌出的鲜血，在这洁白的雪地上种下一朵朵血花，刺伤了以歌的双眼，她从不觉得一片雪白晃得她眼睛痛，她只觉得那血色刺眼的紧，甚至无端让她心底涌起一股暴戾……

李m最先发现以歌的不对，他轻轻晃动她的肩膀，“沈兄？沈兄？沈兄！”他甚至拍了拍以歌的脸，手下一片冰冷，李m一愣，更加焦急了。以歌这样，分明是被魇住了，可怎么会……

以歌痛苦的捂住头，眼泪一滴一滴顺着脸庞流下来，心里拼命的呐喊，不要，不要伤害她！是的，那不是她，明明没有证据，明明那个女孩与自己长得一般无二，可以歌却打从心底笃定，那不是她！

你是谁？你是谁呢？为什么看见你受伤我会这么心痛，你，是我的亲人吗？那么，你到底是谁呢？

看着对方遍体鳞伤，以歌匍匐在地上，朝前方爬去，“不要，伤害她……”她嘴里喃喃道，脸上带着悲戚和绝望。

“沈兄！”李m扶起以歌，为她抹去发上，脸上的雪，“沈兄，你快醒醒，沈兄！”她应是洒脱娇蛮的，又怎能如此悲凄孤寂？

以歌双手按着头，仿佛用尽所有力气，嘴里吐出两个字，“以笙……”语罢便无力的倒在李m的身上。

“这，沈公子可有无大碍？”那引路人不安的问李m，广平王的脸色可真是难看，路是他引的，如今沈公子出了事，广平王殿下不会怪到他头上吧？

李m的脸色黑得都可以滴出墨汁儿来了，毫不费力将以歌打横抱起，冷声道，“即刻下山！”

默延啜没想到人上了天山就出了这样的事，看着昏迷不醒的以歌，默延啜心里也不是滋味儿，人是他同意上山的，如今出了事……

“不要，伤害她！”以歌嘴里呢喃着梦话，右手紧紧抓住李m的衣袖，指尖泛白，一看就是用了很大的力气。

李m为她擦脸的手一顿，看了看自己手臂上的手，低低叹了口气，心中满是挫败，就连梦里，你都念着他吗？

“以笙，以笙！”以歌闭着的眼从眼角处滑下两滴泪，随后湮没在枕头里，李m为她擦去泪痕，低声道，“以笙？倒像个女子的名字。”你要找的，不是心上人吗？李m心底浮起小小的希望。

以歌醒来后身边没什么人，精力也恢复了，换好衣服，以歌打算出去像默延啜辞行了，此次上天山还算是有所收获，于公于私，她都该去像默延啜道谢。

默延啜见她醒了也很是高兴，听见她要走连忙挽留，说之前为她准备的宴会专门推迟了，以歌也觉得不好意思，于是决定参加了宴会再离开。

与默延啜并肩走着，以歌的却忽然看向厅中舞剑的李m，他手上的剑是把好剑啊！以歌眯起眼，看那剑身上的铭文与隐隐泛起的剑气。

默延啜也来了兴致，从旁边抽出弯刀向李m袭去。

以歌不懂武功，可也看出是李m赢了，而且赢得也相当漂亮，听默延啜说那剑是太阿，以歌才好奇的走了过去，太阿剑？像是听谁提过啊？

李m见缓步走来的以歌面带喜色，“沈兄醒了？身子可还好？”她昏迷三日，他的心也悬起三日，如今见她安好，他心中的大石才稳稳落下。

以歌脸色有些不自然，醒来后也听说了李m是如何照顾她的，“多谢李兄这些天的照顾，如今已然大安，劳你费心了……”

她的目光转向他手中的剑上，面上来了几分兴趣，还没等她开口，李m便把剑送到她面前，“沈兄可要看看？”他一眼便看出她想做什么了。

以歌从鼻间小声的‘哼’了一声，还是接过剑，“太阿？听说是欧冶子和干将两位大师联手所铸，旧时楚国传下来的镇国至宝。”看起来的确不凡，这个李一到底是什么人，太阿此等宝物竟也落在了他手里？

难道真是皇亲国戚？以歌挑眉想着，“这剑……”你不会是偷来的吧？以歌虽然知道这想法既天真又无邪，但心里总是对李m有些别扭，甚至喜欢胡乱猜测他，没办法，谁让他截胡了她的醉仙酿呢？还带她进了……温泉澡堂……

默延啜笑着为她解惑，“大唐皇上将此剑赐予广平王殿下也是不无道理啊！”

以歌终于明白为什么她看他总是不顺眼了，这就是广平王啊！她要嫁的人！她要给他做妾的那个人……她怎么可能看他顺眼啊！

以歌挑剔的上下打量他一番，开始啧啧挑刺，虽然不是什么丑八怪，但是……但是……但是……

见她看他的眼光不对了，脸色也变了，李m没想到身份会在此时暴露，颇有些尴尬的看着她，他其实不想瞒着她的，只是，没有找到机会开口罢了……

“我不是故意要隐瞒的，只是出门在外要做一些掩饰，后来一直没有机会，所以就……”李m见她不说话，脸色有些黯然，她，到底是怎么想的呢？

“我早就应该往皇亲国戚的方向猜的，猪脑子啊！”以歌拍拍自己的额头，满脸懊恼。

像是想到了什么，转而脸上勾起一抹坏笑来，她可开始期待起来，等到大婚之日，他看见她，吓一跳的表情……，而且熟人好办事嘛！李m也说了，拿她当兄弟，兄弟之间就要两肋插刀啊！李m应该会比较好说话的！

以歌想着满意的点了点头，对，没错，就是这样！

李m前来唤她去参加宴会，以歌收拾了收拾，见他脸色有些奇怪，她转了转眼珠，不怀好意的问道，“广平王殿下这是怎么了？是因为前来唤我有失您的身份？还是说你我之间尊卑有别……？”

“不是那样的！”李m听见她阴阳怪气的话连忙打断，急急解释道，“我是担心你……你会因此不自在。”他那日看得分明，她的脸色及其震惊，随后皱起了眉头。

哦呦~以歌挑眉一笑，“您都屈尊与在下结交了，在下怎敢不自在？”说着竟还作了个揖，以歌低着头，双肩微微抖动，其实是在憋笑。

李m见她还是如此态度，“你，你与默延大哥相交倒是挺自在的！”这话说的隐隐有些酸，不过以歌没有听出来。

“这是当然了，”以歌理所当然道，“我是大唐人，终究是要回去的，而您，是大唐的广平王啊！”她睁着大眼睛，让李m看见了其中的促狭。

她根本就没怕他！李m转而大喜，他就知道，她是不一样的！正想说些什么，却被叶护一撞，他连忙护着她避开，以免叶护冲撞了她。

“叶护？”以歌瞧着这架势，一看便了然了，“你想留在可汗身边？”见叶护点头，以歌于是给了李m一个眼神，在李m含笑的目光中她就明白了。

“来来来~”她踮起脚伸手摸了摸叶护的头，“走吧。”

默延啜同意叶护在他身边当个护卫，这小子也算了结心愿了。

不过，以歌看着尼比斐和默延啜可贺敦之间的眼神交流倒是若有所思，这两人之间，定是有什么关联……

以歌还是第一次参见回纥的宴会，这让她感到十分的新鲜，夹了块牛肉在嘴里咀嚼，以歌看着默延啜却是开了口，“默延大哥，此次回去之前，我倒想向你讨样东西。”

一瞬间所有的目光都集中在以歌身上，默延啜饮了酒，倒也来了几分兴致，“哦？沈兄弟想讨什么？”

以歌莞尔一笑，“我觉着这回纥有许多美食，尤其是牛肉羊肉的处理尤其细腻，想向您讨些方子，以免回了大唐还念着您这儿的美食啊！”她不知怎的，吃到了好吃的食物就会想做上一做，像是为了谁一般……

默延啜听见扬声大笑，颇有些得意，大手一挥，“没问题！”似是想到了什么，撑着下巴，“沈兄弟要方子，是回去自己做吗？”

以歌摆摆手，“非也非也，君子远疱厨！我拿方子，是等回去娶了媳妇儿让她亲手做给我吃！”以歌一本正经的胡说八道，眼角瞟了一眼李m。

李m正在喝酒，一听见以歌的话，满口的酒就喷了出来，“咳咳~”他很是失态的擦着嘴，一边瞄着以歌，要不是他知她是女儿身，恐怕真要相信她了！

默延啜看着这奇异又好笑的场景勾了勾嘴角，难得见李m失态啊！沈兄弟可真是有本事！他朝以歌举了举杯，“那我可先祝沈兄弟与尊夫人伉俪情深啊！”

李m整个人就像吞了苍蝇似的，看着以歌以茶代酒回敬默延啜，他不知道该说些什么……

以歌留意着尼比斐与哈丝丽之间的若有若无的眼神交流，挑了挑眉，哎呀呀，人心啊人心~

以歌由于太专注了，没注意到乐声已起，场中回纥舞女来了她的身旁，拉着她要一起跳呢……哦，李m也被拉入场中了……

虽然一开始有些没反应过来，但以歌未曾见过这种异域舞蹈，在看着她们做了几个动作后明显是掌握了精髓，竟也跟着转圈，抖肩，甚至还揽上了其中一舞女的小腰……

李m简直看得目瞪口呆！他几乎都要怀疑他是判断错了对方的性别……他还傻愣愣站在舞女中间，手脚僵硬，她却已如鱼得水，甚至是融会贯通了？

默延啜看得是哈哈大笑，他没想到会是这番情景，“原是为广平王准备的，我竟忘了沈兄弟，沈兄看上哪一个了？尽管带回去！”

“带回去为我做饭吗？”以歌眨眨眼，古灵精怪道。

“哈哈哈！”默延啜心情很好的嘬了口酒。这沈兄弟果真是个妙人儿啊！

宴会已结束了三天，以歌想，她是该回去了，也不知道沈家如何了。正想去找默延啜和李m，就看见了小豆丁和哈丝丽……

听见一大一下的对话，以歌心里便更加确定了，这个哈丝丽与默延啜，根本不是外人看见的那样伉俪情深，一个连自己孩子都不喜欢的母亲，有什么资格有小豆丁这样乖巧的孩子呢？

看着小豆丁难过的背影，以歌走过去安慰他，虽然不想欺骗他，但她想着那么小的孩子，还是含蓄点说吧，帮他解开了孔明锁，以歌揉了揉他的头发。

转头真好看见李m，以歌上前走去，“今日前来，是来向默延大哥辞行的，打扰了您这么久，方子也拿到手了，我也该回家了。”以歌笑笑。

“沈兄弟不必介怀，你来做客，我很是高兴啊！”默延啜朗声道。

以歌却是语调一转，“我呢，是将默延大哥当朋友的，有些话虽然不该我这个外人来说，但我想忠言逆耳，还是请默延大哥听下去。”她虽然嘴上说的严肃，但脸上却是半分紧张都没有，一如当初被当做奸细一般安之若素。

李m看了看她，又看了看默延啜道，“大哥心胸宽阔，想必定不会计较你的失礼之处，是吧，大哥？”

默延啜盯着以歌，瞟了一眼李m，“是啊，你既然叫我一声大哥，沈兄弟你尽管说。”

“我不知默延大哥是真的不知还是心里有数，当然我也并没有证据，我只是觉得您的可贺敦与尼比斐的关系极不正常，哦，这话说错了，是他们之间一定有什么关联，”

以歌开始一步一步分析，“第一，我初见此二人时，两人的眼神交流就超过了三次。”以歌伸出一根手指晃了晃，“其二，在宴会上时，李兄提到你与她伉俪情深时，她却将目光投向了尼比斐，当然，宴会上两人的眼神交流……”以歌数了数，“反正有些多。”

见着默延啜已然难看的脸色时，以歌并没有停下来，伸出第三根手指，“其三，便是哈丝丽对于小豆丁的态度很是耐人寻味了，不但不亲近，反而极为冷淡，她的表现也不是所谓的严母，而是不喜欢，甚至厌恶小豆丁，她不喜欢和小豆丁相处，”

她正眼看向默延啜，“一个母亲，为什么会不喜欢自己的孩子？小豆丁是个男孩儿，可是她却不喜欢，除了是因为这个孩子不是她与所爱之人生的，我实在是想不到别的可能性！”所以，她觉得，尼比斐与哈丝丽绝对有问题！就算没有私情，那也有共同的计划！

她知道自己此番多有逾矩，缓声道，“我知道，这是您的家事，我实在不好开口，只是，你是回纥的可汗，您的家事，有可能关系到国事，为了回纥，也为了大唐，在下多有冒犯还望可汗恕罪。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大唐荣耀
                            

                                                        

                            

                            沈家被灭，幼子失踪，沈珍珠自请守孝入了大兴国寺。李m一听此女子的作为便觉得欣赏有加，日后入了广平王府，定能压住崔氏的嚣张气焰。

这个赌，是她赢了。如今沈家上下平安，以歌心中感叹，而后脸色一变，项庄舞剑，意在沛公。沈家血案，剑指独孤家，以歌眯起眼，她倒是要看看，除了安禄山和杨国忠，还有谁对她独孤家虎视眈眈？

林致听说‘沈珍珠’出现在大兴国寺，撇下粘人的李，看见以歌急急上前，“以……珍珠！”她听说沈家灭门，也不知详情如何，心里着急担心的不得了。

“师姐，珍珠没事。”以歌握着她的手，朝她微微摇了摇头，“家里，也一切安好。”她用的是珍珠的名字，林致几乎是瞬间就明了，心里的焦虑一下就散开了。

“我呢，在广平王身边也好。”能随时探听京城局势，也好提醒靖瑶。以歌眸色一暗，她既然替了靖琬的身份，就要为独孤家多加思虑。嘛，兵来将挡，水来土掩，她自觉还是有几分小聪明的！

虽是要守孝，但是婚期已定，以歌不日便要嫁给李m了，聘礼倒是相当丰厚，以歌挺满意，李m这是在表现对‘沈珍珠’的重视啊，虽心存利用之心，但好处毕竟是她得了不是吗？她倒也挺期待，李m新婚之夜的表情，一定很好看！

满目的大红色，喜庆的以歌有些熟悉，记忆中，明明是她第一次穿上大红嫁衣，可总感觉有人在她耳边用调笑又激动的口吻唤着她媳妇儿，媳妇儿~

以歌拿着团扇坐在床沿上，见白芷白芍进来，“小姐，三更天了，方才听说广平王往崔家小姐处去了。”

白芷一脸不忿，“这可是新婚第一夜啊……若……”她在以歌的目光中消了声音，小姐说了，在广平王府中不许提独孤家……

白芍虽未说什么，可心里也是为以歌感到委屈，要是小姐是以独孤家二小姐独孤靖琬的身份嫁入这广平王府，又怎会受此等委屈？哪里还容崔氏在那里闹腾？

以歌不甚在意的摆手，“都三更天了，你们也下去好好休息吧！”李m极为厌恶杨国忠，又怎会对崔彩屏有什么好脸色？以歌稍微动动脑子就知道，就算过去了，也并不代表什么。只是有些可惜，估计要看李m变脸又要等明日了……

更何况……以歌的目光移向了自己腕上的银镯，她自从上了天山，脑海里总会浮现那与自己长得一般无二的女子，以笙，以笙？自己是以歌，笙，歌吗？脑中一团乱麻，真真是剪不断理还乱！

玉指捻起一块红豆酥，“太甜了啊，红豆不是相思豆吗？这是要我对李m相思成灾？”以歌一抖，连忙将手上的糕点放下。

“沈孺人这是对本王府里的点心有何不满吗？”李m才从崔彩屏那里怒气满满的离开，想了想还是要过来看看，毕竟，不能让别人看低了她去！只是才走到门口，就听见了如此‘高见’。

这么这个时候来了？以歌连忙拿起团扇挡住了自己的脸，“不满倒是没有，虽然喜欢甜食，可这的确太甜了。”过犹不及，她消受不起。

“今日你既入了我这广平王府，那就是主子了，你想吃什么吩咐一声就好。”此次大婚，根本没有他想要的人，只是这沈氏与那崔氏不同，他即使不喜，但也要善待于她。

这样想着，他便伸手将她手中的团扇拨开。他看着那张艳若桃李的脸，顾盼生姿的眼，整个人都傻在原地了，他怎么也没想到，他日思夜想的她竟然就是沈珍珠！

以歌看着李m呆愣愣的脸扑哧的笑出声来，跟她想的差不多，真傻！

以歌大着胆子伸手戳了戳他的脸，“广平王殿下安？”脸上带着狡黠的笑容，一双水眸波光潋滟，巧笑倩兮，美目盼兮~

李m却蓦的抓住她作乱的柔荑，心间似有烟花绽放，“沈珍珠，你竟然就是沈珍珠！”他原本认为这场大婚没有任何意义，除了给他带来烦忧再无其他，没想到却带来一个她！他求而不得的她！沈兄，沈珍珠！

他甚至不知道要如何表现自己的欣喜，只得紧紧拥她入怀，他怀疑这是一场梦，一场他不愿清醒的美梦，他竟然看见她身着大红嫁衣嫁给了他！

这货是不是抱的有些紧？以歌开始推拒他，想要拉出一点距离。

李m见她如此抗拒，脸色瞬间黯淡下来了，是啊，他怎么忘了，她是有心上人的，一个女子，千里迢迢从大唐前往回纥，不惧艰险的上天山，只为找到心上人的踪迹，她定是爱苦了那人！若她的心上人是他，他又怎舍得让她受一丁点苦？李m心想，若她爱的是他，那该有多好？

方才在门口听见的，她定是不想相思于他吧……李m越想越酸，“你我初次相逢，我便欣赏你自在的个性，再次相遇的时候，知你是女儿身，不自觉被你吸引，第三次再见，我已为你倾心，不是我不告诉你，是因为我本不想将你拉入这连我都厌恶的皇室之中……”

这是他第一次动心，也是他第一次对女子表明心迹，李m面上略有些激动，却还是极力保持冷静。

以歌听着他缓缓诉说，瞪大了眼睛，不是吧？第二次见面她就暴露了？失败啊！听到李m的话，以歌眼中有些动容，越喜欢，越克制，李m就是如此吧？

以歌还在思考，李m的手就已经抚上了她的脸颊，她条件反射的一拍，见李m失落的放下手，张了张嘴想解释，结果那货就自己开始脑补了……

“我差点忘了，你我上次相逢，你还在为一桩不可辞拒的婚事发愁，我当时还说，定要帮你打发那霸道强娶的恶人，现在我才明白，原来那个恶人，就是我自己。”李m颇有些自嘲，是啊，她是不愿嫁与他的。终究，是他一厢情愿了。

“我说，从一开始，我就没说过我要找的是意中人吧？”以歌抽搐着嘴角，觉得有些无语，她只说了一个找人，怎么他就认定了是心上人呢？

李m瞪大眼睛，脸上似喜似惊，“你，你竟不是寻意中人吗？”现在仔细想想，她似乎从未说过是寻意中人，只是他观察她的神色，认定是寻意中人……

李m心里满是懊恼，竟是自己贸然认为吗？李m想要朗声大笑，却也意识到了自己在她面前有多傻……

她竟也不说清楚！是故意捉弄他么？不怪李m如此想，他早已见识过她古灵精怪捉弄别人的样子。

李m欣喜的再次抱住她，在她耳边呵气说道，“若你没有意中人！那，那……”可不可以也心悦于我？李m眼含期盼。

以歌挑眉，装傻道，“没有意中人又怎样？以后说不定就有了啊？”李m长得不丑，又有钱有势，人在她面前又有些傻，说不定那日她脑子一不清醒，就日久生情了呢？

李m一听，立马收紧手臂，“不许，不许！”他连喊两声‘不许’，嗅着她的发香，像个正在和人争抢糖果的小孩，“若你非要找个意中人……那，那我便藏起来，你来寻我就好。”他松开她，手却紧紧抓住她的肩膀，看着她的眼睛认真道。

以歌的手搭在他的手腕上，戏谑道，“你怎如何笃定我要找的意中人就是你？日后的事，谁能说得清？”

李m却是笑了，“你心中若没有别人，那么这里，”他的视线移向她的心房，“一定会是我！”除了我，你休想爱上旁人！李m打定主意要与她死磕到底！不，是纠缠到底！他会让她知道，她沈珍珠，只能爱上他李m！

以歌一个蹲身，躲开了他的手，朝梳妆台走去，“若是有呢？”她打算去取出那块天山雪玉，再逗他一逗。

“有也无所谓，因为在你身边的，终究是我！”她既已入了这广平王府，那就别想再离开！就算他心中她心中有别人，他也会将他慢慢剔除！李m极为自信的想道。

“唉~可在我心上的，是这块玉佩的主人啊！”以歌拿着玉佩，得瑟的朝他晃了晃。在身边又如何，在心上才是最难以忘怀的！李m啊李m，你会有什么样的反应啊？以歌很期待。

李m没想到她真拿出了一块类似‘定情信物’的玉佩！李m大惊！还真有其人？而且，这玉佩……好像有些眼熟啊？李m见那玉佩眯了眯眼，难道说这玉佩的主人是他认识的人？想到这里，李m就站不住了，连忙大步走向以歌，脸色颇有些不好，“你让我仔细瞧瞧！”他倒要看看，是何方神圣，能让她放在心上那么多年！

李m心气不顺，定睛一看，这玉佩……怎么越看越像他幼年丢失的那块？他怀疑的闭了闭眼，再睁开眼仔细看着上面的纹理，这哪里是像啊！这分明就是啊！当年回纥赠与大唐的玉佩中，这块还是他亲自挑的呢！

李m古怪的看着以歌，这玉佩，怎么会在珍珠手里？他不记得他幼时见过她啊！“这玉佩，你是从何得来？”

“英雄救美后英雄留下的。”以歌觉得李m的反应有些奇怪，完全没有她意料之中的反应，不应该啊~她摸着下巴，有些不解。

英雄救美？李m恍然，当年他在太湖，救了一个落水的小女孩，那个女孩便是珍珠吗？李m惊喜的看着她，所以，被她惦了那么多年，放在心尖的那个人，从头至尾都是他李m吗？

李m激动地无法言喻，再次抱住以歌，“是我啊！你要寻的意中人是我啊！不管是过去，现在，还是将来！你爱的，至始至终都是我！也只能是我！”

以歌懵比了，李m！他他他他！就是珍珠要找的人？完了，她这下要怎么跟珍珠解释啊！她的意中人，长得不丑，品行也还行……以歌觉得自己破坏了一桩天赐良缘，现在换回来还来得及吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大唐荣耀
                            

                                                        

                            

                            新婚后第二天便要进宫拜见太子和太子妃，以歌打扮向来以素雅为主，一袭淡粉襦裙倒是衬得她面若桃花，清雅动人。

李m更是毫不避讳牵住以歌的手，崔彩屏就差没用眼神杀死以歌了。以歌意味不明的看着李m的背影，昨日晚上，李m问起了独孤家……以歌眸色一暗，果然啊，珍珠被指入广平王府，定是因为这麒麟令……李m，也是如此吗？

回府后，以歌也没什么事做，想了想，却是拿起画笔开始描绘那与她一般无二的女子，以笙。

“小姐，你画你自己做什么啊？”白芷看着画中的女子，觉得有些奇怪，小姐什么时候这么自恋了，竟然画起了自己。

白芍却是仔细看了看，“小姐，这是你以前的模样吗？”

以歌笔下一顿，有趣的看着白芍，“你怎么会如此想？”

白芍一愣，“小姐，这画中的女子，双眸清澈，面带纯真，懵懂似孩童，所以，我才猜想，那是小姐过去的模样……”其实她还觉得不对劲，甚至认为，画上的女子，根本不是小姐！但她又觉得不对……那分明就是小姐啊……

以歌轻笑，看来即使长得一般无二，却还是不一样啊！“走，我们去把画裱起来吧。”她想了想，“用沉香木吧。”

“是。”白芷将那幅画收了起来。跟在以歌的身后。

李m却恰好从外走了进来，“你这匆匆忙忙是要去哪？”

“正想去裱画呢，殿下你可来得不是时候啊~”以歌眼波流转，看得李m心痒痒的，只是……殿下？别人这样唤倒也罢了，她……可不能与别人一样！

“殿下？”他眼含期冀，希望她换个称呼。

以歌却是要逗上他一逗，佯装不解，“王爷？”我不知道，什么都不知道~

李m揽住以歌，与她坐在了凳子上，“都不好，他们天天这样叫我，一点意思都没有。”

以歌白了他一眼，“有些人做梦都想这样叫，偏你还不喜欢。”

李m含笑不语，细细一想，竟也觉得她说的有几分道理，但他还是对刚刚的问题念念不忘，“不然，你就叫我单名吧！”他迫不及待想听见自己的名字从她的嘴里被唤出来。

“单名？m？”以歌撑着下巴，揶揄的看着他，见他眼中喜色遮都遮不住，立马泼了盆冷水，“不要！感觉怪怪的，还不如叫李m呢！”m？他也不嫌肉麻？反正自己是受不了的！

“大胆！叫李m是不敬！”李m假装虎着脸，却发现以歌根本不怕，反而饶有兴致的看着自己，李m觉着这戏是唱不下去了，叹了口气，想要在心上人口中听见自己的名字，就那么困难吗？

他想了想，“你也可以叫我的乳名，冬郎。”见她有些疑惑，他复而解释道，“我母亲之前一直这样叫我。”

母亲？以歌想了想，“你的母亲，韦妃娘娘？”她好像记得，李m的母亲韦氏……

“娘娘，不过是过眼云烟，如今也就是青灯古佛伴着她了。”李m的口气颇为怅然，对于母亲韦氏一族，他也很是唏嘘。

“未尝不是好事啊！”以歌微微一笑，“纵是繁华不在，却也不用再提心吊胆，得心中安宁。”其实这样才是最好的，睡也会睡得安稳些，不必再去想那些勾心斗角，安安生生的过日子，倒也清静。

李m惊喜的看着她，眼中仿佛多了些别的东西，“你竟然和她说的一样！”

以歌叹气，这种想法对于那些在勾心斗角的环境里呆久了的人是很平常的吧？哦，除却那些汲汲营营的人。但凡有一丝想要平静的生活，估计都会有这样的想法。

李m却是盯着她，“来，叫一声。”

啥？以歌有点蒙，这话题怎么转的这么快？“我的乳名啊！”李m难得看见她犯迷糊，心情很好的勾了勾唇角。

“冬郎？”看着李m脸上莫大的满足，以歌却起了坏心思，“人都说贱名好养活，你怎么不叫驴蛋狗剩什么的？”想到‘冬郎’变成了‘狗剩’，以歌便捂嘴偷笑。

李m原本很是满足，没想到冲击来的这么快，他脸上的表情都还没变回来，看见以歌的笑才有些哭笑不得。

伸出手在她的额上轻轻一弹，“毕竟是皇孙，狗剩什么的，怎能……”怎能用在他身上？不成体统！

以歌没想到李m还真的为她解释，拾起小桌上盘中的一枚花生，放到李m的手里，在他疑惑的目光下解释道，“嗯！多谢冬郎为我解惑，这是奖励！”

什么奖励？是她想吃了吧？看在她唤了他乳名的份上，李m指间轻轻一动，轻而易举剥开了花生壳，将花生米放在她面前，意思不言而喻！

以歌挑挑眉，看了他一眼，然后将整盘花生都推到了他的面前，然后一脸期待的把他望着。

……李m忽然觉得压力有点大……

想了想，从怀里取出一枚锦囊，拿出一只莹白的玉镯，见以歌左手已经有了一只银镯了，他便牵过以歌的右手，将镯子缓缓套了进去。

这镯子衬得以歌冰肌玉骨，李m摩挲着镯子，眼神柔和，“果然很般配。”见以歌有些疑惑，开口道，“这是母亲最喜欢的东西，本来是一对，一个在儿那儿，一个在我这儿，算是给我们的王妃一个见面礼吧！”

以歌抬手对光看了看，“镯子很漂亮，母亲眼光真不错！”她看向李m，“只是，这是给王妃的吧？你给我合适吗？”李m是断不可能将崔彩屏立为正妃的，但是现在沈珍珠也没什么利用价值，不会吧……李m真喜欢上她了？

昨晚李m表明心迹她还没当回事，毕竟最后李m问她了独孤家的事，她自然是当他前面的话都是铺垫，而且在她心中还有些愧疚，总觉得是她破坏了他与珍珠的缘分，但是今日，李m却将这镯子给了她……以歌默然了，她觉得事情大条了！

她正想把手镯褪下来，李m却按住她的手，阻止了她的动作，相当霸气的宣布，“这广平王府的王妃只能是你！”

“我……”我晕啊！以歌干笑，不知道该说些什么。

“对了，你有乳名吗？”李m期待的看着她，她，可有乳名？

“乳名？”以歌转念一想，李m若一直唤她‘珍珠’，有时候难免会反应不过来，于是她点了点头，“有啊！”

“是什么？”李m睁大眼睛，好奇的等着。

以歌转了转眼珠，点点自己的下巴，“我为什么要告诉你？”

“我都告诉你了啊！”李m回答的是理直气壮。她知道了他的乳名，作为交换，他自然也要知道她的！

“你是主动告诉我的，我可不想知道！”以歌一撇头，眼尾扫了扫他面前的花生。

李m秒懂，看来还是逃不过啊！李m苦笑，但是嘴角的弧度却越拉越大……

以歌捻起一粒花生米，微微勾起唇角，“看在广平王殿下如此纡尊降贵，那我就告诉你吧！”她将花生米塞进李m的嘴里，指尖蜻蜓点水一般在他唇上一略而过，“我是以歌。”

李m觉得，她说这话的时候认真极了，仿佛‘以歌’这个名字甚至要比‘珍珠’更来得亲近，他被她勾的心魂荡漾，“那我日后便唤你以歌，你唤我冬郎。”

可以！以歌点头，没有拒绝他这个提议。李m脸上顿时露出欣喜的微笑，握住了以歌的手。

把画裱好了，以歌顺路去了趟济世堂，林致因为没有什么病人正准备闭门谢客呢。以歌走了上去，“怎么我一来你就要关门啊？”

“以，珍珠，你来了！”林致屏退下人，拉着她坐下。

“日后你就唤我以歌吧，我与李m说了这是我的乳名。”林致如此要是被李m听到，指不定要心生怀疑。

“你还好吗？”这还是以歌大婚后第一次与林致见面，林致自然是关心自己小师妹的。

“好！”以歌笑笑，而后又叹了口气，“你不知道我发现了什么！”她连忙将李m就是珍珠救命恩人的事告诉林致，见林致惊讶的瞪大眼睛，以歌苦笑，“可惜了，阴差阳错！”

林致也没想到事情会是这样，她只能安慰以歌，“只能说他们二人有缘无分吧，你也别太自责，师兄昨日来信，我都还没拆呢，今日刚好你来了！”

林致取出信件启封一看，惊喜的对以歌道，“你也不必感到自责，珍珠与师兄也算是修成正果了，婚期都定了！”见以歌似乎有些不信，林致将信递过去，眼神示意她看。

以歌半信半疑的将信拿过去，一目十行浏览过去，“还真是……”还问起她了，看来她的确是多想了，“那好吧，你回信说我一切安好即可。”林致点头明白，遂将信件烧毁。

“广平王殿下对你可好？我看他十分护着你。”林致关切的问起。

以歌什么也没说，直接朝她晃了晃右手上的镯子，林致惊讶道，“广平王要选你当王妃？”说完她就一阵惊喜，“这是好事啊。以歌！”看见自家师妹一切顺遂，林致什么心都放下了。

以歌望了望天，这是好事吗？或许吧~

林致拍拍她，“你又没有意中人，何不试着去喜欢广平王呢？广平王殿下乃人中龙凤，以歌你喜欢上他应该很容易的啊！”以歌又不是珍珠，没有心上人……

啊！以歌不是珍珠！她怎么将这件事给忘了啊！林致试探的看着她，“你是因为身份的事吗？”以歌的身份，说简单简单，说复杂也复杂，但对于广平王来说，以歌不是‘沈珍珠’而是‘独孤靖琬’不是更好吗？

“不是。”以歌摇头，看着林致，“我没有以前的记忆，所以……”她其实有很多事没有弄明白，可是不管是长孙鄂还是万事通，都希望她不要恢复记忆，而且从他们言语中也透露出是她自己要忘记的……

“没有便没有吧！”林致叹息道，“你若一直因为记忆而束缚你自己，又何尝不是一种遗憾呢？”她劝道。

“我知道，我已经在慢慢放下过去了……”只是因为习惯，还在苦苦追寻罢了，林致也是一番好意，她也知道。

“嗯。”林致点点头，对她微笑。

以歌有些无趣，这几日李m几乎天天往她这里跑，她本以为以崔彩屏的性子会上门来挑衅，结果没有，难道，是她低估了她崔彩屏的智商？以歌抱着汤婆子，明明已经春天了，这天气还是这么冷啊！

李m拿着一串冰糖葫芦走了进来，“幸好你们还没有休息。”

以歌的目光却是牢牢粘在那红艳艳的冰糖葫芦上了，真巧，她前几日才画了冰糖葫芦，今日李m就买了一串儿回来。

“这个是我特意为你买来的，只是今天出宫的时间有点晚，在西市转了好一圈，才发现一家没收摊的，要不是听白芷说，我竟不知道，原来你竟惦记这小孩子喜欢吃的东西。”李m见以歌瞪向白芷，连忙解释。“以歌，你就别瞪她了！”

还说呢！那有什么巧的，定是那日她画冰糖葫芦被白芷瞧见，白芷随口一说罢了。她可没吃过冰糖葫芦！画冰糖葫芦，不过是因为梦见以笙在吃罢了！

“好了，你们都下去吧！”李m一声吩咐，屋里就他们两个人了。

李m走向以笙，“以歌，你就别去怪她了，我就是想多了解你一些。”他将冰糖葫芦递向她，“来，尝一尝吧，不过这么晚了，你只能吃一个，若你喜欢的话，我明天再去给你买。”李m揽住以歌坐下

以歌也不好去驳他的一片心意，更别说此事是白芷惹出来的，以歌看了看这晶莹剔透的糖衣，轻轻咬下一个，刚刚李m说，这是小孩子喜欢的，以笙，是她的妹妹吗？可是，笙，歌，应该是姐姐吧？她竟有这样一个孩子气的姐姐啊！以歌心里高兴，觉得心里暖洋洋的。

真的好甜，夹带着一点微酸，不知道为什么，或许是因为吃着和以笙一样的东西，以歌心情很好，将冰糖葫芦推向李m，“分你一个！”

李m却是高兴坏了，以歌愿意将冰糖葫芦分他一个！咬下一个山楂，李m只觉得甜在了心里，整颗心都像是在蜜罐里浸泡这一般。完全忘记了冰糖葫芦是他买回来的……

李m盯着以歌唇上残留的糖滓，心痒了许久，终于将唇贴了上去，伸出舌头将她唇上的糖渣舔掉。

以歌却是吓得浑身僵硬，李m的气息近在咫尺，虽然很快的离开了，但还是让她受到了不小的惊吓。“你……”你干嘛啊！小心我一撒迷药晕了你！

见她像小兔子一般的青涩反应，李m却是笑笑，捏了捏她的脸，“谁让你勾-引我？”以歌瞪眼，我，我勾-引你？我什么时候勾引你了？

觉得手下温度不对，李m脸色一变，手掌贴住以歌的脸，又摸摸她的手。“你手怎么这样凉？脸也是？”他环顾四周，“你屋里都不烧暖炉的吗？”他今日才发现，她屋里竟未曾烧过暖炉！

以歌也像是才发现一般，对啊！她屋里怎么没暖炉呢？怪不得她觉得怪怪的！白芷和白芍怎么没提过呢？

“张得玉，吩咐下人，把夫人的暖炉烧起来。”李m吩咐下去，看见以歌有点迷糊的样子却是一笑，“这两天是倒春寒！尤其是晚上更冷，你可要多注意身体啊！”

以歌恍然，“我说呢，怎么到了春天都还是那么冷啊！”灌了汤婆子一会就冷了，她嫌麻烦，抱一会儿就不抱了。

过了一会儿，张得玉抱着一盆正在冒烟的暖炉进来，瞧他脸上被熏得黑黢黢的，模样倒是滑稽的很，以歌捂嘴一笑，“张得玉，你没事吧？”

“多谢沈孺人关心，奴才没事。”这烟呛人的很，广平王府应该不至于给主子烧这种炭吧？以歌想到，白芷和白芍一直不提这暖炉的事，是不是就是因为知道了这炭的问题？

李m脸色很是难看，这种次等的东西，怎么会送到以歌这里？白芷见缝-插-针说道，“殿下，给我们的就是这种炭，我们去找内司房，管事也根本不理会我们，我们怕这烟呛到小姐，才一直没有烧暖炉的……”

白芷趁机上眼药，那管事的分明就是狗眼看人低，小姐是以沈家小姐的身份入府，他们不就是欺负小姐家里没人嘛！白芷这回是好好出了口气！若小姐是以独孤家……又怎么会这样委屈呢？白芷没看见，以歌给了她一个赞赏的眼神！

李m越听脸色就越冷，“张得玉，赶快把这炭拿出去，叫何灵依和内院的人都到院子里来！”

张得玉连忙将炭炉抱出去，“是得让他们来，让他们自己试试！”

人都来齐了，李m牵着以歌的手出了门，“以歌，你坐下，只管看着我。”以歌一眼就盯住了何灵依，心中暗暗警惕，这女子，不是善类……她的直觉一向很准，所以她一向都很信自己的直觉。

听着李m疾言厉色的训斥着下人，没一会儿就问了出来，原来是那内司房的管事看她‘沈珍珠’无依无傍，将文瑾阁的银骨炭偷出王府变卖。无依无傍？若是真的沈珍珠嫁过来，以珍珠的性子，怕是会委曲求全吧？

不过这王府的待遇是有多不好啊？以歌偷偷的想着，也对，人怎么会嫌钱多呢？以歌发着呆，直到李m说日后让她打理内院事务时才反应过来，她抬眼看他的侧脸，眨巴眨巴眼睛，虽然有些麻烦，但他都这么说了，也是一片心意，好吧好吧~

见人都散了，以歌才拉住了李m的手腕，“冬郎，要我打理内院的事务，我也是第一次做，做的不好你可不准罚我！”

李m捏捏她的鼻尖，脸上再无方才在下人面前的冷酷，面色柔和，微微带了些宠溺，“没关系，慢慢来就是了。”

以歌挑挑眉，打理内院这么大的事情，崔彩屏定是会上门来做点什么，她可是很期待呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大唐荣耀
                            

                                                        

                            

                            “沈珍珠！”崔彩屏气势汹汹的走了进来，以歌放下手中的笔，站起身来兴致勃勃目视着崔彩屏。

“沈珍珠！就你这种小地方来的，怕是府上时令，年节，你连听都没听说过！居然还敢妄想打理内院事务？哼，简直是笑掉大牙了。”崔彩屏故作高傲，蔑视的白了眼以歌，将她从头上打量到脚下，嫌弃的皱起眉头，小地方出来的就是一股小家子气！登不了大雅之堂！

以歌面带惊叹的看着崔彩屏变脸，衣服颜色太过艳俗，头上饰品过于繁杂，脸上表情太过浮夸，一看就是坏人！唉~以歌叹口气，“白芍，白芷，你们还愣着干嘛？崔孺人的牙都笑掉了，你们还不快帮忙在地上找一找！”

白芷见着崔彩屏一副嚣张的样子就像上去咬她，白芍还要冷静一些，她更了解以歌的性子，知道依自家小姐的性子，定是不会受什么委屈的。

两人听见这命令心中暗爽，假装在地上寻找那崔孺人的‘大牙’……

崔彩屏气得不行，伸出手指指着以歌，“沈珍珠，我告诉你！你别敬酒不吃吃罚酒！居然敢这么嚣张？你！”

以歌见李m走进门来心中有些遗憾，今天估计是吃不了罚酒了~

白芍暗暗翻了个白眼，不好意思，我家小姐在独孤家就是那么嚣张！

“哟！你们这儿这么热闹？”李m还没跨进门槛，就看见崔彩屏拿手指着以歌，他皱了皱眉。担心以歌受委屈，连忙走了进来。

以歌朝他点点头，崔彩屏一见李m，就像只见了骨头的狗？拉住李m的手臂，嗲声嗲气道，“殿下！屏儿听说，殿下想让沈孺人打理内院事务，想着过来看看，看有什么能帮上忙的，可是，谁知沈孺人，嫌臣妾多管闲事，居然还让下人羞辱屏儿！”说着还泫然欲泣……

李m来了兴趣，他可是知道以歌的性子的，那么爱捉弄人…“沈孺人，可却有此事？”

以歌勾了勾唇，正打算说话，白芷和白芍就跪了下来，“奴婢请殿下责罚！”

“哦？你们这又是怎么了？”李m看着两人。

白芷先开口，“崔孺人说，我家夫人让她笑掉了大牙，恕奴婢愚笨，没能在地上为崔孺人找到她的牙。”白芷一脸无辜，白芍没有说话，但很明显，她也很委屈。

李m实在憋不住，笑了出来，崔彩屏却是恼羞成怒，但碍李m在场，她也不好发泄心中不快。

“崔孺人，本王到很是好奇，你同沈孺人说了些什么趣事，居然可以让你笑掉大牙？”李m盯着崔彩屏，眸中有些冷。

“我……”崔彩屏一噎，竟是什么都说不出来了。

以歌倒是笑笑，她倒想听听，崔彩屏能说出个什么来。

在李m的注视下，崔彩屏吞吞吐吐也说不出个什么来，她转头瞪了瞪以歌，以歌却是轻飘飘来了一句，“崔孺人的眼睛挺漂亮的。”

崔彩屏顿时觉得以歌话中有话，她那张脸都变得诡谲起来，她脸色一白，连忙对李m道，“殿，殿下，妾身身体有些不适，就，就先行告退了！”于是带着银娥就匆匆忙忙的走了。

见崔彩屏走了，李m走到以歌身边，刮了刮她的鼻梁，“调皮，你吓她做什么？”

以歌睁着大眼睛，无辜的望着他，“冬郎可是冤枉我了，明明是在夸她眼睛漂亮呢！”怪她自己想太多啊！不做亏心事，怎怕鬼敲门？今天她都准备好与崔彩屏唇枪舌战的，可惜被李m破坏了~这样想着，以歌便哀怨的看着李m。

“怎么了？想吃冰糖葫芦？”李m见以歌这幅模样，有些疑惑，怎么了这是？还是那崔彩屏之前给她气受了？

吃吃吃！我是个吃货吗？以歌对于两人没默契这件事简直无奈，吃货又不是她！是以笙好不好……以笙……“以歌！我要吃肉！！”童稚的嗓音仿佛近在耳边，以歌一个怔愣。那就是，以笙的声音吗？

以歌捂着头，有些头疼，以笙，以笙……李m见她一脸痛苦，连忙怀抱住她，着急的问道，“怎么了？身体哪里不适吗？”

白芍连忙从柜子中取出一小瓶子，倒出一枚药丸塞到以歌嘴里，见李m疑惑的目光才回道，“小姐一直有头疼的毛病，这药，是建宁王妃配制的，可以缓解小姐的疼痛。”

李m闻言大惊，“你头疼怎么不告诉我？”又有些自责，他竟也一直没发现！

李m扶着以歌在软榻上坐下，又是着急又是心疼，他连忙问白芍，“夫人一般什么情况头疼？”

白芍却是回答不出来，“夫人，夫人头疼也没个规律，有时候疼的厉害，有时候又不是很厉害，今日这情形，就是不怎么厉害的……”白芍的声音越来越小，直到在李m冰冷的目光里湮没。

“这还叫不厉害？”李m瞧着以歌的脸煞白，这还叫不厉害？他伸手帮着以歌按揉这她的太阳穴。

以歌伸手拉住了李m的手臂，“冬郎，我没事，一会儿就好。就一会儿……”

“你这模样哪里是一会儿就好？若不是在我面前犯病，你是不是打算一直瞒着我？”李m一想到有这个可能性就觉得难受，她就如此不信任他么？

“怎么会？我若平白无故说我有病，那我才是有病啊！”以歌苍白着张脸，从李m怀里起来，“我已经好多了！真的！”

李m还是有些生气，“事关你身子！怎能叫平白无故？”她这是不拿自己身子当回事吗？

“好好好！”以歌挽住他的胳膊，“不是平白无故，是平黑有故！是吧？冬郎~”她摇摇他的手臂，逗他笑。

“你可还有什么地方不好？”李m被她煞有其事的模样逗笑，握住她的手，严肃的问道。

以歌摇头，“就是偶尔有些头疼，真的是偶尔。”见他这么郑重其事，以歌心里也很感动，林致说的对，她没有喜欢的人，何不试着去喜欢他呢？李m喜欢她，在乎她，她也得要有些回应才是。

以歌想了想，看着李m的腰间，灵机一动，要不自己绣个香囊给他吧……绣什么好呢？她点点下巴，忽然想起新婚之夜的那盘红豆酥了，玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？相思相思？不见合欢花，空倚相思树……合欢花？

那就合欢花吧！以歌拍板定案，开始画起样图来，嘴角是一抹浅浅的微笑。

以歌做了些糕点和药膳，打算去书房给李m送去，没想到在门外就听见了崔彩屏那甜得发腻的声音，以歌微一挑眉，提着食盒转身离开了，是她的，就只能是她的！

“小姐，”白芍在以歌耳边轻语道，“大小姐五日后来长安，小姐还是要早做准备的好。”

以歌眼睛一亮，靖瑶要来？她要准备些什么呢？香囊？为冬郎绣合欢花时她也给靖瑶做了一个，绣的是梅花，对，还有香丸，还有什么？

以歌很是激动，虽然她不是靖琬，但是在独孤家这么两年，她早已习惯有姐姐，有父母的滋味了，他们待她极好，甚至还任由她胡闹，或许也是正因为如此，她才会变得越来越无法无天，因为，她有家人啊！家人会宠着她，爱护她，包容她！

“只是，阿姐来长安，方便吗？”以歌有些踌躇，独孤家现在是众多势力皆想搭上线的一块香饽饽，靖瑶在这个节骨眼上来到长安……

“二小姐，放心吧，大小姐定是做了万全的准备！”白芍轻声道。

听白芍这样说，以歌放下心来，打算去买些布匹，她要给靖瑶做衣服！以歌急匆匆的正想出去，刚好撞到了李m的怀里，“怎么了？这是要去哪里？”李m伸手抱住她，看着她脸上浓郁的喜色，好奇地问道。

“我，我想出去买些布匹……”以歌还想去济世堂买些药材，顺便看看林致，李m来了，她的计划又要推后了，可是没剩多少时间了啊……以歌心里暗暗着急。

“布匹？你直接去内司房挑挑吧，是想做些什么吗？”难道是想给他做衣服？李m心里甜滋滋的。

以歌一拍手，对啊！药材她也可以写下来让白芍去济世堂取啊！这样还节省时间一些，当真是糊涂了！“我可以去挑？”以歌还是问了问，顺便给了白芷一个眼色。白芷点点头，跟着张得玉去了内司房。

“当然！你入了广平王府，那就是本王的人，自然就是广平王府的主子。”李m拉着她的手坐下，相当顺手的将花生盘子挪到自己面前，自觉地开始为以歌剥花生米。

“这么好啊！”以歌撑着下巴，看着李m的脸，“谢谢冬郎！”前倾身子在李m脸上印下一吻。

“你又勾引我！”李m正想拉住她，以歌却像只兔子跑走了。像是去拿什么东西似的。

“背后是什么？”李m看着她背着手走过来，身后一定是藏了什么东西，看她眼中的狡黠，李m来了兴趣。

“冬郎猜猜？才对了是你的，猜错了嘛~~~”以歌的声调拐了几个弯，朝李m眨眨眼睛，不怀好意的笑笑。

李m却倏的起身抱住她，仗着身高优势一下就攫住她的手，将她手里的东西抢了过来，再定睛一看，是个香囊！

心里酸胀胀的，李m低下头，看着以歌的眉眼，她的粉唇，哑声道，“是绣给我的？”

“冬郎耍赖！”以歌抬眼娇嗔他一眼，随后半是羞涩半是不忿的扭过头，轻轻点了点，“那你喜欢吗？”

李m先是轻笑，而后看见她脸上的绯红，不禁有些心动，凑到她耳边，看着她小巧精致的耳廓，轻声道，“我很喜欢。”他摩挲着香囊上面的合欢花，脸上神情温柔而又缱绻。

以歌羽睫轻颤，推了推李m，“我帮你系上吧。”

“好。”李m放开以歌，看她俯身为自己系上香囊，嘴角勾起一抹甜蜜的笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大唐荣耀
                            

                                                        

                            

                            以歌忙着给独孤靖瑶做衣服，自然避着李m，本来时间就不够，她哪里还有时间去搭理李m啊！

李m呢，则以为以歌想给他一个惊喜，于是也自觉的不去打扰她，心里倒是期待不已，这次以歌会给他做什么呢？看在她是想给他一个惊喜的份上，他就假装不知道吧。

“小姐，日里府上打造出来的，说是给小姐解闷的小玩意儿。”白芷将盒子放在桌上，推给以歌。

“铃铛？”盒子里装了六枚铃铛，以歌拿起一个仔细端详起来，这才发现里面有一枚蜡丸。以歌眼神一肃，将蜡丸取出，指尖微动，取出一张字条。

‘明日未时三刻城外望江亭，瑶。’以歌轻笑，靖瑶真是，非要搞什么神秘，直接让白芍告知一声不就好了吗？

以歌转念一想，也对，靖瑶离开云南这件事自然是越少的人知道越好，甚至连李m，她也不好说，毕竟她事先已经说过她不知什么云南独孤家了。

将东西收拾收拾，以歌打包好，这些都是明日要带给靖瑶的，“小姐，你用不用和广平王说一声啊？”白芷忐忑的看着以歌。

“也对，是该和他说一声。”以歌点点下巴，伸着脖子，“白芍，药膳熬好了吗？”她去给李m送去，顺便就说一声。

“好了，小姐现在去吗？”白芍将食盒提了进来放在桌上。

“嗯。”以歌点头，提起食盒准备朝书房走去。

张得玉老早就在外面候着了，他可是个会察言观色的，自家主子分明是动心了！这位啊，指不定就是日后的广平王妃了！

对张得玉点了点头，以歌径直走了进去，见李m正在看书，以歌挑眉，这人，假正经！别以为她没看见他翘起的唇角。

踮起脚尖以歌蹑手蹑脚的走到李m的身后，想吓他估计也吓不到啊~以歌伸出空闲的那只手挡在李m的眼前。

“冬郎猜猜我是谁？”以歌压着嗓子，声音里压低后带了几丝魅惑，李m伸手拉下她的手，放在唇边吻了吻。

“怎么来了？”李m眼中带着浓郁的笑意，一双笑眼紧盯着以歌。

“好难过啊~”以歌施施然坐在他身旁，“冬郎不愿我来吗？”她斜睨他一眼，不等他回答又道，“可是我就是想冬郎了啊~”她故作委屈，眼中却是促狭的望着他。

“真是难过啊，冬郎竟是不愿见到我吗？”以歌抬起袖子假装在眼角擦了擦，“那我走吧！”

李m听见前面还心中暗喜，眼中的蜜意压都压不下来，哪知后面骤转急下，眼见人就要走了，李m连忙长臂一拉，以歌便被拉到他腿上坐着。

以歌自觉地圈住李m的脖子，歪着头故作天真道，“冬郎这是舍不得我？”

李m见她眼中笑意盎然，自然知道自己被她耍了，可又有什么办法呢？他叹口气，“是，你能看我，我很欣喜。”这丫头偏喜欢作弄他！

“看在你这么坦诚的份上呢，这碗药膳就赏你了！”以歌娇蛮的手指着桌上的食盒，“要一点不剩哟！”

李m一只手揽着她，一只手揭开食盒将药膳端了出来，“你把我放下去呗！”以歌晃悠着小腿，拍拍身下的他的腿。

李m却像是没听见她说话一般，一勺一勺的喝着药膳，见他不理她，以歌抿抿唇，“冬郎，我明天要出去一趟。”

李m看了她一眼，“你要去哪里？”想去玩吗？听说这几天有庙会，她若想去，他也可以陪她。

“我，我要去济世堂看林致。”总不能说要去城外吧？去城外干什么？见谁……又是一大堆问题，以歌就直接用林致搪塞过去了。

“那我让人给你准备马车。”李m想了想，如此道。

“不必，我和白芍白芷一起去就好，也不远，马车实在是太兴师动众了。”以歌听见她的打算连忙拒绝，开什么玩笑，那样自己不就暴露了？

“也好。”李m没想太多，于是点头同意了，他摩挲着以歌的手，似是下了莫大的决心一般，正想说些什么，以歌却跳下了他的腿，“以……”

以歌正收拾着桌上的碗，将食盒盖上，一脸无辜的看着他，见他一脸‘寂寞’，以歌心里有了个底，她伸手拍拍李m的脸，“冬郎好好看书，我先回去休息了！”

然后留给李m一个绝尘而去潇洒的背影……

翌日李m才从太子宫里出来，迎面就看见林致与李携手走来，以歌，她不是说去济世堂见林致了吗？“林致，你今日不在济世堂吗？”李m心里已然有些起疑了。

“没有啊！林致今日来宫里给母妃调药。”李不知道发生了什么，也没什么心眼，不知道李m这样问的目的，大咧咧的回答道。

“这样啊……”李m心里纵然有些疑惑，但也没往欺骗的方向上去想。他现在只想快些回去，说不定以歌已经回来了。

李m才回了府就问以歌的去向，得知她午时出的门，现在都还没回来，往返济世堂不过半个时辰，她去了哪里？

没想到才进文瑾阁，他便看见一个侍女慌慌张张的，看着手上的字条，李m的手渐渐紧握成拳，以歌骗了他？为什么？但还是理智占了上风，威胁侍女管住自己的嘴，李m不解，心中的疑惑接着一个，她若想出城，为何要瞒他？这字条，又是谁传给她的？还有这个婢女，为何那么凑巧就被他撞见了？

最重要的是，她不信他么？只要一想到这点，李m心就像被狠狠揪在一起，酸痛不已。吩咐刘总管备马，他是一刻也等不了了！

“阿姐！”远远看着一袭男装打扮的独孤靖瑶，以歌的眼泪倏的盈满了眼眶，她提裙疾步小跑在她面前。

“琬儿，”独孤靖瑶拉着她的手，仔细端详她的脸，“瘦了，琬儿，你瘦了！是过得不好吗？”独孤靖瑶看着许久未见的小妹何尝没有红了双眼，琬儿才回来多久？不过几年，就又离开家，还嫁了人……

靖瑶用指腹拭去以歌脸上的泪，“琬儿不哭，若受了委屈，不管他是广平王还是什么王，阿姐都会将你带回云南！”听说广平王还有另外一位孺人，是韩国夫人之女，琬儿顶着沈珍珠的身份，也不知道受没受委屈！

靖瑶最后悔的，就是让靖琬知道了麒麟令的事，否则靖琬也不会擅自-插-手这件事，替了沈氏珍珠的身份，嫁给了广平王，她这个姐姐，甚至连她大婚都没见到，她还没有为琬儿上妆，亲自背琬儿上轿……

以歌一边摇头一边掉泪，“我没事，我很好，一切都好！”她不住的点头，“我就是想你了，阿姐，我真的好想你！”以歌对‘姐姐’的依赖甚至超乎她自己的想象。

“想我了你还胡闹！”靖瑶捏捏她的脸，“不哭了，我的琬儿，别哭了！阿姐都没怪你呢！”她帮她擦着眼泪，心里却一阵酸涩，她的靖琬，是整个独孤家的宝贝，靖瑶还想过，什么时候帮着她物色一个如意郎君，结果这丫头阴差阳错进了广平王府，还是为人做妾？靖瑶听到这个消息不知道有多愤怒，她独孤家的二小姐，她独孤靖瑶的妹妹，又怎么为人妾室？

“对不起，阿姐，”以歌低头乖乖认错，“爹还有娘好吗？他们……”他们可会怪我？以歌被泪水洗涤过的眼睛格外的潋滟。

“爹娘都好，你放心吧！”靖瑶拍拍她的手背，叹了口气。

“阿姐，现在朝中杨国忠把握朝政，安禄山也蠢蠢欲动，你可千万要当心啊！沈家被灭就是一个讯息，他们迟早会找上独孤家！”以歌拉紧靖瑶的手，“我只求阿姐，千万要保全独孤家啊！千万不可与安禄山等人狼狈为奸！”

“我知晓！爹也知晓，”靖瑶摸着以歌的脸，“琬儿，你自己也要保重。”

以歌抚上靖瑶的手，在她珍而重之的目光中缓缓点头，“阿姐，你放心，只有我欺负别人的份，才没有别人欺负我的呢！”

“你啊！”靖瑶点了点她的小鼻子，“是，家里就你最皮！”最爱胡闹！靖瑶看着亭亭玉立的以歌，竟有几分怅惘，琬儿，在她不在的时候，就这样嫁人了……

以歌从白芷手中将包袱接过，“阿姐，你看，我给你准备了好多东西！”她献宝似的将包袱在靖瑶面前抖了抖。

李m快马赶来就看见亭中的以歌拉着一‘男子’的手不放，他连忙大步走过去分开了两人的手……

“殿下，你，你怎么来了？”李m怎么会来这儿？以歌瞳孔瞬间放大，他匆匆赶来，应该是才得了消息，以歌微微眯起了眼，看来她院里还有些钉子啊！

李m面带敌意的看着面前这个陌生的男子，手臂一抬，直接揽住以歌的肩，“殿下？你应该叫我什么？”

在这‘男子’面前，她竟是连冬郎也不叫了吗？李m心中怒火更盛，甚至比他刚刚看见两人相牵的手更为生气，她，在‘他’的面前，就那么迫不及待的与他撇清关系吗？

以歌才是冤枉，她这样做不过是想靖瑶第一时间知道他的身份罢了……

“冬，冬郎。”以歌从善如流，她能感觉得到，肩膀上的手，越收越紧……以歌有些头疼，“冬郎，这是我幼时玩得好的一个姐姐……”李m李m！人如其名啊！简直就是李醋啊！

李m一愣，仔细观察了靖瑶一番，发现……还真是……他手上放力，“你出城，就是为了见她？”他看了靖瑶一眼，“为何不邀姐姐去府上一聚？”非要出城，非要……瞒着他？想到这里，李m的手又有些用力。

“嗯，姐姐她，约在此地，她也不喜欢去人府上，说是麻烦的紧。”以歌瞟了一眼靖瑶，见她微微点头，这才放下心来。

见气氛实在是冷凝，两人似乎都看对方不顺眼啊……以歌干笑道，“姐姐来看看我给你准备的东西吧！”说着就去拆包袱。

“这是我给姐姐你做的香囊，上面绣的是梅花，”以歌抚着上面的梅花，“姐姐一身傲骨，梅花最是适合不过了！”她将香囊打开，递给靖瑶。

“里面是我做的香薰丸，防蚊虫的！很有用的！这个罐子里还有很多，没有味道了换一个就好。”她为靖瑶解释道。李m看着那香囊的布料眯起了眼睛……

“还有这个，”以歌拿出一个罐子，打开就是一股羊乳的味道，“这个是用来涂在手上的，冬天严寒，你的手总是会皲裂。”她抹了一点在靖琬的手上，“你闻闻呢，可喜欢这个味道？”见靖瑶点头才将罐子收好，一边收一边念叨，“我都写了字签的，你很好区分的！”

李m从鼻腔中冷哼一声，他不生气，不吃醋，不羡慕，不嫉妒！一点都不！

“还有！”以歌将衣服取出来，李m这下安稳不了了，瞪大眼睛看着以歌手中的衣服，那不是给他做的吗？以红为底，绣着繁复的暗纹，“这也是我给姐姐做的，红色最衬姐姐了！喜欢吗？”以歌将衣服捧道靖瑶面前。

靖瑶早已红了眼眶，她伸手捂着眼睛，沙哑着嗓子，“喜欢……”你做的我都喜欢的不得了，琬儿……

“对了，还有这个，”以歌从袖子中掏出两张纸，“这是我从回纥讨来的方子，照上面那样做可以将肉做成肉干保存许久呢！”这样也算一种物资的补给吧？

“嗯。”带着浓重的鼻音，靖瑶将那两张方子慎重的揣到了自己的怀里。

“其他的，姐姐你就回去自己看吧，”以歌挠挠脖子有些不好意思的垂下头，脚尖点点地，“因为你来的突然，我也没来得及准备什么……”

这还没准备？李m看着那一个大包袱，沉默了……

“已经够了……”靖瑶捧起以歌的脸，看着她眼下的青黑，“是不是又熬夜做这些了？”她叹了口气，“这样伤眼睛，以后不要了。”算算日子，也就五六日的时间，她竟赶制了这么多东西出来……

“还好的，白芷和白芍有帮我！”以歌拉着她的手撒娇，李m却是有些惊讶，以歌，还可以有这般模样吗？小女儿姿态十足。

“她们也不拦着你！”靖瑶瞪了两人一眼，对以歌温声道，“头还痛吗？可还梦魇？”

以歌却像是被雷劈了一般，她张大嘴巴，不可置信的看着靖瑶，“你，你怎么……”

“我怎么知道？”靖瑶挑眉，“你以为你能瞒过我？”每次叫她起床都是有气无力，虚弱至极的模样，她又怎会不在意？

从怀里掏出一枚小盒子，“这是香草药膏，味道清凉，头痛的时候按于头部，会舒缓疼痛。”

以歌接过盒子，打开嗅了嗅，这也太清凉了吧？她眨巴眨巴眼睛，“可是我涂在头上会睡不着觉。”这应该还有提神的效果吧……

“那你就白日里头痛的时候涂。”靖瑶闭了闭眼睛。

“可是我白天不头痛怎么办？”以歌提出了一个假设。

“那你就晚上涂。”

“可是我晚上涂会睡不着……”好吧，最终又回到了原点。

“白日里头痛就涂，晚上头痛……你就给我忍着！”靖瑶被以歌整得烦了，这丫头又故态复萌！

以歌瘪嘴，“我好可怜……”

靖瑶一个阴森森的眼刀甩过去，“可怜？之前不都忍得好好的？”她一直强忍着，要不是她发现不对劲，还不知道这丫头会瞒到什么时候呢！

以歌闭嘴，不提了，再提阿姐就要发火啦！

李m新鲜的看着两人的相处，原来以歌在熟悉的姐姐面前是这般模样吗？看得出来，这姑娘是真关心以歌，李m态度好了很多，“多谢姐姐了，我还真愁她这头疼的毛病呢，原想请人为她瞧瞧的。”

独孤靖瑶打量了一番李m，“广平王殿下，珍珠是个好姑娘，我很遗憾没能见着她大婚，希望你能善待她，有什么不妥之处还请多多包涵。”李m看起来，像是为琬儿钟情的模样，但她要回云南，离的远了，也不知道会发生什么，只能这样交代一下了。

“姐姐放心，”见人已有去意，李m作揖保证道。

最是伤心离别时，以歌的眼泪又要落下来，靖瑶不忍心，扭过头不去看她，“许久没听你弹琴了，还真是想念的紧，可惜你未带琴来……”

琴？以歌擦去眼泪，抬头看着靖瑶的背影，似是想到什么，扭头寻着，湖边应该会有柳叶才对！

以歌眼睛一亮，提着襦裙在柳枝下摘下两片柳叶，将叶片上的灰尘轻拭干净，以歌将柳叶贴于嘴唇，一曲‘送别’从她唇边轻泻而出，以歌微红着双眼，目送着靖瑶离开。

直到看不见她的背影，以歌才缓缓停下，手无力的垂下，柳叶从指间滑落，以歌侧身埋在李m的怀里流泪，她不喜欢离别……

“我们回去吧。”见她这么伤心，李m也没再追究什么，虽不知道为什么她会隐瞒自己，但是此事定是有人设计，他也不是傻的，一切都实在是太巧了！

“嗯。”以歌在他怀里点头，整个人被打横抱起上了马车。

“冬郎，我不是有意要瞒你的，”既然被发现了，以歌还是要解释一番的，不管是真是假，她都得对李m有个交代。

“你不用说了，我明白，”李m想到刚才两人的亲密，就知道两人的感情有多好，好到让他嫉妒。

“我只是不愿兴师动众，总觉得有些麻烦，所以只想见一面就走的。”以歌抬头，拉着他的手，“你瞧，你知道了，不也会让我邀姐姐去府上吗？我若说是一个姐姐，你又要问我是哪个姐姐，麻烦的紧！”她嘟起唇，有些无奈。

“好啊！你竟是嫌我唠叨？”李m听见这里，还有什么不明白的，这丫头分明是嫌自己问题太多！觉得自己烦！

没良心！他不也是担心她吗？在她腰上的手用力一拧，在以歌要惊叫时低头以唇封缄，将她的惊叫通通堵在喉咙里。也算是一点小惩罚！

“冬郎！你烦死了！”以歌点点自己的唇，一定是肿了！她拍着他的肩，将脸埋进他的怀里不愿出来。

李m勾唇一笑，低头在她耳边道，“我烦？”声音低沉喑哑，莫名有一种诱惑力，听得以歌耳根都红了。

“对，就是你！你最烦了！”她紧紧抓住李m胸前的衣服，小腿胡乱蹬着。

“所以你才没有给我做衣服吗？”他想到那件衣服就觉得牙痒痒，亏他一直以为那是给他做的，搞了半天原来是他自作多情！“我都不知道以歌你原来做衣服做的那么好！”李m酸酸的说，那衣服上的暗纹，明显是用足了心思的！

以歌一僵，抬头气闷的盯着他，李醋来了！“这不是姐姐来得突然嘛！做做做！回去就做！”烦死了，真的是烦死了！和阿姐都要吃醋？

“还有那枚香囊，那布料是一样的，我的不会是顺带的吧？”得到自己想要的答案后，李m心情好了许多，不过转而又想到那香囊……

李m的口气活像是委屈的小媳妇儿，以歌捏了捏拳头，“怎么会！你的那枚先做，剩下的布料才做的姐姐的，你看，姐姐的要小一些吧？”其实是靖瑶不喜欢太大的香囊，于是以歌做了个小的，放得下香丸就好……

李m满意了，他的是先做的就好，想到那姐姐的是用自己做剩的布料做的，李m心里就一阵暗爽……

要是以歌知道李m这样想的只会翻个白眼，拜托，她在做之前就分配好了布料的多少好嘛？所以说，李m吃醋的时候就是会想太多……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大唐荣耀
                            

                                                        

                            

                            沈珍珠是被殿下抱回府上的！崔彩屏听到了这个消息，气得把房间里能砸的东西都砸了！明明那贱人不守妇道，红杏出墙！可殿下却依旧那么喜欢她！这才不过数日！殿下当真是被迷了心窍了吗？

“好丢人……”以歌在李m的怀里闷闷道。

“那有什么丢人的？”李m倒是很高兴，坐在软榻上，李m还是没有放下以歌，“这样他们就都知道我看重你了！”想到这里，李m便笑了起来。

“你今天是怎么知道我在望江亭的？”想到这个，以歌抬起头，看着李m的下巴，她想瞧一瞧，她院里的钉子是哪些？

“是个婢女，匆匆忙忙的说是要打扫你房间时发现了字条。”李m也想到了这一点，神色严肃了不少，扶起以歌，认真的看着她，“你以后要面对的，是整个杨家……以歌，你做好准备了吗？”他忧心，要是她不知在什么地方被人害了该如何？他担心，他终究还是将她拉进了这场阴谋算计中……

以歌勾起唇角，可不止杨家啊……“你若不负我，我定不会弃你，但若是你背叛了我，那我们，便不必再见了……”以歌握紧李m的手，双眸直直看着他，仿佛要看进他的心底。

李m来了兴趣，“你说的背叛是什么？”先把要求说清楚，他才好时刻提防啊！万一哪天触到了她的底线，他都不知道上哪里哭去……

以歌眯起眼，“是我的，那就只能是我的！你若脏了，我便不要你了！”以歌从他腿上站起来，从上至下用眼尾似是漫不经心扫了他一眼。

李m也站起来从后抱住她，在她耳边低语道，“那我现在，可还不是你的啊？”他能感觉到她紧贴着他的娇躯轻颤，他能感觉到她紊乱的呼吸，他能感觉到她身上清冽的药香……

以歌指尖动了动，转身与他面对面，手指抚上了他的胸膛，笑得娇媚，眼角竟勾勒出几分妖异，“那冬郎，可愿成为我的？”她呵气如兰，面色艳若桃李，就像最绚烂的晚霞，映在她的脸上，衬得她瑰丽而又神秘。

李m反剪她不安分的小手，直接吻上她的红唇，而后将她打横抱起走向床榻……

至那次之后，李m几乎每日晚上都会来文瑾阁，以歌点点下巴，她和李m，是不是应该有个孩子啊？但是她不会有孩子啊！以歌一惊，她怎么会有这个想法？为什么不会有孩子？

以歌忽然就头疼起来了，“啊！”她想扶着桌角坐下，却一头栽在地上，以歌只能浑身颤抖蜷缩在地上紧紧的捂着头，痛，好痛！她用力敲着自己的脑袋，额头上早已渗满了汗珠，小脸痛的煞白……

眼中红光一闪，以歌竟迷迷糊糊看到一张药方，不，不对，说是药方倒也不准确，而是一个方法，一个，能让她生下孩子的方法……也不对，与其说是生下，不如说是制造……

看来自己果然不是什么普通人啊……以歌苦笑，想清楚后唤白芷进来准备沐浴，她要去济世堂。

“林致，你怎么了？”脸色不是很好的样子，以歌眼含担忧，关切的问道。

“啊，以歌，我……”见周围没什么人，林致惴惴不安的拉着以歌的手，欲言又止的模样看得以歌皱眉。

“我之前，不是和你提过吗？我在帮母妃调理身子……”林致想到那日的情景不禁抓紧了以歌的手，“但是父王那边……是不可能的……”林致摇头，神色开始恍惚。

“林致，林致！”以歌连忙呼唤她，见她回神，以歌神色莫测，“你的意思是，太子妃想要子嗣，但是太子身体不行了？”如果是这样的话，那张氏必定会选择其他办法了，李m和李不是张氏亲生子，若张氏有了自己的孩子……那……

看来这太子妃也不是什么安分的主啊，野心倒是不容小觑，林致再为她调理下去恐怕就危险了，以歌皱眉，从须弥戒中取出一枚莹白的药丸递给林致，“林致，你听着，若是她们要对你动手，你就将此药丸服下，那样不管你在哪里，我都有办法找到你！”

觅仙踪一号，服下后此人身上会散发出一种花香，普通人是闻不到的，只有红带袖蝶才能闻到，觅仙踪中有它最喜欢的香味……若林致真的服下，不管多远，她都可以放出红带袖蝶找到她！

“以歌……”林致扑到她身上，头枕在她的肩膀处，“我真的好害怕！”这几天都睡不好，整日提心吊胆的，她没说的是，她之前仿佛看见了太子妃和一个男人在一起……

以歌轻拍她的背，安抚道，“没事，没事的，”我一定会保护你的，毕竟，你是我师姐嘛！以歌微笑。

以歌近日总感觉胸闷气短，难道成功了？像是想起什么似的，她摸了摸自己的肚子，一把脉才恍然，果然……成功了！

而那边的李m却很是头疼，杨国忠势大且步步紧逼，他必须做点什么来安他的心……头脑中第一个想到的便是崔彩屏，父王今日也找他谈过，让他先把崔彩屏立为广平王妃……他拒绝了，他不想委屈以歌，不想将自己的正妃之位因为利益关系而给一个自己完全不喜欢的女人……

和以歌在一起的日子太快乐了，他都快忘记了，以歌以歌当初入广平王府，不也是利益驱使的结果吗？李m捂住眼，他从来没有选择自己喜欢，不喜欢的机会……这次，也一样……

眼见自己入府都快三个月了，殿下却一次都没来过琉璃阁，每夜都歇在文瑾阁！沈珍珠这个贱人！崔彩屏朝韩国夫人哭诉，正好被杨国忠听见了，杨国忠眯了眯小眼，只说让她不必担心……崔彩屏放下心来，自己舅舅可是当朝相国，能有什么事是他办不了的？不就一个小小的沈珍珠嘛！

杨国忠手下的人一动手以歌便知晓了，干什么不好非要下毒啊？真是，在她面前班门弄斧？风香草？还挺难得啊！以歌嘴角勾起一抹笑，嘛！她也不多做别的，就以其人之道还治其人之身好了！

林致和李被召进宫，林致知道自己恐怕是逃不掉了，便服下了以歌给她的觅仙踪，林致到底是单纯，根本不懂掩盖自己内心的惊慌，推测出太子妃的孩子应是史思明的时，脸上异样让太子妃看了出来，她朝宫女一个眼色，林致在煎药时便被迷晕拖走了……

在笼中的红带袖蝶不安分的扇动双翅，以歌立马起身将笼子打开，带着白芍跟着红带袖蝶飞行的方向走去。

最后两人是在林中一户农家找到林致的，这两个农夫……刚刚是在商量什么？把林致卖了？以歌双眼危险的眯了起来，指尖动了动，也没再管两人，死人，是不必她多费心思的！现在林致的情况要紧，她要迅速问清楚情况，先发制人！

以歌隐秘的将林致带回了文瑾阁，将她手臂上的伤包好等着她醒来。血腥味刺激的她有些干呕，刚好被李m发现。

“以歌，你这是怎么了？哪里不舒服？要不要找人来瞧瞧？”李m揽着她着急的问，看着她苍白的小脸时更是焦虑。

“冬郎，我没事，”以歌摇摇头，有些羞涩的笑笑，踮起脚轻轻扯着他的耳朵在他耳边呵气，“你要当爹了！”看着李m瞬间傻掉的模样捂嘴偷笑。

抚着肚子，她用李m和她的骨血做出来的孩子……不知道更会像谁呢？以歌想着，脸上也带着暖暖的笑容。

猝不及防被李m打横抱起转了几圈，以歌连忙拍着他的肩膀，“你放我下来！要吐了！”

李m连忙放下以歌，看着她愈发苍白的小脸心中暗暗自责，但脸上的喜色如何掩盖都是掩盖不了的，他要做爹了！他有孩子了！和他最爱的女人的孩子！他的第一个孩子！

“我还有事要和你说呢！”以歌想起林致，立马拉着李m进屋看看林致醒来没有，“事情是这样的……”

李m从未怀疑过张氏，更不知道这个女人居然有这么大的野心！看来敌人又多了一个，李m皱眉，至少是看得见的敌人……这样也好！

“你想怎么样？”以歌是个护短的人，张氏动了林致，以歌不可能什么都不做……

以歌凝目，嘴角一勾竟带了几分妖异，“她想生孩子，可以啊！我要让她看看自己生的是个什么东西出来！”她决定明日跟着李m一起进宫，顺便动手，太子妃生出的孩子是个怪胎……势必牵扯到东宫，若此时有人发现孩子并非太子骨血，又是一场好戏啊！

她转而一想，“我觉得广平王府和建宁王府一定还有张氏的人，林致出事，说不定下一个就是我了，毕竟，我与林致的关系密切，她一定会怀疑我也知道了她的秘密！”以歌打算将计就计，揪出府上的钉子。

李m却第一个不同意，“你身怀有孕，如何能冒这么大的险？”之前他不知道，她只带着白芍去救林致倒也罢了，如今知道了，他怎么敢用她冒险？

“我没事的！胎像稳固！冬郎你不必担心！我会让白芍跟着的！”白芍的功夫不弱，之前还和风生衣对打过，妥妥的！

“不行！此事再从长计议！”李m坚决不同意！

“容不得我们从长计议了！明日我需要你带我进宫……”估计就是明后日动手，张氏怕是等不及杀人灭口了！

“我再让风生衣暗中保护你！”实在拗不过她，李m做出了让步，不得不说，以歌这个方法虽险，但是的确益处颇多，他一人与父王说明，父王想必也是将信将疑，张氏伴他多年，能跻身成为太子妃，还是有不少手段的，或许他应该调查调查张妃的势力范围了……

“以歌，以歌！”林致蓦地惊醒，瞬间便看见了以歌的脸，霎时间泪流满面，仿佛才从死亡威胁中挣脱出来，她一直记得，以歌说过，一定会找到她的！

“我在！林致！”以歌拉住林致胡乱挥舞的手，“你已经安全了，没事了，”她从白芷手中拿过帕子为林致擦着脸，嘴里一直安抚着她，“没事，没事了！”

“太子妃的孩子，是史思明的！”林致紧抓住以歌的手，连忙说道。

“你说什么？”李m没想到张氏还与史思明有牵扯，那可是安禄山的人！李m眉头越皱越紧，看来这件事牵扯甚广，唯一可以确定的是，张氏的野心，不容小觑！

“我，我之前撞见了二人在一起……”林致满头大汗，失神地呓语道。

“我知道了，这件事你不用担心。”以歌帮她擦去汗珠，向她保证道，“我答应你，那些伤害你的人，我都会让她们得到惩罚的！”

“以歌，你别有事……”林致涌出眼泪，紧紧抓住以歌的手，这是她的师妹啊！以歌刚刚想到的问题她自然也想到了，自己出事，下一个，会不会就是自己亲如姊妹的以歌？

“我不会有事的，我向你保证！”以歌微笑，指腹拭去林致的泪水，“你若累了就再睡一会儿吧！”她轻拍林致的手背，“我陪着你！”

以歌第二日带着白芍跟李m进了宫，白芷留在府里保护林致，在拜见太子妃的时候指尖捻了捻，将毒下入了她的体内。

“没想到沈孺人这么快就有孕了，可怜了屏儿……”因着以歌是以有孕为借口进宫，杨贵妃知道了便在皇上面前‘感叹’了一番，“听说广平王甚少踏入琉璃阁呢！”

这是家事，皇上也不好开口，只是禁不住杨贵妃的哭诉，他还是下旨让李m令崔彩屏侍寝，毕竟沈珍珠已经怀孕，身子也不方便！

李m虽不愿，却还是领旨，心中对崔彩屏厌恶更甚，更觉得皇爷爷是老了，识人不清！他要如何对以歌交代？李m眉头紧锁，心中总有不好的预感。

太子妃动手了，以歌看着面前林致的丫鬟萱草说有沈安下落的消息，面上一片焦急，匆匆赶到了香茗居，却看见了一封寻人启事，以歌瞥向窗外，果然有人在吹迷香，以歌假装晕倒，走进来的是何灵依……

没想到真的是何灵依！以歌心中微惊，她之前一直怀疑何灵依，但是何灵依是李m死士，她也不好开口，没想到她这么按捺不住想要除掉她……

借由何灵依离她离得近，以歌洒下了迷药一号，何灵依应该也经历过训练，神智有些不清，再加上还有个白芍从外冲进来直接将何灵依制服在地。

在以歌的真心话一号中得知，何灵依果然是张氏的人，还和杨国忠有些牵扯，更和沈家灭门案有莫大的关系……李m心中复杂，更是对以歌感到内疚，虽说沈家在何灵依动手前已经遇害，但是若沈易直吹响了那只暗哨，等来的不会是救赎，而是屠刀……

他不知道有什么脸面去面对以歌……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大唐荣耀完
                            

                                                        

                            

                            背叛或许从一开始就存在……更何况是在帝王家……

以歌将掌心掐的鲜血淋漓，却还是改变不了李m背叛她的事实……

皇上的旨意？崔彩屏下药？安杨国忠的心？以歌不愿知道，不想理解，不想听到！从李m踏进琉璃阁开始，以歌心中就隐隐有着不好的预感了……

这种预感在李m出现在面前的那一刹得到了应证！躲避的双眼，迷乱的气息……以歌的心霎时间沉到了谷底，她不愿承认的是，李m，背叛了她……

她终究是天真了，即使不是崔彩屏，还会有别人，只要对方身上有李m需要的利益，那这广平王府的后院就不会空着……她倒是忘了，‘沈珍珠’不也是这样入的府吗？以歌勾起一抹自嘲的弧度。

凉薄的眼凝视着李m，在对方还未曾开口时便率先说道，“冬郎，你可曾记得我曾经说过什么？”她不愿意去听他的任何理由，不愿意再去看他一眼……

“以歌……”李m早在醒来之时便忆起她说过的话，‘你若脏了，我便不要你了！’曾经的言语中带着小儿女的娇嗔，他当时也的确未曾放在心上，因为他清楚的知道，那不可能……但他却还是答应了她……

“看来是记得的……”以歌很平静，平静的让李m有些害怕，他张张嘴想说些什么，却也知道解释有多么的苍白无力，只能颓废的垂下头。

以歌转身不去看他，闭上了双眼，哑着嗓子艰难的一字一句道，“既然记得……那就请广平王殿下……离开吧……”我与你，死生不复相见……

阿姐，我后悔了，我不应该踏入皇室的漩涡，不应该因为对李m有所好感而留下来，不应该留下崔彩屏……有太多的不应该，最大的不应该，就是爱上了李m……

李m双手紧握成拳，他想伸出双臂抱住那个孤寂的背影，他想像从前一样在她耳边喃语，看着那莹白的耳珠因为自己而染上绯色……现在，他似乎没有资格了，她说的对，他已经脏了，他不再属于她一个人，他不再是她一个人的了……

“以歌，你，要好好照顾自己，好好照顾孩子……我，我每日都会来看你的……”她不愿见他，他来见她就好。她不想要他了，他却还想要她，他放不下她，无法放开她……李m像丢了魂一般从文瑾阁离开，只吩咐张得玉要好好关照文瑾阁，甚至给了以歌王妃的待遇。

听着李m离开的脚步声，以歌咬着唇，终究还是忍不住，瞬间泪如雨下……为什么，他们会走到现在这一步呢？因为自己的固执吗？可是，可是，她最讨厌的，就是背叛啊……为什么，偏偏是你呢？为什么，你要背叛我呢？

在太子妃未生下‘孩子’前，林致都会住在文瑾阁，文瑾阁自从上次被清理一次之后便是固若金汤，所以林致在这里也算安全，这事过了几日也知会了李一声，虽然不愿意媳妇儿暂时离开，但更加生气那些想害林致的人！于是也同意了以歌的提议。

“你这又是何苦呢？”林致也知晓了发生了什么事，作为女人，她的确能理解以歌内心的难受，只是，她们毕竟不是寻常人家的媳妇，寻常人家不也有三妻四妾吗？更何况是皇家，更何况，广平王……是皇长孙……

她抱住以歌，“你当初，就应该知晓的……”其实说到底，她要比以歌幸运的多，李虽是皇孙，但是并非长孙，府中的事也没什么人去干涉，如今后院中也不过她一人……

“我知晓……”以歌抱着林致的胳膊，“只是，我啊，最不喜欢背叛了……”好像全世界就只剩下我一个人了，我好不容易，相信他……好不容易，付出了真心，可是，我等来的，却是背叛……

我不甘心，不甘心啊！如果不能实现，那为什么要答应我呢？如果结局如此，那为什么要给我希望呢？以歌泣不成声，我还因着无法生育对他心生愧疚，我还相信了，那不知道来历的方法……

是啊，他是广平王，又怎么会缺为他生孩子的女人呢？我在担心什么啊？陌以歌，你真蠢！蠢到无以复加了！

当初？千金难买早知道……以歌眼中闪过一抹决绝，她绝对，绝对不要沦为他众多女人中的一个，绝对不要每天看着月亮期盼他的到来，她陌以歌，要在他心上划下重重一刀，她要他李m永远记住她！

以歌的肚子随着日子的一天天过去也渐渐大了起来，李m倒是每日晚上都会来看她，白芷白芍在，他也进不来，就在外面隔着门对她说说话，她听着，却也没回应过一句，李m能为她做到什么地步呢？她很好奇……

“小姐，小姐！”白芷走了进来，眼中闪烁着幸灾乐祸的光，“崔彩屏怀孕了！”

以歌一愣，“你说清楚些。”白芷这丫头这副模样，估计这事儿还有内情。

“据说，崔彩屏隐瞒了自己的信期，那次挟旨侍寝便有所预谋，怀孕后便瞒了下来，结果啊，前几天晕倒了，太医来诊脉，结果发现她脉象古怪，孩子怕是……”

以歌勾唇，那风香草的毒早已侵入崔彩屏的体内，别说孩子，她自身都难保，看来真是报应啊！

挟旨侍寝？这事在长安都传的沸沸扬扬了，她都觉得丢人，更别说崔彩屏那性子了，隐瞒怀孕？怕是李m说了些什么吧……否则以崔彩屏的性子，早就趾高气扬在她面前耀武扬威了，指不定还想吞下王妃之位呢！

挟旨侍寝一事传出，哪怕崔彩屏怀孕，王妃之位她也别想要了，估计宫里那位也觉得丢人吧？毕竟可是他亲自下的旨意啊~

崔彩屏身上的风香草，算算日子，寻常大夫别说解了，恐怕连看都看不出来，可惜了，能解的建宁王妃慕容林致‘失踪’，长孙鄂隐居，崔彩屏这次可危险了~就是不知道杨相国看她这枚棋子还有无利用价值，说不定会救一救他这亲侄女儿……

“哼！前些天她竟然还克扣小姐你的膳食呢！还有安胎药！她这真是报应不爽！”白芷气鼓鼓道，看见崔彩屏倒霉她就高兴！

以歌因着怀孕，以及其他原因，于是交出了打理内院的权利，爱谁谁，反正我不干了！崔彩屏拿着这权利首先就给了以歌一个下马威，嘛，她也不在意就是了，她喝不喝安胎药都无所谓，反正肚子里揣的不是普通的孩子……

但是这件事自然瞒不过一直关注以歌的李m，他自然是狠狠的训斥了崔彩屏，并且收回了她打理内院的权利，随后又跑到她的门前‘忏悔’，以歌默然，她只觉得身心俱疲，她不想陷入这种女人间的争斗中，或许以前觉得很有趣，但是现在她却觉得疲惫……

以歌没想到她却先被找上了门，看着韩国夫人一脸跋扈的闯进文瑾阁，指着她的鼻子骂她害了崔彩屏？

幸好林致不在，否则还不得被抓壮丁？以歌心中暗自庆幸，面色却是一派无辜，“韩国夫人怕是找错人了，我已经许久不出文瑾阁的门了，怎么去害您的女儿？”

事情的确如以歌所料，崔彩屏小产，现在危在旦夕……所以韩国夫人想的不是如何去救她的女儿而是怎么嫁祸给别人？以歌挑眉，幸好自己不是她女儿啊~以歌抚了抚高耸的肚子，眼中飞快掠过一丝暗芒。

“不是你还有谁？我的屏儿腹中可是有广平王的骨肉！”韩国夫人冷笑，“这广平王府除了你还有谁会害我可怜的屏儿？”

以歌嗤笑一声，“我为什么要害她？我也怀孕了，更何况是在她之前，孩子都没生下来，谁知道结果呢？”以歌站前身来与她平时，一双眼睛盯着她，“再者，你们亏心事是不是做多了？否则又怎么会总担心被别人害啊？”

“你！你好大的胆子！你敢这么跟我说话！”韩国夫人一扬手就是一耳光，以歌连忙后退，一不小心就滑到在地，随后抚着肚子哀嚎起来。

李m原本听见韩国夫人来府右眼皮就一跳一跳的，匆匆赶到文瑾阁便看见那女人扬手想给以歌一巴掌，事情发生的太快，他甚至来不及走进门，便看见以歌重重跌落在地上，鲜血从身下缓缓溢出，李m只觉得自己的世界只剩下了红色……

“以歌，以歌！”他冲进去将以歌抱上床，“来人啊！太医！”这么几个月了，他还是第一次见着她，思念从未减少半分……她瘦了不少，明明怀着孩子，小脸上肉都没了，四肢仍是那么纤细，衬得肚子愈发大了……他狠狠盯住韩国夫人，都是她！她的女儿害他与以歌决裂，她来害以歌与他的孩子吗？

“张得玉，派人送韩国夫人去琉璃阁看看崔孺人！”若是以歌有个什么三长两短，他绝对不会放过他们！

“孩子……冬郎……”以歌揪住李m的袖子，小脸因为痛苦皱成一团，额上汗珠大颗大颗顺着脸庞的轮廓滴落，眼中盛满了恐惧。

李m在听见冬郎时就泪盈满眶了，她还愿意唤他冬郎……“别怕，以歌不怕啊！”他握住她的手，放在唇边亲吻，“我陪着你，以歌，别怕……”好像他们之间从未改变过，还是那么亲昵……

“小姐！殿下！稳婆来了！”白芷带着林致连忙感到以歌的床边。

“殿下，以歌现在只能催生了！”林致也很着急，“索性月份也差不多，倒也算不上早产。”这也算不幸中的万幸了……她呼出一口气。

“啊！”李m听着以歌痛苦的声音紧紧拉着她的手，整个人都在颤抖，不知道为什么，他总觉得自己要失去什么了……“别怕，以歌不怕！不会有事的，不会的！”他喃喃道，也不知道是在对以歌说，还是在安慰他自己。

“殿下，以歌要准备生了，你还是在外面等候吧……”林致不得不赶人了，她心中也是惴惴不安，没有多大的把握。

“好……”李m在以歌额上印下一吻，“我在外面等你和孩子，以歌，别怕……”滚烫的泪从眼眶里掉落在以歌的眼窝上，她羽睫轻颤，眼角也划过一抹晶莹……

“啊！冬郎！”产房里是以歌撕心裂肺的呼喊，李m在外面心急如焚，却也不得他法，李也听说广平王府出了事，急忙从建宁王府中赶来。

“以歌，我在！我在！”李m只能在外面大声回应，让以歌听见自己的声音。

“以歌，用力！”林致看着以歌身下的血迹，心渐渐沉了下去，“已经可以看见头了！”她心中着急，她之前诊脉发现以歌怀的是双胎，双胎生产原就有难度，更何况以歌是在这种情况下生产……

“夫人用力！头已经出来了！”稳婆惊喜道。

看着白芷端出来的一盆盆血水，李m觉得头晕目眩，站都要站不稳了，要不是李扶了一把，他或许已经一头栽倒在地了。

以歌身体里，有这么多血吗？李m从不知道他会这样怕血，可是他现在怕极了，他害怕，他怕以歌和孩子会出什么事……

“是个男孩儿！”稳婆一拍孩子的屁股，孩子立马大声哭了起来，房外的李m也算安下心来，只是……怎么还不出来？

“还有一个！”林致提醒道，“糟了，以歌昏厥了！白芍！立马将我的针袋拿来！”林致取出银针，以歌迷迷瞪瞪睁开眼睛，“林致，我不行了……”声音虚弱至极，林致一听眼泪就落了下来，“你可以的！你可以的！师妹！”

“再这样下去，两个都危险了啊！”稳婆惊叫道。

“怎么还不出来……”李m焦急的走来走去，明明已经听见孩子的声音了啊！难道说是以歌！李m一惊，房门却从里面打开了，白芍红着眼睛走出来，“殿下，夫人怀的是双胎，如今肚子里还有一个……问问您，万一……是保大还是保小？”

李m只觉得耳边一阵惊雷炸响，保大？还是保小？他愣了一瞬，随后向疯了一般冲着白芍喊道，“保大！保住以歌！一定要保住以歌！”他红着双眼，“我不要孩子，我要以歌，我不要孩子！”

他眼见着就要冲进产房，李及时拉住了他，“皇兄！皇兄！你冷静一点！”这种选择，这种煎熬，李默然了，若是他的话，也一定会选林致的……他可以不要孩子，但绝不能失去林致，在林致‘失踪’那几日，他就已经有答案了……

白芍只低低说了一声，“奴婢知晓了。”便转身进去了。

“不会的，以歌不会有事的！不会的！”李m坐在地上，像个找不到方向的孩子，头发散乱，哪里还有广平王的半分仪态？他抬头看着李，眼底满是无助和脆弱，“儿，是我不好，都是我不好……”如果我没有违背我对她的承诺，我们又何至于走到现在这一步？

李m捂着脸，竟低低的哭了出来……是我没有保护好她，是我，都是我的错……我保不住以歌，也保不住我和她的孩子……

不知道过了多久，房门终于打开了，白芷和白芍一人抱着一个孩子，“恭喜殿下，夫人为殿下生了一对龙凤胎。”

“以歌呢？以歌呢？”李m从地上站起，一个踉跄，才发现自己的腿麻了，李连忙扶住他。他却推开李的手，期冀的看着两人。

“夫人也无事……”白芍才说完，里面便传来林致的惊叫，“以歌血崩了！”

李m面色一变，急忙闯了进去，一眼便看见床上虚弱的女子，“以歌，以歌！”她身下的鲜血像小溪一般潺潺溢出，刺痛了李m的双眼……

“殿下！”林致没想到李m就这样闯了进来，“我要为以歌施针，殿下你快让让啊！”林致又是着急又是生气。

“我陪着你，以歌！我陪着你！”李m颤抖着双唇，隔着林致看着以歌的脸。

“怎么会没用？怎么会！”林致抹了抹眼，眼泪会影响她的视线，她却忍不住在床沿拉住以歌的手大哭起来，“师妹！师姐没用！我救不了你！我救不了你啊！”她已经施过针了，可是怎么也止不住血……她如何对得起师妹？如何对得起师傅！

救不了？李m的脑海里一片空白，他失去理智的冲林致大吼，“你不是长孙鄂的徒弟吗？你为什么救不了以歌？你是不是不想救她？你是不是也想害她！”他一把将林致拉起，根本没注意手上的力道。

“我如何不想救她！她是我师妹啊！”林致哭得像个泪人。

“师姐……”微弱的声音从耳边传来，林致连忙甩开李m骤然松开的手，跑到床前抚着以歌的发。

“师姐，我知道师姐尽力了……”以歌摸上林致的脸，“你要和建宁王好好的，”要过得比我幸福，“我的孩子，师姐也帮我多照看照看，你可是姨母啊！”她擦去林致的眼泪，微笑着说。

“我知道，我知道！”林致不住的点头，眼泪跟着她点头也一直掉……她哽咽的说不出话来，“师妹，我有何颜面去见师傅啊！”她将头磕在床沿。

“怎么没有颜面……你帮我保住了孩子啊！”以歌的目光投向门前，白芍和白芷抱着孩子跪在门前，整个屋子弥漫着悲戚的气息，“师姐，我想和冬郎说说话……”

林致起身，带着白芍和白芷走出去，她也要看看两个孩子的情况……

“以歌！”李m握住以歌的手，将酸涩咽下喉间。

以歌朝他笑着笑着眼角就滑落一滴泪，“看，我还是破了我的誓言，明明说过的，我与冬郎，死生不复相见的……”她的表情似是一派轻松，像是调侃，像是自嘲，每一个字却像重锤重重捶在李m的心尖。

“是我的错，终究是我，负了你……”李m看着她苍白的脸，心中揪着般疼痛，她说过，她想和喜欢的人一生一世在一起，他喜欢她，希望她也喜欢他，可他终究没能给她一生一世一双人……

“嗯~”以歌轻轻摇头，“是我的错。”是我太天真，太愚蠢，“冬郎，你要好好照顾我们的孩子！也不知是长得像你一些，还是像我……”她脸上带着母亲才会有的笑容。朝他挤挤眼，“你可不能欺负他们！”

“我，想他们像你……”李m苦涩道，我怎么会欺负他们，纵是怨恨，我该怨的，是我自己，是杨国忠，是韩国夫人，是崔彩屏……又怎会怨恨你拼死为我生下的孩子……

“冬郎……”以歌的眼神开始涣散，“我枕头下，有块玉i……”李m立马明白她的意思，他认得这块玉i，她从不离身，将玉i取出递到她面前，以歌却将玉i紧紧扣在他的手心里。

“若你需要…便拿着它去独孤家吧…”她未尽之语他却立马明白了，麒麟令！这竟是麒麟令吗？李m眼中震动，缓缓收紧了手掌。

“冬郎……我想，给孩子取乳名……”以歌靠在他身上无力的说道，“你取儿子的，我取女儿的……”

“好……”李m低低的说道，左手环抱着她，右手在膝上紧紧攥住。

“陶陶，叫陶陶好吗？”她想抬头看着他，却发现有些难……君子陶陶，她希望她快快乐乐的！

“好，都好，依你……”李m下巴摩挲着她的发，听着她轻柔的呼吸声竟觉得时光悠长，他只希望静止在这一刻，他有多久没有这样安安静静的抱着她了？

“儿子，儿子叫什么呢？等我想想好吗？”李m一时之间哪里想得出什么乳名，想到了当日她的打趣之语，“叫驴蛋！”

以歌轻笑，“不成……体统！”她气若游丝，双眼微眯。

李m抬手抹去自己的泪，“斯年，于万斯年，受天之祜。你喜欢吗？”

怀中的人儿却没了声响，李m深呼吸，好半天才嘶哑着嗓子道，“不喜欢吗？难道你真的更喜欢驴蛋吗？”他在她额上亲亲，假装无奈道，“可是不行啊！日后斯年会被嘲笑的！”

他收紧胳膊，“要不，在家里我就唤他驴蛋？可是以歌，我的家呢？”他的声音在偌大的屋子里显得尤为凄凉，没有你，我哪里来的家呢？李m终究还是抱着她大声哭了出来，你丢下了我，对吗？正如你的誓言，你不要我了，对吗？我放不下你，可我却也留不住你……对吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大唐荣耀
                            

                                                        

                            

                            数年匆匆，天下局势却是几经变幻，安禄山叛乱，皇室式微，李亨登基，李m唯一觉得欣慰的便是杨家还有张氏的覆灭。

坐上那把椅子，真的会变吗？李m迷茫了，父王以前是极为信任他的，即使是在最艰难的情况下亦是如此，可如今一登基，他们之间就不再是父子，而只剩君臣了么？

此次只有拿下大散关方能领兵攻打长安，可这大散关却有个屠安将军亲率三万精兵镇守，这屠安将军在百姓中声望也极高，想要在他手下拿下大散关，李m摇头，难。

李m没有想到这屠安将军摘下面具后竟是个‘熟人’！以歌的姐姐……

“广平王？”独孤靖瑶冷笑的看着李m，听见他的来意后直接冷下脸来。

“你可曾记得你答应过我什么？”独孤靖瑶愤恨的看着李m，这个人，这个人，当初信誓旦旦朝她保证道，会好好待她的琬儿！可是没过多久，就传来琬儿的香消玉殒的消息！他知道她有多想杀了他吗？现在还敢出现在她面前？是来自寻死路的吗？

李m沉默，“姐姐尽管打我都好……是我的错，我没能保护好她……”他无从抵赖，是他的错。

“打你？我杀你的心都有！”姐姐？谁是他姐姐？靖瑶咬牙切齿，红着双眼睛盯着他。她的琬儿，还那么小啊！可是就那么没了！她再也见不到了！她好不容易找到的妹妹啊！

独孤靖瑶似是想到了什么，嘴角勾起，“帮你这次可以，我有一个条件！”

“姐姐请说，既是姐姐的要求，我一定会尽力办到。”面对和以歌的相关的人，他总会有所优待。

“我要你，登基后娶我的妹妹为后。”靖瑶平静的说，却冷不丁投下一颗惊雷。

李m一惊，直接开口拒绝，“这不可能，我的妻只会是沈珍珠！”以歌死后，他便请旨以诞下龙凤双胎的理由将以歌抬为广平王妃。

独孤靖瑶哂笑，眼中却满是凄凉，琬儿，你看，你死后，他连你到底是谁都不知道，他心心念念的是沈珍珠，而非你独孤靖琬！你抛弃身份，用一个假身份陪在他身边又得到了什么？日后他若登基，边上也不会是你的名字！

你不在意，但是阿姐都会为你一一拿到！独孤靖瑶朝李m玩味一笑，“妻？她已经死了不是吗？”独孤靖瑶怒瞪着李m，而后一笑，抱胸看着他，等着他决定。

李m十分不解，“姐姐你有何须如此？你与珍珠不是感情极好吗？”当初他绝不会看错，她们二人的情谊十分深厚，根本不亚于林致与以歌。

独孤靖瑶点头，“没错，我与珍珠感情好，但我更在乎的是我的妹妹！”沈珍珠的确是个好姑娘，但琬儿却是不可替代的！

“你明知我心中只有她！你妹妹嫁给我也不会幸福的！”李m怎么也不明白了，独孤靖瑶的态度怎会转变的如此之大？

独孤靖瑶闻言冷笑，“只有她？无碍，我的琬儿只需要一个名分！”

李m皱眉，现在情况危急，他若不取得太子之位，那只有死路一条，他难道还要拖着陶陶和斯年吗？李m心中一痛，所以，为了利益，他终归还是要妥协吗？

独孤靖瑶盯着他的眼睛，自然也看出了他内心的煎熬，她既希望他答应，也希望他不答应……

“只是一个名分？”李m抬眼望她，眼中还有微弱的挣扎。

“是。”独孤靖琬直视他，“只要名分。”只是当你知晓真相时，会不会在我琬儿灵前痛哭我就不知道了……

“我答应你。”李m闭着眼，他尽力护住的家，却还是那么脆弱不堪，以歌，等我，再等等我，等我拥有更加强大的力量……

“好！”独孤靖瑶说到做到，出兵帮助李m收复长安。

李m没想到屠安将军就是独孤家的长女，独孤靖瑶！以歌，是知道云南独孤家的！李m掩下心中震惊，摸出那块玉i，当初大婚之时他便试探过，她根本不知云南独孤家！可是她却与独孤靖瑶交好！甚至还将麒麟令给了他！

难道是独孤靖瑶给她的？她并不知道独孤靖瑶的身份？独孤靖瑶与以歌感情极好，可独孤靖瑶却要将妹妹嫁给他？

李m想得头痛，也没理出什么思绪来，如今麒麟令在他手上，父皇也不再像以前那样信任他，他此次收复长安、洛阳，父皇封他为亲王，但他能感觉到父皇对他的忌惮，李m苦笑，真是天家无父子吗？

他想起斯年肉嘟嘟的小脸不禁失笑，他还有斯年！还有陶陶啊！那是他最爱的女人为他生的孩子，他答应过以歌，不会欺负他们……

当下之际，是取得太子之位，李m拿起玉i前去找独孤靖瑶。

独孤靖瑶看见玉i的一刹那就红了双眼，抬眼横向李m，“广平王这是何意？”

“我需要独孤家的帮助。”李m认真的看向独孤靖瑶。

独孤靖瑶不怒反笑，“莫说这不是麒麟令，就算真的是麒麟令，那也必须是沈家的人提出的要求！你以为你是谁？”她要看的是李m痛不欲生的模样，她要李m跪在她琬儿的灵前！

这不是麒麟令？李m心中微讶，以歌不可能会骗他！他爱惜的抚了抚玉i，正色道，“这是她……临终时留给我的，”李m哽咽道，“若不是情况实在危急，我的确是不愿以她为筹码……既是如此，独孤将军就当我从未来过吧！”

独孤靖瑶抹了抹眼睛，她忍了那么久，忍住了想见陶陶和斯年的冲动，就是想看李m追悔莫及的样子，她忍了又忍，“好，这次我也答应你，看在，看在这块玉i的面上！”独孤靖瑶将玉i从李m手中接过，然后紧紧攥在手心，琬儿，琬儿！你到死都在为他考虑吗？到死都是吗？

李m走后，独孤靖瑶握着玉佩咬牙才将呜咽声吞回，琬儿！我的琬儿啊！

独孤靖瑶力保李m登基，她看着他身着龙袍，她看着他踏上这条路，她看着他坐上龙椅……

“……追封沈氏为睿真皇后……”靖瑶恍恍惚惚的听着，她终于，终于等到这一天了，李m还是没有忘记啊，没忘记也好！

“皇上！”独孤靖瑶行礼，“敢问皇上，可忘了臣的妹妹？”她等了这么多年，终于等到了这一天。

李m沉默，“当初既是答应了姐姐，又怎么敢忘，只是，朕却从来都没见过你的妹妹啊！”说来也奇怪，当初独孤靖瑶说要他娶她的妹妹，却从未让他见过这位独孤家二小姐一面，也不知是何意？竟只要个名分？

“皇上可否随我去个地方，去见见我的琬儿。”靖瑶意味不明的看着李m。

李m即使不怎么愿意，但也是个遵守承诺的人，这么多年，若不是有独孤靖瑶挡着，恐怕他后院还要进些人，“自然是可以的。”

李m跟着独孤靖瑶，最后竟来到了皇室祠堂，他疑惑的看着独孤靖瑶，却发现对方双眼发红，眼眶中盛满了晶莹。

“你干什么！”他看见她要动以歌的牌位，以歌的灵位，是他亲手刻的！亲手，放进祠堂的，岂是她说动就动的？！

“沈珍珠要是知道她的灵位竟能摆在皇室宗祠，怕是会受宠若惊……”独孤靖瑶冷笑，她对沈家也是有所怨恨的，但她尊重琬儿的选择！

“什么？”李m觉得，独孤靖瑶接下来的话，不会是他想听的。

独孤靖瑶从脖子中抽出一条红线，红线上系着一枚玉i。

“这是……”李m怔愣的看着她，这块玉i，与以歌的……

果然，下一秒，独孤靖瑶就拿出以歌的那一枚，两枚玉i竟能合二为一，显出独孤二字。

“我啊，不是个好阿姐，我的琬儿，就应该快快乐乐的无忧无虑的过完这一生，她不应该被卷入这些阴谋里来，”独孤靖瑶垂下头，李m看不清她的神色，“我最后悔的，就是让她留在了你身边！”

“我身边……？”李m舔舔唇，干涩的问道，心中隐隐有了一个答案，那枚玉i，还有朝独孤靖瑶撒娇的以歌，对独孤靖瑶那么依恋的以歌……

“她知道了麒麟令的事，竟骗了我，带着两个丫头去了吴兴，”独孤靖瑶回忆的说，“她救了沈家，拿回了麒麟令，可谁知道阴差阳错被指入了广平王府？”她瞪着李m，“她在旁人眼中是‘无依无傍’的沈珍珠，受了多少气？崔彩屏，杨国忠……你们都将她软柿子来捏不是吗？”独孤靖瑶抬头，朝李m逼近。

“她被指入广平王府本就是个错误！”独孤靖瑶终于可以名正言顺的哭了出来，“她是我的琬儿啊！是我独孤家的二小姐啊！我才拥有的妹妹啊！”短短几年，什么都没了！

“她是你们利益博弈的一枚棋子，她是为了独孤家，是为了我才留在长安的，她好不容易有的家人，又怎会轻易失去？”独孤靖瑶一顿，“但我没想到，她爱上你了。”

李m颤抖着双手，所以，陪在他身边的，为他生下孩子的，不是沈珍珠，而是，独孤，靖琬？为什么……为什么她不告诉他呢？李m痛苦的捂脸。

独孤靖瑶看出了他的想法，“告诉你？她已经告诉你了啊！否则，你以为我为什么会帮你？”她将完整的玉i抵在李m眼前，“这枚玉i，只有独孤家的孩子才会有！麒麟令只有对沈家有用，可是这块玉i……是我琬儿的啊！我根本没有办法拒绝琬儿的任何要求，更何况，这是她最后一个要求！”

独孤靖瑶泣不成声，她何尝不知道，琬儿那么倔强的一个人，那么固执的一个人啊！她的感情从不掺杂质的，像水晶一样脆弱而美丽……

“琬儿……”李m喃喃道，他摸着沈珍珠三个字才终于感觉到什么叫做痛彻心扉。

“她不要名分，可是我要！我怎么甘心被载入史册的是沈珍珠的名字？而没有独孤靖琬的半个字？我怎么甘心你的妻是沈珍珠而不是我的琬儿？她不要身份，不要名分，可是我要！我替她要！她失去的，我通通都会为她取回来！”独孤靖瑶就像一只保护自己孩子的母狮子，身上熊熊燃烧的怒火支撑她多年。

“是她，一定是她！不会有旁人！”李m斩钉截铁道，“沈珍珠也好，独孤靖琬也罢，都是她！”其实他最爱的，是以歌，正如她唤他冬郎一般，他的家里，是由冬郎，以歌，陶陶，斯年组成的，而非李m，独孤靖琬，没有利益纠葛，没有阴谋算计，那才是他的家！

“好，好！”独孤靖瑶后退，“你已经登基，我也该回云南了，”晚霞似是将靖瑶的背影镀了层霞光，绮丽而又美丽。

李m跪在蒲团上，也没再看她，只低声喃喃道，“姐姐，走好……”

又是一年瑞雪，李m带着陶陶和斯年在梅园赏雪，红艳艳的梅花在白雪中好看极了，他笑看着两个孩子打闹，看着两人灿烂的笑眼，他眼神迷离，似是飘忽到远方，“张得玉，去吩咐御膳房，做两串冰糖葫芦来！”

他忆起那年冬天，他在集市上找了好久，才找到一家未收摊的，可是看着她满足的眼，他的心就像吃了冰糖葫芦一眼，酸酸甜甜的。

将两熊孩子疯闹累了，李m走过去帮陶陶拍去头上的雪，他极喜爱陶陶，因为她长得像以歌，斯年却是长得像他一些，只是神态与她颇为相似。

“过去吃冰糖葫芦吧，你们娘亲最爱吃了！”李m抹抹眼，一手一个牵着他们朝石桌走去。

“啊！她抢我的冰糖葫芦吃！”陶陶向前指去，因着李m是低着头与两孩子说话，自然没看见‘鸠占鹊巢’的情景，他抬头一看，心却漏跳半拍。

那个坐在石凳上啃得满嘴糖渣的人正等着一双圆溜溜的眼睛看着他们……他从未忘记过，镌刻在心底的容颜，李m激动的上前，“你回家了吗？以歌？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门
                            

                                                        

                            

                            这是陈皮第一次下斗，当他终于好不容易到了主墓室，结果发现棺材里是空的！唐代宗的睿真皇后……他忆起史书上记载的内容，难道说，这位睿真皇后最后没有被找到吗？奇了怪了！

这一路走来陈皮是轻轻松松，但他也并没有放下警惕，这位睿真皇后的棺材里也有不少陪葬品，陈皮仔细瞧了瞧，在棺材下找到了一个机关，伸手一扭，棺材底下竟缓缓延伸出一条暗道来……

“难道这才是主墓？”陈皮心存疑虑，可看刚才那墓室，也不像是修来敷衍人的啊……

陈皮走下去，看着那摆在中央的玉棺便是一惊，任谁看见这阴暗的墓室里在棺材上还坐着个白衣女子都会一惊，陈皮挥了挥手电筒，“你是谁？”难道是粽子？

坐在玉棺上的女子摇了摇小腿，看见有人进来连忙缩成一团，“我，我，我，我……”

“你什么你？”陈皮缓缓靠近才发现这女子生的极美，唇不点而红，眉不画而翠，仿佛从画里走出来一般，灿如春华，皎如秋月也不过如此。不像粽子……难道是女鬼不成？陈皮心中犯起了嘀咕。

陈皮虽注意这女子的行迹，倒也没忘记自己是来干什么的，“独孤氏……唐代宗贞懿皇后？”上面是睿真皇后，下面是贞懿皇后，陈皮还是第一次见有这样安排两位皇后的墓室的……不过这样说来，也就是说，贞懿皇后独孤氏才更加受宠吗？

陈皮打量了一番，果然，即使这墓室修的小巧，但却比上面那个精致许多，想必陪葬品……陈皮的目光移向玉棺，但是玉棺上还坐着个人……

“你到底是谁？”打扮的也像个女鬼，陈皮眼神凛冽，紧盯着女子不放。

她像是被他吓到一般，浑身抖了抖，“我，我……”她是谁？她也不知道，她只记得，她好像要找人，好像在等人……等谁呢？等谁，来接她回家？

陈皮很不耐烦，“难不成你是个结巴？”要不是她在玉棺上，又出现的诡异，他才不会费那么多心思来和她说话呢！

“我我我！我不是结巴！”女子抬头，看了他一眼后又迅速的低下头将自己环抱成一团，“我忘记了……”她有些低落，美人蹙眉，自然会得到几分怜惜，陈皮也不例外，他正想开口说些什么，见她复而抬头瞪了他一眼，“反，反正，我不是结巴！”

陈皮怔愣，竟忍俊不禁，她听见了他的笑声，又羞又窘，“你，你不准，笑，笑我！”她红着脸，俏丽若三春之桃，陈皮眼中也不自觉透露出几分痴迷。

“你连你自己是谁都忘了？”他很快回神，不过却没有了之前的凶狠之色。

“我，我应该是叫，叫，离歌吧……”她的声音里包含着浓浓的不确定，等待的时间太久，久到她已经忘记自己是如何出现，她只记得，自己似乎是在等待什么，寻觅什么……可是，是什么呢？她却已经忘记了……

“你，你呢？”她像只小兔子一般怯懦的看着他，见他看过来连忙将头缩回去，却又忍不住悄悄抬头看他。

陈皮见她如此，故作凶狠，“我是来偷宝贝的！”他手作爪状，就像要去抓她一般。

离歌果然被吓到，头缩的更低了，整团颤抖，声音里隐隐带了些哭腔，“我，我，我，我没，没有，没有宝贝……”

果然啊！胆小鬼！陈皮勾唇一笑，见她已经不敢抬头看他，面上无恙，声音却更加阴狠，“是吗？那这玉棺里呢？”

离歌却忽然跳了起来，整个人扑到玉棺上面，即使在颤抖却还是紧抓着玉棺，“不，不不，不可以，她，她，她在睡觉！”

陈皮一愣，那这玉棺里就不是空的，而是有尸体的…还不知道会有什么样的机关…那他还不如上去拿那睿真皇后的陪葬……陈皮这样想着，转身往上走去，走到一半，他回望那紧贴在玉棺上面的女子，“喂！你，”见她红红的大眼睛看过来，陈皮不知为何，心里有些发烫，“你要不要跟我一起走？”

他怎么会鬼使神差的问出这句话？陈皮话一出口就后悔了，只是看着她瞬间亮起来的眼睛，拒绝的话哽在喉间，最后吞回了肚子里。

“我可以带你离开，但你要帮我拿东西。”他看得出来，她不想别人再来到这里，好吧，他也不愿意，所以打算一次解决，然后把这个墓给封了。

“好好好！”她小鸡啄米似的点头道，飞快从玉棺上下来跟在陈皮身后。陈皮不知道的是，他若将玉棺打开瞧瞧，就一定会惊讶的发现，那玉棺中的女子，与离歌一般无二……

陈皮忙活了一夜，带着离歌出墓的时候刚好破晓，清晨的第一抹阳光映入离歌的眼瞳中，她却飞快的站在陈皮身后，借由他的身体挡住了自己。

“你怎么了？”陈皮有些诧异离歌的举动，他看了看初升的红日，猜测道，“你不会真是鬼吧？”

离歌摇头，她不知道…… 

“是不适应外面的阳光吗？”陈皮想了想，说道，他也理解，在阴暗的墓室里呆久了，的确会有这种情况。

离歌想了想，缓缓点了点头，算是承认。

陈皮回去的时候刚好撞上了二月红，老老实实的鞠躬，“师父。”顺便拉了离歌一把。

离歌被他拉的猝不及防，懵懂的看着二月红，是个温文尔雅的人呢，还没开口管家便道，“二爷回来了！”

二爷？于是离歌糯糯道，“二，二师父好……”离歌有些惴惴不安，这个二师父看她的眼神好奇怪哦……

陈皮无言，果然是个小结巴……

二月红看了看离歌的打扮，目光转向陈皮，“你来我书房。”

陈皮知道要解释离歌的来历，点了点头，“是。”

“你就先老老实实呆在这里，哪里都不要去，知道吗？”陈皮将离歌带到房间里，认真叮嘱道。

“我我我，我知道了……”或许是陈皮太严肃了，离歌又开始结巴了。

见陈皮一走，离歌站起身东摸摸西瞅瞅，不过她还是记得，不能到外面去，摸了摸桌子，看了看茶壶，又在床上坐了坐，软软的，再看看屏风上的图案，离歌将房间里的东西都看完了，陈皮也还没回来。

离歌忽然想起陈皮的问题，‘你真的不是女鬼吗？’有些困扰的点点下巴，冰的，手是冰的，脸也是冰的，她摸了摸手腕，指尖下没有一丝跳动，没有脉搏，心口处没有心跳……她真的不是鬼吗？

看了看外面灿烂的阳光，离歌有些犹豫，她怕阳光，那种感觉，就像是要灼化她一般。自己，恐怕真的是鬼……她要不要和那个去偷宝贝的人说呢？离歌缩了缩肩膀，可，可是，她不想回去了……她一直在睡觉都不理她……

可是不说，那不就是骗人吗？她，她不能骗人……她咬着拇指尖，神色纠结。

“你在想什么？”陈皮回来就看见她漂亮的小脸皱成一团，看起来困扰极了。“我已经和师父说过了，你就安心住下吧。”

“我，我，”她绞着手指，像是个做错事的孩子，“你，你把我送回去吧……”鬼好像要害人的，她，她不想害人……

陈皮倒着茶水的手一抖，惊讶的看着她，“你想回去？”他才和师父说好了的，她也不早点说……

“我我我，我好像是鬼……”离歌的声音越来越小，几乎细若蝇蚊。

陈皮一口茶水喷出来，上下打量着她，“你说你是鬼？”她这模样哪里像鬼了？除却打扮，其他的没什么异常啊！还有，哪里有鬼自报身份的？

见他反应如此之大，离歌被吓得一抖，“我我我，我不是故意的，我我，我也不知道的……”她的眼眶瞬间就红了，瘪嘴可怜巴巴的看着他。

“你连自己是人是鬼都确认不了？”陈皮皱眉，是不是在墓室里呆久了？脑子也出毛病了？

“我怕阳光……”离歌呐呐道，“而且，我我，我没有温度……”

陈皮一惊，放下手中的茶碗，迅速打量着她，“你……我已经和师父说了，你要是回去，就自己和他说去……”他不知道为何，听见她要回去心里不大舒服。

“再说了，就你这点胆子，你也敢去害人？”他斜睨她一眼，眼中明晃晃的蔑视让她气红了脸。

“我我，”她想说些什么，却被陈皮打断，“你敢去害人？”

“不，不敢……”她低头喃喃道。

“那不就得了？”陈皮嗤笑一声，伸手拉她坐下，入手的确是一片冰凉，陈皮心中一沉，面上却无事，自然的给她倒了杯茶，“喝水。”他将茶碗推到她面前。

“谢，谢谢。”离歌点头朝他道谢，端起茶碗抿了口茶水，“你，你还没有告，告诉我，你是谁呢？”真是个好人啊！知道她是鬼也不害怕她……

陈皮一咳，颇有些气急败坏，这么久了她都不知道他是谁？

离歌缩了缩脖子，委屈的看着他，他又没说，她，她当然不，不知道嘛！

“我是陈皮，刚才那是我师父，二月红，你叫他二爷就好。”他想起‘二师父’这个称谓就觉得牙疼。

“陈，陈皮……是味药材……”离歌看着他一字一句道，“你……”

“我只是叫陈皮！”

“还有姓二的吗？你师父，真，真奇怪……”见他凶狠的目光射来，离歌将自己团成一团，不再开口了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门
                            

                                                        

                            

                            陈皮是被一阵香甜的糯香唤醒的，洗漱后就看见离歌摆上一盘又一盘热气腾腾的早饭。

“你在干什么？”这丫头起这么早？

离歌一抖，“我我我！我做，做早饭……你你你，你看你喜不喜欢……”她像只受惊的小兔子，一听见陈皮的声音就是一抖。

陈皮皱眉，他有那么可怕吗？“你你你~~你不是说你不是磕巴吗？”他坏心眼的学她说话，在墓室里还因为这个瞪他呢！他随手捻起一个小笼包扔进嘴里，离歌连提醒都没来得及说，就看见陈皮被烫的满脸通红。

离歌连忙一跳，着急的摆手，“这这个是，小汤包！”里面的汤汁可是滚烫的……

二月红才走到门口眼前就是一幅场景，“离姑娘，坐下吃饭吧，不用管他。”

“二二二，二爷好！”离歌一个大大的鞠躬，指了指陈皮，“他他，烫到了！”但还是在二月红安抚的目光下坐下。

“离姑娘手艺不错，陈皮也是着急了。”二月红被舌尖上的滋味俘获，看着离歌的眼神中多了些温和，“离姑娘安心住下，一会儿让陈皮带你上街看看有什么需要添置的。”

二月红抿了一口豆浆，对离歌微笑道，离歌摆摆手，局促不安的揪了揪裙摆，“我，我没……”她是鬼，应该回去的，可，可是他们好像都不怕她的样子啊……

“没关系的，钱都算陈皮的！”二月红戏谑地瞄了一眼满脸通红的陈皮，举止优雅的擦了擦嘴，“陈皮，一会儿你就带离姑娘上街，不过别忘了练功。”语罢便起身离开。

“二，二爷慢走……”离歌怔愣的看着二月红的背影。

“喂！还看！快点吃完我带你上街！”陈皮看着离歌一直盯着自家师父的背影就满脸不高兴，人都走了还看什么啊！一听见他的声音就怕的发抖……

“哦，谢谢你，啊，陈，陈皮。”离歌端起碗遮住自己的脸，只留双大湿漉漉的大眼睛看着陈皮，目光还有些躲闪。

“我是叫陈皮，不是陈陈皮！”这小磕巴真是！陈皮不满的斜睨了她一眼。

“哦，哦，我知道。”就是有点改不过来……离歌欲哭无泪。

“不过你厨艺挺好啊！”陈皮倒是真心实意称赞她。

“谢谢。”仿佛有些害羞，他都能看见她发红的耳根。陈皮抿唇一笑，胆小是胆小，但也挺可爱的。

“我，我要，伞……”离歌身上穿的是红府上丫环的衣服，陈皮打算带她去买些衣服。

看了看外面灿烂的阳光，陈皮默了，真的是鬼吗？“我去给你拿。”说着就去取伞。

“谢，谢。”离歌觉得陈皮真是个好人！不仅帮她拿伞，还帮她撑伞。

“少废话！”陈皮有些不自在，凶巴巴的对她说，见她又缩了缩脖子又觉得懊恼。

“店家，给她拿两身旗袍。”见店家面色惶恐，急急忙忙从里间走去，陈皮从鼻间发出一声冷哼。

离歌去试衣服，陈皮等了好一会儿都没等着人出来，“她人呢？”眼刀朝店家甩去。

“这，这我也不知道啊……”店家心里苦啊，今儿是怎么了？竟惹上了这样一尊煞神！长沙谁不知道红二爷的徒弟陈皮可不是什么好惹的人啊！

陈皮暗啐一声，走到里间，“喂，没死就吱个声！”试个衣服而已，怎么会要这么久？

“吱~”怯懦的吱声。

“穿好了吗？”不耐烦的问。

“嗯，可，可是……呀！”离歌被一只大手拖了出来……

“这不是挺好的吗？怎么不出来？”陈皮打量她一番，皱眉有些困惑的问。

离歌看看周围只有他们二人，脸上晕染了一层薄红，捏着开叉的地方很是别扭，好半天才憋出几个字，“伤，伤风败俗……”

微晕红潮一线，拂向桃腮红。陈皮一愣，低头一瞧，纤细莹白的小腿映入眼帘，陈皮觉得有点热，连忙移开眼，“这里都是这样穿的。”他想了想，“再拿两套洋装吧。”洋装裙摆大些，就不会，不会露出小腿了……

离歌抿抿唇，她也知道要入乡随俗，于是勉强点点头，小声道，“好。”

陈皮再帮她买了几双鞋，都是平底的，想来她也穿不惯高跟鞋。

“然，然后，我们去哪里啊？”离歌捏着陈皮的衣角，有些害怕，外面，好多人……

陈皮自然也感觉到了她的不安，将伞让她自己拿着，自己跑到街边买东西去了。

离歌就这样站在大街中央，左也不是，右也不是，她觉得自己就像是浑身冻住了一般，被定在街中央不得动弹。“陈，陈皮……”她小声的喊道，别丢下我一个人……

离歌眼睛红红的，人多了，她根本找不到陈皮了。

“你到底走不走啊？不走也别挡道啊！”身后传来指责的声音，离歌很是慌乱，捏着伞的手一紧，连忙向左边躲去。

“对，对不起，我，我等人……”她小声的道歉。歉意的看着对方。

“真是，不知道找个角落吗？”对方也没想到态度这么好，听见她道歉火气也小了些，只是讪讪道。

“哦，哦，我，我知道了…就是担心他找不到我…”离歌有些低落，好像给别人添麻烦了呢。她扭头看了看，走到一处僻静的角落里，目光却紧紧盯着自己刚刚的位置，陈皮一会儿要是来找她了，她就出去。

“你怎么站在这儿？”陈皮买了糖油粑粑一扭头就没找着离歌。跑哪里去了？

“陈，陈皮？”离歌看见陈皮在找她的模样，急忙撑着伞大步走过去，却突然被从巷子里冲出来的男子撞到，手中的伞也被撞离身边，阳光顷刻间照到她身上，就像被烈火焚烧一般。离歌闭上眼，连忙抬起手臂想要挡住自己。好难受……

“你个笨蛋！”陈皮撑着伞将她抱了起来，揽住她发抖的身子，低声问道，“没事吧？”天知道他看见她暴露在阳光下时有多害怕……有一瞬间，心跳都停止了，唯一知道她是鬼的人，就是他啊！

“没，没事……”她声音虚弱的很，指尖用力捏着他的袖角，想来是受了不小的惊吓，陈皮皱起眉，眼中带着阴狠，狠狠的踹向那男人，“走路不知道看路吗？不想要眼睛了吗？”

“大爷饶命！大爷饶命啊！我，我也是一时着急！”

声音扰得她心烦，陈皮还想说些什么，离歌却已经拉住他的手腕，“我们，回去。”冰凉从手腕沁入心底，陈皮看了看她虚弱的眉眼，狠狠的瞪向地上跪着的人，“走吧。”

“还好吗？”好不容易回到了红府，陈皮皱眉看着她。

离歌抚上小臂，显然是心有余悸，“好，好烫……”她喃喃道，“阳光好可怕！”皱皱小鼻子，她不喜欢阳光。

陈皮心里松了口气，从怀里掏出荷叶包着的糖油粑粑，“给你。”

离歌诧异的望了他一眼，接过荷叶，手掌还能感受到那温热，她抿唇笑笑，“谢，谢你。”

咬下一口，感受到嘴里糯米的香味，离歌眼中很是惊喜，“好吃，这个，怎么做的？”她要学会，给，给谁做？离歌脸上有瞬间的迷茫。

“这是糖油粑粑，阴天的时候我带你去看看。”阴天没有阳光，她应该要好受些吧？陈皮看着离歌满足的笑眼唇边也带着抹浅笑。

“好，好！”离歌点头。

“你以后，有什么打算吗？”陈皮问道，他也有事做，不可能一直顾着她，况且……他并不想她看见那样的他。

“我，我会医术，要救，救人！”离歌一顿，“我，我想当个好人……”她必须当个好人，可是为什么呢？她也不知道……

陈皮听见她的话嗤笑一声，这年头，哪里有什么好人坏人？离歌还真是有够天真的！“那你可以开个小医馆。”

“可，可以吗？”离歌怯怯的看着他，开医馆好像不是什么简单的事吧？

“师父名下也有医馆，你可以直接过去。”二月红底下的医馆难得对外开放，一般都是为九门众人服务的。

“真，真的？”离歌失落的眼睛瞬间就亮了起来。“我，我想救很多人，帮，帮他们……”这样，他们就不会怕我了！这个念头莫名就出现在离歌的脑海里，她一怔，迷茫的看着自己的手，为什么我会这么想呢？好奇怪，最近总是有奇怪的念头出现在脑子里……我这是，怎么了？

陈皮惊讶的看着她，小磕巴竟然有这么‘天真’的想法吗？他眸色一暗，她的世界就像一张白纸，从未浸染过黑暗，如果让她看见了满手鲜血的自己，她又会有怎样的看法呢？

“我会去和师父说的。”陈皮冷着一张脸起身，没有再看她，就这么直愣愣的走了。

离歌微怔，陈皮怎么了？为什么突然不开心了？“谢，谢你，陈皮。”离歌的道谢声飘散在空中，陈皮的脚步一顿，侧了侧头，抬脚离开了。

“佛爷，发现了一个奇怪的墓，看年份，应该是唐末时期的。”张副官走进书房道，“有兄弟说，里面似乎有鬼。”

“什么鬼？”张启山听见后半段抬眉看他。

“女鬼。”张副官认真道，仿佛说的不是什么怪力乱神的事而是一件国家大事一般。

张启山将文件夹关上一甩，“好啊，那就进去看看，看看有什么鬼！”有人装神弄鬼也好，真的有鬼也罢，他倒是要去探一探，省得这些乱七八糟的消息乱了人心！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门
                            

                                                        

                            

                            “这玉棺打不开？”张启山拿着手电照了照，他们一路走来根本没有碰见什么女鬼，别说女鬼了，这墓简直安全的‘可怕’，张副官都怀疑他们不是来下斗而是来参观的。

要说不寻常的，那就只有这口玉棺了，“根据铭文记载，这应该是唐代宗的贞懿皇后独孤氏……”只是为什么会打不开啊？张副官也觉得很奇怪。

张启山绕着玉棺看了看，右手圈成拳头抵着下巴沉吟道，“将这口棺运回张府。”他倒是对这口玉棺很有兴趣。

“是！”

“你说你想去医馆做事？”二月红从陈皮那里知道了离歌的想法，特地叫她来问问。

离歌往陈皮身后躲了躲，“嗯，嗯，不，不可以吗？”不知道为什么，在二爷面前，她压力好大的样子……

二月红见她这副模样有些惊讶的挑了挑眉，他不说丰神俊逸，但温文尔雅总算得上吧，在离歌面前也从未有过什么失礼之举，她怎会如此怕他？瞧她像是要缩成一团的模样，二月红疑惑了。

“可以，”他尽量让自己的声音听起来更加温和，谁知道她似乎更紧张了，二月红有些挫败，真是……

陈皮觉得有点好笑，不过他自然是不会当着自家师父的面笑出来，只是将身后的离歌拨弄出来，“小磕巴说她会医术，要做个好人。”

“我我我，我不是小磕巴！”离歌飞快的瞪了陈皮一眼，撅着嘴很不开心的样子。

“你看，你这不是磕巴是什么？是小结巴？”陈皮来劲了，开始怼她。

“你，你！哼！”离歌松开捏着他衣角的手，气鼓鼓的坐在二月红边上，扭过身去抱胸不去看陈皮，坏人！亏她一直以为他是好人呢！

“好了！陈皮，”最后还是看够戏的二月红叫了停，他扭头看着离歌，离歌条件反射的一抖，他无奈的闭了闭眼，“离歌医术如何呢？”

“我我我……”她又开始紧张了，在二月红的注视下声音越来越小，“我医术应该很好的。”潜意识里就这样觉得……

“那便去医馆先试试吧，我给你做担保。”二月红眉眼含笑看着她。心里有了思量，想做个好人？他看着离歌，她想怎样做个好人呢？

“真的吗？”离歌喜出望外，“谢，谢你！”她一定要做个好人才行！不然……不然？不然会怎样？好像会有可怕的事发生呢……离歌点点下巴，嗯，要做个好人才行呢！

“这口玉棺面上没有机关，要打开的话，根本无从下手！”齐铁嘴看着这口被运回张宅的玉棺啧啧称奇，“看来唐代宗最爱的还是独孤氏啊~”

“沈氏的棺材里是空的，里面的陪葬早就被洗劫一空了。”张副官解释道。

“真是一段秘史啊！”齐铁嘴感叹，“不过寻常人打开不了，难道佛爷也没办法？”论和棺材打交道，谁能比得上张大佛爷啊！

张副官耸肩，他也不知晓佛爷是何打算。只是，佛爷派人将玉棺运了回来，想必是有办法将玉棺打开的吧？张副官是绝对相信佛爷的。

离歌来医馆做事也有几日了，掌事的也和二月红禀明了情况，“你是说，她医术极好？”二月红端起上好的碧螺春轻轻抿了一口。

“是这样，离姑娘配药用药尤其精妙，为人诊脉也从未出过错，最近医馆生意都好了不少。”自从医馆对外开放后生意一直时好时坏的，虽说二爷不在意这点子钱，但作为掌事，陈掌事还是要多操点心的。

“那如此甚好，便由着她去吧。”二月红面上浮现出几抹笑意，他却是没想到，离歌会做的这么好。

“是。”陈掌事原要退下，又想起了一事，“离姑娘还喜欢救济些穷人，不过都用的是自己采的药。”说完这一情况，他才转身离开。

“当真是，要做个好人啊！”想起离歌那张稚嫩的脸上的坚定，二月红脸上的笑意愈发浓了。

离歌这些天在医馆为人看病诊脉名声也渐渐传了出去，有许多穷人都慕名而来，“下一个。”

离歌写下药方交给一旁的小柏，离歌抬头便看见一个肥头大耳的男子小眼眯眯的看着她，离歌往后退了退，这人，一看就是豪绅吧，怎么会来这里看病啊？虽然有些奇怪，但还是本着医者仁心的想法，伸出手来为他诊脉，谁知道她才伸出手去就被那豪绅抓住。

“你你你，松手！”离歌慌乱的站起来，开始挣扎想要抽回自己手，奈何女子与男子的力气本就有差距，小柏想要上前帮忙却被那豪绅的手下擒住，离歌无法，眼见那人的另一只手便要袭来，指尖微动，那豪绅便惨叫着倒下了……

离歌浑身颤抖着后退，嘴里喃喃道，“我不是故意的，不是我，不是……”推开面前挡着的人就跑出了医馆。

外面正是下午，艳阳高照……

“我不想的，我不想的……”要当个好人才行，可是，可是我刚刚做了什么啊！离歌将自己团成一团，缩在一条暗巷的角落里，一个人瑟瑟发抖。她身上好痛，被太阳灼烧的痛，可是她好害怕，她害怕，她又会被关起来，为什么会被关起来？

我在想什么？离歌喘着气，“我，我为什么……”为什么一定要做个好人？为什么要被关起来？为什么，我什么都不知道？

“她人呢？”陈皮拎起小柏的衣领，眉眼间的煞气吓得小柏一抖。他听说她做的不错，想着来看看她，结果人没见到，这里还乱成一团！小磕巴出事了！

“下午，有人想要轻薄离姐姐，但不知道发生了什么事，那豪绅就倒下，然后离姐姐就跑了出去，现在都没回来。”小柏抚着胸口顺气，一边解释，“掌事也让人出去找了，可是没找到……”

陈皮放开小柏，皱着眉思考，小磕巴能去哪里？她对长沙又不熟悉，下午太阳那么大，她能跑去哪里？陈皮啐了一声，连忙跑了出去。

只能在附近阴暗的地方先找找看了……小磕巴啊，你可千万别出什么事啊，否则，我也不知道我会做出什么事来！

“我不想的，以笙，以笙……”离歌觉得很难受，她嘴里喃喃道，神智已然有些不清醒了。

“哟，这还有个妞呢！听声音应该不错啊！”

“老大，你看……”

路过的陈皮脚步一顿，踏着狠厉的步伐进了暗巷。

离歌哭得整个人都喘不过气来，“以笙，以笙，以笙……”

身边似乎有人靠近，离歌一抖，下一秒就被人打横抱起，即使在黑暗中看不清楚是谁，但是熟悉的气息让她微微安心，“陈，陈皮，我我我不想的，真的，我，我想当个好人……可，可是，他，他摸我……”小手揪着陈皮胸前的衣服，像是个在为自己辩解的小孩。

“我知道。”他将她朝自己带的更近了一些，尽量挡住她。

“我，我要做个好人，这样，这样就不会……”离歌的话一顿，就不会怎样，她忘了，许多话都是潜意识里带出来的，潜意识说，要做个好人，要找人，要等待，可是，可是……为什呢？

“我知道。”陈皮的声音在头顶响起，离歌瘪瘪嘴，将头埋进他的胸膛里，“我真的，不想伤害别人……”

真是奇怪啊，明明她浑身都是冰冷的，可是眼泪却是滚烫的，烫的他心疼，陈皮抱着离歌的手紧了紧，稳稳的将她一路抱回红府。

打了盆水帮她擦脸，“你想做个好人，我知道，可是小磕巴，这个世界就是这样，没有绝对的好人和坏人，你明白吗？”他认真的对她说道。

“不是的！”离歌的情绪似乎有些激动，“我想做个好人的！这样，这样他们，他们就不会把我，关起来了……”可是即使我是个好人，我也会被关起来……

陈皮心下一凛，谁想把她关起来？他似乎一直选择遗忘了一个问题，她如果是鬼，那么她是怎么死的？

“你，还记得你是怎么死的？”他一直逃避的，她是鬼这件事，他不愿意相信，这么鲜活的她，只是鬼罢了。

死？离歌迷惘的摇头，她不记得，甚至对这个字眼感到陌生，陈皮呼出一口气，他不知道是期待答案还是没有答案，这样至少他能欺骗自己，她不是一只鬼。

“日后，若是出事，你便让人来寻我就是，”陈皮看着她的眼睛，干巴巴的解释，“话都说不清楚，你怎么和别人吵？”

然后又偏头想了想，“我若是无事，也回来接你的。”他看着她诧异的眼神有些不自在，颇有些恼羞成怒的成分在里面，“反正你等我就是了，我会来接你回家的。”

“好。”离歌抿唇一笑，陈皮，真是个很好的人啊！会接她回家……是她要等的人吗？离歌有些恍惚的想着。

“怎么？那玉棺打开了？”在门外的齐铁嘴听着屋内的大动静大声问道，一嘛，是好奇，好奇玉棺里到底有什么东西，竟然还要佛爷亲自出马才能搞定。二嘛，肯定是担心了，谁知道玉棺里有什么，万一佛爷出事了那可怎么办？

“啊！开了。”张启山满脸大汗打开门，脸上是难得一见的惊喜。

“是什么啊里面？”齐铁嘴正想进去却被张启山伸手拦住了，“我说佛爷，我和张副官在外面为你担惊受怕的，如今打开了你都不让我瞧上一眼开开眼界，这就说不过去了啊！”他一脸心痛的表情。

张启山却不吃这套，将门关上，“张副官，你跟我来。”随后上楼，“派人把八爷送回去。”

“切，小气！”齐铁嘴撇嘴，见张副官也上去了，眼睛咕噜一转。你不让我看，我偏要看！肯定有好东西！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门
                            

                                                        

                            

                            齐铁嘴自然是趁着来送他的人还没来是偷偷摸进去啊！你说门关上了？齐八爷会告诉你，那都不是事儿！

看着近在咫尺的玉棺，齐铁嘴的心脏‘怦怦’的跳了起来，就要看到了，玉棺里的宝贝！

他迈着小心翼翼的步伐，终于走到了玉棺前，齐铁嘴看见玉棺里的‘东西’时整个人仿若是被雷劈了一般，因为那玉棺里，不是什么宝贝，而是一个人啊！一个女人！穿着大红嫁衣的女人！

等等！这玉棺里，不就是贞懿皇后独孤氏吗？这，这，这！这都几百年了啊！她的尸身竟然保存的如此之好，没有一丝腐化的痕迹？完全就像沉睡一般啊！齐铁嘴心底是说不出的惊诧，这太惊人了！

贞懿皇后啊！齐铁嘴几乎是膜拜的看着玉棺中的以歌，齐铁嘴脑海中骤然浮现出一句诗句，借水开花自一奇，水沉为骨玉为肌！真是尝矜绝代色，复恃倾城姿啊！齐铁嘴暗暗赞叹！有此等姿色，难怪会被唐代宗独宠多年啊！

不过这大红嫁衣是怎么回事？齐铁嘴疑惑了，扒着玉棺的手动了动，伸出右手摸了摸以歌身上的料子，“真不错啊！不愧是皇后啊！”身上穿的，头上戴的，全是宝贝啊！

“八爷！您在哪？”被小兵突然一喊，齐铁嘴一被惊吓，重心不稳倒向玉棺以歌的身上。

八爷不在下面吗？张启山也听见了小兵的呼喊，心里一个‘咯噔’，暗道不好，连忙下楼打开书房，结果正好看见齐铁嘴从玉棺里爬出……

“八爷！”张启山无奈抚额，他应该亲眼看见八爷被送走的！都怪他当时太激动了！

“呵呵呵，佛爷，我，我这不也是好奇嘛！”齐铁嘴拍拍身上，鼻子动了动，贞懿皇后身上有股药香啊！

见张启山不说话，就这样愣愣的盯着自己，齐铁嘴觉得有点渗人，不会是生气了吧？应该不会啊！“佛爷，我真是好奇的，难得见你那么高兴嘛！是吧？好吧，我也想看看有什么宝贝能让一向面不改色的你，能那么高兴……”齐铁嘴喋喋不休道，却看见张启山一抬手，张副官就上来把他的嘴捂上了……

“唔唔唔！”干什么！齐铁嘴正疑惑呢，结果被转了个方向，他定睛一看，下一秒他就瞪大了眼睛，那那那！扒在玉棺上的手可不是他的啊！

妈呀！他就说嘛！怎么会被保存的那么好，原来是变成粽子了啊！天啦噜！他刚刚还觉得粽子香！不行！他要回去！要回去啊！！！这种东西，只有交给佛爷！他只能拖后腿的！

齐铁嘴爆发出巨大的潜力挣开了张副官的手，“佛爷，我我，就先回了，你不是也说了吗？送我回去啊！”他飞快的开门，关门，整个动作行云流水，一气呵成，“送我回去的人呢？”他大声喊道，他要赶快回去拜拜列祖列宗避避邪！

“佛爷……”这样放了八爷合适吗？张副官才一出声就被张启山抬手喝止了。

以歌觉得睡得太久，整个人都要散架了，耳边好吵…谁在说话？…她慢慢睁开眼睛，刺眼的灯光让她有些惊讶，竟然不是在墓里吗？看来是被盗墓贼偷了出来？这样也好……免得她自己出来……

镜中貌，月下影，隔帘形，睡初醒。

手扶上玉棺，她想借力坐起身来，抬眼便看见了两个人……以歌一脸懵比，没有广袖，没有玳瑁，甚至是短发，看他们的打扮，似乎已经过了很多年了啊，她竟睡了那么久吗？以歌轻笑，看来被‘背叛’的滋味实在是不好受啊，竟然让她睡了那么久，才愿意醒过来……说到底，是她太‘脆弱’了，经受不住一丁点打击啊！

张启山的视线就没离开过以歌，以歌微微一笑，“我是陌以歌。”对，我是陌以歌，不是独孤靖琬，更不是沈珍珠，我只是陌以歌而已……

女子的嗓音就如同清泉一般，张启山微愣，“这，好像是贞懿皇后独孤氏的玉棺吧？陌小姐怎么会躺在里面，还打扮的……”他用手比了比以歌身上的装扮。

“贞懿皇后？”以歌呢喃着这个封号，看来李m是知道了啊，她不是沈珍珠这件事，贞懿皇后啊……“独孤氏是贞懿皇后，那沈氏呢？”以歌问道，沈珍珠的身份是上了玉牒的，总不可能什么都没有吧。

“沈氏？睿真皇后。”张启山虽然不知道她为什么这样问，但还是回答了她的问题。

睿真皇后……谁能知道，李m的两任皇后，竟是同一个人呢？以歌自嘲的笑笑，这真是她陌以歌的荣幸啊！

张启山盯着以歌，“好了，我刚才回答了你的问题，现在该陌小姐回答张某的问题了。”

张某？看来连名字都不告诉她啊？是个防备心很重的人呢！以歌挑眉，“我会躺在玉棺里自然有很多原因，涉及到皇室秘辛，所以概不透露。”

是个聪明的女子啊！张启山心中微叹，“陌小姐可是唐末人士？”皇室秘辛？看来果然啊，这女子不是普通人，能活到现在……

“如今离唐末又隔了多久？”以歌没有回答张启山的问题，而是将皮球踢了回去。

“陌小姐何以能活到现在呢？”

“张先生又是觉得何以呢？”

……

真累啊~以歌轻抬玉腕，掩下哈欠，“张先生，不是我不肯坦诚以待，只是，我的确没有什么依仗，张先生就不要为难我这小小女子了~”不是她不肯说真话，他一直在试探，她能得到的有用信息少之又少，这样耗下去说不定她会一封棺再睡上几百年呢！

“抱歉，”张启山恍然，对方不过一介柔弱女子，他的确太过心急，想要打破砂锅问到底了，“陌小姐且在张府安顿下来，鄙人张启山，刚才多有冒犯之处，还请陌小姐见谅。”

“你这个态度还是很好的！”陌以歌撑着下巴，目光在他身上转了转，“那重新说一遍，我是陌以歌。”语罢她站起身，想要从玉棺里出来，只是奈何嫁衣繁复，裙摆太长，她一没注意就要跌出玉棺。

张启山自然也发现对方的不方便，已经有‘英雄救美’的意识上前两步了，结果没想到还真是，他一个大步跨过去，刚好接住了摔倒的以歌。

四目相对，以歌率先反应过来，“多谢。”她拎着裙摆，有些无奈，更有些凄凉……李m……

“张副官，将陌小姐安排到我隔壁的房间。”张启山还是很绅士的蹲下身帮她拎起拖地的裙摆。

“陌小姐随我上楼吧。”

以歌跟在张启山身后，看着旋转楼梯，灯光，油画，每一处都让她惊讶，“看来的确过了很多年啊！”否则不会变化如此之大，沧海桑田，不过如此吧。

“毕竟是几百年。”张启山淡淡道，“陌小姐今日好好睡一觉，明日我们再好好聊聊。”

以歌眼波流转，“我才刚醒呢，张先生不如给我一些历史书看看，明日我们能聊的，或许会更多。”几百年，距离唐已经几百年了吗？时间真是，最残忍的存在啊，她连李m的模样，都要记不起来了……

“也好。”张启山点点头，恰巧张副官送来了衣服，他递给以歌，“这是现在的衣服，我去给你拿书。”

以歌坐在镜子前，看着自己的脸，伸出手来缓缓卸去头上的凤冠，一梦百年啊，冬郎，你我终究还是分别了。

她微笑，脱下嫁衣，将张启山送来的衣服换上，再将嫁衣叠好放在床上，所以，你是再娶了独孤靖琬吗？

可是啊，不管是沈珍珠还是独孤靖琬，都不是我陌以歌。你娶的，终究不是我。

将门打开，以歌接过张启山手中厚厚的几本书，唐，宋，元，明，清……竟过了这么久吗？看见白纸黑字上的，‘唐代宗崩于公元779年’，‘啪嗒’一滴眼泪落在了扉页之间。冬郎，冬郎……以歌咬住下唇，面色悲凄的摇摇头，你看，我说不要你了，就是不要你了……

“陌小姐……”张启山递过来一方手帕，以歌伸手接过，轻笑一声，将手中的书合上，“多谢张先生，你可以去休息了，明日我们应该会有一个愉快的谈话。”

张启山是个好人，以歌确定，即使她在他身上闻到了血腥味，他也的确是个好人。她不介意对好人好一点。

张启山心照不宣的点点头，“这样最好。”

“啊！”离歌骤然惊醒，她坐起身来抚着心口，这里，感觉好奇怪！好奇怪啊！她连忙下床穿上鞋子朝屋外走去。

“陈，陈皮！”陈皮被吓了一跳，这么晚了小磕巴怎么回事？这样冒冒失失的跑进男人房间是怎么回事啊！

“怎么了？”他也没睡，还在研读古籍呢。

“我我我，我这里，这里好奇怪！”离歌指了指自己的胸口，满脸着急。

陈皮觉得一股热气冲上了脑袋，但他一看见离歌脸上的焦急就回过神来，“什么好奇怪？”

“就是心慌！对对对！就是心很慌！”离歌想了想，终于想到了一个合适的词语，“很高兴，又很担心！很悲伤，又很轻松！”她慌乱的开口，自己也不知道自己在说些什么。

陈皮皱眉，他也没遇见过这种情况啊！“小磕巴，你先冷静一点。”他给她倒了一杯水。“冷静！冷静！”其实他才是最不冷静的那一个，她身上的谜团一天不解开，他一天晚上都睡不着。

“她醒了吗？”离歌小声喃喃道，她醒了啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门
                            

                                                        

                            

                            齐铁嘴觉得自己真是不走运，九门中就只有他孑然一身，所以最好欺负是吧？那武藤什么郎的，自己都已经尽量避开了，怎么还是被绑了？

被绑在半空中鼻青脸肿的齐铁嘴心中暗叹，果然是福不是祸，是祸躲不过啊！齐铁嘴半眯着眼，看着张启山踏着熹光走来时是感动的一塌糊涂！兄弟啊！真兄弟啊！

以后佛爷让我往东我绝不往西！看着张启山身上多出的一道道刀口，齐铁嘴暗下决心。

“佛爷！”张副官匆匆赶到，齐铁嘴被放了下来，看着张启山满头大汗，身上血迹斑斑，这伤不快些处理不行啊！

好在这里离二爷家的医馆不远，最近那医馆名气渐大，齐铁嘴索性就让张副官将自己和佛爷送到医馆去。

“离姑娘！你先来看看这儿！”陈掌事对着离歌招招手，“这是佛爷和八爷，你先为他们瞧瞧！”二爷的医馆先为九门众人服务，离歌也知道，于是点点头。

齐铁嘴看着这姑娘有些眼熟啊，就是想不起来在哪里见过，这也正常，他见到的以歌是化了妆的，离歌不施粉黛，素颜朝天，他自然没有分辨出来。

“都是些外伤，八爷你不必担忧。”帮齐铁嘴上了药，离歌眼睛却是瞟向了一边躺着的张启山。

“佛爷大多也是皮肉伤，刀伤并未淬毒，上些药包扎好即可，就是右腹有一处伤口较深，不过也不必担忧……佛爷他似乎很疲惫，才会脱力晕了过去。”离歌脱去张启山的衣服，一边上药一边解释。齐铁嘴和张副官都松了口气。

张副官面色有些奇怪，离歌摸了摸脸，“我，我脸上有什么吗？”她有些羞怯。

知道佛爷没事后，齐铁嘴也放松了许多，开始调侃道，“我说张副官，虽说人家离姑娘长得漂亮，但你也不能总盯着人家瞧啊！”

张副官却没有搭理他，而是皱着眉紧紧盯着离歌，这个女子，与昨日里玉棺里的女子，长得一模一样！八爷或许没认出来，他却是看得真切，这到底是怎么回事？只能盼着佛爷早点醒来，他好将这情况说明。

“好了，”离歌将绷带打了个结，“伤势也不算太重，不过需要好好休息，饮食清淡即可。”她收拾着药品，朝两人微微点了点头就出去了。

“陈陈皮！”离歌一出去就撞见一脸冷酷的陈皮，拍了拍胸口以缓解受到了惊吓。

怎么还这么怕他？又开始磕巴了？陈皮拽着她的手腕，“走。”

离歌没有挣扎，就是有些好奇，“去，去哪里啊？”

“带你去见个你没见过的新玩意儿！”陈皮拉着她的手穿过一条又一条小街，终于到了门口。

“照相馆？”离歌看着牌匾上的字，有些惊讶，“这，这是什，什么啊？”她怎么从来都没听说过？

“就知道你不知道吧！”陈皮如愿看见她吃惊的模样，嘴角带了丝浅笑，将她推进去，“走吧！”昨日路过这儿，他便想着带她来瞧瞧。

离歌有些怀疑的瞅了他一眼，还是乖乖进去了。

“美人啊！”老板一看见离歌便热情的拥上来，拉住她的手转了两圈，“淡眉如秋水，玉肌伴轻风~”指尖在离歌的眉眼间轻轻划过，带着一声满足的喟叹。

“你你你你！”离歌自从上次被轻薄后就有些阴影了，她连忙缩回陈皮身后，像个给家长告状的孩子般，“他他他，他摸，摸我！”咬着红唇，很委屈的瞅着陈皮。

“放心，他不敢了。”他要是再敢，我打断他的手。拍拍离歌的背，陈皮阴森的瞅了老板一眼。

“呃……两位是来拍照的吧？那可真是来对地方了！全长沙城，我可是独一家照相馆啊！”老板迅速的转移话题，拍胸保证道。

“小伙子要不要去换身衣裳？换完咱们再拍！”老板提议道，小伙子那衣服，站在这位小姐身边不搭啊！

陈皮横了他一眼，却还是去换衣服了。“你就坐在那。”不放心的叮嘱离歌，见离歌点头他才离开。

换了身长袍的陈皮果然要精神很多，老板满意的笑笑，“对，两个人再靠近一些，小姐脸色不要那么惊讶嘛！自然一些，一二三！”

离歌完全不明白这是要干什么，只是在烟雾喷出的那一刹那还是不自觉的抖了抖，脸上有些惊慌，“陈，陈皮！”她揪紧了陈皮的衣袖，惶恐不安的抬头看他。

“哎呀！小姐最后不要害怕嘛！不会伤害到你的，就当我不存在就好了呀！”老板有些可惜，“我们重来一次。”

“小磕巴，这是照相，你明白吗？”陈皮也是第一次照相，但是他看别人照过啊，所以不会像离歌一样担心。

“我我我，我不是磕巴……”离歌的注意力被‘磕巴’给吸引了，她瞪了陈皮一眼，都说了她不是磕巴嘛！

“那你我我我什么啊！”陈皮轻笑，“好了，要重来一次了，我可告诉你，小爷的工钱可不多，能请你照一次都是你天大的福气了！好好珍惜吧！”他伸手拍了拍她冰凉的小脸，工钱的确不多，但除了工钱他还有些‘小生意’，不过这个就不用和她说了。

离歌一听，就乖乖坐正了，只是太过规矩她有些不习惯，还是伸出小手将陈皮的衣袖揪住，“一二三！”

陈皮被她揪住衣袖，微微低下头看她，离歌似有所觉，歪着头与他对视……

“好！这张不错！”氛围很好啊！老板点头。一对璧人啊！

唉？就照了吗？离歌迷糊的转头，她完全没有感觉啊！刚刚……她就只看见陈皮的眼睛了……离歌低下头颇为羞恼，呀！

陈皮见她这模样却是勾唇微笑，“再来一张吧。”他俯下身环住她。

唉？不是没钱了吗？被环住的离歌脑子里浮现的第一个念头便是这个，完全没有主要到两人的姿势有何不对，她转头看向陈皮，唇却刚好印在他的脸上……“一二三！完美！”

照片中的两人定格在那一瞬，陈皮满意的付钱，拿走照片。

“好，好神奇啊！”离歌扒着陈皮的手臂，踮起脚看着他手中的照片，大大的眼睛里满是赞叹。

“你都存在，有什么神奇的？”陈皮嫌弃的瞄了她，轻飘飘道。是鬼就算了，还磕巴……

“也对哦！”离歌煞有其事的点头。

“这是，受伤了？”听见动静的以歌走下楼就看见了一身是伤的张启山和齐铁嘴。

“你，你，你！”齐铁嘴一见以歌惊得眼珠子都要掉出来了，“离姑娘？”他试探的唤了一声。

以歌挑眉，“我可不姓离，我姓陌，陌以歌。”他的声音倒像是昨日在她耳边唠唠叨叨的声音啊……

“陌？怪哉，怪哉！”齐铁嘴仔细打量她，这世间竟有如此相像之人吗？简直就像是双生子啊！可是姓氏不同啊？难道是分离的双生姐妹？齐铁嘴脑补着。

不过……他看着以歌，嘴角扬起一抹坏笑，一不小心牵动了脸上的伤口，“嘶~佛爷什么时候好这口了？”竟然有了女人？这才多久啊！都不和他说，把嫂子藏得这么严实啊？

张副官翻了个白眼，明显是不想理会他。八爷什么眼力啊？还没发现这是昨日玉棺里的女人？他怀疑他的脑子被踢坏了！

以歌检查了一下张启山身上的伤口，处理的极好，没什么大碍。在一边的张副官却是皱起了眉，这种检查手法，与离姑娘……一模一样！世间真的有这般巧合吗？

张启山没醒，以歌索性就抽了本书坐在他旁边看了起来，百年历史，她却一无所知，心中还是有些许慌乱的，只是她没有表现出来罢了。

“人在爱-欲-中独来独往，独生独死，苦乐自当，无人可代。”不知不觉她呢喃出声。

“尘世种种痴念，皆为镜中相，空中花。”物与物之间的影，白日与白日里的梦，可惜我与你都求不到这结局。指尖在一字一字上划过，以歌竟有些恍惚。

“长诵千遍法华，红尘脚下，三千缘法。如若相逢，一生仿若一刹。”

“几番天涯，清歌信手漫撒，双泯双华，如幻如化。”

“执念长劫无解，一念意难臻，二念妄自生……”

“我可不记得这本书里有陌小姐刚刚念过的内容啊！”张启山不知道什么时候醒了，看着失神的以歌，终究还是打断了她的话，那些听起来，就古怪的话……

“啊~抱歉，说了奇怪的话。”以歌合上书本，“张先生好些了吗？”

“已无大碍。”张启山点点头，“可否请陌小姐帮我叫张副官进来？”

这是要把她支走？以歌点头，“可以。”说着就起身推门出去。

“你说那位为我诊治的离姑娘和陌小姐长得一模一样？”张启山听见张副官的汇报若有所思。

“是的，而且她们左手食指上都有一圈藤蔓的印记，还有检查您伤口的手法也是一模一样。”张副官不相信有这种巧合，况且陌以歌的来历莫名，而且诡异，不得不对她多有提防。

“看来要寻个时间会会那位离姑娘了啊！”张启山沉吟道，抬眼看了眼张副官，“还有什么消息吗？”

“属下查到，那位离姑娘单名一个歌字，是前些日子被陈皮带回来的，现在住在红府，在二爷手下的医馆做事，医术不错。”张副官相当尽职尽责的回答。

“离歌？陌以歌？”在二爷府上啊……张启山玩味一笑，这两个长得一模一样的女子，竟都与他九门众中人有关吗？他倒是要看看她们有什么目的？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门
                            

                                                        

                            

                            “你要问我来历的话，我的确是没办法回答你，我之前服过一种药，忘却了前尘，其实，我又何尝不想要找到过去的记忆呢。”

“我呢，实在没有什么恶意，身上的确有许多不寻常之处，但我并不会去害人，这一点，我向您保证。”

“我初来乍到，就算是为了获取您的信任，我也该多说一些，但我实在是无可奉告，因为连我自己，都是一无所知。”

……张启山捏着眉心，陌以歌是个极为聪慧的女子，态度也是坦诚，但是她实在是过于神秘了，又有一个与她一模一样的离歌，张启山不得不多想，为了九门，为了长沙，他也要弄清楚她身上的谜团！

“那你又为何会在贞懿皇后的玉棺里？”张启山退而求其次，问了一个最基本的问题。就当他看不到她身上的奇异之处吧，这个问题她总能回答吧？

“如果我说，我就是贞懿皇后，你信吗？”以歌脸上的表情似真似假，身上的气息变得有些哀伤。

张启山一愣，顺着她的话接道，“我记得陌小姐对我说的第一句话……”她说，她是陌以歌。

“没错，我是陌以歌！”以歌点头，“所以说，这是一段皇室秘辛啊~你知不知道都无所谓的，既是秘辛，就无从查证，就算知道了又如何？”

以歌的口吻略微怅然，“都是过去的事了，如果我是，又如何？不是，又如何？”她嗤笑一声。

“所以啊，您就当我是个凭空出现的人便好了，我呢，并无恶意。”这是个极为固执的男人，以歌言尽于此，剩下的全凭他自己判断了。

“没有恶意？”张启山挑眉，这可不是她说了算的，他还要多观察些时日才能下决断啊。看来明日应去二爷府上拜会一下那位离姑娘了。

“离歌，你救了佛爷，佛爷明日会来府上，说是要当面感谢你呢，你明日就不必去医馆了。”二月红看了张副官送来的信函，唤来离歌对她说道。

“没没关系的，我我，应该的！”离歌连连摆手，面上有些惶恐，“我我我，救人，是个好人！”她并不是为了别人感谢她救人的。她只是想，做个好人而已！

二月红也明白她的意思，“我知晓，只是佛爷已经这样说了，你明日不在岂不是太过失礼了吗？”佛爷说，离歌来历有异，他要亲自试探一番，二月红自然是要促成的，即使他认为离歌无害，但试上一试总归也无碍……

“哦哦，我，我知道了。”见离歌点头，二月红抿唇一笑，其实离歌身上，的确有些奇怪的地方，但是她是陈皮带回来的，加上……厨艺实在是太好，他便睁一只眼闭一只眼，但是佛爷已经开口了，他也没有什么拒绝的理由。

“那明，明天早上吃蟹黄包可以吗？”离歌点了点下巴，睁着大眼睛看着二月红。

“啊，好。”不知道为什么，突然有点罪恶感的二月红……

“这是什么？”张启山挑眉看着自己面前的一格小蒸笼。

“蟹黄包！”以歌笑眯眯的揭开盖子，“是我亲手做的~”

“刘叔！”张启山唤道，却被以歌截断了。

“你就不必问刘叔了，”以歌一边咬着包子一边解释，“我呢，一来是熟悉熟悉这些厨具的用法，二来呢，是我喜欢做些吃食，三呢，是感谢张先生您的收留之情的！”

张启山无言，捻起一个包子放进嘴里，皱眉，太甜了，但不得不承认，的确好吃。

以歌观察了他的表情，将第二个蒸笼打开，“看来你是咸党啊~那你吃水晶小笼包好了！”将蟹黄包拖到自己面前，她喜欢甜食。

还做了不同花样？张启山瞥了她一眼，用筷子夹了一个放进嘴里，水晶皮入口即化，里面包裹虾肉嫩滑劲道，张启山被味蕾所感受的滋味狠狠惊艳了。

这样子就是很满意咯？以歌得意一笑，民以食为天，这句活果然没有说错啊！

张启山吃完早饭，正打算走的时候，以歌来了一句，“伤没事了吗？”

“啊，没什么大碍。”那位离姑娘给的药还是很有用的，这么几日也好的七七八八了，但正因如此，他就应该快一些去见见她。

这样啊~以歌点点头，看着张启山的背影眸色暗沉。他这是要去见谁呢？那种表情？稍微有点在意啊，以歌低下头，反正，他没有说过，不能出去啊~以歌点点下巴，来了也有几天了，也该出去晒晒太阳了！

“陌小姐今天不在屋里看书了？”刘管家看见以歌也打算出门就问了问。

“啊。看着外面太阳这么暖洋洋的，也想出去晒晒呢！”以歌穿上鞋，朝他微笑，“我出门了，刘叔。”

长沙吗？以歌看着街道上陌生的建筑，陌生的打扮，竟有种物是人非的凄凉感，“冰糖葫芦！”以歌听见吆喝声一愣，眼泪簌簌的掉了下来。

冰糖葫芦啊……真是，怀念啊！买了串冰糖葫芦以歌咬下一个，眼泪流的更厉害了，真，酸啊！酸到了心底，就没有一点点甜味吗？以歌看着手里剩下的冰糖葫芦沉默了，扔掉又觉得可惜，吃掉又觉得酸涩，要是有个人就好了，可是啊，再也没有那个让我分一个的人了……

最后还是将冰糖葫芦扔掉了，“该扔掉的就是要扔掉啊，因为已经决定不要了啊！”所以，我还留着那些回忆做什么？我还总是想起他做什么？明明决定放弃一切的人，就是我自己啊！

眸底恢复了淡漠，再无涟漪。以歌走着走着就看见了一个正在排队的医馆，还挺像林致的济世堂啊！

“这是什么医馆？”以歌上前问道。

“这是二爷家的医馆，离姑娘免费为穷人看病的！每天最多五十个呢！”那大伯笑呵呵的为她解释。

“离姑娘？倒真像林致啊！”以歌低头莞尔，“离姑娘，你怎么来了？”小柏看着以歌，完全没有感觉到有什么不对，直接将她拉进门去。

“原本听掌事的说你今天不来，我还正担心呢！今天人这么多啊！根本应付不过来啊！”小柏絮絮叨叨的说。

以歌理了个大概，也有些许眉目，自己这是，被认错了？这么多年来，她还没见过谁和她长得一样呢！她现在可是对他嘴里的‘离姑娘’愈发好奇了啊！

反正也没什么事，以歌索性坐了下来，开始为病人一一把脉诊断。冒充别人她也不是第一次干了。

“离姑娘，张某还要多谢前些日子你的救命之恩啊！”张启山一看见离歌心中就是一惊，太像了！简直与陌以歌一模一样！不过他面上也并未表现出来。

“不，不用……”离歌摆摆手，有些惶恐无措。

这样的表现却让张启山侧目，除了外表，这性子倒不怎么像了啊！即使只与以歌相处短短几日，但张启山却很是欣赏她身上临危不乱，安然自若的气质。

那个从玉棺里醒来平静的告诉自己她是陌以歌的那个女子，与面前这个像小白兔一般单纯的女子，到底有什么联系呢？

“离姑娘，你单名一个歌字，可曾听过陌以歌这个名字？”比起温柔聪慧的以歌，或许从胆怯单纯的离歌这里会得到更多的信息。

“陌以歌……”离歌失神的念着这个名字，就在张启山以为会有什么收获的时候异变突生！

“啊！”离歌抱着头跪在地上，看起来极为痛苦，“不要，不要……”她整个人蜷缩成一团，浑身颤抖。

张启山和二月红都没想到会是这种结果，张启山想伸手做些什么的时候，门外却飞快冲进了一道身影，将地上的离歌抱了起来。

“陈皮！”二月红没想到自家徒弟也在，他本想支开陈皮的，所以还特地让他去了码头，结果没想到他竟这么早就回来了。

“啊！啊！不要关我！不要！我会做个好人的！我不会伤害他们的……不要关我，我害怕，我好怕啊！以笙！以笙！”离歌用力揪着陈皮的衣袖，指尖泛白，“我会做个好人的，你们相信我，相信我啊！”我不想一个人……

张启山却因为这些话而眉头紧锁，被关起来？被谁？还有她话里说的伤害？伤害谁？这到底是怎么回事？最让他在意的，是那个名字，‘以笙’！以笙？那相对应的，不就是‘以歌’了吗？难道，是陌以歌将她关起来的？

“你们相信我好不好……”离歌在陈皮的怀里满头大汗，只是失神的呢喃着，“我会做个好人的，我真的！会做个好人！”她的眼泪一滴一滴，都砸进了陈皮的心里。

“佛爷，陌以歌是何人？”二月红没想到事情会演变成这样，为了不让陈皮误会，他打算将事情挑明了说。

“陌以歌，是一个与离姑娘长得一模一样的女子，只是来历有些诡异，所以我才会来试探离姑娘，只是没想到……”他看向陈皮怀里还在发抖的女子。

“师父，小磕巴是怎样的人你应该清楚才是！她又胆小又磕巴，哪里有什么不可告人的目的了？”陈皮抱着离歌的脑袋，满眼敌意的看着张启山。

“可是你也看见了，离姑娘，的确对这个名字有反应不是吗？”张启山也是一脸严肃，这次来试探离歌，还是有所收获。

“这又能说明什么？”陈皮恶狠狠的盯着张启山，眉眼之间的煞气让二月红侧目。

“说明两人的确是有所联系的！我说过，陌以歌来历诡异，这个离歌……”张启山看着陈皮，“她是你带回来的，你应该知道她的来历吧？”

陈皮抱着离歌的手逐渐收紧，听见张启山的话一言不发。只是低头看着离歌，沉默以对。

“你如果抱着这样的态度，那……”我只能将离歌带回去审问了……张启山还没有说完，鼻尖就闻到一股浓郁的血腥味……

“小磕巴，小磕巴！你怎么了？”陈皮被怀中的温热惊呆了！他将怀里的小脑袋捞了起来，就看见离歌又吐出一口鲜血……整个人像是极为痛苦，没过多久，腹部也莫名被鲜血浸湿……

“好痛！我好痛！陈皮！我好痛！”腹部像是被什么武器刺穿了一般，鲜红的血液就那样直接流了出来……

“小磕巴，我带你去医馆，我……”陈皮满手鲜红，他想用手去堵住伤口，他不想再看见鲜血从她身体里流出来了，但是没有用，根本没用，“你不是鬼吗？鬼，怎么会流血呢？鬼，又怎么会受伤呢？”陈皮慌不择路，他分不清东南西北，只能低声喃喃道。

鬼？张启山突然之间就想到了以歌，离歌出事，那以歌呢？“二爷，借你这的电话一用。”

“她出门了？”张启山很惊讶，“有说去哪里吗？好，我知道了。”张启山挂了电话，脸色极为难看，偏偏今天出门了！还不知道去了哪里！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门
                            

                                                        

                            

                            “二爷！离姑娘出事了！”陈掌事匆匆赶到，“离姑娘坐诊的时候突然口吐鲜血，腹部好像还受伤了啊！”医馆乱成一团，陈掌事连忙关了门，赶来红府说明情况。

在场的三人一惊！离歌分明就在这里，那在医馆的是？

“是以歌！”张启山立即想到这一点，“那离姑娘呢？”他问陈掌事。

“正在送回来的路上……”陈掌事还没说完，张启山就大步朝外走去，“我去接以歌，你们好好看着离歌。”

从小柏手里接过以歌，张启山身上气息极冷，冷硬的脸庞让小柏一句交代的话都没敢说……

“两个人的情况是一样的，伤口的位置也是一样的，这到底是怎么回事？”二月红皱眉，一脸凝重。

“陈皮，你刚刚说，离歌是鬼？”二月红看向一身鲜血的陈皮，询问道。

陈皮却闭口不言，眼睛盯着离歌，像是没有听见二月红的询问一样。

“陈皮！你现在必须将你知道的说出来，否则谁也救不了她们！”二月红见他这副沉默的样子也急了火。

“小磕巴她，害怕阳光，所以在有太阳的时候她要打伞，小磕巴说，她没有温度，没有脉搏，小磕巴她，她说她好像是鬼，她说她不想害人……她想回去……”陈皮低着头，地上可以看见他的泪渍。

他心中还是有些许埋怨的，但张启山是师父多年来的至交好友，师父帮着他也无可厚非……

二月红沉默了，离歌没有坏心，他知道，他知道，那是个好孩子……

“以歌是在唐代宗贞懿皇后独孤氏的玉棺里醒来的，”张启山低声缓缓道，陈皮蓦然抬头看着他，嗓音沙哑，“小磕巴，我是在玉棺上看见她的，她就坐在玉棺上！”

“陌姑娘没有说什么吗？”二月红看向张启山，询问道。

“她是个慧黠的女子。”张启山摇头，看着床上并躺的两个一模一样的女子。都是同一个地方出来的吗？张启山在思考，可怎么想也没什么头绪。

“小磕巴要醒了！”陈皮一直紧盯着离歌，自然是最先观察到离歌的睫毛在颤抖的。

张启山连忙去看以歌，却失望的发现她似乎还在昏迷状态……

离歌睁开眼睛，有瞬间的恍惚，但很快就回神了，脑海里仿佛还残留着那种痛苦，她下意识的一抖，坐起身来，看见陈皮就瘪瘪嘴，“陈，陈皮，刚刚，好痛！”

“不痛不痛！”陈皮连忙冲到床沿边上，似乎意识到了什么，“你刚刚说，‘刚刚痛’？”她刚刚还自己坐起身来了！

“嗯！”离歌点头，然后摇头。“现在不痛了！”

“难道说，伤口都好了？”陈皮猜测的开口。

“嗯！”离歌点头，拍了拍肚子，“都，都好了！不痛了！”

这是怎么回事？二月红与张启山对视一眼，都在对方的眼中看见了困惑。看来只能等陌以歌醒来啊……

以歌只觉得自己做了好长好长的一个梦啊！从一个胆怯有些磕巴的小豆丁，到学会用微笑掩盖情绪的少女，数年来一直努力压抑负面情绪的自己，一直不忘修心的自己，一直隐忍的自己……

像是过了百年，她才终于忍不住爆发了啊！因为他们，动了她最重要的人，以笙。

原来，你真的是姐姐啊，以笙……

原来，我学做饭是为了你啊……

原来，种下双生，是为了你啊……

原来，撕裂天空，是为了你吗？

那，我为什么会忘记呢？会忘记对我如此重要的你呢？以歌疑惑不解，这个梦，是她曾经的记忆，可是她分明记得，自己是在一座墓碑前喝下的忘忧……

能记起你，也挺好的，或许时机未到，我还忆不起其他的，但至少，我知道，陌以笙，你是我的姐姐，我知道，我是谁……哪怕我，并不想知道……

以歌睁开眼睛的时候，已经临近黄昏了，她按住腹部还未痊愈的伤口坐了起来，看着窗外瑰丽的晚霞，脸上带着一丝莫名的微笑。

“陌小姐，你醒了？”二月红有点惊讶，他看着以歌按住伤口的手皱了皱眉，“陌小姐的伤口没有好吗？”离歌的伤，分明已经痊愈了……

“这是谁包扎的？包扎的好丑……”以歌嘶哑的嗓音说出这样的话让二月红忍俊不禁。

“是府上丫环包扎的。”二月红脸上带着如沐春风的微笑，“陌小姐还好吗？”的确与离歌一模一样，只是神态却不怎么相像啊……

“张先生呢？”以歌看着二月红的眼睛，问道。

二月红面上有点惊讶，想起张启山对以歌的评价又低叹了一声，果真是个聪慧的女子！“佛爷还在外面呢。陌小姐你这是要……”他看着要下床的以歌连忙阻止。

“陌小姐你身上还有伤……”

“无碍，小伤。”的确是小伤，内伤已经痊愈，只是刺穿腹部的武器上带着些许魔气，所以愈合的会慢一些，以笙这次，又是遇上了谁呢？以歌心里想着，不管遇见谁，她都会帮她将所有的伤害都挡下来！

竟认为这是小伤吗？二月红叹息，明明是一个弱质纤纤的女子，怎么会有这样的想法呢？他扶起以歌，“佛爷在厅外。”

“佛爷？”以歌蓦然想起张启山家里院中的那尊大佛，“是因为那尊大佛，所以才叫佛爷的吗？”

“陌小姐也可以这样理解。”二月红轻笑，并没有开口多做解释。

“张先生是佛爷，那你又是什么爷呢？”以歌笑吟吟的看着二月红，眼中有着明显的狡黠。

二月红像是从未被女子捉弄过一般，一时之间没反应过来，“在下二月红，长沙人都唤我一声二爷。”

天下竟有姓二的吗？以歌心中嘀咕，并未问二月红这个失礼的问题，虽然她的确很好奇。

走进大厅，气氛凝滞的奇怪，张启山和陈皮对峙着，离歌躲在陈皮的身后发抖……二月红叹口气，真是不让人省心啊！

以歌几乎是第一时间就看向了离歌，那个与她长得一模一样的女孩……

陈皮看着以歌，眼中满是震惊，这就是从玉棺里醒来的女子吗？真的与小磕巴一模一样啊！等等！如果小磕巴是鬼，那她的身体又在哪里？这个女子到底是谁？

离歌看见以歌却是从陈皮身后站了出来，陈皮就那样看着她缓缓走向以歌……

所有人的目光都聚集在两人身上……两个，一模一样的女子身上。

“除了以笙，没有人会和我长得一样。”以歌缓缓开口。

“你什么意思！”陈皮不喜欢以歌，因为他在她身上感受到了威胁，那种，会将小磕巴带离他身边的威胁感。而她现在说的话，是在说小磕巴不配与她长得一样吗？

“我只有一个姐姐，以笙。”以歌并没有因为陈皮恶劣的态度生气，而是微笑着解释道。

众人皱眉，他们都在离歌口中听见过这个名字……

“至于你……”以歌伸手拉住离歌的手，陈皮惊恐的发现，小磕巴的手完完全全没入了以歌的身体！

他连忙上前拉住离歌的另一只手，想要将她从以歌的身体里脱离出来。

张启山和二月红看着这种情况也是惊讶至极。“这是……”

“她，只不过是我的一缕执念罢了……”以歌叹息，她看见离歌的一瞬间就可以确定，她是她的执念。

“你，想做什么？”以歌看着离歌，柔声问她，如果她没有想错的话……

“我，我想做个，好，好人……”离歌局促不安的低下头，看着自己的脚尖。

以歌抬起头，眼泪顺着眼角滑下……果然啊……才被关进幽浮宫的她，满心以为，只要自己做个好人，就不会被关起来，就不会是自己一个人……她以为，他们真的是担忧天下苍生，真的是怕她伤害到别人才将她关起来的……

那时候的自己，就是这样，跪着乞求他们，一心卑微，满身尘埃。她想做个好人，她要做个好人……但是没有人给她机会，没有人试着去理解她，帮助她……

而就是在那一年后，以笙闯入结界，触动禁制，损伤了心智，他们才勉强同意以笙可以出入幽浮宫……

“别，别哭……”离歌看着以歌的眼泪竟也跟着落泪，她指着自己的心口处，哽咽道，“这里，难受……”

“我的执念……”以歌咽下喉间的酸涩，“执念，就像是鬼魂一般，不可以在日光下曝晒，没有温度，没有心跳，没有脉搏……就像是留存在人间的幻象一般，”是那个，还没有被关进幽浮宫的我，是那个，胆怯又磕巴，被以笙保护着的我……

以歌看着离歌有些恍惚，长不过执念，短不过善变，原来，自己一直都还有这样一份天真的执念吗？要做个好人？可是啊，即使我是个好人，他们也不会放过我的……

“小磕巴不是幻象！”陈皮难以接受这个真相，他看着以歌，却不能再像之前那样讨厌她哦……

“当初要是有人这样站出来挡在我的面前该多好，”以歌看着陈皮，自嘲地笑笑，“可是啊，万事都没有当初……”当初除了以笙，剩下的都是惧怕，恐惧，厌恶，以歌低下头，有些迷茫，明明她，没有伤害过他们啊……

“所以，你们其实是一个人？”二月红最后得出了一个结论，他看向以歌，求证道。

“嗯~离歌，离歌，是离开了以歌吗？”以歌嘴角勾起一抹弧度，“她是我的一缕执念，是当初的我，而不是现在的我。”

她终究还是被关进了幽浮宫，被打入了锁魂钉，被封印，被幽禁，她终究还是明白了，即使她是个好人，也不会被放过的事实，她终究，还是逃离了那个时空……

离歌不是陌以歌，她只是陌以歌最天真的一份执念罢了，仅此而已。

“所以她不会和你融为一体？”陈皮连忙追问道。对于他来说，这才是最重要的啊！

以歌看着陈皮挑了挑眉，突然就想逗逗他了，“那可不行啊！万一我没了这份执念，不想做个好人了怎么办？要知道，我要是不做个好人，那可是很可怕的事情哦~”以歌说到最后，口气幽幽，竟有了种阴森森的感觉。

“嘁！谁管你做不做个好人？”陈皮嘲讽道，他要的是小磕巴，可不是陌以歌。

“可是，她是曾经的我啊！你怎么知道她以后不会变成现在的我呢？”以歌一眼就看穿了陈皮的想法。开始补刀。

“你！”陈皮想要走上前去，却被离歌挡住了，“小磕巴，你让让。”

“不，不，她在哭……”离歌指了指心脏，好难过……

陈皮一下就熄了火，好啦好啦！看在小磕巴的面上……

“那伤是怎么回事？”张启山看着她一直捂在腹部伤口的手，见她看过来又转过头补充道，“离歌身上的伤已经痊愈了。”

“这个啊，是秘密！”以歌伸出一根手指放在唇上，“她只是我的一缕执念，受伤程度自然不能和我相比。”

二月红看了看陈皮，幽幽道，“也就是说，日后陌小姐你受伤，离歌也会跟着受伤了？”陌以歌这伤来的蹊跷，但她却不愿意说明，这是为何呢？

陈皮一惊，恶狠狠盯着以歌道，“没错，你若受伤，小磕巴也会跟着受伤！”她怕痛！陈皮却突然想到，小磕巴怕痛，可是陌以歌却安之若素……她说过，小磕巴就像是曾经的她……那，她现在，她受的伤比小磕巴还重，可是……

“那没办法啊，谁让她，是我的执念呢？”以歌像是不在意的耸肩，“不然，你让她回到我身体里？”她戏谑的看着陈皮。

“你！”陈皮横了她一眼，拉着离歌的手不放。

“对了，我首先要澄清一点，”以歌看向张启山，“我呢，的确忘记了很多东西，只是刚刚受伤之后才想起来的，有些事情我并没有说清楚，因为没有什么必要了，你信我也好，不信也罢，我都无所谓。”

她看着离歌，蓦然想起了很多事情，她曾经很在意别人，她想要被接纳，被喜欢，她用微笑遮掩住了一切，但是呢，即使她救了很多人，即使她那么努力压抑自己的负面情绪，可是啊，在她身份真相大白的一天，她得到的，还是石头，还是谩骂，是厌恶，是背叛……

她不喜欢被误会，不喜欢被欺骗，不喜欢被背叛，不喜欢被抛弃，她有好多好多的不喜欢，所以，一开始就要说清楚，否则最后受伤的，还是自己，她已经遍体鳞伤了，她不愿意再添新伤了。

张启山凝视着女子唇边意味不明的笑，蓦地感到心烦，其实她还是没有说明，她到底是什么人，什么样的人，才会有这样的执念，又是什么样的人，才会这般自嘲？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门
                            

                                                        

                            

                            张副官匆匆赶来说是有事，以歌看着张启山离开，点了点下巴，对离歌说道，“我饿了！你知道我想吃什么吧？”既然是她的执念，那应该懂她的心思啊！

“我我我，知，知道！”离歌觉得自己有用处，相当开心的点点头，连忙奔向厨房。

“我说你啊！你别把小磕巴当你的下人好嘛？”陈皮很不满意以歌理所当然的态度。

以歌撑着下巴，一双笑眼笑眯眯的看着他，“她有我一半的厨艺，一半的医术，一半的琴艺，她来自于我~”以歌朝他得瑟一笑，“哦，对了，你不会也是什么爷吧？”她还不知道他是谁呢！

“我叫陈皮，不是什么爷！”陈皮没好气的说。

“陈皮是味药材啊！”陈皮听见以歌这样说神色复杂的看着她，冷哼了一声就踏出门去。

“陌小姐，是个很温柔的人啊。”二月红替她倒了杯热茶，放在她面前。

“二爷何以见得？”以歌低头看着茶杯中浮起的茶叶，唇边带着抹浅笑。

“很多吧，从离歌身上也能看出许多，其实你们两个还是有许多相似之处的。”二月红看着以歌的侧脸，微笑道。

“你倒是比那个佛爷明事理很多啊！”那个男人，恐怕还在怀疑她吧…以歌好笑的摇摇头，她是绝对不可能将自己的身份说出来的，或许是心中还抱有一定的幻想，或许那是她最后的底牌……

“佛爷心系长沙，自然会多想几分，陌小姐不要太过在意。”二月红这也算是在为张启山解释了。

“我的来历的确诡异，他有怀疑也是人之常情，毕竟他肩上的责任越大，所做的决定就要深思熟虑。”以歌转起了茶杯，“我并不在意。”只是不喜欢被误解。

“所以我说，陌小姐是个很温柔的人啊。”是一个，为他人考虑许多的人，而这样的人，往往活得很累。二月红敛目叹息。其实从离歌是她的执念这一方面就能看出许多，陌以歌，一定是吃了很多苦……

“你也是一个很好的人。”以歌看着二月红，微微一笑。这个人，明明是第一次见她，却比张启山要相信她，真是矛盾啊！

以歌没想到张启山晚上还会来接她，“你要带我回去？”他不是一直怀疑她吗？不对啊，她已经说得够清楚了，他的怀疑也应该打消了啊！

“回去。”张启山看了她一眼，又迅速移开了目光，只说了这一句。

不是吧？难道就是因为怀疑她，所以要放在眼皮子底下？以歌无奈，这人，怎么就这么固执呢？

“我看以歌你就跟着佛爷回去吧。”经过一天的交心，以歌已经成功的和二月红成了知己，张启山也是惊讶的瞥了二月红一眼。

“好吧。”以歌将耳发勾到耳朵后面，“张大佛爷，请多多关照啊！”

张启山见她一直捂着腹部，二月红也是伸手扶着她，皱了皱眉，她伤还没好吗？看起来却像个没事人一样……就这么不爱惜自己吗？不知为何，张启山心中隐隐有些烦躁。

“二爷，明日我去梨园听戏，记得帮我留个好位置啊！”以歌朝二月红招招手。她也是才知道二月红是个梨园大家呢，听戏，还从未听过，她看的戏，都是人生百态……

二月红笑着点头允诺，“快上车吧，回去好好休息。”张启山看着二人的交流有点点不爽，二爷这般，不是面上的客气，而是发自内心的认可了陌以歌啊。

坐上车的以歌有点新奇，她从未见过这种交通工具，比起马车的确是方便很多啊！

“我让人来给你上药。”以歌没想到自己是被张启山抱着进门的，她一直觉得，这个人，是不喜欢她的，怀疑，试探，层出不穷的，以歌看着张启山雕像般的侧脸发起了呆，不过他是个好人，即使怀疑她，也收留了她，即使态度不好，也从未恶言相对。

“不用了，我自己会医术，会处理好的。”以歌朝他微微一笑，寻常的药对她有什么用呢？看这伤的样子，估计两天就好了。

张启山黑沉的瞳仁就那样静静盯着她片刻，好半天才点点头，“你自己心里有数就好。”说完就走出房去。

以歌看着他的背影挑了挑眉，总觉得，一语双关啊……头沾上枕头，以歌心神俱疲，却是很快就进入了梦乡。梦里，有以笙，有那个磕巴的自己……

“陈皮，你在想什么？”二月红看着有些阴郁的陈皮，皱起了眉头。

“师父，小磕巴是那个女人的执念，可如果，她没有执念的话，那小磕巴……”不就消失了吗？而且陌以歌若是受伤，那他的小磕巴不也要跟着受罪吗？

二月红听了陈皮的话也是叹口气，“可离歌能诞生出来，就说明了很多问题。”是怎样的人，才会对‘要做个好人’有这样强的执念呢？

“你还不如直接去找以歌，”二月红看着陈皮，“离歌很喜欢你，那以歌应该也会喜欢你的。”二月红看着陈皮逐渐发红的耳根，眼底有着深深的笑意，他本担心，陈皮戾气太重，没想到会遇见一个对‘做个好人’有着强烈执念的离歌，真是一物降一物啊！

“嘁，谁要她喜欢！”陈皮冷哼一声，显然就是对以歌很不屑。

“但为了离歌，你也确实应该去与她好好谈谈这个问题啊。”的确，如果两个人是要分开的，那有些事就要说清楚，二月红眼中有着深思。离歌的存在与以歌有着直接关系。

“我知道了。”陈皮捏紧拳头，咬牙隐忍道。

“你伤好了？”张启山看着正在穿鞋打算出门的以歌，挑眉问道。

“对啊，和二爷约好了，去看戏。”昨天逛街逛到一半就被拉去坐诊了，今天要好好逛逛了！

张启山点点头，坐在沙发上翻了页书，“注意安全。”

以歌看着她冷冽的脸庞，撇了撇嘴，走过去，伸出嫩白的小手摊在张启山面前。“给我钱。”她没有这个时代的钱，昨天买糖葫芦都是拿银子换的……幸好那小贩不在意……

张启山一哽，没有想到自己也会有这样一天……无奈看了她一眼，起身去书房。

以歌跟在他身后，脸上挂着戏谑的笑容。

“要多少？”张启山看着钱包里的钞票，头也不抬的问。话说，她看得懂数字吗？

“佛爷您看着给呗~”以歌这些天书也不是白看的，她就像一块海绵一样汲取着这个时代的知识。

最后张启山给了她一小沓钞票，“想买什么就买吧。不要委屈自己。”他也不知道女人家到底要多少，索性就多给些，应该是买些胭脂水粉，衣服首饰之类的吧？

以歌略有些惊讶的接过，拿着钞票朝他挥了挥，“多谢啦！”

“小姐，算个命吗？”这个声音有些熟悉啊，以歌朝声源处看去，啊！是那天和张启山一起被送回来的那个人啊，他是个神棍吗？算命？

“小姐……离姑娘？”齐铁嘴看着坐在自己面前的以歌，扶了扶眼镜，随后又笑道，“离姑娘这是要算命？看在上次你救了我的份上，给你算个八折！”齐铁嘴一拍胸脯，豪气的说道。

“好啊，我还没有算过命呢！”以歌跃跃欲试的看着齐铁嘴，又被当做离歌了啊？其实还是挺好玩的~

“离姑娘的生辰八字可否告知？”齐铁嘴本能的觉得有些怪异，但又没发现哪里不对劲。

以歌摇头，“我没有生辰八字。”就算有，算法也与这里不一样吧。以笙诞生于六月，而她则是在十月，但她们却是几乎同时出世的。

“没有生辰八字？”齐铁嘴喃喃，屈起指节在唇边沉吟道，“没有生辰八字就有些麻烦了啊，离姑娘不介意我瞧瞧你的手相吧？”没八字没事，还有手相啊！

以歌憋笑，伸出手去，不好意思，我也没有手相……面上还是笑眯眯道，“不介意，先生你尽管看便是。”

话说离姑娘的手还真是嫩滑啊！齐铁嘴这样想着，低下头定睛一看，这这这！这是怎么回事？怎么会有人没有手相的？手心光滑一片，连丝掌纹都没有！

齐铁嘴慌乱的扶了扶眼镜，不对，不对，仔细一看其实还是有些许掌纹的，虽然为数不多，但是纵横交错，极为浅显罢了……这么混乱的命啊！他还是第一次看见啊！

“先生可看出什么来了？”以歌还从未在意过自己的手相如何呢！

“姑娘的命途有些奇怪啊，恕在下实在不能看出什么来。”齐铁嘴这话说的倒是实话，他的确没看出什么来。脸上还有些许愧疚，毕竟是救过自己的人。

以歌收回手，不怎么在意道，“无碍，我也有心理准备的。”她的命运又岂是凡人能瞧出来的？

“唉，没想到我齐铁嘴会在离姑娘你这儿栽了个大跟头啊！真是砸了我齐八爷的招牌啊！”齐铁嘴感叹道，“这次是我未能瞧出什么来，这卜算金，我就不收离姑娘你的了。”

以歌挑眉，又是爷啊？八爷，二爷，佛爷，这长沙的爷可真够多的，还是，有什么关联吗？以歌眸色微凝，“八爷您未糊弄我便很好了。”她起身笑道。

“这次便多谢你了。”以歌理了理衣服。

“离姑娘今日不坐诊是要去哪吗？”看她打扮还是挺讲究的，今日是有什么事吗？齐铁嘴多嘴问了一句。

“今日去梨园听戏。”以歌朝他微微一笑，螓首蛾眉，巧笑倩兮，清素若九秋之菊。

齐铁嘴一愣，“是去听二爷的霸王别姬的吧？离姑娘等等我，咱们一起去吧。”

以歌想着自己一人去也无聊，这齐八爷也是个有趣儿的人，与他一起去倒也不错。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门
                            

                                                        

                            

                            以歌被台上盛服浓妆韶颜雅容的二月红狠狠惊艳了一把，怎么会男子可以柔媚至此？一时之间她连瓜子都忘记嗑了。眸中，脑海中只剩下那个婀娜多姿，翩若惊燕踏飞龙的‘女子’……

齐铁嘴见以歌这般模样，自豪的笑笑，竖起了大拇指，“二爷初登台的时候，你这般模样的人多了去了，那嗓子，那身段~”齐铁嘴扭得不伦不类的，以歌忍俊不禁，人家那是芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香，到了齐八爷这儿……

二月红看见以歌和齐铁嘴一起来的眼中飞快掠过一丝惊讶，而后水袖翻飞，低吟浅唱，以歌撑着下巴，墨发侧披如瀑，眼带迷离的看着台上的二月红……

“好！”以歌站起来跟着人群一起鼓掌，“真美啊~”以歌呢喃道。

待观众散尽，梨园一下便清静了不少，二月红笑看着以歌，“以歌可愿意试试？”他看得出，她分明是第一次看戏。即使曲终人散眼中兴味仍不减分毫。

“我？我也可以试试吗？”以歌指了指自己，在得到二月红肯定的眼神后，莞尔一笑，“好啊！”她眼中的跃跃欲试让二月红都有些惊讶。

以歌在齐铁嘴惊讶的目光下缓缓上了台，她侧头看着二月红，“要怎么做呢？”如削葱的玉指做出一个兰花状，她缓缓一扭身，刹那芳华的一抹妖娆，“绿了芭蕉，红了樱桃~”

二月红笑着摇头，看她眼波流转，衣袂翻飞，手腕一抖，竟也跟着以歌唱了起来……“一字落，两世人，对黄昏~”

张启山没想到梨园内会是这样一番情景，见着二人在台上默契十足的模样，他本能的皱了皱眉。

“佛爷来了啊。”二月红一笑，“正巧八爷也在，我去卸妆了，一会儿都来红府吃饭吧。”

“好啊，许久没去二爷府上了，这次去尝尝二爷府上饭菜的味道！”齐铁嘴拍手称快，一脸赞同。

估计是去蹭饭的吧？以歌下台瞄了齐铁嘴一眼，掩嘴偷笑，没有注意到张启山在她身上停留的目光。

齐铁嘴看见离歌时的惊讶可想而知，“你你你！你是离姑娘？那她……”他指着离歌，又看着以歌，一副被惊吓到的模样让以歌扬起一抹恶作剧得逞的笑容。

“我说了啊，我姓陌，是陌以歌。”以歌摊手，她可从来没说过她是离歌啊，只齐铁嘴一厢情愿的认为她是离歌。她不过顺水推舟罢了。

“姐姐，来了啊！”离歌看见以歌却是满心欢喜，对她满满的亲近之意，看得陈皮牙疼。

“嗯，有我喜欢吃的菜吗？”以歌捏了捏她冰凉的脸，就像以笙叫她姐姐一般呢！

“有，有！有好，好多！”离歌眸含羞意，怯生生的看着她。

“离姑娘是陌小姐的妹妹？”齐铁嘴一拍手，“难怪这般相像啊！原来是姐妹啊！”他仔细看着两人，连拿筷子的姿势都一样啊！

桌上一众人听着齐铁嘴的话表情各异，齐铁嘴也不是没心眼的，一见着情况就知道有什么内情，也没再纠结这个问题了。

“离姑娘手艺真不错啊！好吃好吃！”齐铁嘴赞叹道。

“离歌的手艺自然是极好的！”以歌点头，毕竟是她的执念啊！

“所以是我们有口福了。”二月红笑道，瞥了眼以歌。

“你，你们，喜欢，就，就好！”离歌端着碗，像是被夸得不好意思了一般，只留了两个骨碌碌的大眼睛在外面。

“小磕巴，吃菜！”陈皮夹了一筷子的菜在离歌碗里。光顾着害羞了，不吃饭了啊？

“姐姐，伤好了吗？”离歌注视着以歌的眼睛，又补充了一句，“别，别撒谎啊！”

“快了，别担心。”以歌一愣，揉了揉她的头发，看着她手忙脚乱理着头发，有些坏心的问，“谁帮你梳的头发？”一看就不是她自己编的，结尾没有处理好，松松垮垮的。

陈皮的身子一僵……二月红投来促狭一眼，张启山一脸惊讶，齐铁嘴也是摇头，完全没想到啊！

“陈，陈皮。”离歌的声音愈发小了，有些害羞的瞄了一眼旁边的陈皮。

以歌故作恍然，“哦，下次还是你自己编吧，他手艺不好，丑死了！”以歌毫不留情的吐槽，丝毫没有顾忌。

陈皮的身子更加僵硬了，面上更加凶狠的盯着以歌。

以歌可不怕他，继续朝离歌发问，“你好像很怕二爷啊，为什么呢？”她点点下巴，很是好奇，过去的自己，是会怕二月红这样的人吗？

所有人的目光聚集在离歌一人身上，她不由得一抖，二月红更是疑惑的盯着离歌，他也很好奇啊，他真有那么可怕吗？

“二，二爷……”离歌结结巴巴的还没说个所以然来，以歌就笑眯眯道，“别，别撒谎啊！”用的是离歌对她说的话，连语气都分毫不差。

离歌的脸涨得通红，“二，二爷就像高，高岭之花……”她不敢抬头看二月红的脸色，只低头嗫喏道，“可远观而不可亵玩焉，就，就是这样……”

二月红的脸色变幻莫测，齐铁嘴惊讶的张大嘴巴，英雄啊！这都敢说？高岭之花？怎么办，好想笑！

张启山眼底也带了几分笑意，手圈成拳抵在唇边，遮掩住了唇角的弧度。

以歌托腮，是这样啊？她打量着二月红，调侃道，“看来二爷这朵高岭之花，离歌是不敢采啊！”离歌，挺像以笙的，就是胆子比以笙小了些……

二月红阴测测的看了她一眼，“以歌你好像对佛爷有什么看法啊？不如说来听听！”大家要不就同归于尽吧……

以歌没想到报应来的这么快，陈皮揽着离歌也幽幽的开口，“别撒谎啊！”这女人刚给小磕巴下套……

齐铁嘴一脸兴味，真是好戏连连啊！还都是大戏啊！

“我？对他？”以歌指指自己，又看了看张启山。“没什么看法，只是，佛爷……嗯，怎么说呢，责任很大的人，哦，就是为了天下……”她不喜欢，那样的人。

因为那样，她总是会被放弃的那一个，比如李m，因为责任，不得不妥协，不得不放弃她……总是有很多借口，很多理由，以歌不想被放弃了，所以她在李m放弃她之前就做出了选择，她先放弃了李m，她的冬郎。

张启山脸色黑沉的都可以滴出墨水了，他听懂了她的未尽之语，凝视着以歌唇边一成不变的弧度，他觉得她不对劲，很不对劲，她不应该是这样的，这样的尖锐。像个刺猬一般……

以歌也感觉到了，她不禁苦笑，好像，在自己不清楚的情况下，自己产生了怨怼啊…对冬郎…她看着张启山，“啊~把整个长沙背负在身上，是一件很辛苦的事，佛爷真是辛苦。”

张启山看了她片刻，仿佛要看进她的眼底，缓缓道，“为长沙百姓，这些都是应该的。”即使她在笑，他也感觉到了那份苦涩。

“你找我有事？”以歌看着跟出来的陈皮，朝张启山点点头，走到了一个角落。

见陈皮不说话，以歌点了点下巴，“是为了离歌吗？”

陈皮蓦地抬头，紧了紧拳头，哑声道，“若你再无执念，那小磕巴就会消失，对吗？”他不愿意想，不愿意面对这样一个结果。

“按理说是这样。”以歌低头，她像是在思考什么一般，眼中意味不明，“呐，陈皮，你不想离歌消失对吗？”她抬头，声音带了些许蛊惑。

“是。”陈皮坚定的看着她的眼睛，“你想要什么？”只要我有，只要我能，我都会为你做到，只要，小磕巴还在。

以歌勾唇一笑，眉间意味盎然，她走近陈皮，在他耳边低语道，“我们，来打个赌吧。”声音喑哑暗带蛊惑。你若赢了，我便想方设法，让离歌留在人间。你若输了，那这世间，便再无离歌。

陈皮双手微微颤抖，侧头看她，最后哑声道，“好。”

以歌看着陈皮的背影眸色沉沉，你若输了，那可就怪不得我了。她低眉一笑，转身朝张启山走去，“走吧。”

张启山看着以歌沉思的模样，朝陈皮离去的方向望了一眼，他和她，说了些什么？

“张大佛爷可是好奇？告诉你也无妨，我与陈皮打了一个赌，”以歌下巴搁在手腕上歪头看着他，“嗯，需要你的帮助~”她看着外面的阳光，长长的纤睫微微颤动，在她眼下投下一层阴影，“嗯，也是我与自己打的一个赌。”

这是我给陈皮的一个机会，给离歌的一个机会，也是给我自己，一个机会。以歌低下头，看着自己浮现浅浅掌纹的手心，她，入世后，经历过的命途，都在掌心里。

赌什么呢？就赌人心吧！

时间零零碎碎的过去，不知道什么时候开始长沙弥漫着一股风雨欲来的滋味，“先是从孩子开始的，再到大人，甚至全长沙，这种传染病是我们从未见过的，佛爷，这样下去，情况不妙啊。”张副官忧心忡忡道。

“目前可出现了死亡？”张启山一脸严肃，传染病？这件事情……他像是蓦然想起什么一般，凝视着张副官的眼，“离歌呢？”

“并未，离小姐一时间赶到了病区……怎么了？”张副官不解，佛爷为什么在这个时候提起了离小姐？两人……并不熟啊。

张启山缓缓呼出一口气，他想起了那个女子平静的眸中带着几丝凄婉，“这是我与自己打的一个赌。”

你到底要做什么呢？陌以歌！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门
                            

                                                        

                            

                            长沙像是被一层阴云笼罩住了，这次来势汹汹的传染病，整个长沙人心惶惶，就连街上的行人都是行色匆匆的模样，生怕下一秒被感染了似的……

离歌得知外面已经是这样一番情景哪里还坐得住？一开始她还坐在医馆里诊脉问诊，后来感染的人太多了，她干脆直接深入疫区，顶着艳阳在棚中为那些病人煎药。

差不多半个月，却像过了一个世纪那般漫长，离歌终于配出了解药，正拿着蒲扇一一为他们煎药。小脸被烟雾蒸腾的看不清神色，浑身上下被药味浸染……

“离姑娘，谢谢你啊！你真是个大好人！”老人颤巍巍的接过离歌手里的药碗，看见离歌担忧的目光不禁老泪纵横。

“是啊，若不是有离姑娘，我那可怜的孩子……”妇人眼角沁出晶莹，劫后余生般拉着离歌的手不放。

“离姑娘，你的手怎么这么凉啊？是不是身子不舒服啊？”妇人很是关心的看着离歌，生怕她有个好歹。

离歌一惊，连忙抽回自己的手背到身后，神色慌乱，“我我，我没事……”心里却是暗自舒了口气，差点就被发现了……

妇人被离歌突兀的举动惊得一头雾水，离姑娘，这是怎么了？自己又不是什么洪水猛兽，怎么会这么害怕？

“抱歉，我只是，有些不习惯……”离歌呐呐的解释道。羽睫不安的颤动，没有再多说什么，转身仓皇的离开。

“吃饭了！”小柏在一边喊着，他也是来帮离歌的，用他的话来说，离姑娘一个弱女子都奋斗在第一线，他身为男子汉大丈夫，又怎么能够退缩呢？

“离姑娘，你是不是怕被晒啊？总是撑着伞的。”男子带了几分调笑的问。他总看见离歌撑伞，也是有些好奇，就多嘴问了那么一句。

“别瞎说！咱们离姑娘那么白，晒黑了怎么办？”他身旁的女人捅了捅他的腰腹，翻了个白眼。

离歌捧着碗的手微微颤抖，嘴唇嗫喏的几下，“这一服药吃完大家就痊愈了，别太担心。”

即使是风马牛不相及的回答，却依旧让大家兴奋了起来，众人一阵欢呼，互相拥抱大哭，离歌却缓缓退出了这个激动的圈子。一个人走到了一边角落去。

她的身份，始终是一个问题，以歌说的对，她与他们，终究是不同的……

长沙又恢复了好不容易得来的平静，离歌也成了长沙的‘名人’，二月红的医馆更是络绎不绝，人满为患。

然而长沙城中却不知从哪里流传出了一则流言，‘离歌根本不是人！而是厉鬼所化，这次疫病就是她带来的！’

一开始的确没人将这消息当回事，只当是谣言，更有许多人主动站出来辟谣，毕竟离歌救了他们的性命，只是不经意间却从杨家嫂子口中得知离歌从不晒太阳，随身都带着伞，哪怕诊脉也是在阴凉处，手也冰冰冷冷不似常人……

众口铄金，人言可畏，那些被离歌医治过的人心中逐渐也有了些许怀疑，只是碍于救命之恩，一直无人上前询问。只是谣言却愈演愈裂……

离歌却似毫不知情，每天也都按时到医馆坐诊，小柏怕她难过，也从未在她面前提过这件事。

“今天，人也很多呢！”离歌看了看长长的队伍，将伞合拢放在一旁，丝毫没有察觉身后一众人在她身上打量审视的目光。

感觉到手腕上两指的冰凉，想到了传言，病人不自觉的抖了抖，嘴唇哆嗦，嗓音轻颤，“离，离姑娘，你，你手怎的如此冰凉？”就，不像个活人……

排在他身后一众人都屏住了呼吸，等待着离歌的答案……

离歌瞳孔瞬间紧缩，似是根本没有预料到会有这样以歌问题，浓密卷翘的睫毛轻轻颤了颤，支支吾吾道，“我，我……我一直，就就这样……”是被发现了吗？被发现了吗？

“离姑娘，你一直撑着伞，是怕太阳吗？”长长的队伍中蓦地有了这样一个突兀的声音，在安静的医馆中尤为清晰。

所有人的目光都集中在离歌身上，离歌慌乱的站起身打翻了桌上的墨汁，‘滴答，滴答’浓黑的墨汁滴落在地上，医馆里寂静的可怕……

“大家若是没有生病，那就不用来医馆了！”小柏见离歌脸色不对，想起那些莫名其妙的传言拧起了眉头。这些人，真是，都忘记是离姑娘救了他们了吗？

离歌的唇瓣轻轻颤抖，抓着裙摆的手也逐渐缩紧，“我，我不能……”她声音细小的可怕，但离得近的人都听见了。不能什么？不能晒太阳？

而在离歌面前，刚被她诊过脉的病人颤巍巍的站起身的问出了一个大家都关心的问题，“离姑娘，你是鬼吗？”

离歌浑身一僵，而后抬眼看了看这长长的队伍，摇了摇头，“不是，我不是鬼……”她只是一缕执念罢了……

那个问出问题的病人缓缓舒出一口气，像是彻底放下心来，转头对身后的人道，“看吧，离姑娘没问题的！”随着他的这句话，身后的一些人也纷纷放松下来。

“她说不是便不是吗？有本事太阳底下见真章！”那突兀的声音再次出现，众人的目光再次凝聚在离歌身上，有些犹豫的看着离歌。

“我说你们不要太过分了！你们都忘了瘟疫时是谁为你们劳心劳力吗？还有之前离姑娘义诊，可没收你们一分一毫啊！”小柏急红了眼，心中暗暗着急，就怕他们一不讲理就把离歌拖出去，医馆人少，他派去找二爷的人怎么还没来？

众人被小柏惊醒，看着离歌饱含歉意，是啊，将他们从阎王爷那里救回来的，不就是他们现在正在怀疑的人吗？他们，这样不就是忘恩负义吗？

“说不定这疫病就是她带来的啊！就算不是鬼，那也是不祥之人！”

众人一愣，这说的也不无道理啊！非我族类，其心必异，他们看着离歌的眼神又发生了变化，心中对自己催眠道，我相信离姑娘是清白的，可只是在阳光下站上一站，应该没有什么问题吧？

离歌似乎被冻在原地一般，浑身冰冷，好半天才开口，一字一句就像从喉咙深处挤出来的一般，“我，从来没有害过人！”她一直，都想做个好人的！

她慌乱的抬手，看着他们，一张张既熟悉却又带着陌生神情的人，“我真的，没有害过人！”

有人率先开口了，带着劝诫，“离姑娘，只是在太阳底下站上一会儿，没啥事的！”

有人先说话，后面自然有人跟上，“是啊是啊，离姑娘，我们都是相信你的！”

“只是在阳光下站一会儿，你不愿意是不是心里有鬼啊？”有人态度好，自然有人态度不好，说话的就是杨桐，杨家嫂子就是她的大嫂，之前的消息怎么流传出来的可想而知，这谣言背后未免没有她的推波助澜。

她就是瞧不惯离歌那一副娇娇弱弱的样子，故作清高！不就是救了几个人吗？瞧这一众人将她捧着的模样！全长沙都在说她怎么好，她倒是要看看，待她的身份被揭穿，一个不祥人，还有什么好神气的？

“离姑娘毕竟是二爷府上的人……”牵扯到九门，还是有人小声提醒道。

“二爷万一是受人蒙蔽了如何是好？”杨桐恶狠狠的看向离歌，“我们可是为了全长沙城啊！想必佛爷也不会说什么的！”嘴上说的是冠冕堂皇，眼中的嫉妒是怎么都掩饰不了。

“你们还讲不讲理了？嘴上说着相信离姑娘，可还是要她在外头太阳底下站着！”小柏气得浑身发抖，这群人实在是太虚伪了！他紧紧护在离歌身前，瞪着一双眼。

听着众人的话，离歌低着头看着自己的脚尖不知道在想些什么，眼泪被长发掩盖住了，只留下地上点点泪迹……
――――
“那些混蛋！”陈皮得知消息就提起自己的九爪勾要朝外走去，却被二月红伸手拦住了。

“师父！”陈皮低吼，全身上下弥漫着危险的气息。

“你现在去，就是在破坏你与以歌的赌约，”二月红看着他阴翳的双眼低叹口气，“更何况，你去了，也不是长久之计，他们已经怀疑离歌的身份了！”对于赌约一事，以歌事先就与他们说过了，二月红也是默认了这赌约的。

“我要杀了他们！”只有死人是不会说话的！陈皮收紧了手掌，杀气腾腾的看向门外。

“陈皮！”二月红已然动怒，“你能杀一个，两个，可你能杀掉全长沙的人吗？”陈皮的内心住了一头凶兽，二月红之前从不敢想象，杀人在陈皮眼中就是那么轻而易举，人命对于他来说就是那样的轻贱，此次之后，二月红这才发现自己这个徒弟到底有多危险，幸而，现在还有根绳索在这头凶兽脖子上，那绳索名为，离歌。

“小磕巴！”陈皮手掌紧握成拳，发出‘咔吧咔吧’的声响，指节泛白，足以让二月红看出他用了多大的力气。

“既是打赌，我相信以歌会安排好一切的，她不会让离歌有事的。”二月红按住陈皮的肩，低声劝慰。

陈皮痛苦的闭上了双眼，嗓音干哑，“不，师父，她说了，若我输了，世间便再无离歌了……”再无离歌？就算再有一缕执念，那也不是他的小磕巴了啊！陈皮瞪着通红的双眼看着大门，他在等，等最后的结果……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门完
                            

                                                        

                            

                            “佛爷，你说以歌这赌能赢吗？”齐铁嘴抬眼看了看楼梯口，压低声音小心翼翼的问道。他已经知道离歌和以歌的关系了，世界之大无奇不有啊！难怪他看不出以歌的命途啊！要知道，他可是连佛爷的命数都能窥探一两分的！

“不知道。”张启山眼都没抬，翻了一页报纸，也不知道看没看进去。

“不是！”齐铁嘴挪着自己的屁股，逐渐靠近张启山，“你倒是说说，你是支持哪一方的？我先说我啊！这一次，我站陈皮！”离歌救过他，做饭也好吃，又是二爷府上的人，他自然是不希望离歌消失的。

张启山没有说话，只是淡淡瞟了他一眼，顺便往楼梯口瞄了一眼，抖了抖报纸，沉声道，“不管你站哪一方，结果都不是她能决定的。”这个她指的谁大家都心知肚明。

张启山忽然想到那天以歌告诉自己这个赌约时候的神情，眼底是清晰的凉薄，嘴角是明显的嘲讽，鬼使神差的，他竟然点头答应了这个可以说是荒唐的赌约，其实他是希望陈皮赢的，不是为了离歌，而是为了她。

陌以歌，是希望自己输掉的，张启山莫名的肯定。

她会想出这样一个赌约，离歌是她的执念，想做个好人，被关起来，这些零碎的线索串联起来都指明了一个方向。

她，曾经，被辜负过……

离歌就是过去的陌以歌，可是陌以歌却不是离歌，张启山想起她说起‘人心’这两个字身上落寞的气息就不禁拧起了眉头，人心吗？她或许是再应证一次，应证一次人心……
――――――
“离，离姑娘？”小柏望着她，眼底是浓的化不开的担忧。

离歌一笑，心底暖暖的，至少这一次，还有人挡在自己面前啊！

只要一步，只有一步，她整个人就会暴露在阳光底下……

“要不算了吧？离姑娘救过我们大家，我们这样做怕是不好啊！”身后未尝没有人替她说话，只是心底也隐隐有些疑惑。

“救过我们又如何？她身份不明，谁知道以后会不会害大家呢？”以杨桐为首的人理直气壮的反驳道。

“你怎么说话呢？救过我们又如何？要不是离姑娘，你现在早去见阎王爷了呢？还能在这里神气？” 陈阿婆匆匆赶来指责道，疫病时离歌如何照料他们的她可都看在眼里，记在心里！

离歌救了她的小孙儿，她可是记得清清楚楚的！所以一听说这些人来逼迫离歌，她立马就从家里赶来了。身后还跟着一些乞丐，就是这些乞丐来给她报的信，否则在城西的她也不会知道这边出了事。

这句话可能引起了大家的共鸣，他们忆起得知疫病能解时对离歌感恩戴德，恨不得下跪以表明自己的感激，但这才多久，因为一则谣言，他们一个个就怀疑起了救命恩人，有人脸上难掩羞愧，神色不安的看着离歌沉默的脸。

这么久了，离歌竟没有再为自己辩驳一句，就静静的站在离阳光还有一步之遥的阴影处看着他们。眸色幽深不知道在想些什么……

“离姐姐~抱！飞飞！”陈阿婆的小孙子拉了拉离歌的裙角，张开双臂想要离歌抱起他。当初难受的时候，每夜都要哭闹，是离歌将他抱着在外面颠着他到半夜哄他入睡的。他一直记得，离姐姐身上香香的味道。

离歌脸上露出一丝惊讶，似是没想到他会出现在这里，看了看陈阿婆，随后伸出手将小孩儿抱了起来。

陈阿婆也是想到当初的情景，眼眶泛红，“你们觉得救命之恩没什么，但老婆子觉得自己的命金贵的很，我还要留着它带孙子的！老婆子能活下来，这条命以后就是离姑娘的，所以你们要是敢动离姑娘，就先过了我这关！”

“我说陈阿婆，你身后护着的说不定可是厉鬼！你想要我们全长沙的人都死在她手里吗？”杨桐一见陈阿婆跳出来搅局，身后的人们隐隐有被说动的迹象，她心中暗暗着急，疾言厉色道。

陈阿婆却是冷笑的看着她，她早看不惯这杨家姑娘了，整天做些白日梦，“小丫头片子别动不动就全长沙！你还代表不了整个长沙！就算离姑娘是鬼，可是大家又不是没有长眼睛，她做了什么害人的事了？”

陈阿婆的眼神扫过杨桐身后的一干人，“李大伯，我记得你的腿一到冬天就肿痛的厉害，是离姑娘治好的是吧？还有张大爷，你儿子的哮喘不也是离姑娘医好的吗？”

还有些熟悉的面孔，陈阿婆一一点出来，看着这些人脸上的羞愧，陈阿婆痛心的说，“你们承了人家的情，离姑娘没有要求你们回报什么，可是你们现在这是恩将仇报吗？我身后这些乞儿，被离姑娘救过，他们都知道找人来帮离姑娘，养条狗尚且能看家门，你们竟是连条狗都不如了吗？”

其实陈阿婆这句话已经有些过了，未尝没有人想跳出来反驳，可是一看见离歌不悲不喜的脸时就会讪讪的缩回去，心底就会不由自主的谴责自己……

陈阿婆话说急了，整个人由于愤怒面红耳赤，她舒缓了口气，冷冷的看着杨桐，“你说离姑娘是厉鬼，会害人？可是她救了许多人！可是你呢？你是人吗？”陈阿婆一个反问句气红了杨桐的眼，她是不是人她不知道吗？

“你是人，却连猪狗都不如！”陈阿婆一锤定音，“你说你做的事是人做的事吗？”陈阿婆双手抱胸，“好吃懒做，异想天开！”杨桐是什么德行，大家也不是不知道。再加上她爱慕红二爷的事，这次她针对离歌的事大家心里都有数了。

离歌抱着小孩儿看着陈阿婆为她据理力争的模样不禁潸然泪下，真好呢，有人护着她呢！明明不知道她的身份，明明这个老人也察觉到了什么，明明她也有所怀疑……

“不哭，不哭！”小孩儿用他的小胖手帮她擦去了眼泪，还在她脸上印下响亮一吻，离姐姐最棒！飞高高！

“都散了吧。”不知是谁低低的说了一句，或许是大家内心早已有这想法，都纷纷从杨桐身后散开。

“离，离姑娘，对不起……”有人并没有离开，而是小心翼翼挪着步子在她面前来道歉。

“离姑娘，都是我们鬼迷了心窍！”

“你，你们！”杨桐气得浑身颤抖，没有想到这些人倒戈的这么快！见小柏气势汹汹的走近，她连忙朝后退去，混在人群中逃走了。

……

看着众人渐渐散了，那些乞儿见离歌无事也都悄悄走了，只剩下小柏和陈阿婆，离歌低头轻笑，“阿婆，谢谢你。”谢谢你，给了我一个继续做好人的理由……

陈阿婆看着离歌的眉眼，“谢老婆子什么？”从离歌怀里接过小孩儿，“其实，你不是离姑娘吧？”她笃定的说道，小柏闻言一副见了鬼的表情看向‘离歌’。这，这不是离姑娘？

陈阿婆逗弄着怀里的小孙儿，没有再看‘离歌’，“别看老婆子这副模样，其实啊，我眼睛可毒了！”陈阿婆朝‘离歌’笑笑。

“那阿婆必定也看出了离歌的不对劲吧？”以歌点点下巴，“全身冰凉，没有温度，没有呼吸，没有心跳，没有脉搏，不似活人，惧怕阳光……这些，都很像是鬼魂的特征呢！”以歌一顿，看向陈阿婆，“你为什么，愿意帮她呢？”

心底隐隐有些羡慕离歌，至少有人愿意站在她的面前，至少她的付出是得到了回报的，以歌似是想到了什么，情绪低落下来。

“不管离姑娘到底是谁，又是怎样的身份，只要老婆子知道，她是个好人，她救了我，救了老婆子的孙儿，不管是人是鬼，老婆子都护定了她！”陈阿婆感叹道，“这人啊，要感恩，要有良心！”

感恩？以歌轻笑，说倒是容易，可又有多少人记得住呢？刚刚那些人，或多或少都受过离歌的恩惠，可一听见流言，不都一窝蜂跑来质问她么？有谁想过，若离歌真是鬼，在这烈日底下不得会灰飞烟灭吗？或许有人想到了这一点，但心中或许会庆幸，会高兴，离歌的消失吧？

人心？从来都是如此！当年是这样，如今也是这样，不管哪个时空的人，都是相似的，只是陈阿婆的出现，的确出乎以歌的预料，历史的确重演，只是多了一个人挡在她的面前罢了……

“你不害怕吗？”以歌低下头，声音飘渺的几近虚无，却让陈阿婆听出了一丝怯懦，她打量着以歌，心中有些惊讶，这姑娘这时候，与离姑娘实在是太像了……

“怕什么呢？是人是鬼又如何呢？离姑娘从未害过人，还每日行善，这是许多人都比不上的啊！”陈阿婆倒是洒脱的回答。小柏在一边不住的点头。

“其实，离歌不是鬼。只是受不了人间的阳气……”以歌抬手，阳光从指缝中漏出，她嘴角翘起，若是当年他们也这样认为该多好，不论身份，只看她所做的事，而不是因为她的身份，所以抹杀了她所做的好事，该多好？

以歌拍拍裙角，转身勾唇一笑，她输了啊！为什么会输呢？以歌托着小巧的下巴踏着轻巧的步伐漫步在阳光下……

其实她应该知道的，二月红，张启山，陈皮，齐铁嘴，张副官……他们应该都知道自己和离歌的身份诡异，虽说一开始也逃不过被怀疑，被防备，但是伴随着时间，伴随着情感，很多事情大家都不在意了，甚至也没有提起，自己这次提出的赌约，他们也没有异议，是不是一开始，他们就知道了结果呢？

离歌抬袖拭去眼角的湿润，她想告诉他们人心险恶，想要控诉，想要发泄。而他们，答应了这个荒谬的赌约，配合她，帮着她，完成了这个赌，他们想告诉她什么呢？

人心固有虚伪险恶的一面，但亦有善良可贵的一面么？

挡在‘离歌’面前的或许只有两个人，三个人，可她却很满足了，当初挡在她面前的，也不过以笙一人而已。

人和人，终究是不同的吗？

张启山明明知道，若是自己下的药不是导致瘟疫的，而是能置人于死地的剧毒，他身为长沙布防官也难辞其咎，可他还是答应她，放纵她，配合她演完了这一出戏。用全长沙人的性命。

还有二月红，若是离歌真被误认为厉鬼，那二月红的地位在长沙也将不复从前……

怎么会那么傻呢？

以歌的袖口早已被眼泪浸湿，是自己任性了吗？这个赌约，不是她与陈皮的，而是她与他们的。

赌的是人心，赌的，是她待他们的心，是他们对她的信任。

自己，真的是偏执了啊！因为被背叛，所以忆起了那些不好的记忆，所以提出了这个赌约，偏执的认为人心是过去那般……还好，有人救了她，还好，她还想做个好人……

‘吱呀’朱红色的大门被以歌缓缓推开，陈皮和二月红听见动静连忙从屋内走出来，陈皮更是直接冲过来抱住以歌！！

人才一入怀就发现不对，连忙推开以歌，陈皮脸上的表情可谓是精彩绝伦。“怎么是你？小磕巴呢？”

二月红眉眼含笑看着以歌，看着她的装扮他就猜到了大半，以歌，一开始就没有打算让离歌消失吧？果然呢，是个很温柔的人呢。

“离歌？我来只是来说明结果的，你就那么肯定是我输了？”以歌反问他，眼尾扫了他一眼，径直走进屋内。

“你！”陈皮也不是没有脑子的，他也只是因为离歌所以有些情急，“你这模样不就说明了小磕巴没事吗？”陈皮原本信心满满，但是却看见了以歌通红的眼眶，心里一个‘咯噔’，小磕巴不会……

“离歌消不消失于我都无所谓啊。”以歌淡定的接过二月红为自己倒的水。自己在太阳底下晃了一圈，想必不会再有什么乱七八糟的传言了吧？

“你！”陈皮看着以歌身上裙子，这明明是他买给小磕巴的！难怪一开始他把她错认成了小磕巴！“你身上怎么穿着她的衣服？”

“陈皮，你先冷静一些，离歌没事。”最后还是二月红发话了，他看着被以歌戏弄的团团转的陈皮好笑的摇了摇头，真是关心则乱啊！

陈皮没好气的坐下，“想必是以歌扮成离歌，毕竟……谁也不知道结果如何，以歌自然是要做好万全准备的。”若没有陈阿婆，那离歌势必要在烈日底下证明自己，若真的是离歌，那可难逃被套上‘厉鬼’身份的命运，若只是晒上一会儿也无事，可若那群人将离歌绑起来在太阳底下曝晒，时间一长，那离歌可就真的灰飞烟灭了！

“那，她之前还说输了就再无离歌……”陈皮不满的小声嘀咕着，但想到离歌会被逼迫到在阳光下曝晒，陈皮就对以歌有了那么一两分感激。

“真好呢！”以歌托腮看着陈皮泛红的耳根，眼中盈满了戏谑，“突然挺喜欢你呢！”会为了离歌奋不顾身，不论她的身份如何挡在她的面前，这样的感情，她也想要啊……

二月红瞥了以歌一眼，脸上带着看好戏的笑容，陈皮瞪大了眼睛，“说，说什么呢！我可不喜欢你！”他喜欢的是小磕巴，只有小磕巴！

忽然忆起师父曾经说过的话，‘离歌与以歌本质上还是一样的，离歌喜欢你，说不定以歌也会喜欢你。’陈皮抖了抖，“那小磕巴呢？”以歌在这，那离歌在哪里呢？

“在佛爷那里吧？”虽是反问句，但二月红很是肯定道。

以歌点点头，“嗯，一会儿佛爷会带她过来。”她看着二月红，点了点下巴，他们那么信任她啊，她是不是也应该做些什么来回报他们呢？

“我去接她！”陈皮一得知这消息就跑了出去，留下二月红和以歌大眼瞪小眼。

“陈皮，真的很喜欢离歌呢！”以歌看着他急匆匆的背影，就能想象他内心的焦急。

二月红放下茶杯，“陈皮很爱离歌。”他换了一个词，却表明了陈皮对离歌的感情。

爱？以歌把玩着手里的茶杯，“很喜欢很喜欢，就是爱了吧？”爱？这个字眼，她只在以笙身上用过，但是这个字眼，明显有更加深沉的意思啊。

“这个要以歌你自己去体会。”二月红伸手揉了揉以歌的头发，就像对宠爱的妹妹一般。

以歌摸出一个瓷瓶，是汉白玉而成，她递给了二月红，“这次，谢谢你们了，”谢谢你们包容我的任性，“你们到底是做什么的，我不问，但是这个，还有一口气的时候可以用用。”
长年下斗的人身上都会萦绕一股阴煞之气，所以哪怕二月红再温和，齐铁嘴再嗦，以歌看出来了几分。

二月红眼中的愕然尤为清晰，只是很快，他就反应过来，将瓷瓶接过，朝以歌点点头，“多谢。”心底却是感叹以歌的敏锐。

以歌耸肩，点点下巴，“谢谢我的话，就为我唱出戏吧！”

二月红闻言轻笑，抬手作揖，“那在下就恭敬不如从命了。”
――――――――
“看来这个赌，是陈皮赢了啊！”齐铁嘴听着张副官的汇报啧啧感叹道，“这样挺好的！”

张启山合上报纸，“啊。”算是附和了齐铁嘴的意思，嘴角勾起，想也是极满意这个结果。

“那今天晚上可以去二爷府上大吃一顿了！”齐铁嘴搓搓手，他可是及其想念离歌的手艺啊！

“一天就想着去红府上蹭吃蹭喝，像是我府上招待不周了！”张启山轻飘飘瞥了齐铁嘴一眼，语气不轻不重。却吓得齐铁嘴连连告饶。

“哪有！”齐铁嘴谄媚的为张启山捶着肩膀，“佛爷可是英明神武英雄盖世……”

“佛爷，陈皮来了。”张副官看着窗外说道。

“嗯，收拾一下，”张启山站起身，“走吧，不是要去二爷府上吗？”

离歌因为还在沉睡，被陈皮小心抱着上了车。

“陈，陈皮？”离歌迷迷糊糊的睁开眼睛，才发现自己在车上，“还，还有八爷，佛，佛爷好！”原本以为只有陈皮，结果转头一看又发现了齐铁嘴和张启山，吓了离歌一大跳。

“离姑娘醒了？睡得可香？”齐铁嘴朗声道。

“嗯，嗯。”才醒来就看见这么多人，离歌有些羞涩，手指捏着陈皮的衣料，脸颊红红的，像个垂涎欲滴的苹果。

陈皮抱着离歌的手紧了紧，“小磕巴你有没有不舒服的地方？”担忧的看着她。

“没，没。”离歌连忙摆手，“我很好，别担心。”
――――――
“哟，回来了啊！”以歌端上最后一盘菜，看见张启山踏着夕阳缓缓而来挑了挑眉。

“来来来，入座入座！”齐铁嘴是最急不可耐的一个，像是个主人一般招呼着大家。

“举杯！”离歌不知晓赌约的事，但也跟着大家迷迷瞪瞪的举杯，然后将杯中的酸梅汤一饮而尽。

“哈哈哈！吃菜吃菜！”齐铁嘴率先动了筷子。

陈皮则是看着以歌欲言又止，她说过，她输了，就会想法子让小磕巴留在人间的！

以歌自然是看见了陈皮着急的样子，但她不着急啊，现在已然黄昏，多耽搁一会也无所谓啊~等她欣赏够陈皮焦灼的模样再说吧！

张启山瞥了陈皮一眼，又看了看以歌，瞧着她心情轻松的模样嘴角勾起一抹弧度来。

“所以，离歌是你的执念，你要怎样让她留下呢？”最终是二月红问出了这个问题，陈皮都要抓狂了，为了让这顿饭能够安然进行下去，二月红选择当这只出头鸟。

“哎呀！”以歌瞪了他一眼，“就不能让我多看会儿戏吗？”小狼狗想冲上来挠我却又被绳子拽住脖子的样子！

二月红摇头叹气，自己这是被嫌弃多管闲事了？

“废话少说！你快点！”陈皮恶狠狠的瞪她。

以歌朝离歌招招手，离歌很乖的就过去了，然后众人就看见以歌似是不舍的摩挲着腕上的银镯，随后从左手上小心褪下，将之套到了离歌的手上……

这样就好了？最淡定的莫过于二月红和张启山了，齐铁嘴和陈皮都是一副‘你逗我玩呢’的表情看着那只银镯。

“这个！不行的！”离歌却能清楚的感知到上面传来的温暖的力量，她慌乱的看着以歌，想要把镯子褪下来。

“从今以后，你要帮我好好保管着随音。”反正，她拿着随音也没什么用处了，回音已经不在以笙手里了，自从上次受伤后以歌就知道，回音，已经不在以笙手里了……

她用随音是为了知道以笙的心情的，但上次受伤后，随音就没再响过，那便是以笙出事前将回音给了别人。随音对她来说没什么用处，但是对离歌来说还是很有用的，毕竟，随音也算得上是一件法器，上面蕴含的灵力足以保离歌平安。

“嗯，嗯。”离歌看着以歌的眼睛，轻轻点了点头，嘴唇嗫喏，却又什么都没有说。

以歌笑着揉揉她的头发，自己以前原来这么可爱啊！真的，和以笙好像啊……

张启山看着以歌泛红的眼眶，眼神定定的看着她。

“啊啦，我看见了什么，四个人类，一个半神，一缕执念，竟然坐在了一张桌子上吃饭？”一道语调怪异的声音传入众人的耳里，抬眼望去，一个满头白发的俊美男子走了进来。

张启山迅速戒备起来，挡在了以歌的前面，这人身上的气息，很危险！齐铁嘴躲在二月红身后，陈皮也将离歌揽在自己背后。

“呵呵呵，一群认不清自己几斤几两的蝼蚁罢了！”雪生眼底带着阴郁冷笑道。

“你是？”以歌看着雪生的脸觉得有些熟悉，而起打从心底就有种奇怪的感觉，以歌一惊，但很快就反应了过来，这个人浑身上下弥漫着令人不舒服的阴冷，想必来者不善。

“哈？你可真是贵人多忘事啊！”雪生满脸嘲讽，压根儿就不相信以歌不记得他的这张脸。

以歌看着挡在自己面前的张启山轻轻笑了笑，拨开张启山的肩膀，以歌走了出来，既然认识她的，当然是来找她的，她可不愿意连累旁人。

“阁下有话不妨直说。”以歌看着。

雪生眯起眼，眼中酝酿着风暴，但似是想到了什么，转而又平静了下来，嘴角一勾，眼中是满满的邪佞，“忘记了也没关系，我只是来好心提醒你的，有个和我长得一模一样的家伙，去找你的双生姐妹去了，至于目的，你不肯解开双生，自然要你的姐姐解开了！”

解开双生！？以歌黑亮的瞳孔瞬间紧缩，一字一句像是从喉咙里挤出来一般，“你说什么！”这个人怎么会知道双生？不，他说，他的双生子去找以笙了？

不过以歌也发现违和之处，这个人，在说到自己双生子兄弟的时候，眼底闪烁的是愤恨，是浓浓的恶意，他告诉自己这件事，想必是想借刀杀人吧……只是以笙……

“我不是听得太明白，你说的话。”面对张启山担忧的眼神，以歌轻轻摇了摇头，示意自己无事。

“你不用在这和我装傻！”雪生不耐烦和以歌打太极，“我话就撂在这了，雪无去找你的双生姐妹，势必会劝她解开双生。”他啧啧称奇的看着以歌，听说双生还是她亲自种下的……

雪生有些好奇，“你为什么不在自己身上种下双生啊？”在对方身上种下双生，最后受罪的，可不就是她自个儿吗？瞧她这模样也不傻，怎么这样想不开啊？

“我不需要那种东西。”以歌冷眼看他，手掌渐渐紧握成拳。她只用双生来保住以笙平安就好。

“哈哈哈！”雪生就像听见了什么笑话一般，笑得躬下腰抱着肚子，“你被囚禁那么多年，怎么还是这么天真啊？”

在场的人听见他的这句话都不由自主将目光投向以歌，囚禁？

以歌顾不得其他人的眼光了，这个人连她被幽禁都知道，他到底是谁？以歌眯起眼，“所以你的目的，就是让我阻止双生被解开吗？”

“我可没有什么目的，只是，你既然选择种下双生，当然不希望双生被解开才是，我是在帮你啊！”雪生呵气轻声道。

“好啊，那你带我去找以笙，我会阻止她解开双生。”以歌玩味的看着雪生，他想利用她，她不妨也利用他，利用他，找到以笙。

雪生听见她的话，眼中蓦地绽放出一种莫名的兴奋，还带着一丝猩红，陌以歌是邪神，只要他找到机会解开她的封印……

“以歌，你……”张启山想说什么，却被以歌的眼神阻止了，渐渐捏紧了拳头，眼里带着红血丝盯着雪生。这个人一看就不怀好意，她应该看出来了才对啊！

“我想你不介意我与我的执念告个别吧？”以歌挑眉看着雪生。嘴角是抹意味不明的弧度。

“当然。”雪生虽然迫不及待想要想法子解开以歌身上的封印，但他也不急着这一会儿，于是欣然同意了以歌的要求。

以歌走到离歌面前，二月红和张启山看了看雪生将以歌掩住，“能够突破时空，可不是一般人能做到的，我走了，你们也会没事。”

弱水三千，不浮鸿毛，可是他却能过弱水，这本身就是一件只得深究的事了，她找不到以笙，撕裂再多的天之痕又有什么用呢？如今有了送上门的机会，她自然要好好利用了。

张启山紧紧攥住以歌的手腕，“不用你为我们……”

“相信我，所有人加起来都不是他的对手。”以歌打断了张启山的话，“他知道我姐姐的下落。”见张启山还想说什么，以歌连忙接道。

二月红原本也想说什么，但听见以歌这句话就沉默了。

以歌轻笑，柔声道，“别担心，我会好好保护自己的。”说着将张启山的手轻轻拨开。

张启山就看着以歌一步一步走向那个满头白发的男人，一步一步就像他的心上，就像是有人紧捏着他的心脏一般。

“走吧。”以歌幽深的看着雪生，朝他露出一个复杂的笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅
                            

                                                        

                            

                            “你以为，我心甘情愿被封印是为了什么……”以歌无力的倚靠在树下，莹白的小脸在月光下却是惨白惨白的，颤抖着手将心脏处的匕首拔了出来，她甚至能听见风穿过她心脏的声音，按住心口处的伤痕，却还是抵挡不住鲜红的血液染红了衣襟。

雪生想解开封印，一刀捅在了她的心口处，她也不甘示弱，在墓室里呆了那么多年，怎么可能什么都没有学到，一点尸毒而已，想必也有他受的了。

只是，这里又是哪里呢？以歌呼出微弱的气息，雪生，将她推到了哪里呢？以歌扶着身后的树干艰难的站起，扭头打量着周围的环境，是一片树林吗？

还算幸运，她这副模样要是走出去怕是会吓死人吧，找找有没有什么可以暂时停留的地方吧，至少要等她伤好才能再做打算。

“以笙……”雪生说，雪无会去找以笙，告诉她双生的事情，以歌将信将疑，一是对雪生的陌生，她无法完全相信他说的话，雪生有极强的目的，以歌一直都很防备他。她不知道他说的话是想在她的心中埋下一个种子，还是确有其事……

二是，双生，可不是那么好解的，至少自己是制不出解药的，她能将双生种下都是极为不易的，更何况是更加复杂的解药。当初她种下双生，就没想过将它解开，是以所谓的解开方法她也是一无所知。

可如果，双生真的被解开了呢？以歌蓦然停下，竟有些心慌，看着远处的仓库，眸色沉沉。

双生会被解开？若双生被解开了，那以笙的生死她就真的一无所知了，她就再没有办法保护她了，以歌忽然觉得心口处的伤口极痛，锥心刺骨般的疼痛，明明已经刺穿了心脏，却还在上面撒着盐巴，痛的她不自觉的弯下腰来……

“不能解开啊……”她低声喃喃道，那是她们最后的羁绊啊！“解开了，受伤了，她会哭的……她怕痛的。”她缓步前行，双眼无神，不知道在想些什么。

“以笙，会不会，死在我看不见的地方……”以歌一想到有这样的可能性眼底就满是猩红，眼前已经是仓库了，以歌跌跌撞撞的推开门走进去，选了个最隐蔽，最阴暗的角落无力的滑下身来。

“可是，我找不到她啊……”三千世界，她要去哪里找以笙？撕裂天之痕会带来很多麻烦，一不小心说不定封印就会崩坏，以笙身上还有三根锁魂钉，若她破除封印，以笙的手臂，就废了，修为也会毁于一旦，那是双生无法转移的伤害……

更何况，成为邪神的她，还是陌以歌吗？她的性情必定会受到邪力的影响变得诡谲难测，这样的自己，还会是现在的自己吗？还会是以笙一直想要保护的以歌吗？

以歌闭上眼，悲哀的看着自己满是鲜血的手。她没有办法看见以笙失望的目光，哪怕只有一丝可能性，她也不愿意尝试……

以歌蹙眉，抿住干涩的唇，觉得脑仁儿一阵针刺般的疼痛，罢了，过个一两天，等她恢复元气了再想想下一步怎么做吧……以歌极为疲惫的阖上了双眼，她累了，真的累了。
――――――
徐司白还没有踏入仓库就已经察觉到了不对劲，他几乎是第一时间发现了地上已经干涸的血迹，顺着血迹看向仓库，徐司白眼中飞快的掠过一丝警惕。

轻轻推开门，徐司白环顾四周，没有丝毫犹豫，抬脚径直朝以歌藏身的方向走去。

‘踏’‘踏’一声声皮鞋与地碰撞的声音让以歌的睫毛微微颤抖，眼珠在眼皮下轻轻动了动，随后缓缓睁开眼睛，与背对阳光的徐司白的目光恰巧交织在一起……

“抱歉……”以歌才苏醒过来，干哑的嗓子发出的不算好听的声音，以歌有些懊恼的闭了闭眼。才缓缓从地上摇摇晃晃的站了起来。

徐司白脸上挂起优雅的笑容，“没什么，只是我看小姐似乎受伤了，需要我带你去医院看看吗？”看衣服上的痕迹，是伤在心脏位置，竟然能撑到现在？不，不对，她面色虽然苍白，但是眼睛清明，不像是濒死之人。奇怪啊~徐司白探究的看着以歌。

唉？以歌连忙摇头，“不用了，但是谢谢你的好意，我自己略通医术，已经没事了。”她右手抚上心脏，仿佛还在感受那里传来的细微的疼痛。看着徐司白精致的眉眼以歌有些恍惚，这个人，感觉有点像二月红啊……

略通医术？徐司白心下有些玩味，不过面上还是带着几分忧色，“小姐真的没有关系吗？”他不动声色的打量以歌，一身复古装扮啊……

“我没事，谢谢先生你的关心。”因着徐司白的气质和二月红略有几分相像，以歌没有多少防备，她甚至还走了几步，苍白的脸上多了几分红润，让她整个人都鲜活了起来，琉璃般澄澈的眼眸晶亮的看着他，“你看，我没事的！”

徐司白心下一震，定定的看着以歌唇边的笑容，眸色暗沉不知道在想些什么，倒映在他黑眸里的以歌的身影，很快就被黑暗吞噬掉了。

“先生？”以歌疑惑的看着徐司白，见他回神她才继续开口，“很抱歉擅自进了你的仓库，”她也看见了地上的血迹，点了点下巴，“如果你不介意的话，我可以打扫干净的。”

徐司白看着她诚恳的模样，半晌才将目光转移到地上，而后摇头，“不用了，这个仓库已经很久没用了，你不用太在意。”这只是七人团聚会的地方，一个废弃的仓库，还用不着她动手。

“那我可以离开了吗？”以歌试探的看向徐司白，眼底却有些不安，她才来到这个时空，对这里一无所知，看这个男人的打扮，倒是与张启山有些相似，有西方服饰的元素，看来这个时代，在张启山所在的时代之后啊……

以歌皱起眉来，更显得扶风弱柳，若是过去还好，偏偏又是在未来，未来是如何她根本就不知晓，看来要熟悉这个世界还需要一些时间啊。

还有以笙的事，双生能不能解，会不会解，这是现在最主要的问题，以歌按着眉心很是纠结。

徐司白一愣，温和的点点头，“自然是可以的，小姐请便。”手指不自觉动了动，徐司白看着以歌离去的背影，敛下眸中意味不明的深色。
――――――
“真是，变化很大呢。”以歌看着街边的高楼大厦嘴里呢喃道。幸好她须弥戒里还有一些不算‘奇怪’的衣服啊，以歌摩挲着左手食指上的藤蔓，真是要谢谢张大佛爷啊……

在图书馆呆了一下午的以歌已经对这个世界的情况初步有了一些了解，自己现在，算是黑户啊……难道又要睡公园？大街呢？以歌叹了口气，掩下心中的不安。

“喵~”以歌站在街口不知道方向，耳朵微动，听见了巷子里传来的微弱的猫咪的叫声，反正也不知道该去哪里，去看看也无妨。

大大的纸箱子里装着一直巴掌大的小奶猫，以歌不清楚猫的品种，自然不知道这只可是身价金贵的布偶猫，蹲下身与它灵动的瞳仁对视，伸出手来抱起它，顺了顺她背脊上的软毛，“所以，你是被抛弃了吗？”

“喵~”似是回答她的问题，小猫小声喵了一声，还伸出小舌头舔了舔以歌的指尖，软软糯糯的声音让以歌瞬间想到了以笙，她将小白猫举起来，看着它呆呆的看着自己，以歌眸中绽放出绚烂的光芒，“好巧，”她说的好巧不知道是在说自己，还是在说它巧的像以笙。

“好巧，所以你跟着我走吧，嗯~要叫我妹妹哦~”以笙从来没有叫过她妹妹，所以她才不要叫她姐姐呢！想到以笙，以歌脸上的笑容愈发温暖了，整个人浑身上下散发着暖洋洋的气息，像个小太阳。

她将猫咪抱在自己怀里，“给你想个名字吧，叫什么呢？”哎呀，作为一个取名废，以歌真的很纠结啊。

“小白？还是大白？哎呀，可是你又不是纯白啊！”身上还有点咖啡色的毛毛，以歌叹了口气，很是挫败，“你说你吧，怎么就不能是纯白的啊？这样就直接叫小白了啊！”偏偏又夹杂着咖啡色的毛，虽然也挺可爱的……

“要不你叫杂毛吧？”以歌揉了揉猫咪小小的脑袋，生无可恋道。

“……”回应她的是无声的反抗。

“不喜欢吗？”这只猫在她最想以笙的时候出现，安抚了以歌焦躁的内心，以歌缓缓舒出一口气，因为雪生的出现，她脑海中一直紧绷着一根弦，看见这只猫咪的眼睛，她觉得自己被治愈了，放松了许多啊。

双生能不能被解开还未可知呢，就算被解开了，她也有本事再种回去！以歌手下一直抚摸着猫咪的软毛，“嗯~总不能让你陪我睡大街啊！”她低头看着乖乖趴在她怀里的猫咪。

‘招聘甜点师――’以歌抬头看着店名，‘蜜糖’？咖啡厅？

以歌看着自己怀里的某喵，点了点头，“嗯，你就叫蜜糖吧！”说着就推开门进去，毕竟，她不能带着蜜糖睡大街啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅
                            

                                                        

                            

                            穆方诚没有想到自己新招的甜点师会得到S的青睐，虽然他是觉得那个抱着猫咪的女孩没什么可疑，但是既然S都发话了，穆方诚还是把监视器装上了。

“蜜糖！要乖乖呆在这里！不要打扰妹妹哦！”以歌点了点猫咪的鼻子，将它放在吧台上，老板说了，只要蜜糖乖乖的，也不介意她带猫上班。

以歌是做中式点心被录用的，但她还在学习做西式甜点，以笙一定会很喜欢的！以歌抱着这样的心思，心情很好的搅拌着蛋液。还对高科技没有深入了解的她自然不知道，自己的一举一动都被别人尽收眼底。

穆方诚看着以歌精致的侧脸有些不解，看起来不像是故意接近他，也不像是警方的人啊……要说有什么可疑的地方，那就是没有能证明自己身份的东西吧，她没有身份证，没有手机，就只有一只猫……

“这是什么？”以歌看着自己面前的盒子，疑惑的看着穆方诚。

“手机啊！没有手机很不方便的，”穆方诚一边拿出手机给以歌讲解，一边观察她的表情。

“我不用……”以歌想说自己没有可以联系的人，但看见手机联上网后的强大功能就默默的闭嘴了，这样她周末就可以不用去图书馆了……

“这个，应该很贵吧？我的薪水够吗？”以歌不安的咬着下唇，她的薪水已经预支给蜜糖买猫粮了……

“没关系，就当我送你的吧。”手机里安装了追踪发信器，这样就可以知道她每天晚上去哪里了。

“无功不受禄，不可不可！”以歌点了点下巴，她想回报老板要做些什么啊？

“托你甜点的福，咖啡厅生意好了许多，就当是你的提成了。”这句话穆方诚倒是没有说错，咖啡或许有人品不出差别，但是甜点就不一样了，很容易吃出差距的，蜜糖的甜点销售量蹭蹭的往上涨。

以歌这才点点头，将手机收下。似是想到了什么，以歌看着穆方诚，“老板，每天剩余的材料我可以做些小点心送到附近的孤儿院吗？”这个时代有孤儿院这样的地方，以歌也是路过觉得好奇才进去看看的。

穆方诚顿时警觉起来，他就是孤儿，后来被S找到加入字母团的，陌以歌说这句话，是不是代表，她知道了什么？他看着以歌的眼神有了微的变化，“怎么？以歌这是去送温暖？”

似怀念似感叹，以歌抱着蜜糖，“送温暖也谈不上，只是觉得材料剩余在那里有点浪费，而且……”总觉得自己和以笙也可以划分到孤儿的范围里呢……

以歌的表情有些哀伤，穆方诚却立刻明白了她的意思，点了点头算是同意，“可以。”孤儿？也是孤儿吗？可是不像啊…看来S的判断果然没错，陌以歌，的确需要注意。
――――――――
“蜜糖！原来你是一只布偶猫吗？那你比我还贵啊！”以歌抱起蜜糖，看着手机里查到的讯息感叹道，“都说你们布偶猫是小仙女呢！”以歌挠了挠猫咪的下巴，端详着蜜糖的小猫脸。

以歌一手抱着猫咪，一手提着纸袋往孤儿院的方向走去，猝不及防和别人撞了一个满怀，以歌察觉到自己的新手机被摸走了，指尖比大脑反应还快，看着对方消失在人群中的身影以歌挑了挑眉。

送完了小蛋糕，以歌就放出了红袖带蝶，刚刚她洒下的是觅仙踪二号，“走吧，小红~”按住怀里想去扑蝶的蜜糖，以歌捏了捏它脖子上的软肉，“安分一点，这是小红。”

“M你看！今天来找你我还是有所收获的！”A拿着一支崭新的手机朝穆方诚炫耀道。没想到这么轻松啊！他只是来吃甜点的，听说M新招的甜点师做的甜点味道不错，所以今天来蹭一蹭。

这支手机怎么那么眼熟？穆方诚晃了晃脑袋，应该不会吧……

“还是新的啊！连密码都没设！”A滑开屏幕，“啧，真干净啊！”都可以直接转手出去了……网页浏览，都是关于猫咪的，通讯录呢？只有一个号码，咦？这个号码有点眼熟啊……

“M，这个号码，是你的吧？”A举着手机，一脸目瞪口呆的看着穆方诚，一支只存了M的号码的手机，那个女孩是谁啊！？

“找到了啊！”一道轻柔的女声传入A的耳朵里，他转头刚好与红袖带蝶对上，而后就看见了抱着猫咪的以歌。

“以歌？你这是……”穆方诚看着那只蝴蝶，敏锐的发现了不对劲，那只蝴蝶，一直缠着A啊。

“还来吧！”以歌一步一步走到A面前，伸出嫩白的手，“这可是今天才拿到的手机呢！”

A没想到她真和M有关系，还以为捡到大便宜了呢！一点都不好玩啊！不过这只蝴蝶是怎么回事？

“小艾，还给以歌吧。”穆方诚见A臭着脸开口劝道。以歌看了他一眼。

“给你！”粉色的手机最终还是回到了以歌的手里，以歌放进包里，指尖动了动，“小红，回来了！”

红袖带蝶闻见了以歌手心里它喜欢的味道连忙飞过去停留在她的手心里。“所以，老板是后悔将手机给我所以才又‘拿’回去吗？”以歌坐下调侃的看着穆方诚。

“误会，都是误会，小艾只是爱玩了一点。”穆方诚看了看她手心里的蝴蝶，转移话题，“所以你是怎么找到小艾的？那只蝴蝶？”

A明显也对这个问题感兴趣，但还是有些别扭，只是余光瞟向以歌手心里的蝴蝶。

“啊~刚刚提着蛋糕又抱着蜜糖不方便抓人啊，所以就留了一点小红喜欢的小东西在他身上。”以歌笑眯眯的解释。

“所以，当时你就发现了吗？”A一听见这句话就反应过来了，人家早发现他了，只是因为没有多余的手，所以就没抓他？穆方诚倒是想得更深，以歌说，放了一点‘小东西’在A身上？

“对啊！”以歌点头。

“你可以叫人啊！”叫人来抓我的啊！夏俊艾心下震惊，追问她。他的父亲，不就是这样被人给活活打死的吗？

“嗯~凭味道判断应该是个年轻的孩子，”以歌摸着下巴思索着，“想着要是能让你回头是岸也不错，但要是你不听老人言，那我也只能让你吃亏在眼前了！”以歌阴测测的瞟了他一眼，冷笑了一声。

“不过看在你是老板朋友的份上，给你个特殊待遇！”以歌举起蜜糖的猫爪爪，“让蜜糖挠你！”

“喵！”蜜糖很配合的露出了自己的小白牙，所以A还要谢谢我？穆方诚看着蜜糖琥珀色的眼珠又看了看A。

“……”夏俊艾莫名的沉默了，看样子她也没比他大到哪里去吧……看着她那张秀气的脸色故意做出恐吓的表情，他就觉得有些滑稽，只是为什么，心里暖暖的呢？遇见小偷，人们的第一反应不都是追打吗？她却还想着让他回头是岸？

“小艾只是觉得好玩，来，我给你们介绍一下，这是陌以歌，就是我新招的甜点师，这是夏俊艾，是我的朋友。”穆方诚语气轻松，“小艾不是想吃甜点吗？想吃什么？哥去给你拿！”

“我不要那里做好的，我要她现做的！”夏俊艾朝以歌扬了扬下巴，一副熊孩子无理取闹的模样。

以歌没有拒绝，只是摸着下巴看着自家老板，“老板的朋友，所以所产生的材料费用，都是老板负担吧？”以歌笑眯眯的看着他，啊~她现在可是很缺钱的！所以这锅她不背！

“……”穆方诚无语，半晌才叹口气，“啊。”
――――――――
“S，这是M店里的甜甜圈，你要不要来一个？”A提着纸袋来献宝的。

“啊，放在那里吧。”徐司白的目光就没从画布上移开过，深情的注视着画中的少女，蘸了点颜料，缓缓在少女的手腕处勾下一个‘S’。A将纸袋放在玻璃桌上后很自觉地离开。

徐司白看着纸袋，“陌以歌，苏眠……”想起了陌以歌的笑容，那会让他情不自禁的想到苏眠，苏眠的笑容，也是这么温暖。

安装在M店里的监控录像他每天都会看，从陌以歌露出和苏眠相似的笑容的时候，徐司白就已经注意到了她，苏眠，是独一无二的，那个会说出‘永不节哀’的少女，没有人可以成为她的替代品，即使有，他也会毁了她。

“这甜甜圈味道不错，哪里买的？”辛佳吃了一个，看着下楼的夏俊艾顺口一问。

“M那里，以歌姐姐做的。”他的话吸引了一众人的视线。

“以歌姐姐？”季子苌一脸玩味的问道，A找到了新玩具？

“就是M新招的甜点师吧。”辛佳倒是知道穆方诚在招人的事，不过，A这么轻易就认可了她？

“E，你能制出追踪人的毒吗？”夏俊艾想到了今天以歌说的‘小东西’就有点好奇，虽然说她用花粉敷衍了事，但有点智商的人都知道那只是托辞而已。

“还不行，怎么了？”辛佳看着他脸上的表情，不经意的猜测道，“难道你遇见这样的人了？是谁？”真有人制毒比她还厉害？那她可要好好切磋切磋啊！

“没……”夏俊艾下意识掩盖了自己被抓住的事，那可不是什么值得炫耀的事啊！更何况，他也不想把以歌牵扯进来。

季子苌却露出了意味深长的笑容，以歌姐姐吗？看来A是对她上了心啊！还会用药吗？他可是有点好奇对方的水平啊！
――――――――
“欢迎光临蜜糖咖啡厅！”听着门口的风铃声，以歌才从烤箱里抽出烤盘，上面是一个又一个金灿灿的蛋挞，香甜诱人的气息立马弥漫在了整个咖啡厅内。

“喵~”许是听见了自己的名字，蹲在吧台上的蜜糖懒懒用尾巴扫了扫台面，喵了一声作为回应。萌的以歌蹭了蹭它毛茸茸的小猫脸。

穆方诚看见季子苌的到来有些惊讶，但他并没有表现出认识季子苌的迹象，L这个家伙，想玩什么？端起水杯喝了一口柠檬水，酸甜的滋味遗留在舌尖，穆方诚觉得事情忽然好玩了起来，看来只有自己知道，S是知道以歌的存在这件事啊。

“一块茉香蛋糕吧。”季子苌端着蛋糕似是不经意的瞥了穆方诚的水杯一眼。穆方诚点了点头心领神会。

以歌皱眉看着季子苌的背影，又看了看穆方诚的水杯，“老板，你要来块蛋挞吗？”以歌夹出一块看起来就酥脆可口的蛋挞，装在小巧精致的瓷碟里歪着头问。

“要。”穆方诚点头，接过以歌手里的瓷碟，见她拿走他的水杯，穆方诚眯了眯眼，“我还没喝完啊。”

以歌举着杯子有些不好意思的解释，“刚刚蜜糖好像尝了尝老板你的水呢！我给你重新做一杯！账记在我头上，就当我请老板的吧！”蜜糖，你就背个锅吧！

以歌不知道那人在杯子里下的什么药，所以除了倒掉柠檬水别无他法，原本还想趁老板被蛋挞吸引的时候悄悄倒掉的，谁知道穆方诚这么敏锐啊！杯子一挪他就发现了，难道是因为蛋挞太小了，吸引力不够？

竟然发现了吗？季子苌眼中兴味渐浓，不简单啊！他可是越来越有兴趣了啊！不知道能不能引入字母团啊！

“蜜糖是你的猫，它闯的祸当然要你来收摊。”别偷换概念啊！穆方诚心里门儿清。蜜糖背了一个锅。

季子苌吃完蛋糕走到吧台看着以歌在做奶茶，由于视线盲区，他也没发现对方的指尖很不安分，看了看玻璃柜，里面有许多可口的蛋糕，他摩挲着下巴，“没有甜甜圈吗？你们这的甜甜圈不是很好吃吗？”辛佳很喜欢上次的甜甜圈，但她只吃了一个，他原本打算这次过来买些回去的。

以歌浑身一僵，抬眼怔怔的看着季子苌，“有是有，”不过她只做过一次，给小艾做的，这个人知道她做的甜甜圈好吃，那他是认识小艾的……以歌吐出一口气，将刚刚下在季子苌身上的蜂蜜一号解开，但想起他刚刚的举动，决定还是要给他一个教训啊！
――――――――
坐上车的季子苌才发现自己的手腕上起了许多小红点，照了照镜子发现脸上，脖子上都是……怎么回事？他对抹茶不过敏啊……

目光瞥见副驾驶座上的纸袋，季子苌恍然大悟，而后眼底跳跃着兴奋的小火苗，连他都没发现啊！女人果然很小气啊！看来要回去辛佳好好研究研究啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅
                            

                                                        

                            

                            季子苌等脸上的小红点消了不少才满心郁闷的提着甜甜圈进了门，夏俊艾一见他滑稽的模样就捧腹大笑，“L你这是把毒下到你自己身上了吗？”

难得下楼的徐司白也是惊讶的看着他。

季子苌有点尴尬，看见笑得猖狂的A顿时就不高兴了，咬牙切齿道，“还不是因为你的以歌姐姐！”果然是唯女子与小人难养也！

夏俊艾的脸色一下就变了，L这个蠢货！竟然把以歌暴露在了S的眼皮子底下！

“不是你先招惹她的吗？”徐司白淡淡的开口，将放在桌上的纸袋子打开，修长洁白的手指拾起一个甜甜圈。

……

自知失言的季子苌看见A脸上的疯狂就意识到了什么，但S的话才更让字母团都大吃一惊。

“S，你也知道以歌？”辛佳问出了这个问题，上次他们知道也是因为A不经意说出的，但当时S并不在场吧。而且A似乎有意隐藏她的样子，他们也没有多问。

“S……”夏俊艾想说什么，但看见徐司白毫无表情的脸又有些犹豫，但他还是鼓足勇气小声的开口，“以歌姐姐，很好……”她温暖促狭的笑容，古灵精怪的神情，都让他觉得温暖。

“要是她知道A你的身份……”季子苌看向夏俊艾，看A的样子怕是真对那个女人上心了……

“那就染黑她！”K摇晃着酒杯里的液体，神情带着迷醉。

夏俊艾看着徐司白，郑重其事道，“S，我不会让她发现的。”所有人都看向徐司白，就等着他发话。

徐司白没有说话，而是按动了手里的微型遥控器，墙壁上立马投影出蜜糖咖啡厅里以歌的画面。

“这个时间应该关门了才对，她怎么还在蜜糖里面？”季子苌看了看时间，已经十点半了，蜜糖的营业时间是早上九点到晚上九点，她怎么还没下班？字母团众人都看向画面里的女孩，看起来只有十六七岁的模样啊。

S竟然一直都在监视以歌！这个认知让夏俊艾浑身发冷，这到底是怎么回事？S认识以歌？还是说以歌的身份有异？他悲哀的发现自己第一反应是想保护以歌而不是……杀了她……

不对，她如果是卧底，那她不可能没发现监控啊，怎么回事？到底怎么回事？

“蜜糖，你是不是长胖了？”少女姣好的容颜上带着一丝调侃的笑，眉眼弯弯，手指缠上了小猫咪的尾巴。

“既然来了，就进来啊，茶我都泡好了。”少女手指翻飞，动作行云流水，不一会儿雾气氤氲，茶香四溢。

“你还真是守时啊。”雪生缓缓出现在监控画面内，语调奇异，嘲讽的看着以歌，“伤好了？”半神果然是不一样啊！雪生眯起了眼睛。

“这次只有我们两个人，或许可以好好谈谈了。”上次这个家伙一言不合就在心口上捅了她一刀，她都不知道是该笑还是该哭了。看着他苍白的脸色，估计上次的尸毒也没有让他轻松到哪里去吧？这样她就放心了！

“谈啊！”雪生端起茶杯，一脸兴味的看着以歌，“我要你杀了雪无！”他笑着说出了这样可怖的话，让字母团的人一惊，夏俊艾尤其震惊，这个男人，是让以歌帮他杀人？

“你以为我有这能力？”以歌啼笑皆非，他都有胆子一刀捅进她的心脏了，还要她帮他杀人？更何况，杀人这种事，他不是应该比她更擅长吗？

“只要你愿意……”雪生的瞳孔蓦然变得诡异，他神色幽深的看着以歌的脸。

“我不愿意，”以歌干脆的拒绝，脸色冷淡下来，“你上次说的，是真的吗？双生真的可以解除？”她双手交叉，极为不安的看向雪生。

“当然！”雪生起身走到以歌身边，在他耳边细细低语，“你为什么不恨呢？”

“恨什么？”以歌淡淡的问，她低头看向自己的双手，或许曾经恨过，但是陈阿婆给了她不恨的理由，还有以笙，她看向自己的左手腕，那里曾经有只银镯，每当她负面情绪满满的时候，上面传来的铃铛声就会让自己瞬间清醒。

“催眠！”K看见雪生的举动立马反应过来了，这个男人在催眠那个女孩。

“你该怨恨的，你本来该不受束缚，却被囚禁多年，你本该至高无上，却被打入深渊，你本来是拥有力量的，却硬生生被折了双翅，还有，你本来，是可以和陌以笙一直生活在一起的，你们可以一直快快乐乐的，但是这一切，都被破坏掉了，你被幽禁，她永远停留在了六七岁，你们被生生分开，你甘心吗？”

雪生看着面色冷凝的以歌，满意的勾起了唇角，上次他试过了，外力根本无法破除她身上的封印，只有让她自己，让陌以歌产生怨恨，从而邪力大增，破除掉她身上的重重枷锁！

“催眠起作用了！他在勾起陌以歌内心的怨愤。”许泊看着以歌空洞的瞳孔低声道。夏俊艾着急的看着画面里的情景，刚刚那个男人说的什么？囚禁？深渊？

“还有，他们一直伤害陌以笙，你不会忘记的，不是吗？若不是这样，你也不会制出双生，你看，你没有力量，你保护不了自己，更保护不了她，你护不住你在意的人！”

“你已经逃出来了，那那些人就不会有所顾忌了，他们，会对你和陌以笙，赶尽杀绝！”雪生看见以歌拧起的眉头快意的笑了出来，觉醒吧，现在的你，不过是披着假面的你，真正的你，应该是带着毁灭的邪神！

“你救过许多人，可他们是怎样对你的呢？”

“你照照镜子，就不会觉得里面的自己虚假吗？你该是什么样的？你应该是最清楚的，不是吗？邪……”

“雪生，”以歌站起身，转头冷冷的看着他，眼底带着猩红，“我告诉你，你最好不要说出那几个字！”

“我是谁，我从来都很清楚！”她渐渐逼近雪生，“你的目的，我也很清楚！”想让她产生怨恨，破除封印，去替他杀了雪无不是吗？

“我不会怨恨，因为爱。”她爱以笙，所以不愿意毁了她，不愿意毁掉那个学会一套剑法求夸奖的以笙，不愿意毁掉以笙的一身修为，她可以替她受所有的伤，可唯独这一样，她替不了她……

怨恨实在是太辛苦了，但是爱一个人却很幸福，就像她做甜点时的心情，甜蜜而又期待。

“爱？爱能带给你什么，只有恨，恨可以带给你力量！”雪生嗤笑，伸手掐住以歌的脖子，缓缓将她举起，“双生已经解开了！你没有感觉吗？”看着以歌惊恐的瞳孔，雪生快意的大笑。

“喵！”蜜糖朝这个伤害自家主人的男人挥起了自己的猫爪，但由于是只奶猫，所以很轻松的就被雪生甩到一边去了。

爱？徐司白咀嚼着这个字眼，看着画面里挣扎的少女抚上了自己的心口，苏眠的父亲说，自己是不懂爱的，陌以歌，她懂吗？她懂爱吗？

“蜜糖……”以歌指尖微动，雪无就觉得浑身像被刀割一般，狠狠将她甩在了地上，“你再也不用替陌以笙承受伤害了，高兴吗？”他伸出脚来直接踩断了以歌的手腕，听见骨头断裂的声音，看着她死咬着下唇，蜷缩在地上满头大汗的模样，雪生就很是高兴。

听见少女的闷哼声，徐司白眼中泛起波澜，一边的夏俊艾已经要冲出去了，却被季子苌伸手拦住。

“这点痛算什么？真是令人感动啊！这么多年了，陌以笙受的伤都会转移到你的身上，应该很痛吧？”他蹲下身充满恶意的看着以歌。

“陌以歌，你说你吧，你到底做错什么了？”雪生歪头想了想，“好像你也没做什么伤天害理的事啊，反而救了许多人，可是呢？”他拍了拍以歌汗涔涔的小脸，“所以啊，当什么好人？你当好人，简直就是浪费啊！”明明是一个邪神，却偏偏要做一个好人？

“因为，我当坏人的话，会很可怕的~”以歌满脸苍白，却依旧朝他扯出一个笑来，似是在嘲讽雪生的不自量力。怀里圈着的是蜜糖娇弱的身体。

雪生蓦地瞪大瞳孔，吐出一口血沫来，“你！”手腕断了还能下毒？他眼中愤愤，丝毫不管身上的疼痛一脚踩向以歌背脊。

“这个人渣！”谢陆组装着自己的狙击枪，他看不下去了！看了看S，谢陆背着自己琴盒拉着夏俊艾就往蜜糖赶去。

“我一定要给他准备一份大礼包啊！”夏俊艾的脸色阴沉的可怕，就算暴露自己的身份，他也要好好收拾那个家伙一顿！

“蜜糖，妹妹会保护好你的……”以歌想起雪生说的双生已经解开的话心里就开始发慌，她只有看着怀里的蜜糖才觉得安稳一些。

“是不是只有毁掉你所在意的，你才能成为你自己？”雪生喃喃道，以歌听见这句话眼色一凛，雪生下一秒就又吐出一口血。

以歌揽着蜜糖踉踉跄跄的起身，“你要是敢动她，我保证，你会比雪无死的更早！”以歌即使气喘，但这句话也说得铿锵有力，双生如果要解开，她应该会有感觉的，雪生，说的话里，到底有几分真，几分假？

她本想倚靠着吧台，但想了想还是放弃了，“所以雪生，你最好不要触到我的底线。”

一颗飞旋的子弹从雪生的脸边擦过，一道血痕出现在他邪佞的脸上，有人来了？该死！“希望下一次，你还是如此坚定。”雪生抹去唇边的血迹，看了看街对面的谢陆，雪生直接破窗消失在茫茫夜色中。

比起上次的捅心脏，这次感觉要好很多啊……以歌缓缓呼出一口气，看着地上的血迹头疼的闭上了眼，“要怎么和老板交代啊！本来就没多少薪水了啊……”

“所以说你只关心这个吗？”夏俊艾听见她的喃喃自语就气不打一处来。

“小艾？”以歌看着来人挑了挑眉，“这么晚了你还在外面？”恰好出现在蜜糖？还恰好在雪无离开后？可疑啊~以歌朝小艾挤了挤眼。

这里T会收拾，现在就是送这个女人去医院！他听见那骨头断裂的声音都觉得疼，偏偏她还一声不吭。

“小艾，我没事的，我很快就好的，我自己有药……谢谢你啊！”以歌可不愿意去医院，去了医院她的伤就是盖棺定论了，那飞速好起来的话很容易引起怀疑的。

“要不你带蜜糖去看看吧？”见夏俊艾盯着自己，以歌讪讪的将怀里的蜜糖举了举。

夏俊艾有点想哭，这个女人，还对他笑？她是怀抱着怎样的心情才笑得出来啊？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅
                            

                                                        

                            

                            夏俊艾看着她可怜巴巴的样子虽然还是沉着一张娃娃脸，但终究是没忍下心对以歌说什么重话，谢陆很快就收拾好了，他拿着手机出来，朝夏俊艾点了点头。S让带回以歌。

谢陆开车，夏俊艾坐在副驾驶，后排让以歌一个人承包了，“蜜糖乖~不痛的，妹妹一会儿给你吃药！”她还没有研究过小动物呢，不过应该没有太大的差别吧……蜜糖太小了，她手腕被踩折了，现在拿不出伤药。

“我来抱它吧。”夏俊艾看着她手腕处扭曲的惨样就不禁皱眉，这个笨蛋！还抱着那只猫干嘛！

“不行哟，蜜糖会挠你的！”以歌摇头，苍白的脸上带着些许笑意，仿佛在炫耀一般，“蜜糖最喜欢我！”以笙也最喜欢我！

“很快就到了。”一直沉默的谢陆突然发话，以歌看着他冷峻的侧脸挑了挑眉，看向夏俊艾。

“你也是小艾的朋友吗？”小艾的朋友真多，还各有各的风格啊~以歌笑眯眯的看着夏俊艾，让他有点压力山大。

“嗯，谢陆。”夏俊艾看了谢陆一眼，没有想到T会回答以歌的话啊，他转头朝以歌说道，“这是我的家人，谢陆。”夏俊艾忽然发现，以歌从头到尾都没有问过他一句，唯一问的问题，就是T是不是他的朋友……

谢陆？以歌点了点头，“所以小陆是小艾的朋友啊！”

车子的轨迹有瞬间的扭曲，谢陆面色有些古怪，小陆？？？夏俊艾也是抽搐着嘴角，有点无语的看着她，又来了……她就那么喜欢作弄人吗？一点都不像受伤的人啊！

“这里，可不像是医院啊！”以歌下车看见面前的大房子侧头看向夏俊艾。余光瞟见了几个熟悉的人，以歌挑眉，她这是来到了怎样一个地方啊？

“这里是我们的家。”夏俊艾抬头看着面前的房子，这是他们总部的基地，对于他们来说，这里就是他们的家。

以歌的眸光闪了闪，家？她从来就没有家……不过，小艾说的家，和她理解的，是一个意思吗？
――――――――
“S，你真的打算把那个女孩吸纳进组织？”K有些疑惑的问，他们七个人已经在一起很久了，完全没必要再多加人啊！其他人也是看向徐司白。

“那要看她自己了。”徐司白盯着下面那个娇小的身影，眼底有其他人看不懂的深意。
――――――――
“这是辛佳，那是罗斌，许泊，穆方诚，季子苌，还有……”夏俊艾踌躇的看着楼梯口，不知道该不该说，S让他把以歌带到这里来的意思到底是不是他理解的那样啊？

“徐司白。”以歌抬头看向声源处，如那天早晨不同的是，徐司白是从一片黑暗中走来，他缓步走到以歌身边。在众人惊异的目光下拾起她的手腕端详起来。

“仓库先生？”以歌看着徐司白俊美清隽的眉眼犹豫的唤了一声，她没记错的话，这就是那个仓库主人啊……

夏俊艾没想到两个人居然真的是认识的！不过，仓库先生是什么意思？

“L去拿石膏来。”徐司白眼睛就没从以歌的手腕移开过，只淡淡的吩咐道，季子苌就迅速起身去药品室了，其实他还以为会是他来看以歌的伤来着，结果没想到S居然亲自动手了！

以歌看着徐司白认真的眼神有些怔愣，这个人的眼睛，温和，平静，漆黑，望不见底。举手投足间尽是肆意。

以歌却敏锐的捕捉到了徐司白的称呼，“L？是代号？”以歌眼波流转，似笑非笑打量着他，“那徐先生你呢？”

徐司白一愣，少女的声音如同才破冰的小溪，伴着碎冰的清脆，潺潺的流入底心。徐司白怔怔的看着看着以歌的眼睛，那双眼睛清澈见底，满满倒映着他的身影，心尖微微一动，徐司白蓦地有些心慌。

他薄唇轻启，“我是S。”再没有其他解释，徐司白定定的看着以歌的眼睛，眼神中不经意流露出一丝迷茫。

声音如同他的长相一般干净温雅，以歌低头看着被打上厚厚的石膏的双手叹了口气，这下没有一个月怕是好不了啊~

僵硬的手指抚了抚腿上可怜巴巴的蜜糖，以歌扬起了大大的笑弧，“徐先生可以看看蜜糖吗？”

徐司白一僵，目光移向她腿上的小奶猫，在以歌期待的目光下点了下头。字母团的人就跟见了鬼一样，这是S ？？

“谢谢你啊，徐先生！”以歌嘴角的笑容带着几分小狐狸似的狡黠，眼睛里因为得逞而绽放的光芒却让徐司白移不开眼。

“E，她背后的伤就交给你了。”听见徐司白的话以歌的眼神闪烁，背后的伤，他们也知道？总觉得不妙啊……

“我是E，负责制毒。”辛佳解开以歌的衣服，一边慢慢为她解释，看了看以歌莹白细腻的背上有着大片淤青和挫伤，辛佳皱了皱眉，“会有点痛。”

“没关系。”以歌的鼻尖微动，闻见了她手中药剂的味道，一种，她从来没有闻过的味道，在不同的时空里，她能学到的东西可真是不少啊！

以歌换上辛佳的衣服，苍白的脸色也好了许多，“哟~S让你去找他。”季子苌看见以歌眼中兴味不减，他走在她前面为她引路，一边回头看她，“你也用毒？”她下毒的方式倒是比他高明许多啊！从监控里就知道，手腕被踩断了都还能下毒，凭这一点，她就有资格加入他们！

以歌看着对方脖颈后尚未消失的小红点，点了点头，“你应该庆幸你说出了甜甜圈，否则，那可不是小红点，而是被蜜蜂蛰出来的大红点了！”以歌笑得不怀好意，蜂蜜一号她都还没用过呢！可惜了~

季子苌瞬间一僵，蜜蜂？果然是最毒女人心！不过，甜甜圈？“等等！在我说出甜甜圈之前，你就已经下毒了？”而后他说出了甜甜圈，她才重新下的小红点的毒？

“对啊~我只给小艾做过甜甜圈，所以猜到你是小艾的朋友，”以歌理所应当的点头，“幸好当时手没受伤啊，不然速度慢了，你就被蛰成猪头了！”她憋笑，“所以你应该庆幸，只是小红点而已！”

季子苌不由的吞了吞口水，庆幸？好庆幸啊……话说，她如果加入了，还有他的什么事吗？季子苌想起蜜蜂就觉得头皮发麻，他真是应该感谢小A啊！

“这里你就自己进去吧。”季子苌将以歌带到门口转身就走，没有一丝犹豫的干脆，他并不想再和以歌呆在一起了，那会让他感到很危险！

以歌才走一步，门就从里面打开了，“徐先生找我有事啊。”以歌笑若三月春-花，抬头看向徐司白的眼睛。

“进来吧。”他也是突然想起她手受伤的事，所以才来开门的。

以歌看见了许多书，她情不自禁走到书架前，眼中流露出痴迷，耳朵也没闲着，听徐司白述说着七人团的事情。

“所以呢？”以歌歪着头看他，星目点点，“你想让我加入吗？”她是聪慧的，她能感觉到徐司白的述说下隐藏着她捉摸不透的深意，所以以歌先发制人试探他。

“不止如此，”徐司白走到以歌的面前，漆黑的瞳孔与她对视，仿佛要看进她的眼瞳，去捕捉那些星星。“你懂爱，我想让你教我，如何去爱。”

从他十三岁那年遇见了苏眠，迄今十年，他就一直默默关注着她，他心中有了一种渴望，但就如一座死火山一般，无法喷发，他想让自己得到救赎，苏眠做不到，但是从看见以歌唇边的笑容开的那一瞬间，他就知道，她是可以做到的，她像苏眠，却又与苏眠不同，她懂爱，却不会去恨，不，她是可以为了爱而放弃恨的。

在他的世界里，从来都不缺乏恨，但是，他没有爱。
陌以歌，或许能教会他，什么是爱。

教他去爱？以歌瞪大眼睛，惊讶的看着他，他一个人类，竟然不懂得爱？还要她一个半邪神去教……

以歌想点点下巴，一抬手才想起自己手折了，于是点了点头，“可以，但是，我也有要求的。”不管是炸弹还是射击，她都很有兴趣的……

“我答应你。”徐司白一口答应，根本没有问以歌的要求是什么。
――――――――――
“你觉得S找姐姐会是什么事啊？”夏俊艾如坐针毡，他怎么也没想到自己才认的姐姐居然和S有关系！

“不就是想吸纳人才吗？”季子苌吹了吹指甲上不存在的灰，毫不在意道。A在担心什么啊~就算要担心，该担心的人是他好不好。

“我觉得，S看她的眼神有点……”辛佳作为一个女孩子是最敏感的，她总觉得徐司白看以歌的眼神，有点像自己看韩沉的……但是她又觉得有什么地方不对劲……

“没准儿……”穆方诚挑了挑眉，想起了S让他装监控的事了，但是他们都知道S心里有个女孩啊……奇了怪了。

“等他们出来就知道了。”整理着自己的琴盒，谢陆发言道。

“嗯。”一直抱着电脑不说话的R竟然也出声了。

‘踏，踏，踏。’众人的目光集聚在从楼上下来的人身上，看S这架势应该是有什么事情要宣布吧？

“从今天起，陌以歌就是我们当中的第八人，H, Healer。”徐司白的目光从成员们的脸色一一掠过，轻描淡写而又强势的宣告这一事实。

以歌的微笑如莲花的开落，“请多多指教，我是H。”她欣赏着字母团众人或惊或喜的神色，朝小艾俏皮的眨了眨眼，啊，虽然要教徐先生学会爱的难度有点大，但是还是很值得的不是吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅
                            

                                                        

                            

                            “徐先生~这是味精不是盐巴！”以歌双手抱胸瞥了一眼徐司白手里的调味瓶及时阻止了悲剧的发生。

“料理不是实验，不用精确的计量分毫的克数……”她托着腮，坐在流理台上，小腿悠闲的晃悠起来。

徐司白在学做菜，这件事，要从一个月前说起……

话说以歌的手腕，终于在三个月之后‘痊愈’，由于受到了大家不少的照顾，毕竟字母团的其他人每天都要轮流来给她上课，所以以歌决定好好犒劳一下她的小老师们，为什么是小老师们？因为大老师就是S啊！

以歌作为H在字母团里就像大家的小妹妹，看起来是最小的，更何况还在大家手下学习，她也不笨，所以作为学生，连K和R还是挺喜欢她的。

不过在吃过以歌做的‘满汉全席’之后，他们就更喜欢她了！真的不愧是Healer啊！做出来的菜都是相当的治愈啊！连一向屡屡‘挑衅’的L都不再‘避’着她了。 

辛佳就突然问了一句，“H为什么想要做菜啊？”事实上她最近也在研究料理的问题，她，也想做得一手好菜，有机会，就可以做给韩沉吃了。

为什么想要做菜？以歌撑着下巴开始回想，她是什么时候开始做菜呢？是，被关进幽浮宫里后吧，没有人给她们送吃的，她不可能让以笙去啃树皮的，所以，就开始试着做一些能下咽的饭菜，后来以笙触动紧制，心脉受损，醒来后不肯再吃那些饭菜，所以她就开始精进自己的厨艺，当然，离不开幽浮宫里藏书的帮助。

“因为，我想要做给我爱的人吃，想要她感觉到幸福。”料理是可以传递感情的，她每次一看见以笙脸上满足又幸福的表情就觉得整个人都暖暖的，觉得什么烦忧都没有了，她怀抱着这样的心情去做菜，做点心，自己也会感觉到很幸福，因为，她是在想着她爱的人啊！

这句话坚定了辛佳少女想要学做菜的信念，但也让有心人记在了心里。

所以，这就造就了这样的一个局面……H在教S做菜。

虽然说世界上的确有菜谱这个东西存在，但是，即使是同一本菜谱，同一道菜，不是每个人都可以做出以歌的水准，徐司白自然是要做到最好的，所以，他虚心求教。

以歌看见徐司白坚定的眼神就知道，这个人，一定是将做菜和学爱结合在了一起，于是小手一挥，陌老师来好好教教你吧！

即使是下厨房，徐司白也是打扮的一丝不苟，以歌看着他干净修长的手指目光有瞬间的沉迷，“要是有谁也能为我做上一顿饭那可真是幸福了啊！”她点点下巴，做菜能传递心意，这句话没有错，她却没有吃过有人虔诚真挚为她做过的一顿饭……

“过来吃饭啊。”失败了几次，这次徐司白自我感觉还不错，朝以歌撇了撇头，将餐具摆好等她。

是听见了吗？以歌心里暗自嘀咕道，却还是乖乖走过去坐下，徐司白做的是海鲜烩饭，以歌拿起勺子，送了一口在自己嘴里细细的咀嚼着。

“怎么样？”徐司白与以歌的眼睛对视，充满期待的问道。

以歌看着他眼中可以说是丰沛的情感不禁一怔，竟有些失神，心倏的漏跳了半拍，让她慌乱的移开了与徐司白对视的视线。

“不好吃吗？”徐司白拿起勺子送了一口在自己嘴巴里，“还可以啊。”

以歌低下头，没有让他看见自己发红的眼眶，半晌才抬头看着他，“嗯，只是，你要做给某个人吃，一定要了解对方的口味，我喜欢吃甜的，所以记得给我放糖哦~”其实这盘海鲜烩饭时间过长，盐巴也没有伴炒均匀，但是，他很用心，这一点，尤其珍贵。
――――――――
夜晚开始学习射击，以歌却有些心不在焉，谢陆看出了她没精打采的，平时都能打中八环，今天却一直在五环徘徊，她在走神。

以歌眯着眼睛盯着瞄准器里的小红点，背后却突然被一阵温暖侵袭，谢陆环住她，手搭在她的手上，温热的胸口抵在以歌的背上，让以歌瞬间回神。

“狙-击的时候，要专心！”谢陆冷淡的声音传入以歌的耳朵里，却让她叹了口气，她也想专心啊！

“发生什么事了吗？”谢陆背对着以歌收拾枪-支，淡淡的问道。

以歌抓起一个抱枕抱在怀里，她和小陆的感情也不错，谢陆是个很好的倾听者，她知道，只是有些事情，不好说……

“没有，只是，有点感动。”以歌点点下巴，带着几分犹豫的说。

谢陆看着她的脸色，目光沉沉，没有说话。
――――――――
“蜜糖，我好像……有那么一瞬间，动心了呢！”以歌将猫咪放在自己的肚子上，轻抚着蜜糖的软毛，躺在床上看着天花板，喃喃道，“我真的是疯了吧？”她是去教他学爱，不是去爱他！

只是以歌不知道，教一个人学会爱最好的方式，就是让他感受到爱……而她即使不知道，但却不经意的在让徐司白感受到爱。
――――――――
徐司白的教学方式是这样的，以歌看书他看她，然后她有疑惑他解答……

“怎么又坐在地上？”地上凉，对身体不好，他已经说过她很多次了，她却总是不听。

以歌眼皮都没抬直接翻页，“习惯了嘛！”的确是习惯，不管是在幽浮宫里，还是张大佛爷的藏书室，以歌都是席地而坐，屈起小腿，将书置于膝盖之上。

将落下来的发丝拨回耳后，以歌觉得刘海什么的，果然只适合以笙啊。

“咪~”蜜糖从门缝里爬进了，毛茸茸的小猫头拱了拱以歌的脚。

“蜜糖~来！和妹妹一起看书，你来翻页哟~”以歌朝徐司白谄媚的笑笑，将蜜糖抱在怀里，点了点小猫的耳朵，“要乖哟~不然你会被叔叔赶出去的！”以歌的声音很小，但在静谧的书房里还是尤为清晰。

徐司白挑了挑眉，合上了书本，走到了以歌面前，然后坐！下！了！“为什么我是叔叔？你却是妹妹？”他之前还听见，他让这只猫叫A‘哥哥’呢，怎么到了他这里，就成了叔叔？

“嗯~大概是因为，我看起来也小小的？”她的身份证件都被R解决了，上面的年龄是十八岁，刚刚成年，大概是因为这张看起来嫩嫩的脸，让R觉得写二十都算大的了？

“咳咳！采访一下，请问徐先生芳龄几何啊？”以歌手圈成拳在唇边抵了抵，然后一本正经的开始采访。

徐司白敲了敲她的脑门儿，“又胡闹！”她爱作弄人，他的成员估计都被她一一整过了。

“咳咳！请严肃一点！徐先生，我们这是在采访！您这样的行为算得上是殴打记者了！”以歌正儿八经看着他，义正言辞道。

“嗯~今年，是23了。”徐司白只得配合她，否则不知道她还会说出什么惊人之语来。

“徐先生的芳龄是23，比起H和A，还有E和T，徐先生你真的已经不年轻啊！”以歌一脸‘痛心疾首’，仿佛真的为他感到可惜一般。

“我发现你不去演戏真是浪费了啊！”徐司白双手抱胸看着以歌在自己面前表演，眼中盈满了笑意，让他清隽的眉眼柔和下来，似春日里的一缕温柔清风。

以歌撩了撩头发，“谁让我天赋出众？”她笑靥如花，眉目如画，灼若芙渠出鸿波，翩若轻云出岫。

徐司白揉了揉少女如绸缎般柔顺的长发，笑着点头附和她，“是！”他没有发现自己已经被她带偏了，完全没有记起最初的问题是什么了。
――――――――
想要将七人团手上的东西全部学完以歌觉得自己已经不够用了……更何况，她还要抽时间出来和徐司白‘谈恋爱’，觉得他们在谈恋爱的人不是她自己，是辛佳先提出，然后得到了众人的附议，以歌想解释但由于当初的约定而作罢，误会就误会吧……因为有时候，她也会分不清楚这到底是不是一个误会。

从须弥戒中取出许久未见天日的凤栖琴，以歌玉指轻动，勾出几个音节，闭上眼让自己静心，以歌指尖一勾，便是一曲潇湘水云。

琴者悦心，筝者悦人。她最近心乱了，这可不是什么好事……
――――――――
三年光阴转瞬即逝，这其中她就和徐司白冷战过一次，因为她不小心进了他的画室，以歌想起徐司白当时的表情觉得心都凉了半截，那是唯一一次呢，徐司白对她生气……

以歌的自尊心是不会允许她在他面前哭出来的，即使心里再委屈，但眼泪仍然在眼眶中晃悠也倔强的不让它掉下来。

K就像以歌的爸爸一样，将这件事圆了过去，徐司白或许也意识到了自己的反应过度，主动找以歌服了软。

十月了啊，以歌看着日历上是日期才发现已经进入了金秋十月，十月啊~是自己诞生的一个月呢！

她好像越来越任性了啊？其实这次，她不应该对徐司白生气的，但是，情感上过不去啊……以歌捏着眉心，对自己进行了反省，难道是因为在字母团里呆久了，本性都出来了？以歌忽然想到雪无说的那句话，‘真正的你是什么样的？’

“十月呢！徐先生抽空陪我玩一天吧！”以歌笑眯眯道，看起来丝毫没有生过气的样子。

徐先生？都三年了，她还叫他徐先生？徐司白看着她清丽的眉眼叹了口气，“好，你选时间吧，我都可以。”只要这只小狐狸不生气了，让他去摘星星都可以！H一生气，他的成员就会用一种谴责的眼神对他进行洗礼……

原因嘛，那就是因为以歌掌握着字母团所有人的伙食啊！这只小狐狸可会做人了啊！姐姐妹妹女儿当得那是及其顺溜的啊！

“那就十月十日吧！”都是十，是个好日子！以歌眯着一双笑眼朝他点点头，“约定哦~”她伸出小拇指。

“约定！”徐司白伸出小拇指与她钩缠在一起，看着两人交缠在一起的手指，徐司白思维发散的想，她，似乎很喜欢约定啊~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅
                            

                                                        

                            

                            “你在制定计划了？”谢陆瞄了一眼以歌的疯玩蓝图。以歌每次出去玩都会制定攻略。

“对啊！上上次和小艾一起去的游乐园，上次和你一起去的海洋馆看海豚，还有和辛佳，子苌，老板一起去旅游，K爸爸有工作走不了，R是个宅男，这次就让S陪我出去玩吧！”

以歌用笔芯在A4纸上点出墨渍，她要学的东西很多，所以只有十月份她才会出去玩，只是三年已过，她也就炸弹和射击学最好，K爸爸的催眠总会让她觉得有些害怕，所以学的最差……R的黑客技术，也因为她之前没学过英语的原因，进展缓慢……

“所以呢，你打算和S去哪里？”谢陆看着她埋头在纸上写写画画的，有些好奇。

“这次一是玩儿，二是惩罚他的小气，所以要挑一个能让他出血的地方啊！”以歌不怀好意的朝谢陆挤挤眼。

才走进来的季子苌听见以歌的话不住的摇头，“啧啧啧，”三年了，她的心眼还是这么小啊~和她的脸一样，一点都没变啊！

“要冰饮吗？”以歌直接掠过他，问他身后的小艾。

“要！”夏俊艾倒是大声答道，清俊的脸上已经初见棱角，短而蓬松的黑发显得整个人慵懒的像只黑猫，修长的眼睛里满是对以歌的依赖。

“喵~”他看见沙发上窝着的蜜糖，笑眼一眯，捞起它就抱在怀里。

以歌在听见小艾的回答的同时就起身去冰箱了，她学到的新做法，将果肉冻在薄荷冰块里，然后浇上兑好的蜂蜜水。

季子苌看着夏俊艾面前的玻璃杯，看以歌再次坐下就傻了，不是，真的没他的？这才十月啊，天气还是很热的啊！这小心眼的女人！

夏俊艾就喜欢这种特殊对待，朝季子苌抛了一个得意的小眼神，在得到某人咬牙切齿的回应就满足的点点头。

谢陆一脸淡定的端起自己的杯子，他的加了一片柠檬，酸甜甜的很好喝！消暑解渴！

“陌以歌！我给你十秒钟的时间，立马给我也准备一杯，我要加两片柠檬！”季子苌颐气指使的说道，说完就窝在沙发里，双手抱胸‘恶狠狠’的看着不动如山的以歌。

夏俊艾放下杯子，举起了胖了不少的蜜糖，点了点对方的鼻子，“蜜糖啊！你说吧，怎么就是有人不长记性呢？”他就默默的看着L作死……

谢陆也是用杯子掩住唇角的笑弧，L真是屡战屡败，屡败屡战啊！怎么就忍不住自己呢？

仿佛看见了L头顶冒烟，以歌捂嘴偷笑，连忙去给他端一杯来降温，还专门给他加了两片柠檬！

“这还差不多！”季子苌就像蜜糖一般被以歌瞬间顺毛，看得谢陆和小艾忍俊不禁。喝了一口在嘴里，“呀！怎么这么酸？”

“你说的啊，加两片柠檬~”以歌托着下巴笑眯眯的看着他。
――――――
“所以你的计划就是逛商场？”徐司白被拖着走进了百货商场有些无语，所以她和其他人不是去旅游就是去游乐场水族馆的，到了他这里就成了逛街？

“对啊！”以歌拉着徐司白一脸理所当然，她抱胸斜睨了他一眼，“都说男人是不愿意陪女孩子逛街的，因为对于他们来说这就是种折磨，所以我打算好好折磨折磨你！”她故作‘凶狠’的模样在他看来滑稽的可笑，不过这样她能消气也好！徐司白伸手捏了捏她的脸颊。

“好，好，今天都随你。”徐司白推着她向前走去，“今天最重要的是你开心！”

“这个袖扣K爸爸一定会喜欢的！”这种高端大气上档次的东西很符合K爸的风格啊！

“这个手链也好看，我可以和辛佳一人一条！”包起来，以歌小手一挥，施华洛世奇的手链，买买买！

“这个帽子给小艾买回去吧！”嗯，再多拿几顶！d=====(￣￣*)b，小艾换着戴！

“这几套休闲装小陆穿起来一定很帅！”以歌朝徐司白比划着，谢陆清清瘦瘦的，肌肉却不少，这几套衣服一定很衬他的气质。

徐司白很自觉地去付账，任劳任怨的提袋子。

“牙买加的咖啡啊！给老板带点回去~”以歌笑眯眯的将几桶咖啡放到篮子里。

“这个耳机超棒的！给R！”我买，我买！

“这套西装好看还是那套深蓝色的好看啊？”以歌扭头看向徐司白，朝他投去询问的目光。

然而徐司白似乎是被对面的一家店吸引了目光，一直怔怔的看着那里，以歌有些摸不到头脑，走过去看见徐司白的表情以歌顿时像被惊雷击中一般愣在原地，这个人，这种表情……以歌心中蓦地有些不安，压下心底的慌乱，以歌扯了扯徐司白的衣袖。

“怎么了？”徐司白回神看着以歌清澈的瞳仁莫名有些心虚的问道。他刚刚，看见苏眠了，笑容灿烂的苏眠……就算有再多的录像，画再多的画，果然啊，只有见到真人，他的内心才会如此激荡。

“本来想问问你的意见，但是你走神了，所以为了惩罚你，我觉得让你大出血，两套都买！”季子苌可占足了便宜啊！她本来打算只给他买一套的！哼！q(s^t)r

挽着徐司白的胳膊走出店门，以歌注意到了徐司白的目光从对面掠过，以歌低下头，唇边泛出一丝苦涩，她刚刚，真的没有看错啊。

“先把东西放在车里，然后一会儿我们去看电影吧！我还没有去过电影院看电影呢！我特地查了查，两生花，我想看这个！”她才听说有电影这种东西的时候，是小陆陪她看了第一部电影。她还从来没有尝试过在电影院里抱着爆米花和可乐，在漆黑的环境里看着那块大银幕呢。

“好。”徐司白点头，拍了拍她的脑袋，“你自己不买什么吗？”逛了这么久，她都是给他们买东西，自己却没有买。

“我买了啊！”以歌晃悠着手腕上的手链，朝他冷哼一声，“就只有你什么都没有！”他，刚刚看见了谁，所以现在心不在焉的吗？

“谁让这是惩罚呢，我只好认命的受着了啊！”徐司白看她脸上的愤愤就故作可怜，点了点她的鼻尖。

“用什么苦肉计？我是不会同情你的！”以歌双手抱胸向前走去，走了两步转头看着地上的袋子又走回来，提起几个袋子朝徐司白道，“快点跟上啊！”

真是拿她没办法啊！徐司白好笑的摇头，这个嘴硬心软的小狐狸，提起地上的袋子，跟在以歌背后。
――――――
“你先上去买票吧，我想在一楼再逛逛，一会儿电话联系！”以歌比了一个‘打电话’的手势。

“好。”徐司白点头，转身上了电梯。

以歌看已经看不见徐司白的身影了，看了看四周，抬脚离开原地。走进了一家高级定制手表店。

“我来取货。”以歌拿出发票让他们验证。

“陌小姐，这是您定制的男士手表，请核对一下。”

“嗯。”以歌提起袋子就回了停车场，将东西放好，才与徐司白打了电话。

“一张两生花的电影票！”清脆的女声在徐司白前面响起，徐司白蓦然抬头，映入眼帘里的，不正是那张他熟悉的清秀面孔吗？苏眠！徐司白按捺住自己激动的心情，忽然想起了楼下还在等着自己的以歌，原本的兴奋一下就冷却了下来。

他的脑海中飞快的衡量着两者的分量，一个以歌，还是抵不住他放在心底多年的苏眠，“一张两生花的电影票。”徐司白将位置选在了苏眠的旁边，他脑海中蓦然浮现出以歌说着自己没有再电影院看过电影的表情，徐司白的心脏觉得自己的心脏就像是被谁揪起来一般，但他终究还是没有买第二张电影票，他明天再陪以歌来吧，他好不容易，遇见了苏眠。

苏眠，就那样鲜活的站在他的面前！

离电影开场还有一个小时，徐司白接过那张电影票觉得竟有些烫手，带着心中隐秘的喜悦，他将那张电影票小心翼翼的放好。

“没位置了？”以歌疑惑的看着徐司白，“这电影真这么好看？”她是冲着名字来的，内容什么的完全不在意。

“嗯，我明天再陪你来吧。”计算了一下时间，一个小时，完全赶得及。徐司白对以歌还是有几分愧疚，今天是他们约定的日子，说好了都随她的。

“不用，今天才是我们约定的日子。”以歌摇头，今天过后就不是他们约定的那一天了，徐司白不知道的是以歌对于约定是非常看重的，约定的事情，以歌就一定会去做到，比如当初与那些人的约定，她就生生被囚禁了整整十年，比如和陈皮的约定，她也是做到了的。

“那我们先回去分东西吧。”徐司白看了看后排的袋子，提议道。

“好。”虽然觉得有点遗憾，但以歌还是点头。
――――――――――
“怎么这么快就回来了？”谢陆惊讶的看着两人。徐司白像是还有什么事，打了个招呼就走了。

“对啊，难得你的放风日这么早回来啊！”季子苌也是一脸惊讶，放风日，这是他专门为以歌出去玩的那几天准备的名字。

“本来还想看场电影的，只可惜啊，所以回来给你们分赃啊！”以歌看了看袋子，开始分类。

“看来你真是让S大出血了啊！”谢陆看着一水儿的高档奢侈品的标志就调侃她。

“那当然啊！不让他痛，怎么长记性啊！”以歌得瑟的挑眉，将小陆的那份递过去，“小陆你的哟~我很用心挑的！”

“谢谢！”谢陆面带暖意的接过袋子，看了看里面，伸手揉了揉以歌的发顶。

“我呢我呢？我的呢？”季子苌满眼期待，辛佳的，K的，小A的，连R的都出来啊！这个丫头该不会没买他的吧？

“喏！这个你的！”将口袋狠狠塞到季子苌的怀里，以歌的心情就不是很好了，她想起了徐司白那时候的表情……

谢陆明显的感觉到了她情绪上的不对劲，想了想，“你不是说要看电影吗？昨天我看见你查了两生花的。”以歌应该很期待看电影才对吧？她之前好像都没去过啊。

“啊，S说没位置了，听说还是3D的呢，挺想去看的。”两生花啊~她看见这个名字就会想起她和以笙，所以抱着挺大的期望的。

看见以歌一脸失望，谢陆拿出手机查了查，“有位置啊，”他晃了晃手机，朝以歌露出一个浅浅的微笑，“要去吗？”

以歌看着谢陆深邃的黑眸，忽然想起了他第一次陪她看电影的情景，这次也是他陪她啊？以歌大大的点头，“要去。”可是有位置的话，徐司白干嘛要骗她啊？

以歌点点下巴，想了半天也没想出来，直到她抱着爆米花看见了徐司白身旁的女孩才恍然大悟！

那种表情，她不会看错的！深情又眷念，那种小心翼翼隐藏在他面容下的汹涌澎湃的情潮……

以歌瞬间僵硬在原地，她觉得自己心底的小火苗被从上而下浇了一盆冰水让她瞬间冷却……他失约，是因为她吗？啊，原来自己，又是被放弃的那一个啊！

以歌是被谢陆拉着走的，她像个木偶一般坐下，隔着三排座椅，怔怔的看着前面的那对男女，她连眼泪都流不出来，以歌忽然想起了三年前徐司白对自己说的话，他说，她懂爱，他说，他想学爱……

所以，他学爱，是为了这个女孩吗？三年了，或许不止三年，那自己呢？是什么样的存在呢？他的老师？还是……她的替身？

以歌会喜欢上徐司白其实很正常，越接近越了解，越清楚对方是一个怎样的人，以歌一直想要的，是一个可以为她放弃所有的人，若有一天，她真的会站在天下的对立面上，而那个人，会抛弃天下站在她的身旁……

徐司白就是这样的人，偏执而又专情，深情而且执着，所以，他的确是可以为所爱之人舍弃一切的人，她没有看错，只是，那个人，从头至尾都不是她！

谢陆担心的看着以歌，握上她的手却是一片冰凉，他很后悔，会带她来看电影……他没有想到S会为了苏眠，不，他应该想到的，他没有想到的是，S会遇见苏眠。

为什么，被放弃的，总是我呢？

两生花到底演的什么，以歌一点都不知道，她的心底一直回荡着这个声音，脑子里不由自主的在思考这个问题，对啊，为什么她总是被放弃呢？

就因为，她寄托了希望在他们身上啊！她对他们，是有感情的啊！所以，她才会产生这样的感觉吗？

可是，她不想被放弃了！为什么呢？没有人站在她的面前？没有人在做选择的时候选择了她呢？

以歌觉得自己已经快要窒息了，怨恨，愤懑，悲哀，自嘲……所有的负面情绪充斥在她的胸腔内，让她觉得自己全身好痛！

以歌拨开谢陆的手，跌跌撞撞的走出放映厅，她不知道的是，自己的瞳仁泛起妖异的红色，看起来渗人极了。

“呕！”她颤抖着双臂支撑着自己，看着镜中瞬间变得妖艳的脸庞，以歌觉得既陌生又害怕，连忙低下头，“呕！”

‘你看着镜子中的自己就不会觉得自己虚假吗？’

‘你该是什么样的，你应该最清楚才对？’

雪生带着蛊惑的声音蓦然出现在以歌的脑海里，以歌只觉得全身发冷，封印……不，她要冷静！冷静下来！

“以歌！你没事吧！”谢陆在洗手间外面听见里面的动静着急的大声问道。他最不想看见的局面已经发生了……H和S，怕是再也回不到从前了。而且，她很难过，她在难过……

“我没事。”以歌侧头看向门口，嘴角扯出一抹难看的笑来，看着眼中的红光消散后，用冷水拍拍脸，以歌才走了出去。

“我们回去吧。”以歌极为平静的说道，她，还有一件事情要确认一下。

谢陆抬手擦去以歌脸上的水珠，仔细观察着对方的神色，见以歌只是面色苍白了些，于是微微放下心来，伸出手揽住她的肩膀，察觉到她冰冷而微微发抖的身躯顿时一阵心疼，“好，我们回去。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅
                            

                                                        

                            

                            夜凉如水，以歌从黑暗中走出房间，在清冷的月华下走到了徐司白的画室，她丝毫不担心会把其他人吵醒，她想下毒，别说L，就连S都察觉不到，更何况是她调制出来出来的迷幻一号。

她上次，就是误进了这里，虽然什么都没看到，徐司白那冷冷的眼睛到现在她都记忆犹深，里面，是什么呢？以歌的手指抚上了画室的门。

她一步一步走向那幅放在画室中间被画布遮住的油画，抬起的右手微微发颤，捏着画布一角的指尖有些疼痛，以歌呼出一口气，蓦然将画布撤掉……

柔和的月光从玻璃种透了进来，以歌觉得月光是冷冷的，心也是冷冷的，画中的少女巧笑倩兮，棕色的瞳孔点染着莹莹笑意，仿佛眼中有光……

少女手腕上的S印记刺得她眼睛发疼，以歌漠然的蹲下身将画布拾起，重新盖上油画，她就那样直直的站在原地，嘴角的弧度怎么看怎么讽刺，她不应该怪徐司白的，因为这三年来，一直是她一厢情愿，是她被辛佳说动，不由自主沉迷其中，她自己表错情能怪得了谁呢？

以歌低下头看着自己的脚尖，“原来，不是我不被选择，而是我，从来就不在选项中吗？”声音空洞又缥缈，仿佛是从远方传来的一般。幸好啊，她没有告诉徐司白，否则，那不是自取其辱吗？以歌脸上扯出一抹嘲讽的笑容。

映着月光，以歌看见了画室里其他盖着画布的话，或大或小，或新或旧，都无一例外，上面的女孩，就是在电影院里坐在徐司白身边的那个，从她的笑容里，以歌看到了一抹相似，她抚上了自己的嘴角，缓缓勾出一抹难看的弧度，“所以，是因为这个吗？”她用来当面具的微笑……也被别人用来当替代品了吗？

以歌觉得喉咙里就像塞了团棉花，堵着她难受，她想哭，却又怎么都哭不出来，缓缓踏出画室，以歌关上门，她不能再这样下去了，静心，修心，以歌喘着气，慢慢扶着墙回了自己的房间。

蜜糖在床上睡得很香，以歌点了点它的鼻子，嗓音干哑道，“蜜糖，我们出去遛遛吧。”她喜欢吃甜食，因为吃了甜食，心里就不会那么苦了。翻出床头柜里的糖罐子，以歌抓了一把糖塞到自己嘴里，好甜，甜的发腻。
――――――――
“K爸爸，催眠对于我来说果然是一道不可跨越的天堑啊！”以歌煞有其事的总结，她不敢被催眠，也怕催眠别人，她怕会出事啊~

“所以呢？”许泊挑眉，小徒弟今天一脸颓废啊~是没睡好吗？

“我想出去散散心！”以歌双手合十，谄媚的看着K爸爸，顺便附赠两个星星眼。

许泊看见她眼周的黑青叹了口气，看在那对袖扣的份上，就放她几天假吧！

“K爸万岁！”以歌瞬间满血复活，站起身激动的抱了抱许泊，以歌跑出去，她还需要请假啊~没办法，老师太多了！

其他人听见以歌的请假都想着三年来她出去玩的时间也不多，看在礼物的份上很大方的挥手准假。

“姐想去哪里散心啊？”夏俊艾抱着一个抱枕，坐在沙发上好奇的问。头上戴着的是以歌新给他买的帽子，他很喜欢。

“嗯，不远，就在市里到处转转吧，这么久了，都没好好转转，”以歌拍拍夏俊艾的头，“我会去找找旮旯里的美食，回来带你去哦~”

“姐啊，我在你心里就是吃货吗？”夏俊艾很哀怨的看着她。

以歌扯了扯他的脸，“是可爱的弟弟哟~”以歌忽然伸手抱住他，在他耳边低声说道，“我特别开心，有小艾呢！”

夏俊艾的脸蓦地就红了，眼中带着几分羞涩，他伸手抱住以歌，闷闷道，“我也很开心，有姐姐。”S是我的信仰，可是你却是我生命中的阳光。所以，要开心啊，姐姐！

谢陆走进她的房间，以歌正坐在地上收拾东西，看了看床上的蜜糖，谢陆坐在了以歌的懒人沙发上，“决定的这么仓促，是想避开S吗？”谢陆小心的观察着以歌的神情。昨天……对她打击一定很大吧，目光在以歌的眼周停留了一瞬，谢陆将眼神移开，想起昨天她难受的样子心底就泛起淡淡的心疼。

“只是想静一静。”以歌折叠好衣服，拉上拉链，再待下去她怕封印会松动……只要一看见他，她心中的负面情绪怎么都压抑不住，以歌脸上带着几分苦涩。

谢陆走过去抱着她，将以歌的头按在自己的怀里，双臂紧紧圈住她。“静多久都可以，只是，别忘了回家。”看着她收拾行李他有一种错觉，仿佛她这一走，就不会再回来了，他蓦地有些恐慌，他害怕，她再也不会回头了。

小陆也有这样孩子气的时候啊？以歌有点惊讶，伸手环住他的腰，在他的背上轻轻拍着，“我不会忘记的。”她听着耳边的心跳声，垂下了浓密卷长的睫毛。不知道在想些什么。

以歌离开的事情没有告诉徐司白，其他人都以为徐司白知道，也没有提起这件事，徐司白订了两张电影票来敲以歌的房门时才发现人已经不在了。徐司白没见着人有些失落。看见辛佳就问了一句。

“H吗？她说想出去散散心啊，S你不知道这件事吗？”辛佳端着盘子惊讶的看着他。以歌不在，伙食就由辛佳接手了。

“散心？她没和我说过。”徐司白本能的感觉到了有什么不对劲，以歌应该会和他说一声再走的啊！

“她早上就走了。”一大早就打电话请假，把他从梦乡里吵醒！那个女人果然是小心眼啊！季子苌打着呵欠的说道。

徐司白的脸色却忽然沉了下来，她出去散心，他们都知道，就只有他不知道！

“S，H她很看重约定。”正在看书的谢陆忽然抬头说道，他看着徐司白深沉的黑眸一字一句认真说道，以歌看重约定，并且从不会失约。

徐司白突然就哑火了，有点难堪，他昨天，的确是爽约了……而且，是为了苏眠……

“哦，这是姐给S你买的东西。”夏俊艾翻出了一个小礼盒，递给徐司白。

徐司白有点讶异的接过，“她说作为惩罚，我没有礼物啊！”昨天他一直陪着她的啊！她什么时候买的？

打开礼盒，里面是一块带表，表盘上有用碎钻镶成的一个S字母，指针则是一个K字母，一块小小的表面上就隐藏了他们所有人的代号。徐司白忽然想起，昨天他是有和她分开的，在他买票的时候，想必她就去拿这块定制手表了吧……

徐司白摩挲着表面，内心五味陈杂，眼底是化不开的复杂，这件事，的确是他亏欠了她。她生气也是应该的。叹了口气，“算了，就让她好好玩玩吧，R你时刻注意这她的安全就好。”

罗斌点头，手机屏幕上闪烁着一个H的字母，“她现在在M那里。”

徐司白点头，没有再多说什么，直接转身上楼。
――――――――
“谁能告诉我到底是怎么回事？”季子苌看着徐司白冷漠的背影觉得有点头疼，怎么那女人一走，S不对劲了，T也变得奇怪了？

“你知道怎么回事吧？”辛佳看着谢陆，质问道。

谢陆不说话，季子苌揉了揉眉心，直接走向R，“R，将昨天那家商场的监控录像调出来。”T说的什么失约？S昨天放H的鸽子了？也不对啊，被放鸽子了，那女人不是应该斤斤计较的报复回去吗？怎么回事？

见R真打算调录像，“S遇见苏眠了。”谢陆淡淡的说道。以歌已经很难受了，他又何必让他们再看见她难堪的样子呢？

“所以，这才是姐走的原因吗？”夏俊艾低着头，情绪很是低落。苏眠？他心中咀嚼这个名字，就是这个女人让姐难受吗？

“事情这下大条了！”季子苌一听见苏眠的名字就捂住了脸，他们都知道，那可是S心中的白月光啊！

“又是她！”辛佳尖利的嗓音响起，她捏紧拳头，一脸狰狞，“她来破坏我和韩沉还不够，她还要来破坏以歌和S吗？”为什么，为什么他们都爱苏眠啊！辛佳的心在流泪，她等了韩沉那么多年，可这才多久，韩沉的眼里，却只有苏眠！

季子苌连忙拉住她的手，让她冷静下来。

“让她散散心也好，她是个聪明人，会想通的。”许泊作为以歌的K爸最后发言了。大家都沉默了，他们心里都很清楚S的选择，以歌或许很重要，但却比不上苏眠在S心里的分量。
――――――――――
以歌才从蜜糖里走出来，就捂上了心脏的位置，以笙！这是以笙的气息！她连忙转头看着周围，在哪里？以笙在哪里？

“以笙？以笙？以笙！”以歌穿过一个又一个小巷，那种感觉越来越强烈了，以笙！以笙！你在哪里？她心中激起一片火花，那种难以言喻的喜悦感，以歌的眼角沁出点点晶莹，多久了？有多久了？她终于能感受到以笙的气息了！

“灵犀，你到底会不会指路啊！你好笨！”以歌停下脚步，听见了背后传来的软软糯糯的娃娃音身体瞬间僵硬，她想转身，对，她要转身才对！

以笙拍了拍浮在半空中的飞剑，撅着嘴巴很不开心，她都在这条巷子转了好久了，结果都没有看见以歌啊！灵犀真笨！连路都找不到！要不是因为她找不到路，她才不会放它出来呢！

“灵犀那是物似主人型啊！”以歌慢慢转身，嗓音嘶哑的说道，她站在原地，双臂张开抱住那个朝她奔来的小姑娘。

仿佛什么都没有改变，她们还在幽浮宫里亦是如此，她出去，她站在门口等待，张开双臂接住那个淘气归来的女孩。

“以歌以歌以歌以歌！！！！”以笙抱着以歌，瘪嘴委委屈屈道，“我好想你的呢！好想你的！真的好想你！”以笙毫无顾忌的大哭，将眼泪全都磨蹭在以歌的身上。

“我也是，我也，很想你啊，以笙……”以歌抚着她的长发，从眼眶中流出两行清泪，只是她哭得比较克制罢了。

“以歌，我我最想你的！”以笙看着以歌的脸，奶声奶气的说，“你也要最想我才对啊！”

“对啊！我最想你，没有人会比我更想你的！”以歌捏着她的鼻尖。端详着她的变化，“你有没有好好吃饭，好好睡觉？”以歌牢牢看着以笙的脸，仿佛要把她镌刻在脑海里。

“有啊！”以笙点头，“就是他们做的没有以歌你做的好吃啊！”以歌小声说道，她是最想以歌的，不是想以歌做的饭啊！

以歌扯了扯她的脸，还学会了恭维她？“你是不是还是吃的很香？”

以笙点头，好像想到什么又摇头，信誓旦旦的拍着胸脯，“以歌你做的最好吃！”

以歌失笑，带着以笙回了自己的租的房子，让她洗了个澡，换了身衣服，挽起袖子做了一桌的菜，看着以笙被塞得鼓鼓的两腮，以歌的心中充满了欢喜。这样真好，以笙在，以笙在她身边！以笙就那样坐在她身边啊！

“难怪我找不到你啊。”以歌听见以笙颠三倒四的描述很快就抽丝剥茧勾勒出了事情的大概，以笙一直都在其他国家的小世界里，她当然是找不到了，要是小世界离得近或许还会有所感应，偏偏她们隔得是十万八千里啊，中间不知道隔了几个珠穆朗玛峰……

“所以以笙，你过得好吗？”即使看着她嫩滑的小脸她也知道答案，但她还是想要听见她亲口说出这个答案，这样她才会安心。

“好啊！昭好！树儿好！中元好！太阳好！初丁好！rachel也好！星星好！小花也很好！”以笙掰着手指数道，嘴巴里蹦出一个又一个人名。

以歌心中原本有些难受，即使没有自己，以笙也会过得很好，心中有着小小的嫉妒，但很快又觉得这样很好，哪怕没有自己，以笙也能过得很好，这样最好，以笙会交到许多朋友，会自由的看着外面的世界，不会因为自己而有所束缚了……

以歌看着以笙丰富的表情心里就会涌现出一种感动，感谢弱水，感谢以笙所遇见的所有好人，谢谢他们，愿意接受以笙，愿意爱她，让她不再寂寞。从以笙的描述里，以歌能感觉到以笙被保护的很好，她很开心，很幸福……这样就足够了，我愿意背负上所有的不幸，只求你能一生幸福无忧，我愿意沉沦黑暗，只愿你一直在阳光之下。

“以歌最好！”以笙凑近以歌，在她脸上烙下一个油乎乎的亲吻，“我最喜欢以歌了！”以歌眉眼弯弯，眼底全是满足，“我也最喜欢以笙了！”她抱着她，脸上洋溢的笑容灿烂，似夏日骄阳。
――――――――
以歌的散心之旅完完全全被以笙占据了，她带以笙去游乐园，去海洋馆看大鱼，从一条街吃到下一条街，去她去过的地方，去以笙想去的地方，以歌看着镜子中的自己，快乐，温柔，这些又重新回到了她的脸上，以歌觉得这是她最快乐的时光了，没有追杀，不被囚禁，她有以笙，她有自由，她有全世界！

“所以当时你是落在了哪里啊？”以歌想起以笙一本正经训着灵犀话的时候觉得好笑，以笙是路痴，所以就连灵犀也成了一把路痴剑吗？

“就在小巷子里啊！我让灵犀找你啊！可是它带我跑圈圈啊！”以笙懊恼的抓了抓头发，蹲在角落里很委屈的把以歌瞅着，以歌是在嫌弃她笨吗？

以歌无语的抚额，是她错怪灵犀了啊，她当时感觉到以笙的气息实在是太高兴了，在巷子里乱跑一通，又是着急又是兴奋的，没有冷静下来判断……

“那以歌你呢？你是在哪里降落的啊？”以笙抱着蜜糖好奇的看着她。

“我是在一片树林呢！”以歌想起了自己是被雪生推过弱水的就觉得很惊讶，她竟然过了弱水？

“我想去看看！”小树林啊！以笙举了举蜜糖，“蜜糖要爬树啊！它是猫咪，怎么可以不爬树！”

“好~我们带蜜糖去爬树。”以歌早就习惯以笙的逻辑了，关于她猫咪为什么不爬树，金鱼为什么不养在大海等一系列问题以歌早就领会了，以笙是个孩子，她对这个世界总是充满了疑问，而以歌，从来都是纵容她的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅
                            

                                                        

                            

                            以歌如果知道会发生这样的事，她无论如何也不会来到什么小树林的！三年了，她有三年没见过雪生了，她没想到再见到会是在这里……不，她从未想过，还会再见到雪生！

雪生脸上带着比三年前还要疯狂的笑容，“双生子啊！”他看着以笙和以歌，眼中邪佞更甚。

“守山人？”以笙看着雪生那张和雪无一般无二的脸果然认错了。在她心里守山人是个好人呢！他帮她解开了双生，这样以歌就不会再痛了！

雪生听见以笙说话笑得就更为肆意了，没有把以歌的警惕放在心上，雪生把玩着手里的铃铛，眼中满含算计。

“以歌，你在紧张吗？”以笙看着以歌脸上的慎重觉得有点奇怪，怎么了啊？守山人，不是……好人吗？

以笙正想解释，雪生将那枚铃铛抛向以笙，以歌眼疾手快伸手接住，手机被摔在了地上，而她却被瞬间放大的铃铛困入其中，结界！以歌眼神一凛，她拍着厚重的结界壁，却发现根本无法出去！

‘是不是只有毁掉你所在意的，你才会成为真正的你呢？’

雪生三年前的话蓦然出现在以歌的脑海里，看着以笙迷糊的脸，以歌意识到了什么，她不可置信的看着雪生，三年了，他却还是没有放弃吗？他想利用以笙来破除她的封印！以歌拍打结界的力气更大了。

不，不！不要，不要！以笙，以笙！！！以歌目眦欲裂的看着结界外以笙和雪生对峙的场景，她只觉得头痛欲裂。

“守山人！你把以歌弄到哪里去了？” 以笙看见那什么铃铛丢过来，以歌不见了很是着急，她迟钝的发觉了对方身上的恶意，直接召唤出了灵犀，剑气凌然的指向雪生。刚刚那个不是铃铛吗？她并没有在上面感觉到灵力波动啊！

雪生阴测测的笑了，结界里面可以看见外面，陌以歌，你好好享受吧，我为你准备的好戏！
――――――――
“这都几天了？”L觉得自从H走后，他们的团队气氛就怪怪的，怎么都不说话了啊？连他都觉得尴尬。

“第五天。”T看了看墙上的日子，这是以歌走后的第五天了，他却觉得过了五个月了……

“不是，H什么时候回来？这样什么是个头啊？”L翻了个白眼，坐在沙发上叹了口气，A和E合作制造了个炸弹去韩沉那里找找乐子，A纯粹是为了吓吓苏眠，谁让她让他姐不高兴了呢！但他也有分寸，他知道，要是苏眠出了事，S那里不好交代。

T看向二楼，S一直没有下来，是在看有苏眠的监控录像吧，还是小A路过不小心看见的，S一直在看的，是苏眠的录像。

可是已经五天了，S还没有联系过H吗？他到底是怎么想的？谢陆皱眉，S是对以歌不一样的，他一直知道这一点，所以他什么都没有说出口，可是现在，他却看不懂S了，S，是选择了苏眠吗？

“哎呀，实在不行，我们可以去找她啊！”季子苌一拍手，觉得这个主意真是不错！给她一个大惊喜啊！她走的那么洒脱，还不联系他们，胆子真是长肥了啊！在外面玩的连自己是谁都不知道了吧？季子苌打了个响指，“R，H现在在哪里？”

R看了看手机屏幕上的红点，“在城西的树林。”

“树林”季子苌摸了摸下巴，“她是去野餐吗？”散心散到树林里？他也是佩服她。

“走吧，T，我们去接她，是该迎接我们的H回来了！”季子苌站起身，拿出手机拨通了夏俊艾的电话，A肯定也是想接H回来的吧！
――――――――――
以歌是在以笙身上出现第一道伤痕的时候才恍然大悟，以笙受伤了，可是伤口却并没有转移到她的身上来，双生，真的解开了？！

怎么解的！？什么时候解的？以歌拍打着结界壁，眼底的猩红随着以笙身上的伤口增加而渐渐红光大震，以歌看见以笙捂住的右臂，眸中的红光骤然退却，以歌皱眉，以笙的右臂里，有三枚锁魂钉……

以歌看着以笙手心里的幽蓝火焰瞬间睁大了眼睛，她喉咙发出嘶哑的吼声，“幽蓝火种！”她自然是听说过幽蓝火种的，幽浮宫典籍有载，幽蓝火种，九幽荒地第一烈火，连龙骨都能瞬间烧的干干净净，怎么，会在以笙手里？

“以笙，去了九幽荒地！？”以歌喘着气，她不敢相信，自己保护的以笙，居然去了那凶恶之地……那地方及其荒蛮，风沙蔽日，草木不生，以笙怎么会去那里？

以笙到底，经历了什么？以歌的手渐渐缩紧，她连想都不敢想啊，以笙去九幽荒地怎么可能不受伤，可是她却没有丝毫感觉，这说明什么？说明在九幽荒地里所受的伤，以笙她都自己硬生生扛了下来！她是那么怕痛的一个小姑娘啊！

雪生毫不留情，陌以笙不是他的对手，但他更热衷于戏弄她，让她身上流出更多的鲜血，他要刺激陌以歌，他要让陌以歌看看，她所爱的，所在乎的，通通都会被毁掉！他要让邪神出世！

以歌仿佛能感受到温热的血液溅在自己的脸上，她看着以笙遍体鳞伤却依旧努力的站起，她听见以笙艰涩的声音，“我要，保护以歌，我会，保护以歌！”

“不要，不要！以笙！你走吧！你走吧！”以歌坐在地上无力的大哭，她终究还是成了以笙的累赘吗？她终究，还是连累了她！

“我是姐姐，我是姐姐啊！”以笙颤抖着双臂，凭着灵犀支撑，她再一次站起，晃悠着身躯，她用剑指着雪生，“我不想，成为以歌的枷锁……”以笙低着头，她抚上自己的右臂，果然啊，这里原本在疼，可是又不疼了，果然是顾忌到自己吗？所以以歌，才不愿意冲破封印吗？

“不是的，不是的！你从来都不是我的枷锁啊！”以歌听见以笙的喃喃自语在结界中大声反驳，不是的啊！不是的，以笙，你不是我的枷锁！是因为有你，才会有陌以歌啊！会爱，会笑，会高兴，会悲伤的陌以歌啊！

“你不要做傻事！不要，不要，以笙！”以歌摇头，汗湿的发贴在额头上，整个人看起来汗涔涔的，狼狈极了，眼中是浓浓的恐慌，“你不要被雪生骗了！他是个骗子！不要相信他！以笙！你只用，只用相信我啊！”我不痛的，以笙，我不会死的，以笙……

以歌的神经紧绷到了极点，她眼中的挣扎让红光闪闪烁烁，“以笙……我不怕黑，不怕痛，不怕一个人，我最怕的，是失去你啊！我不可以失去你的！以笙，即使你不在我的身边，可只要你活着，只要你幸福的活着啊！”她泪盈满眶，歇斯底里的大喊，看着以笙吃力的背影，陌以歌捂着脸失声痛哭。

雪生看着面前明明已经快不行的陌以笙，却还是为了陌以歌而拼着命，双生子啊！雪无眼底忽然出现了一抹残酷的笑意，这场戏，该结束了！

雪生一匕首直直捅进了以笙的心脏里，犹如当初捅入以歌的心脏里一般，鲜血喷溅在他苍白的脸色，红与白的映衬，显得格外的妖艳和荼蘼，雪生伸出舌头，舔了舔沾染到唇上的鲜血，对着以歌的方向扯出了一个邪肆的笑。

以笙看不见以歌，她看不见以歌，脸上露出了如释重负的笑，她死了，以歌，就不会受到束缚了吧？没有人，可以再威胁以歌了吧？

以笙朝后倒去，看着湛蓝的天空，好想，带以歌飞一次啊……她学会御剑后一直，一直想要带以歌飞一次的，可是，可是……她没找到机会，以后，也不会有机会了啊……以笙觉得自己困了，于是渐渐闭上了眼睛，泪水顺着眼角滑落沁入草地里，不见了踪影……

“陌以歌，你怕毁了她，我偏偏要让你知道，是你害死她的！”她怕毁了她，可她却害了她！这是多大的讽刺啊！她是为你而死的！雪生残酷的笑了。

眼底隐藏着狂热的火苗，陌以歌，陌以笙其实没有说错，她的确是你的枷锁，可是相对的，她也是唯一能开启你的钥匙，只可惜，她没深刻理解到这一点啊！

“啊！啊！以笙！以笙！”以歌抱着头，痛苦的趴在地上，眼泪顺着脸庞的轮廓砸在地上，她的指尖深深的嵌入了地里，伴着扭曲的指节，以歌发出极其痛苦的低吼，痛！全身都痛！仿佛全身上下的骨头重组一般，以歌双眸中红光大震，或许是再没了任何顾忌，以歌终于释放了内心所有的痛苦……

她是她所有的欢欣和愉悦，她是她所有的希望和寄托……

从此，她的世界再无爱，只有恨。

以歌清澈明媚的双眸慢慢，慢慢消失在了浓黑之中，最后平静犹如一潭死水，在无半点涟漪，曾经盈满暖意的眸子彻底化为凉薄，艳丽似火的赤色占据了以歌整个瞳孔，那是一种疯狂又妖异的颜色。

而因为她的封印冲破，身上被嵌入锁魂钉的地方也纷纷破开血肉，十二枚锁魂钉就这样破空而出砸在了地上，以笙的右臂出现了三个可怖的血窟窿，以歌的头部传来剧烈的疼痛，她抬起完好的右手，捂着额头直直倒下，昏死在了地上，结界已经破碎的七七八八。

雪生冷眼看着两人的模样，冷笑了一声，陌以歌醒来怕是会第一个找他报仇，他怎么可能会死在雪无的前面？雪生轻哼一声，渐渐消失在了树林之中。
――――――――――
徐司白得知A去恐吓了苏眠心情不是很好，人还没回来，他拿出手机打算拨通了A 的电话。“你在哪里？”

“我和L还有T在一起，我们去接H。”夏俊艾猜到了S打电话过来的目的，所以用姐姐给他堵回去，苏眠让他姐姐伤心难过了，还不准他去报复吗？

徐司白一听见H就沉默了，这几天看着监控里以歌说着从来没去电影院看电影时她脸上的表情总会出现在他心里，让他有一种难以言明的愧疚在。他为了苏眠对她失约，现在又要为了苏眠去训斥A吗？

L说以歌既小心眼又记仇，她如果知道这件事，恐怕会更生气吧……

“啊，接到了她早点回来，我做饭。”徐司白看着投影中定格的画面，上面以歌挽着他的胳膊笑靥如花，徐司白觉得她的眼睛里有什么他想抓住的东西。但他却还没明白，那到底是什么。

徐司白看着手机通讯录里那个熟悉的字母，却怎么也按不下拨通键，他查看了那天的监控记录才发现，原来T带她去了电影院，看得，自然是她心心念念的‘两生花’，徐司白莫名的心虚，他不得不承认，当他看见监控里清清楚楚记录下来的，她失望的表情，他的心脏就似被尖刀给剜了一下，那样的疼痛。

所以，她是生气了啊！所以离开，也没有和他说一声。

而他，却因为怯懦，所以不敢给她打电话，只能每天攥着手机，等着她能主动打个电话过来。
――――――――――
“哼~L你果然没说错，只要一提我姐，S就不会说什么了。”小艾一脸不可思议，他以前还是挺怕S的，现在嘛~他有姐啊！“S还说，让我们早点回去，他做饭呢！”S什么时候做过饭给他们吃啊！果然是对自己姐姐有愧吧！

L意味深长的笑笑，S这明显的就是动心了嘛，看来H挤掉苏眠也是指日可待了啊！“R已经把定位发给我们了，走吧。”H来这里干嘛啊？采药吗？还是说，干什么坏事？他脸上浮现了不怀好意的笑容。

“嗯。”谢陆一路上没怎么说话，只径直的跟在季子苌身后。

“奇怪啊，姐的位置怎么一直没变啊！”小红点一直定格在原地，这不应该啊！夏俊艾觉得有点奇怪，“不会是R的定位错了吧？”

“怎么可能！我宁愿相信是H弄丢手机也不相信是R出了错。”季子苌翻了个白眼，开什么玩笑，R的定位哪里会出错？

“先过去看看再说吧。”谢陆皱眉，心中泛起一种不好的预感，他抚上跳动过快的心脏，隐隐有些惴惴不安。

远远望去，草坪上躺着一个人，三人顿时心一跳，不由自主拔腿飞奔过去，心中一直默念，不是她，不是她，不会是她！

但终究还是让他们失望了，她就静静的闭上眼躺在那里，了无声息……

“姐……姐，你在和我开玩笑吗？”小艾的眼泪霎时流了出来，他颤抖着手去碰她的脸，“你，你是不是知道我们要给你一个大惊喜，所以，你先，给我们一个大惊吓？”他们三个来接她，K还有R，还有E在总部布置，要给她一个惊喜的！所以姐这是，先下手为强？

谢陆没有想到，她还是忘记了回家……她明明答应了他，会回家的。他，他们，都在等她回家啊！“你不是最讨厌失约了吗？可是你，为什么失约了呢？”他嘴唇嚅动，模糊不清道。

“是谁！是谁干的！”季子苌红着双眼，几乎压抑不住内心的怒火，恨恨的看着H胸口上的血花，那是致命伤吧！她下毒那么厉害，是谁可以把她伤成这个样子？还有她手臂上的那些血窟窿，身上大大小小的伤痕，都在清楚的述说一个显而易见的事实，这是……虐杀！是谁，到底是谁！

“S说，要为你做一顿饭呢！姐，你起来吃啊！”小艾抱起‘以歌’尚有余温的尸体崩溃的大哭，他的阳光，就要这样消失不见了吗？他心中也有和L相同的疑问，到底是谁？是谁敢伤害他们的家人！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅
                            

                                                        

                            

                            难得办一次欢迎会，甚至是第一次，不管是K还是R都相当用心，S在厨房里准备晚餐，E摆餐具，M调咖啡，他们的团队，真是越来越像个家了。

“S，你你别紧张啊，小心切到手啊！”辛佳看着徐司白微微颤抖的手腕就猜到他有点紧张，于是好心劝慰道，其实原本是该她准备的，没想到S竟然主动请缨承包了厨房啊！

“我不紧张，E你太大惊小怪了。”徐司白淡淡的斜睨她一眼，将切好的肉片放进锅里。看着切好的西兰花有些出神，她说，她喜欢吃甜的……

一切准备就绪，所有人都坐在沙发上看着门口，R说他们已经到了。

字母团里的人从来没有想过，他们有一天，也会体验到这种失去家人的痛……但是在今天，他们在看见T抱着浑身是血，胸口毫无起伏的H时，他们觉得自己仿佛在做梦一般，脚底下踩得是云端而不是地板……

那是，H？

“不可能！”辛佳捂住嘴，不可置信道，几天前还活生生的人啊！几天前H还好好的啊！“你们在骗我们吗？”H喜欢恶作剧，这一定又是她的恶作剧！

“胸口一处致命伤，被人捅穿心脏，身上，还有很多被利器伤的痕迹，……是虐杀。”季子苌喑哑的陈述道。

“是谁？”K爸的脸色扭曲，看到尸体手臂上的血窟窿，紧握着颤抖的双拳。

徐司白觉得自己的脑袋被谁用闷棍重击了一般，他的目光紧紧凝视着那张熟悉却失去生机的小脸，在听见虐杀的时候身子微微一颤，真奇怪啊，明明，他见多了虐杀啊……怎么就，突然害怕起来了呢？

“把她给我。”徐司白微启薄唇，开口要求道。眼底是一片浓郁的黑，他紧盯着T，像只饿狼露出了自己的利牙。

“S……”谢陆脸色复杂的看着他，没有弄明白他到底是什么意思。他以为，S已经做出了选择。抱着以歌的手紧了紧。

徐司白没有理会谢陆，直接伸出双臂抢过了‘以歌’的尸体，脸上的表情温柔的不可思议，仿若昙花一现般的惊艳，小心翼翼的抱着她上了楼。怀中的少女似乎只是睡着了一般安详，嘴角还带着一丝满足的微笑。

辛佳看见两人的背影消失在了楼梯口，转身埋在季子苌的怀里抽泣着，在自己对韩沉求而不得自残时来阻止自己的女孩，就那样，不见了吗？那个一直宽慰自己的女孩，那个劝谓自己的女孩，就这样，消失在她的生命里了吗？

季子苌听见辛佳压抑的哭声也红了眼眶，伸手抱住她颤抖的身躯，奇怪啊，明明那个女人既小心眼又爱记仇，他怎么会这么难过啊……最难过的应该是A才对吧……

夏俊艾的双眼中满是麻木，就像没有一丝亮光的黑暗一般，看着渗人的慌……
――――――――
以歌睁眼看着深蓝的夜幕，猩红的眼中倒映出迷离的冷月，以歌缓缓站起身，身上的伤已经悉数痊愈，她抬起左手，看了看白皙没有一丝伤痕的手腕，将手腕凑近唇边伸出嫣红的小舌头舔了舔，眼中带了一丝迷醉，这就是神吗？比起半神的愈合的速度，可快了一倍不止啊。

身上的衣服还有着锁魂钉的痕迹，以歌看了看眼前支离破碎的结界，伸出纤长精致的手指轻轻一点，剩下的结界壁立刻以以歌的指尖所触的位置为圆心开始向外扩张，然后如同碎玻璃一般瞬间成了一顿粉末。

以歌走到已经看不出痕迹的草坪处，慢慢蹲下了身，摸着这块土地，这块，以笙倒下地方……

所以说，以笙，是被他们带走了吗？以歌的眸光一闪，站起身安静的看向远方，耳边只听得见缓缓风声，一双血瞳波澜不惊，尘封了她所有情感，掩埋了她所有思绪，她的欢欣，就此终结。

啊，是要带回以笙啊……顺便，也要去问候一下老朋友啊……毕竟他们，对她和以笙，那么上心啊……
――――――――――
徐司白抱着‘以歌’的尸体坐在地上看着墙壁上的投影出的影像，是那天他陪她出去玩时候的商场监控录像，她挽着他的胳膊，抬起小脸看着他的样子，徐司白将画面定格在那一刻，看着以歌当初脸上的期待心中就一阵疼痛……

那种，仿佛从他心尖尖生生剜下一块肉般的痛……他不能接受，她的离开，他不接受，他没见到她的最后一面，她应该会有话对他说的，应该会有话，对他说的，哪怕是恨，也好啊！

爱，爱？是爱吗？是爱啊！徐司白第一次有了追悔莫及的感觉，那是他拼命想学会的，那是想要抓住的，可是最后，却眼睁睁的看着她从他的指缝里溜走……

徐司白就像是有恋尸癖一般，每天抱着少女冰冷的躯体喃喃自语，甚至晚上与‘她’一起共眠，指尖描绘着少女清丽的眉眼，在她的眉心处轻柔又虔诚的印下一吻。

‘以歌’的衣服是辛佳换的，徐司白将自己的小指与她的钩缠在一起，而后十指相扣，将她的手放在自己唇边吻了吻，“我是个笨学生对吗？”因为直到你离开，我才明白什么是爱……我已经学会爱了，所以，你就这样走了吗？是因为我太笨，你对我不耐烦了。还是，因为你看见了，苏眠？

这个问题他得不到回答，因为回答这个问题的人，在他的怀里，却不会睁开眼睛了……

‘徐先生！我比较喜欢长裙子！’她穿衣服自有一种气质，不同于辛佳的淑女气质，她喜欢长裙，喜欢扮文艺少女，她喜欢看书，有时候在金灿灿的阳光下抱着一本书，在M的咖啡厅里倒是能欺骗不少人呢。

‘徐先生！我喜欢吃糖，所以记得给我放甜一些~’那天晚上，他终于下厨房为她做了一顿饭，放了很多糖，他想她能明白他的态度，他想她能原谅他的失约，他想她能释然他的欺骗……只是，一切在看见那个被T抱回的冰冷僵硬的她，他将这些通通抛在了脑后，他只想，她能醒过来……

‘徐先生~今天我们吃辣吧！’他不是很会吃辣，每次吃辣总会很狼狈，她似乎很喜欢看他狼狈的样子，少女眉眼如画，银铃般的笑声清脆悦耳，眼中是小狐狸似的戏谑狡黠。

……

徐司白觉得心痛到难以呼吸，仔细想想，他才恍然这过去三年里都错过了什么……为什么会这样啊？他到底，都做了些什么啊！
――――――――――
翌日，徐司白醒来的时候看着外面的阳光竟觉得有些刺眼，从她死后，他晚上都是睁着眼睛的，一闭上眼睛，就会想起她倒在血泊里，心脏上插-着把匕首的模样，他就会立马惊醒，习惯的朝自己的右边一摸，却没有熟悉的冰凉，徐司白脸色一凛，以歌呢？

“E，H不见了，你们有看见她吗？”徐司白看似冷静的问，但双手上暴起的青筋已经说明了他压抑的内心。

一边的R已经自觉的调出监控了……

“S！”辛佳终于还是爆发了，“H是一具尸体！这已经三天了！”就算她制毒，她也不能忍受自己的好友被泡在福尔马林里被做成标本！S迟迟不做决定，H的尸体就会渐渐腐烂。

S要做什么他们是没立场说什么，但是事关H，那就是整个字母团的事，她绝不能让他一个人做决定！

季子苌看出了徐司白的不对劲，伸手拉住辛佳，揽着她的肩膀轻声安慰。

“她真的不见了！”徐司白的脸上终于出现了着急的神色，“今天早上，就不见了！”

T飞快的上了楼，果然没有看见‘以歌’，脸色难看起来，“R你有什么发现吗？”其实问了也白问，以歌是在S的房间里不见的，房间里根本就没有安装监控。

“没有，廊道上也没有。”R飞快的浏览着画面，最后也是一无所获。

徐司白沉默了，“我知道了。”说完就转身，背影带着惹人心疼的萧瑟和寂寥。

S把自己关在房间里整整一个星期了……谢陆敲响了他的房门。

“S，H如果在，也不会希望看见你这样的！”因为，她是那样的体贴啊！谢陆的眼中闪过一丝痛色。

“H？谁是H？”徐司白清冷的眉眼说不出的俊秀，他听见这个字母本能的皱眉，心脏，怎么了？

谢陆忽然意识到了什么，看见徐司白疑惑的眼神，只想了一个理由淡淡的敷衍了过去，只是心里沉重不少，S，把H忘记了！他想起记忆里何彼浓矣，华若桃李的女孩沉默了，H，他忘了你，他到底是太痛苦，所以选择忘记，还是因为不愿记住你呢？

至此，字母团里没有人在徐司白面前提起H了。

徐司白看着苏眠和韩沉的录像，觉得心又开始痛了，那种莫名的愧悔从心底滋生，他看着苏眠唇边的笑容觉得心中暖暖的。拿出手机拨通了K的电话。

“H？不行！她有什么资格用H这个字母！”辛佳听见苏眠的代号激动的反驳，小艾的食指动了动，无神的眼珠里飞快的掠过一丝光亮，谢陆低下头，他们的H，S忘记了，他们可不会忘记！只有那一个H！只有一个！其他人也是不善的看着苏眠。

苏眠被吓了一大跳，她没想到E的反应会这么大，她从接近M，到成功卧底进来一直顺顺利利，没想到现在因为一个代号而被其他成员敌视，不就是一个字母吗？难道这个字母背后有什么秘密吗？因为一个字母而树敌实在是不值得啊！苏眠正想拒绝S的提议。

“不，H就是她，只能是她！”徐司白斩钉截铁的说道。不管其他人欲言又止的眼神，他执意的举起了苏眠的手。

辛佳不明白S这么做的目的，她为H感到不值，S最后还是选择了苏眠吗？甚至，甚至还要苏眠取代了H的位置！双眼通红的恨恨瞪着苏眠，恨不得扑上去生吞了她，谁都有资格，唯独苏眠，她不配！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅
                            

                                                        

                            

                            五年后，江城

徐司白正在厨房里切着胡萝卜，设定好时间后，拿出了平板电脑，一边切菜一边讲课，将沙拉拌好，徐司白将腌制好的鸡翅放入烤盘中，徐司白嘴角泛起一丝浅浅的笑意。

‘做料理，可以传递心意，会让人感到幸福。’

少女的声音如同山间淙淙流过的清泉一般，就那样猝不及防闯入了徐司白的脑海中。

将做好的饭菜装在饭盒里的手一顿，徐司白有些怔愣，迷茫的双眼里流露出一丝脆弱和无措，又是这个声音啊……五年来，他的梦里，总是伴随着这道女声，还有一个少女模糊的脸，他只依稀记得，她有双小狐狸般狡黠的眼睛。

那个女孩，真的不是小白吗？

徐司白沉默的盖上饭盒，却又想起什么似的将盖子揭开，而后往里面撒下一勺糖，他差点忘了，她爱吃甜的……

“老徐，你的手艺真是没话说，不过，你到底有多喜欢放糖啊？我都怀疑你是不是将白糖和盐巴弄混了啊！”白锦曦毫无形象的坐在沙发上，似是无心的说道，“要不是我习惯了，不对，我怀疑等我老了会得糖尿病的！”老徐今天做的菜怎么比以往都要甜啊！

徐司白眸光微闪，那个爱吃甜食，让他在食物中放糖的女孩，不是小白吗？“小白，可是我看你平时也喜欢吃糖啊！”他身上也会带着她爱吃的棒棒糖。

“那是零食啊！”白锦曦理直气壮的说道，平时是补充糖分，每天被老徐投喂，她身体里的糖分会超标的好吗？

“我知道了。”徐司白心中闷闷的，不是她啊。看着白锦曦的脸的点了点头，心中却是难掩失望。

五年了，你到底哪里？徐司白想起梦里的那双黑亮的眸子，有些挫败的低叹了口气，你到底是谁？为什么我一想到你，就会那么的心痛呢？
――――――――――
岚市的红星剧院出现了一桩奇怪的案子，随后接二连三的出现了其他受害者，阔别五年，白锦曦还是与韩沉相遇了，如同欢喜冤家一般，两人亦产生了惺惺相惜的默契感。

最后嫌疑人锁定，马戏团魔术师曾方平和小丑扮演者陈离江，白锦曦推测要么是两个人合谋，要么曾方平只是从犯，嫌疑人应该是陈离江！

白锦曦和韩沉带着周小篆一起去抓捕陈离江，但没想到陈离江和曾方平骑着摩托车进了老城区……白锦曦果断弃车，和韩沉也换乘了一辆摩托车，七拐八拐进了老城区狭小的巷子。周小篆飞快的瞪着脚踏车追在后面，身后还跟着碰巧遇见的徐司白……
――――――――――
“姐姐来抓我啊！”

“抓果果！姐姐我在这里！”

而在老城区的巷尾一边，坐着轮椅的少女眼睛上蒙着一块丝巾，正在和三四个孩子玩着游戏。

以歌的耳朵动了动，摩托车引擎的声音在九点钟方向，正在急速驶来，她扯下蒙在眼睛上的丝巾，操控着身下的轮椅，“果果！快到姐姐这里来！”

“不要！姐姐耍赖！快来抓果果！”果果以为以歌还在与她说着玩，又往前跑了两步。

“果果！”以歌无奈，“那里很危险！”

“快让开！！！”陈离江看见挡在路中央的孩子顿时一个减速，却将身后的曾方平激怒了。

“哇！”果果受惊的大哭，以歌连忙上前，右手一抬将她抱到自己的腿上哄着，然后操控着轮椅往后退去。

而因为陈离江的减速，白锦曦趁此机会拉近了与他的距离，眼见白锦曦就要追上来了，曾方平心里着急，丝毫不顾以歌还在路边，直接碾压过去。

以歌抱着果果从轮椅上摔下，抱着孩子的右手被地上的石块划出道道血痕，果果看见了红色的血哭得更伤心了，在孩子看来，受伤流血是一件非常可怕的事情，姐姐一定很痛！所以不仅果果了，其他孩子也都被刚刚的情景吓到，上演了几重唱。

“这个人渣！”白锦曦咬牙切齿的看着曾方平泯灭人性的举动，要不是那位小姐反应还算快，那估计又是两条人命啊！

她看着后面追上来的周小篆大声喊道，“周小篆，这里你负责！”她要亲手逮捕那两个混蛋！

“什么啊！老大？”周小篆远远看去完全搞不清楚状况，不过他看见以歌被划伤的手臂，还有路边被撞废的轮椅时，凭他多年来的经验很快就明白了这是怎么回事……不过，他更想跟着老大去抓人啊！

周小篆瞥见了身后的徐司白眼睛一亮，徐医生啊！徐医生是医生啊！这种情况就应该交给他才对啊！

仿佛看见救星一样，周小篆拉着徐司白到了以歌的面前，拍了拍徐司白的肩膀，似是在交代什么重大任务一样，“徐医生这里就交给你了！我相信你！”说完他就脚底抹油的跑了，开什么玩笑，他是要去支援老大的人啊！

徐司白有点懵比，他蹲下身，看清了以歌被墨发掩盖的侧脸，整个人宛若被雷劈了一般怔愣在原地。

他呆呆的看着她清丽如莲花的眉眼，心中一阵酸胀的感觉，脑海中仿佛有无数碎片在重组，最后凝成了一个她……H……

徐司白修长的手指差一点就要触到她的脸颊，一向平静的眼眸里闪烁着晶莹的泪花……

以歌安抚好果果转头看他，与他激动的模样不同，她却是一派安然自若，嘴角一抹标准的弧度，让人感觉恰到好处，深沉的黑眸与他相对，以歌缓缓道，“好久不见，徐先生。”

她坐在地上，长裙散开，阳光透过树叶在地上投出斑驳陆离的树影，少女像朵青莲，摇曳在他的心里……

‘徐先生！’

‘徐先生！’

‘徐先生！’

记忆中悠扬的呼唤渐渐变得清晰，与面前的少女重合，徐司白伸手将她揽进自己的怀里，心中缺失的一角仿佛就此补上，他发出一声满足的喟叹，五年了，她终于出现在他眼前了……

“徐先生，你能先放开我吗？”徐司白没有看见，被他抱在怀里的少女眼中没有丝毫的情绪，平静的眼眸里并没有因为见到他而激起任何波澜。

徐司白才恍然想起她身上还有伤，连忙放开以歌，眼睛却看见了被撞在一旁的轮椅，徐司白忽然觉得喉咙间干涩的说不出话来，他嘴唇嚅动，看着她长裙下的双腿，终究还是什么都没说，将她打横抱起。

“有什么需要带走的吗？”他低下头问她，温和的眉眼犹如初见。

“我租的房子就在附近，徐先生将我送回家就好。”以歌垂下纤长的羽睫，徐司白看不见她的眼睛。

“好。”正好，他也可以知道她居住的地方。

徐司白在路上想了许多种情况，他脑海中描绘了几种她会生活的环境，却从来没想过会是在这样一个狭小，阴暗潮湿，透不见一丝阳光，不到三十坪米的房间里，江城里，竟然还有这样的地方吗？

老城区的房子又会大到哪里去呢？更何况，以歌住的地方又是治安最差的地方，徐司白拧紧了眉头，他怎么都没有想到，她会住在这里……

他想过或许是精致高档的公寓，或是温馨小巧的小区，甚至连奢侈的别墅也想过。他连装修风格都猜测过，她会喜欢和风，还是欧式，或者现代简约……

但是，他的猜测里，从来都没有‘贫民窟’的存在！在看见她居住的环境后，徐司白觉得自己的心都在油锅里煎熬，没有半分犹豫，他直接关上门，将以歌抱走。

“徐先生要带我去哪里呢？”以歌右手的食指微动，“是嫌弃吗？”

徐司白不发一言，将她抱上车，为她系上安全带。

“可是徐先生，那里租金低廉，而且不需要证件，是最适合我的地方……”那里看不见阳光，这样，最适合她不过了……以歌唇角带着一丝轻笑。

适合？她在开什么玩笑？

徐司白的目光移到她的腿上，眸中闪过一丝痛色，他刚刚还没发现，不止双腿，她的左臂也是毫无知觉……

他可以理解她会在那里居住的理由，没有钱，没有合适的身份……但是他不可以接受！

她应该是呆在明亮的屋子里，听着轻缓的音乐，在阳光下坐在地上毛茸茸的毯子里翻着书页的！

而不是，缩在黑暗里，无助的在黑夜里匍匐……

“你和我住，我会好好照顾你，你不需要顾虑其他。”她不应该因为钱，不应该因为证件而委屈自己，徐司白开着车，伸手握住她沁凉的左手。

以歌没有因为徐司白的话有任何反应，似是想到了什么，看着徐司白与自己交握的手，眸光微闪，眼底隐隐有着红光跳跃。
――――――――――
“这里是客厅，你喜欢这个沙发吗？不喜欢我们可以重新换一个。”他抱着她在客厅转了一圈，将她放在沙发上试了试感觉。

“你住这件房间吧，我一会儿再收拾一下，一会儿我们去家具城再添置一些用品。”

“这个飘窗你喜欢吗？下午这里会有阳光，你可以坐在这里看书，一会儿我再去给你买张毯子，地上凉，坐着对身体不好。”徐司白抱着她在屋子里走来走去，嘴巴就没停过。他一直是安静的，安静的坐在那里，安静的爱着苏眠，很少，几乎是从未，这么唠叨。

“厨房是开放式的，你想吃什么在客厅说，我都听得见……”徐司白将她放在沙发上，自己则跪在地上，他拉着她的手，抬头看着她黑沉的眸子，这双眼睛，不似梦里的那般黑亮，没有过去的狡黠，可是他却感激，他还能看见，还能再一次看见她的眼睛里倒映出的自己。

以歌漠然的看着他，粉唇动了动，“比起这些，徐先生，我觉得我更需要轮椅。”

徐司白喉间一哽，那种酸涩感再一次充盈在他的心尖，他想伸手掀开她的长裙看看她的双腿，但是他不敢，他是个懦夫，他害怕，会看见可怖的伤口……

“我们，一会儿就去买……”他艰涩的说道，却不敢去看她的眼睛。随后低头苦笑，她或许再也不想和他一起逛街了吧……
――――――――――
是夜，以歌一双红瞳在月光下格外的诡异，右耳背后一朵并蒂莲花显得别样妖媚，双生花，一朵，在深秋十月晚上，月光最明亮的时候盛开；另一朵则是在初夏太阳最柔和的时候绽放。

以歌抚上耳后，指尖摩挲着这枚印记，白日里看起来与胎记无异，以笙，等我，你一定要等我。

而在另一边的房间里，徐司白在黑暗里看着明亮的电脑屏幕，按下了一个键，发送了一则指令。
――――――――――
“今天想吃什么？”徐司白推着她到客厅，弯下腰问她。轮椅的轱辘声就像碾压在他的心上，痛的他窒息。

“书房有很多书，你想看什么叫我帮你拿就是了。”他记得，她很喜欢看书的。

“我已经通知他们了，我们很快，就可以回家了！”曾经打从心底，他从不认为字母团是他的家，可是后来，他却真的那是个温暖的家。

以歌终于抬眼看他，“他们还好吗？”

“……好。”徐司白沉默片刻，当初太痛苦了，S忘记了H，他的记忆里只剩下了苏眠，所以他设计让苏眠加入字母团，因为那一分相似，他固执的让苏眠成为了H，因为心中的执念，他想和苏眠重新开始，所以，他抛弃了他们的家，直到昨天看见她，他才记起了所有……

她变了许多，脸，气质，都改变了很多，但是他还是一眼定格在了她身上，宛若初见。
――――――――――
“S恢复记忆了，他让我们去江城。”R看着电脑上的跳跃的字符说道。

正在查阅CS资料的谢陆一顿，“S怎么会在这个时候恢复记忆？”

R点开一个图标，“他说，H回来了……”声音飘散在半空中，声音里甚至还有些不确定，却在平静的湖水里投下一块大石。

“R，”谢陆认真的看着他，仿佛在确认什么，“S说的H……”是他们的H吗？

“嗯。”R认真的看着他。

谢陆的呼吸一窒，以歌……回来了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅
                            

                                                        

                            

                            字母团的人到的时候，徐司白蹲着身正在给以歌穿鞋子，像是捧着艺术品一般小心翼翼，以歌面无表情的看着徐司白的脸，从上至下，白皙的面孔，仿佛没有一点瑕疵；乌黑的眉目，修长得如同弯月；他的眼睛清澈而安静，鼻梁高挑笔直。

他握着她小巧洁白的脚，缓缓为她穿上一双小皮鞋，绑带，整理，所有的一切做的认真而又严谨，他看着她素白又脆弱的脚踝，眼底满满的珍而重之。

H变了很多，所有人在看见以歌的瞬间脑海中浮现的便是这样一句话，曾经清澈的双眸像是蒙上了一层雾霭，看得不怎么真切，气质也有了很大的改变，像是杂糅了许多气质变得复杂，脸……像是一朵彻底绽放的雪莲花，虽美，却冷……

“H，你……”当初那不是H的尸体吗？辛佳不敢相信现在这个女孩才是H，因为，不像……不像记忆里那个灵动的她……这个人，太漠然了！

“E。”以歌对辛佳点了点头，便不再说话了。

“姐姐！”夏俊艾直接冲进房间抱住了以歌，温热的眼泪很快浸湿了以歌肩膀上的衣服，以歌的食指动了动，像是被什么触动了一样，漆黑的瞳仁里闪烁着点点红光，在辛佳思索的目光中抬手抱住了小艾。

徐司白看着她变化的神色，握紧拳头，隐忍而又无奈，他聪明，敏感，怎么可能没有发觉以歌对他的态度，疏离，带着几分排斥……

“不哭，”以歌嘶哑的开口，她皱着眉头，小幅度的摇了摇头，“别哭。”被长发遮挡的耳背后面的莲花上似有金光流转。

“我就是，太高兴了！”夏俊艾描绘着她的眉眼，吸了吸鼻子，“我姐长漂亮了！”他看着她身下的轮椅，眸色暗了暗，姐姐的腿……

“H……”谢陆背着他的琴盒，怀里抱着长大了不少的蜜糖面色复杂的看着这张熟悉又陌生的容颜，谢陆眸色幽深，他的CS计划……恐怕要重新部署一下了…

“喵~~喵~~”蜜糖看见了以歌，不知道为何整只猫都不安的挣扎起来，甚至伸出了爪子勾住了谢陆的衣服，似乎有些害怕以歌身上的气息……

以歌看见谢陆，拍了拍小艾的胳膊让他起身，以歌抬头看着谢陆高大的身影，缓缓露出了一个微笑，如同皑皑冰雪融化，似冬日里的暖阳，“小陆，我回家了。”你看，我没有忘记回家，我只是，忘记了回家的路。

徐司白看着她唇边的笑蓦然愣住了，这是他找到她后，她露出的第一个笑，那些客气又疏离的笑在徐司白眼中再虚假不过了，而他，看见她淡漠的眼心犹如针扎，现在，在他面前，她也需要戴面具了吗？

谢陆的眼眶倏的红了，他弯下腰抱着她娇小的身子，鼻尖尽是她身上萦绕的清冽药香，一如当年。

以歌抬手在他的背上摩挲，辛佳这才发现以歌一直用的都是右手，上面还缠着绷带，左手一直都放在腿上，毫无知觉，看见以歌左手腕上的水晶手链，辛佳忽然觉得眼眶酸涩，那条手链……是五年前H送她的礼物，H，这些年到底经历了什么？怎么会……还有当初尸体无故消失，这到底是怎么一回事？

以歌看了看他怀里的蜜糖，伸出手指抚了抚它身上的软毛，她看着谢陆，感叹的笑笑，“蜜糖，被小陆养的很好呢！”猫是很敏感的动物，蜜糖或许已经感觉到了吧，她，已经不是过去的那个她了，所以才会这样害怕吗？

谢陆感觉到怀里微微颤抖的猫咪有些诧异，蜜糖，是在害怕以歌？

无数谜团纠缠在以歌的身上，但是他们都不想再多去深究，只要他们的H回来了，她还活着，就够了。

“诶？那个陈离江是被K爸催眠了吗？”以歌听见了许泊的话脸上多了些表情，似是怀念当初她学习催眠时候的时光……

“对啊，”许泊伸出手揉了揉她的发，“陈离江虽然失败了，可他却比你有天分啊！”H不知道为什么总对催眠有一种恐惧感，许泊看了一眼S，他闹这样大的动静，无非就是想唤醒S，现在S记忆恢复，H回归，除却五年前牺牲的M，所有的人都到齐了。

以歌脸上忽然露出了意味不明的笑，眼中闪烁着令人心惊的诡谲，催眠啊~她点点下巴，“K爸这样说我会难过的，可以重新学吗？”她相信，她会做的很好的。

所有人都是讶异的看着她，H以前……最头疼的就是K的催眠课了，怎么现在，她反而主动要学催眠了？

K正想点头，徐司白就抢先说道，“我会教你。”他已经打算辞去警局法律顾问的工作了，这样会有更多的时间陪着她。

以歌淡淡扫了他一眼，没有回答，只是看着K，在等他的答案。

许泊笑叹了口气，他自然能猜到S和H之间的别扭是怎么回事，苏眠，不仅是他们之间的一根刺，亦是他们字母团的一个禁忌，S，曾经为了苏眠抛弃了他们！这是K所不能接受的。

只是自己也有工作，许泊看着以歌的眼睛，“我会抽空来的。”

以歌点了点头，“也好，这次，我不会让你失望的。”以歌眯起眼，让人看不清她眸中的点点红光。

“你下毒不是很厉害吗？怎么会把自己搞-成这样？凄凄惨惨的！”季子苌憋了许久，终于忍不住自己内心积攒的怒火了，他冲着她发火，眼周却是一片通红，以歌不知道，在听见她回归的消息的时候，季子苌还大哭了一场。像是发泄这五年的憋闷，失去好友的痛苦。

只是听见L的话，字母团其他人都皱紧了眉，不赞同的看着他，他们虽然也有好奇心，但并不会选择去揭以歌伤疤的方式，他们选择接受，接受她的一切。

以歌脸上的笑意尽失，右手紧攥成拳，指甲陷入手心也毫无感觉，她埋下头，长发很好的掩盖了她的如血红瞳，她低低的笑了，笑声无端的让人感到不安，甚至毛骨悚然，“啊~”她的语调有点奇怪，仿佛是从喉咙深处撕裂出来的声音，“可是，我有弱点啊。”可是现在，她却什么都没有了啊……

所有人都是一愣，H 的弱点？他们好像一直忽略了这个问题，H到底有什么弱点啊？众人心底泛起一阵疑问。

“是S吗？”辛佳踟躇的问出声，她会这样问，也是因为以己及人，她在意的，不就是韩沉吗？所以她就想，或许H在意的，就是S啊……

徐司白心中一跳，满眼复杂的看着以歌，内心说不清的期待还是愧疚……

“当然不是！”以歌扯出一丝嘲讽的笑，“他配吗？”成为她的弱点？一个对她失约的人，配得上成为她的弱点吗？

徐司白身体一僵，不可置信的看向以歌，仿佛不敢相信这句话是从以歌嘴里说出来的……

其他人也是目瞪口呆，这，这还是以前那个H ？那个即使恶作剧也会注意分寸的H？刚刚的话里的蔑视和不屑，完完全全没有任何的掩饰……

所以，H和S，还是走到了这一步吗？

就在众人思绪纷乱的时候，垂着头的以歌突然将头抬起，朝众人露出一个恶作剧得逞的笑来，眨眨眼睛，“啊~我开玩笑的，干嘛这么严肃？？你们都被骗到了吗？”她挑挑眉，云淡风轻的揭过了这个话题。

众人却被她吓得不轻，刚刚……完全不像是开玩笑，瞅了瞅S的脸色，果然很难看啊……不知道为何，心里有点窃喜怎么办？真想对H说一句，干的漂亮！

徐司白眼底满是苦涩，他的目光从未从她身上离开过，她的每一个表情，每一个动作都没有错过，她眼中一闪而过的嘲讽，又怎么可能逃得过他的眼睛？

“我不配。”徐司白缓缓走到她的身边，蹲下身凝视着她的眼睛，一字一句道，“是我不配。”我不配，成为你的弱点，是我，没有那份资格。

以歌听见他的话，眼底像是被墨染开一般，最后化成浓郁的黑。她的手指似是爱抚的抚着徐司白的脖颈，指甲划过他的肌理，“S，我只是在开玩笑的，不过你既然这么说了，”她目光一狠，掐住了他的脖子……

“H！”季子苌低吼一声，她这是在做什么？其他人眼中的震惊不小，以歌，真的变了！只有谢陆平静的看着二人，以歌，是不会下手的……她有更多的手段，怎么可能这样明目张胆？

以歌嘴角一动，收回自己的右手，无辜的举起手，眨巴着一双杏眼，“啊啦~我又没有用力~我只是想说，既然S这样说了，那就要记住啊！毕竟，这是他再清楚不过的事情了！”她修长洁白的手指纤细而又脆弱，看起来毫无攻击性，再看着她故作天真的神情，字母团的人很快就放下心来。

看过了S和H，字母团的人都陆陆续续的离开，以歌抚着蜜糖的毛，指尖下是大猫难以控制的颤抖，以歌轻笑，“小陆，你看，你就是把蜜糖养的太好了，它都不愿意回来了，”她不在意的说道，“蜜糖以后也要继续托给你照顾了，我自己，怕是有心无力啊！”她的目光在自己的腿上停留片刻，而后自嘲的笑笑。

谢陆揉揉她的头发，哑着嗓子，“也好，你若是想它了，过来看它就是了。”他看着她坐在轮椅上无助的模样，眼中是浓浓的疼惜。

“好。”以歌操控着轮椅，送他到门口，直到大门关上，她嘴角的笑敛下，黑眸如同一口古井，深不见底。

“你，为什么没有动手？”徐司白看着她冷漠的眼神，心里竟然觉得有些绝望，他宁愿她用话语刺伤他，也不愿意她就这样漠视他！

以歌看了看自己的手，“死是多简单的事啊，我只要轻轻一拧，或许不用拧，”她抬眼看他，浅月弯弯，“不用你死，我只想你，感觉到痛苦，就像，当初的我一样。”她诡异的笑出声，她连死都不被允许，只能活着，活在这个没有以笙的世界里！

“骗你的啊！”看见徐司白闭上眼，以歌划动着轮椅到他面前，“我怎么会这样对你呢？”她抬头似笑非笑的看他，看见他眼中的疑惑，以歌摇了摇头，“那可不是我想要的。”

徐司白叹了口气，蹲下身为她整理了一番裙摆，拉着她的手腕，将以歌的手紧贴自己的胸口，乌黑的眼珠定定的看着她，“不管你想要什么，尽管来拿便是了，我有的，我给，我没有的，我也会给。”只要你想，只要你快乐。

以歌黑曜石般的双眸看着他，她眯了眯眼，揪紧了他胸口前的衣料，“好啊。我不会客气的。”她需要足够的‘力量’来保住以笙躯体的生机，她需要源源不断的‘爱’来召回以笙的灵魂，而获取这些的方式，就在三千小世界中，法则，气运，人。
――――――――――
“老徐要辞职？”白锦曦听见了警局里的议论才恍然，自己已经很久没有看见徐司白了，不过辞职这种事，他怎么能不和她说一声呢？这些天忙晕了头，她已经许久没有联系过他了。

“是啊，徐医生走了实在是太可惜了！”周小篆在一边怂恿白锦曦，“老大，你去劝劝徐医生吧！你去劝，说不定徐医生就不走了？”他这么说可是有根据的，经过他多年来的潜心修炼，他赶肯定，徐医生一定喜欢他家老大！可惜啊，自己老大实在是太迟钝了，说不定就是因为这样，徐医生才绝望的放弃！

白锦曦点头，不说劝老徐回来，就是作为朋友，她也应该去关心一下！嗯，今天下班就去买点东西，去老徐家里看看吧！看有什么需要她帮忙的地方。
――――――――――
“K爸呢？”以歌看着走进来的徐司白挑了挑眉，今天是她和K爸约好上课的日子，他进来做什么？

“K临时有事，所以这节课我来给你上。”徐司白提着一盒蛋糕，拆开盒子放到以歌的面前，细心的摆好银叉。

“翻糖蛋糕？”以歌挖下一块放在嘴里，有点甜啊……甜到了心里，以笙，也一定会喜欢的吧？她脸上露出一丝浅浅的笑来。

徐司白痴迷的看着她唇边的笑，清透又干净的嗓音听得给人如沐春风的感觉，“你说过，吃甜食会让人心情变好，我想着你见到我而不是K大概会心情不好所以特地给你带的蛋糕。”言语里明晃晃的自嘲，徐司白却说得不甚在意。

以歌的叉子一顿，她挂起虚假的笑脸看他，“啊~这种事你知道就好啊！”说出来不就是自取其辱吗？以歌看着蛋糕，也没再看他。

徐司白凝视着她的侧脸，失笑摇头，果然啊……她就像只刺猬，拼命的用身上的刺来刺伤他，徐司白想，这样也好，至少他还能感觉到痛，他还会疼，而不是在失去她以后，只能在黑夜里麻痹自己……

……

以歌旋转这硬币，看见徐司白已经无神的眼有些惊讶，她学习催眠可以这么快吗？现在就能把S给催眠了？

问什么，答什么吗？以歌点点下巴，她才不相信呢，“你是谁？”

“徐司白，S。”

“你出生于……”

“……”

“你最爱的女人是谁？”以歌眯起了双眼，盯着他的眼睛。

“是你。”没有一丝犹豫，徐司白双眼清明的看着她，仿佛怕她没听见一般，与她对视，让她可以清清楚楚看见自己的眼睛，“是你，我最爱的人，是你。”

“果然啊，我怎么可能催眠大名鼎鼎的S啊？”以歌嗤笑一声，似乎根本没把他的答案放在心上，她玩味一笑，小脸蓦然凑近他，“S你可看清楚了？我是H啊！”我可是陌以歌，我不会是任何人的替代品。

她白皙的脸近在咫尺，从她的眉，她的眼，她的鼻子，到她的唇，徐司白的目光在她的脸色流连，听见她似是关心的话心中一痛，他抬手抚上她的脸，指腹在她的脸颊上贪婪的摩挲，“我知道，你是以歌。”我知道，你不是苏眠，很早以前就知道了……可是，你却不相信我了，对吗？

“你说，你爱我？”以歌指着自己，“啊~你学会爱了，”她托着腮，灿若星子的双眸看着他，“可惜，我已经不会爱了。”早在她失去以笙的时候，还有……她就已经不会再爱了……

徐司白长臂一伸，将她揽入自己的怀中，不去理会她的挣扎，在她耳边低语道，“没关系，这一次，我来教你。”我会教你，什么是爱，至少，这是我爱你的方式。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅完
                            

                                                        

                            

                            “叮咚~”外面传来门铃声，以歌耳朵微动，就听见了门外白锦曦的碎碎念，她眸光微动，“不去开门吗？”

徐司白无法，只得放开她，细心的替她理了理由于挣扎而微乱的长发，“我去开门。”

以歌勾起嘴角看着他的背影，你，知道外面是谁吗？啊~那个女孩，她记得，那曾经是她心上的一根刺，她将她拔出来，任由心汩汩的流着血……但是现在不会了，哀莫大于心死，以歌推着轮椅，打开了房间的门。

“锦曦？你怎么会来？”徐司白在看见白锦曦的脸时一愣，而后想到了还在房间里的以歌，莫名的有些心慌。白锦曦就是苏眠，他比任何一个都要清楚。

“来看看你啊！”白锦曦冲徐司白挥挥拳头，“我说老徐，你要辞职这么大的事，你还当不当我是你的朋友啊？”

“抱歉，这件事我已经决定了。”徐司白知道对方的来意，只是，他已经有了更重要的事了，曾经去警局做法律顾问，也是为了白锦曦，准确的来说，是因为白锦曦给他的熟悉感，现在恢复记忆仔细想想，其实，所有的人，都是因为他而受到伤害，苏眠是，韩沉是，以歌亦是……

白锦曦见对方意志坚决的模样讪讪的叹口气，心里暗暗嘀咕，她怎么觉得，老徐怪怪的？好像……与她生疏了许多？

“哈，哈，没事，我尊重你的选择，只是……我们真的要站在门口说话吗？我难得来一次，老徐你也不请我进去坐坐，是不是金屋藏娇……啊？”白锦曦原本只是说着玩的，结果看见徐司白身后的女孩惊讶的张大了嘴巴，不是吧……被她说中了？

徐司白听见轮椅的声音，连忙扭头看去，他见以歌出来，手里还拿着杯子，连忙走过去蹲下，“想喝水吗？你唤我就是了，我能听见的。”

白锦曦愣愣的看着对方脸上的关切，脸上一阵惊叹，她还没见过老徐对哪个女孩这么细心，禁-欲了这么多年，这是要破戒了？白锦曦一脸调侃的看着徐司白，目光触及以歌身下的轮椅就是一愣，这个女孩，不就是陈离江撞到的那位小姐吗？

徐司白倒完水回来，看见以歌一直盯着白锦曦的脸看，他心一跳，五年前的记忆如潮水一般涨起，最后定格的是她闭着眼浑身是血的模样，徐司白眸中飞快掠过一丝苦涩，将水杯递给她。

白锦曦虽然好奇，但也知道自己在这里会有点尴尬，不过老徐能脱单，她还是打从心底为他高兴，只是也难掩失落，毕竟好友有了伴侣，自己也该避嫌了，她假意看了看手表，“老徐，小篆还找我有事，我就先走了！”说完也不等徐司白的回答，飞快地扭开门就走了。

门被关上，屋子里一片寂静，谁都没有先开口说话，风吹起窗帘，吹起这一室的静谧……

“就是她啊。”以歌挑眉一笑，将轮椅转了个方向，面对着徐司白，脸上挂着一抹讽笑。

“……不是的。”徐司白很是无力的辩解，哪怕他知道，这样的解释有多么的苍白，他这五年来，即使是失去了记忆，但每次在黑夜中惊醒的时候，心里就会被一种浓浓的愧悔充斥着……

不是？以歌冷眼瞥了他一眼，“徐司白，你知道，我最恨的事是什么吗？”她坐在轮椅上，他站在她面前，恳求的看着她，眼角沁出泪花，浑身上下弥漫着悲哀的气息。

“我啊，最不喜欢被放弃了，”她冷冷的看着他，而后目光变得温柔至极，在他的脸色游走，仿佛清风温柔的喃语，“我曾经，被所有人放弃过，除了，她，和他……而当初，我在想，你会不会，为了我，放弃一切，只为了，能站在我身边……”

可是啊，以歌嘲讽一笑，“我曾经，真的幻想过，有个人，放弃所有，但他会抱着我，抱着我！无论如何都不会松手！可是那个人不是你！”她恨恨的看着他，“你会放弃一切，抛弃掉跟随你的家人，只为了一个人，而那个人，不是我！好巧，我们想要的那个人，都不是对方！”

徐司白摇头，脸上神色悲恸至极，他绝望的闭上了眼，他知道，她说的是五年前，他终究还是对她失约了，甚至不惜用上了欺骗……

“我，从未认清过自己的心，我不懂爱，没有光，以歌，过去的徐司白，仅仅只是S，他没有感情，不会哭泣，所以他可以轻而易举的舍弃所有，包括字母团，我曾经以为，苏眠会是我的光，以歌，你明白吗？一个人在黑暗中呆久了，又怎么能分得清烛火与阳光的差别呢？”徐司白缓缓抬脚走向她，伸手抱住她娇小的身躯。

“得不到，所以忘不了，苏眠只是我年少时光的幻想罢了，我从未了解认真的了解过她，与其说，我爱的是苏眠，不如说，我爱的，始终都是那抹幻想……”他收紧手臂，将她小心的嵌入自己的怀里。

“我知道，你看重约定，可是我却失约了，我抛下了你，奔向了苏眠……我后悔，我愧疚，所以你惩罚我，可以的，我都愿意接受，以歌，你想要什么，我都会给你的，哪怕是，我的命……”
――――――――
我想要什么？以歌躺在床上，双眼失神的看着天花板，我想要什么啊？我想要的，却始终没有得到……

待她收集完这个世界的气运，以笙的魂魄就可以归位，复活以笙，指日可待！以歌伸出手，以掌成拳，她像是在空中紧紧攥住什么东西一般，眼中是坚定的势在必得！

徐司白半夜起身，原本只是因为睡不着出来透透气，他站在以歌的房门前许久，脚步踟蹰，食指微动，心中依旧有着一抹胆怯的影子让他不敢推开门看她一眼……

“以笙……以笙……以笙……”徐司白蓦地抬头，耳朵敏锐的捕捉到门背后传来的呓语，不安，恐惧，怨恨……徐司白不假思索推开了房门。

以歌似是睡得极不安稳，徐司白正想去拍她的背，却被一只白嫩的手直接扣住了手腕，他一惊，与她才睁开的双瞳对视，他在一片血色中，看见了自己的身影！

在月光下他清楚的看见了一双红瞳！徐司白有瞬间的怔愣，而后大脑极快的反应过来，看着她眼底的警惕，徐司白见她眼中的血色被一片浓黑浸没，徐司白将她的手拨开，而后握住她冰凉的手，“我只是来看看你睡得好不好……”

他的手腕上还有她留下的指甲印，划破了他的肌肤，指尖仿若要嵌进他的血肉里，下一秒就要掐断他的手腕……谁能想到呢？明明是脆弱的指节，力气却出奇的大。

“徐司白，你是不是想死？”她眼底一片凉薄，没有丝毫的歉意。只有以歌自己知道，她差一点，就会杀了他！

徐司白没有理会她的恶语相向，仿佛没有察觉到她凛冽的杀意，刚才的一切仿佛都是他的错觉，他蹲在她的床边，像哄小孩子一般，柔声道，“快睡吧，我守在这，别怕！”

以歌端详着他的脸，神色不耐，不似白日里的软刀子，夜晚的她似乎极暴躁易怒，“滚出去！”

徐司白面不改色，摇头拒绝，“快睡吧。”她会做噩梦，可是他却才发现，这么多天了……他做的还是不够，不够安抚她，不够了解她，不够……挽回她……

“我让你滚出去！你想死吗？”她的眼底又泛起了猩红的光芒，仿若有些不受控制一般，以歌伸手掐住了他的脖子，看着他涨红的脸却是快意的笑了出来，笑着笑着眼泪却是掉了下来，“你有没有感觉到窒息？有吗？当时的我啊，也是这样的感受！就像失去了所有的空气，连喘口气也不行……你知道我有多难受吗？”她蓦地松手，整个人躺倒在床上，没有管在床边咳嗽的徐司白，以歌用手背盖住了自己的眼睛。

良久，她嘶哑着嗓子，“你看，我现在，连人都不是了，你该放弃了……”我是‘人’的时候，你们尚且放弃了我，现在好了，我已经不是人了，你们放弃我吧，反正，我已经习惯了，反正，我已经没有顾虑了……她眼角沁出一滴泪，很快就湮没在了枕头里。

徐司白听见她的呢喃，在这黑夜里尤为清晰，在这偌大的房间里尤其安静，徐司白慢慢从地上爬了起来，而后蹲在她的床边，抚着她锦缎般的长发，吻了吻她的额头，目光柔和，“我不会，放弃你。”我已经放弃过你一次了，所以，不会有第二次了，陌以歌，请你再相信我最后一次，相信我，会紧紧拉住你的手……

以歌耳背后的并蒂莲花缓缓流动着金光，以歌觉得一股温和的力量充斥在她的心口处，生机……

她定定的看着徐司白，雪无说，让她去找一找想要的东西，去追寻爱，这样就不会想着恨，不会想着毁灭，不会迷失自己……

‘能战胜你自己的，只有你自己。’

‘能战胜恨的，唯有爱。’

有了爱，你会想着珍惜，而不是毁灭，世间皆是双重的，有光便有暗，有善便有恶，又爱就有恨，以歌，不要去恨，学会去爱。不要被恨意所左右，哪怕是为了陌以笙，也不要忘记了爱。

以歌移开自己的目光，“啊，随你。”她给出了一个模棱两可的答案，闭上眼，脑中却在不断的思索，她已经挣脱了束缚，她可以按自己想要的方式来生活，唯独一点，她需要‘爱’，不管是为了自己，还是为了以笙……
――――――――
那天晚上之后，徐司白仿若得到了一个承诺一般，他聚集字母团开了长长的一个会议，具体说了什么以歌不是太清楚，不过以歌却是发现他们有了些许行动，没有再故意的去挑衅警察，而是实打实的干了些实事，不管是T的CS行动，还是字母团联合一起的行动，被曝光出来后民众声一片叫好……

“A想去M国念书，他也可以系统的学习一下，说不定以后在物理上会更有建树。”

“T去当个射击教练怎么样？”

“L正追着E到处跑。”

“以歌，你想去哪里呢？”徐司白将字母团众人的计划一一念了出来，他与她对视一笑，拉着她的手放在掌心摩挲，“嗯，想去普罗旺斯吗？那里有很多薰衣草，你知道薰衣草的花语吗？”徐司白的眼中仿佛有光，他鼓起勇气在她唇角印下一吻，在她耳边低语道，“等待爱情……”

我会等你，等你的眼睛里重新有我，我会等你，等你重新站在阳光下，等你，会成为我生命中最美好的事。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者
                            

                                                        

                            

                            以歌从雪生制造的结界中出来便要取回以笙的尸体，看着字母团的伙伴因为她的‘死去’不可置信的模样，以歌隐在暗处，看着徐司白将‘自己’抱上床后，指尖微动，迷幻一号无知无觉的飘散在空中，听见他平缓的呼吸声，以歌看着躺在床上冰冷的以笙，两行血泪从她眼中缓缓流下，妖异又凄美。抱着以笙，以歌很快就离开了基地。

她的封印已经冲破，曾经忘掉的记忆悉数涌来，蔺晨，蔺晨……以歌只觉得自己满心痛苦，这世间再没有她牵挂的一切了！唯有仇恨！雪生，雪无！

一个，利用以笙，一个，解开了双生……他们一个一个，她都不会放过！

以歌的如血幻瞳在清冷月光下发出摄人心魄的光芒，以歌将以笙的尸体放入须弥戒，伸出手轻轻在天空中一拉，一道裂痕出现骤然出现在天幕之上，以歌嘴角勾起一抹冷笑，纵身一跃，便跳入了天之痕……对不起了，弱水……
――――――――――
天山还是被冰雪覆盖，白雪皑皑的一片，纵深的峡谷里刮着呼呼寒风，以歌眼中红光一闪，山顶的积雪便开始了颤动，雪崩！

她可没有忘记雪无的身份，天山的守山人！当天山出事的时候，你会不会出现呢？以歌站在半空中，天山顶上积存了上万年的白雪，乳白色的浮云萦绕在天山顶上，而如今一朝雪崩，积雪如同白色狂潮一般席卷着整座山峨，霎时间地动山摇，以歌眼中闪过一丝快意……

看来真的不在啊？身为守山人却忘记了自己的责任，以歌觉得有些无聊，不过想想雪无归来后的表情倒也觉得有趣，啊~雪生请我看了一场终生难忘的戏，我呢，就送给你一样刻骨铭心的礼物吧……

以歌摩挲着左手食指指节上的藤蔓，轻轻勾了勾嘴角，真是无聊~这个没有以笙的世界真是糟透了！哦~还有紫云宗啊！紫阳不就是从那里面出来的吗？他让她遇见了蔺晨，她的确应该去好好答谢一番啊~
――――――――
以歌醒来的时候看着天空上的一轮弯月揉了揉额角，摇了摇有些发晕的头，扶着小巷子的墙走了出去。

她终于成了那些人口中名副其实的妖女了，这样也好，欠她的，害她的，她一个都没有放过……这样舒心很多，心里的憋闷感也消散不少。

只是，以歌扶着墙低低的笑了，凌乱的长发遮住了她一双泣血之瞳，以笙，蔺晨……我终究还是让你们失望了，以歌，终于不是以歌了……

以歌才出巷子，就被近在咫尺汽车的灯光晃得眼花……以歌隔着晕黄的灯光看见了一张熟悉的面孔，“蔺，晨……”

以歌傻了似的，直愣愣的站在原地，汽车似乎是想踩住刹车，但由于距离太近，惯性原因还是撞到了以歌僵直的身体，以歌被汽车发烫的车头撞回神，隔着挡风玻璃看着车中的人，泪水盈满了眼眶，心底蓦地浮现出说不尽的委屈，蔺晨……

“大哥，机票已经订好了，明天早晨八点，从巴黎到香港。”明诚把控着方向盘，目不斜视的说道。

“嗯。”明楼点了点头，食指抵了抵额头，闭上了眼睛，怎么总感觉有些心慌啊……下一秒毫无防备的向前倾去……阿诚，踩刹车能不能提前说一声？明楼一睁眼，才发现似乎撞到了人……

明诚看见以歌的时候已经来不及了，她似乎一直站在他的视线盲区，一转弯想踩住刹车也是徒劳，感觉到自己撞到了人，明诚心一凉，连忙开门下车看看情况。

“小姐，你没事吧……”明诚不安的看着以歌，按理说他已经尽力停下了，这位小姐应该没什么大碍才对。

以歌怔愣的看着他的脸，靖王！

她下一秒头又扭过去，痴痴的看着下车的人，一双血瞳不知何时湮没在浓黑之中，她看着那张熟悉的脸，眼底的猩红彻底消失。

这位小姐，有点奇怪啊！是见过自己？还有大哥？明诚心中打起了十二分的精神，眼睛一直盯着以歌。

明楼脸上挂着疏离又客气的笑，“这位小姐，我们认识吗？”她深情的目光让他如坐针毡，眼中似有千言万语，深沉的感情如同汹涌的暗潮，明楼觉得自己的身体有些不对劲，否则他怎么会情不自禁的伸出手将她揽在怀里呢？他就像一个旁观者一样，看着‘自己’与她拥抱，明楼皱眉，这到底是怎么一回事？

明诚的眼珠子都要掉下来了，大哥啊！你的撩妹技能能不在这里用吗？明天就要去香港了，你现在这是，一见钟情？

“先回去。”明楼看着‘自己’揽着那个陌生的女孩上了车，一路上搂着她就没松开过手，他觉得他的头痛又要犯了……

明诚是带着崩溃的心情再次发动车子，他看着自家大哥笑得一脸荡漾的把那个女孩抱回了自己的房间！！！我这是在做梦吧！明诚闭了闭眼，觉得自家大哥换了个人。

他不知道，他还真猜对了，还真就是换了个人！

“媳妇儿媳妇儿！”蔺晨在看见以歌的第一眼就知道这是他媳妇儿！如假包换！还是这么漂亮！蔺晨描摹着以歌的如画眉眼，抬手抚了抚眼角。

“蔺晨！”以歌捧着他的脸泣不成声，她还能再见到他！活生生的他！而不是冰冷的墓碑，不是白发苍苍，而是风华正茂的他！

而明楼此时仿佛在一座山上，他看着周围的环境，皱起了眉头……他这是，在哪里啊？明楼走了两步，所有的记忆都在他的眼前蓦然出现。

他看见那个白衣飘飘的‘自己’舞着剑，少女在一旁碾着药草。

他看见少女为‘自己’温柔的擦去汗珠，而‘自己’吻上了少女嫣红的唇。

他看见少女在桌案前绣花，而‘自己’珍惜的抱着她，把玩着她的长发。

……明楼看见了很多，而这些，都是蔺晨的记忆，最珍贵，最真挚，最美好的，埋藏在心底的记忆。

他最后看见，‘自己’垂垂老矣，少女却宛如初见，时光仿佛在她身上定格一般，她至始至终从未发生过任何变化，但她却依旧依偎在他的身侧，仰着头吻他的唇，眼底满满的依恋和眷念。

记忆的最后，是少女眼中含泪的笑，那么努力，那么悲恸，她失去了挚爱，失去了‘自己’，明楼走过种种场景，只觉得自己走过了一生，蔺晨的半生，他能感受到‘自己’的喜怒哀乐，他能读懂他最后的打算，让，少女忘情的打算……

他是白衣飘飘的琅琊少阁主，她是来历不明，一身是谜的孤女。

他是普普通通的人类，她是身怀灭世之力被封印的半神。

他在阳光下，她被囚深渊底。

他爱她，十年如一，一如初心。

她爱他，相濡以沫，忘却前尘。

明楼蓦地觉得心痛，为两人的感情，为蔺晨的执着，为以歌的不易，他终于明白为什么少女在看见自己的一刹那会是那样的表情，那样的复杂，那样的激动，那样的悲伤，那样的不敢相信……

明楼叹了口气，算了，就把身体‘借’给他用一用吧，那个，这么多年一直在自己身体某处的，与自己长得一模一样，性子却大相径庭的蔺晨。
――――――――
“蔺晨……你……”你怎么可以让我忘了你！怨怼的话刚想出口，以歌却忽然停住了，她垂下羽睫，遮掩住了眼中的复杂，她应该是最清楚蔺晨这样做的理由，他这样做，不都是为了自己吗？为了让自己不再孤单，为了让自己没有负担，不会怀着对他愧疚的心情，一直一个人走下去。

她的时间太漫长了，他不忍心让她一个人，他想她喜欢上其他的人，至少可以陪着她……徐司白，不就是一个很好的例子吗？可惜的是，她却不是徐司白心中的那个人。

没有人可以替代他，也不会有另一个蔺晨了，以歌扑到他的怀里默默的流着眼泪，上天还是对她很好的，至少，它把蔺晨还给了自己，对吗？以歌的手渐渐缩紧，她将脸埋进他的怀里，眼泪很快濡湿了他胸前的衣料。

“以歌，”蔺晨捞出了她的头，捧着她的脸，指腹疼惜的擦去她的泪，看得出来，蔺晨也很激动，“发生什么事了，嗯？”看见她的第一眼，他就发现了不对劲，她的眼睛，太死寂了……他沉睡在明楼的身体里，从未想过还能再见到她，他的小姑娘，他的妻。

“蔺晨，蔺晨，蔺晨……”她的指尖在他的脸上细细勾勒，嫣红的唇一直吐露着他的名字，她的双眼骤然变得通红，一双血瞳就那样猝不及防的倒映在蔺晨的黑眸中。

他眼中的她满脸痛苦，她的脸被泪水划出道道泪迹，她不用在他面前有任何遮掩，以歌微凉的手抚上了他的脸，哽咽的说不出话来，她的声音仿若穿过遥远的时空，“蔺晨，我失去以笙了，我永远，失去她了……”

蔺晨疼惜的看着她，他拉起了她的左臂，抚上了埋藏过锁魂钉的位置，他还记得，她曾经满身伤痕，浑身浴血倒在他的怀里，锁魂钉……封印冲破了，她该有多痛苦？若不是因为以笙，她又怎么会冲破封印，蔺晨太了解她了，她失去了一切，彻底崩溃了！

明楼在蔺晨的意识里，自然也看见了那双渗人的血瞳，想到刚才看的记忆片段里，明楼默默地叹了口气。半神……他觉得自己的信仰在动摇啊……

“蔺晨！”她慌乱的抓住了他的手，“我，让你失望了……”她终究是冲破了封印，成为了拥有灭世之力的邪神……毁灭与诅咒，像是烙在她背上的两块伤疤，她的力量，就是这样的让人感到绝望，包括她自己，也在绝望的深渊里挣扎。

蔺晨摇头，指尖抚着她的眼角，“我从来都不会对你失望，你是我的希望，以歌，你是我的希望。”他认真的看着她。

“不，蔺晨 ，你才是我的希望啊……”她的泪潸然而下，她抱着他，是他啊，是他让在黑暗里踽踽独行的她看见了光亮，她最狼狈，最痛苦的模样都是在他的面前，蔺晨，你出现在我的面前，即使我满心怨恨，却也不会忘记了爱……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者
                            

                                                        

                            

                            “所以你们明天是要去香港？”以歌听了明楼的分析，挑了挑眉，她打量着明楼，蔺晨意识沉睡了，现在站在以歌面前的，是明楼。

“对，我们打算在香港停留一小段时间，趁此对原田雄二下手。”明楼点了点头，凭他的分析，陌以歌是一定会跟着自己的，那么事情就要先说清楚。

以歌双手交叉，将下巴放在了手上，眼尾带着些许艳丽，“即使你在香港停留的时间再短，也会引起有心人的怀疑，”以歌顿了顿，“比如说，南田洋子。”

明楼赞赏的看了她一眼，“不错，但即使如此，我们明天还是要去香港。”他猜到原田雄二会调查他，背后定有南田洋子的指使，不管怎么样，这份文件都不能被送到她手上。

以歌点了点下巴，转头看着他，眼中带着几丝兴味，“明先生，你告诉我这件事，不就是想利用我吗？”这个人，知道蔺晨对于她来说有多么重要，所以他想借用她的力量……

见明楼想说什么，以歌嘴角一动，“可以，”她很是爽快的答应了，“我可以成为你手中最锋利的刃，但那是在蔺晨没有消失以前。”

消失？明楼一愣，“陌小姐这话的意思是？”她说，蔺晨会消失？明楼心底有些复杂，作为一个独立的人，他自然不希望有人与他共享身体，但是看了蔺晨的记忆，他却莫名的理解了，理解他对以歌的感情，所以对于身体控制权的事情，他也就下意识忽略了这个问题。

“人死后，会入轮回，蔺晨却没有，他依附在你的意识里，就像执念，他想留在人间，可是啊……普通人的执念，是一定会消失的……”以歌幽幽的说道，黑亮的眼眸里不知何时蒙上了一层水雾，“可即使这样，我也很满足了……”

我找到了他，还可以陪他走完最后的一段命途，我会看着他走向轮回，会在黄泉路上为他种下一株曼珠沙华……我已经，很满足了。

明楼沉默了，他或许可以猜到，蔺晨的执念，他深深的看了以歌一眼，心下难掩叹息，这个女孩，不就是他最大的执念吗？ 

“多谢陌小姐，希望我们合作愉快。”带她回去，大姐怕是会很高兴吧……明楼按了按额角。
――――――――
以歌是以明楼未婚妻的身份跟着他回上海的，明诚知道自家大哥身体里还有另外一抹灵魂的时候，他是懵比的，原本对以歌有些警惕的他，也因为明楼的示意而放出友好的信号。

以歌点了点头，她看见顶着靖王的脸的明诚对她这么客气，以歌眨巴眨巴眼睛，还是有些不习惯啊……

以歌看着车窗上滴落的雨水，指尖轻轻点了点冰凉的车窗，眼尾一扫，明楼正在看着她的‘收获’。

“看来原田雄二把我这些年的行踪调查的很详细啊。”还好拿了回来，明楼看了一眼，以歌，一个晚上往返香港和法国之间，真是有够厉害啊……

以歌撑着白皙小巧的下巴，看着他的侧脸发呆。明诚从后视镜看见这情景有些想笑，大哥，你这美男计还是很好用的。

明楼将文件收回文件夹，忽然就感觉到一股强烈的视线扫荡着自己，他转过头去看着以歌，“你是在看我与他有什么区别吗？”其实他与蔺晨还是有些许区别的，比如，他很正经……蔺晨总是一副不着调的模样。明楼觉得，应该是自己比较优秀吧。

“嗯，”以歌听见他的话无意识的点了点头，“你比他胖！”她语出惊人，前面正开车的明诚‘扑哧’的毫不客气笑出声来。

明楼觉得自己最近头疼的厉害，声音仿佛是从牙缝里挤出来一般，“我哪里胖了？”

以歌坐直身体，视线在他身上扫了扫，理直气壮道，“你现在，是蔺晨在有了我之后的状态……”她伸出手，在半空中比了比他的腰身。而后补充了一句，“我做饭很好吃的！”潜台词就是，蔺晨是被我养胖的，可是你明楼，我还开始没有养，你就胖成了蔺晨之后的模样，你说吧，是不是你比较胖？

明诚觉得，要不是为了保证驾驶安全，他恐怕已经笑得喘不过气来了……

明楼磨着后槽牙，看着以歌漂亮的小脸怎么也说不出话来，他能反驳什么？他还能说些什么？

“一会儿你就先去酒店，我和阿诚还有些事要做。”明楼缓了缓气，仔细交代道。他顿了顿，“当然，你也可以在外面走一走，想买什么就买吧。”

从蔺晨的记忆里知道，这个女孩之前一直是被囚禁的，不论她身份如何，明楼都觉得这样对一个孩子来说，着实太过残忍，于是他让她出去多看看，他心里觉着，她是喜欢在外面的。

“好，”以歌点了点头，不过她眯着眼睛看了看他，“你们，不会要去做什么坏事吧？”她鼻尖轻轻嗅闻，敏锐的感知到了明楼身上带着一丝香水的味道。

“去见汪曼春啊！”明诚顺嘴一说，引来了明楼的瞪视。

汪曼春，一听就是个女人的名字，老情人？以歌伸手拽住了明楼的围巾，语调带着些威胁，嘴角是抹‘灿烂’的笑，“你要是敢顶着蔺晨的脸去沾花惹草，”以歌轻轻拍了拍他的脸，拉大了嘴角的弧度。“我可不能保证自己会做什么啊~”

明楼的喉结上下动了动，或许是以歌靠得太近，他鼻尖依稀可以嗅到她身上的药香，或许是她宛如带刺玫瑰般的双眼让他有些失神，明楼在某一瞬间竟然觉得她比汪曼春还可怕……

“明先生~要乖哦~”以歌扯了扯明楼的脸，而后开了车门下车，对着明诚笑眯眯道，“阿诚，一路顺风哦~~”看见明诚一抖的身子，弯弯浅月里盈满了笑意。
――――――――――
以歌听了明楼的话，撑着伞漫步在上海的街头，看着这些旧时的建筑，以歌还以为自己回到了长沙，她点了点下巴，糖油粑粑还是很好吃的，离歌，应该过得很好吧？想起了自己的那抹执念，以歌感慨的呼出一口气，自己的执念，过得比自己幸福啊！

以歌紧了紧衣服，大家都穿的很厚啊，自己虽然没什么感觉，但也不能太鹤立鸡群不是？以歌看着面前的百货商场，点了点下巴，反正花的是明楼的钱，买！

这边以歌在买衣服，那边明楼才见完汪曼春，他坐在车上，心里说不出的复杂，松开自己的衣领，明楼摇了摇头，声音低沉，带着几分说不清的失落，“这次我见了她，有种如释重负的感觉，我想是我一直纠结在旧情上，却没有意识到这个人已经变成了一个刽子手，浑身上下，一股血腥的味道。”

明楼忽然想起了以歌身上独有的药香味，他捂着脸轻轻的摇了摇头，果然啊，还是汪曼春更可怕一些啊……

明楼一开门就被坐在沙发上的以歌吓了一跳，“你怎么会在我房间？”他关上门，揉了揉太阳穴。

“等你啊！”以歌指了指桌上的备好的饭菜，“吃饭吧。”这个时间点回来肯定没吃东西吧~

明楼有些惊讶，没想到她还给自己叫了晚餐。

“怎么全是素？”他看见盘子里五颜六色的菜叶惊叫出声。

以歌冷哼一声，走了过去，两手撑在桌子上，一字一句道，“谁让你，胖！”她的手都要圈不住他了！她还委屈呢！

明楼一噎，认命的拿起银叉，叉起一片莴苣叶送到自己的嘴里。

以歌拿出一个小瓷瓶放到他的面前，“你有头疼的毛病，疼的时候吃一颗，大概一个月……”明楼头疼有很大的原因是思虑过重，她只能尽力帮他缓解身体上的问题。

明楼摩挲着瓷瓶，脸上来了几分兴趣，“你制药倒是很不错啊！”记忆里，她似乎做了很多药出来。

以歌一双水汪汪的大眼睛瞪着他，“我制毒更厉害！”她吓唬他，“你要不要试一试？”

明楼失笑，或许是因为自己不是蔺晨却和蔺晨长得一模一样的原因，她似乎不怎么待见他，像个孩子一般爱和他唱反调。

“你还会些什么？”明楼觉得，知己知彼，百战不殆，自己很有必要了解一下身边的这位大型杀器。

以歌双手抱胸，挑了挑眉，“那我会的可就多了，我还会装巧卖乖，杀人放火，烟花也放得不错，还有抢杀劫掠，我简直无恶不作！”她一本正经描述着自己。

明楼憋笑，“那你真可以去当个特工了，会狙-击，会演戏，不过我好奇的是，炸弹你可以做成哪种？”他轻而易举说出了她话中藏着的重点。

以歌斜睨他一眼，哟，还挺聪明，他就这么笃定她会做炸弹了？瞅着他那副肯定的模样，以歌撇了撇嘴，“最擅长的是利用物理化学知识做出来的定时炸弹。”这是小艾最擅长的，所以她学的最多。

明楼点了点头，表示心里有数了。

“你怎么还不走？”明楼看着她，抬手看了看时间，他用眼神示意她该离开了。

以歌慢吞吞的把盘子推得离明楼更近，“吃完。”她盯着他的眼睛。蔺晨不能再胖了，她要让明楼先瘦下来，然后再亲手把蔺晨喂胖！

明楼一哽，怎么还是没逃过！认命的叉起一片洋葱，他如同嚼蜡般的咀嚼两下就吞了下去。低下头看了看自己的小肚腩，明楼觉得自己很忧桑……以后的日子怕是不太好过啊！
――――――――
“媳妇儿~今天早上吃什么？”蔺晨一醒来就习惯性的摸摸身侧，好吧，没人……他翻身下床走了出去。

以歌昨天晚上是睡在明楼房间外的沙发上的，她揉揉眼睛，才一起身就被圈入一个温暖厚实的怀抱里，小脸蹭蹭蔺晨胸前的衣服，以歌伸出双臂圈住了他的腰，“不行，你胖了……”她眼睛都没睁开，迷糊的嘀咕道。

蔺晨眼睛里是暖洋洋的宠溺，窗外的阳光照射到两人的身上，仿佛为他们周身都镀上了一层金光，蔺晨低头吻了吻她的发顶，抬手将挡在她脸前的头发勾到耳后，“起床了~小懒猪！所以，你是想饿死你英俊潇洒的夫君吗？”

“嗯~”以歌的脸换了个方向，“不饿死，饿瘦……”

蔺晨哭笑不得，他的妻到底对他胖了这件事有多大的怨念啊？明楼在意识里吸了吸肚子，看着蔺晨脸上的表情也是摇头，看来待遇没差别，这样他就放心了。

“今天陪我出去逛逛吧，这么久了，我才感受到阳光呢。”蔺晨感慨道。苦肉计什么的，对他家小姑娘再有用不过了。

“嗯！蔺晨……”以歌听见了这句话心里一酸，揉着眼睛从他的怀里退了出来，“你等等我啊。”她打着呵欠走去了洗漱室，昨天晚上，她睡得很好，再好不过了……

“你这样出去，会不会有什么不好？”以歌打量着他，歪着头问道，明楼可是上海的名人啊，蔺晨这样出去，难免会落到有心人的眼里。

以歌想到的问题，明楼自然也想得到，他暗暗点头，才见了汪曼春，他身后一定会有人跟踪……他们这样出去，难免招人耳目，更何况，还有个以歌，谁知道汪曼春会对以歌做出什么来！

蔺晨转念一想，也是……“可是我想很帅的和媳妇儿你，约会！”对，就是约会。蔺晨叹了口气，没想到自己这张脸还有一天可以成为名人啊！

以歌眼珠一转，嘴角勾起了一抹不怀好意的笑容，她逐步朝蔺晨逼近……

“媳，媳妇？”蔺晨莫名觉得背后冷飕飕的……

……
“我们真的要这样出门吗？”蔺晨很委屈，这身长袍还能看的过去，可这副墨镜是什么啊？还有这根拐杖？这不是瞎子的标配吗？明楼也是抽搐着嘴角，阿诚扮过清洁工，现在轮到自己扮瞎子了吗？

“咳咳！”以歌手圈成拳在唇边抵了抵，掩住了唇边的浓浓笑意，“这样我就可以挽着你了啊！既不会被认出来，我也可以牵住你的手，这样不好吗？”以歌的小手拉住他的大手，细腻的指尖摩挲着他的指节，她歪头对他扬起一抹大大的微笑。

蔺晨好笑的刮了刮她的鼻子，“好，你说的都好！”她还能对他笑，他还能触碰到她，蔺晨心里低叹口气，只要她开心就好。

“蔺晨，台阶，嗯~左腿！我说的是抬起左腿！”以歌拉着蔺晨的手，让他把眼睛闭上，将全部的信任交付予她，今天，他们来一场特殊的约会！

“蔺晨~我们是有默契的吧？”在他再次抬起右腿之后，以歌在他耳边阴测测的说道。

蔺晨觉得自己的寒毛都要竖起来了，媳妇儿，你变了，你再也不是应该温柔如水，蕙质兰心的你了。

“蔺晨！好厉害！”他始终没有睁开过眼睛，将自己置身于一片黑暗之中，而牵引他向前走的，是她。

“蔺晨，这条裙子好看吗？”以歌没管导购小姐奇怪的目光，在蔺晨面前比划着裙子。

“好看。”蔺晨毫不犹豫的说，他媳妇儿最好看！

以歌笑得眼睛眯起，她当着所有人的面在他唇边印下一吻，“这是奖励！”而后点点下巴，“包起来。”她指着那条裙子。

“蔺晨，我好幸福啊！真的！”她将头放到他的肩上，怀里抱着他的胳膊，看着夜幕上绽放的烟花，眼中流露出痴迷。他低头看着她的发顶，眼中是淡淡的满足。

“我终于没有任何束缚，可以过自己想过的生活，没有人能阻止我做任何事，可是蔺晨，人活着，不都是有牵挂的吗？没有束缚，没有牵挂，那是真正的孑然一身，我不想这样。”以歌感叹道，声音逐渐变得低落。

以歌垂下她浓密卷翘的睫毛，“可是我有牵挂，你，以笙，你们都在我这里。”她抚上心口，微笑道，“你不用担心我，我会让自己快乐的。”我不会忘记爱，不会只记得恨，所有开心幸福的时光，我都会记得，都会深埋在心里。

所以，所以不要担心我，我们，顺其自然吧，这一次，我也会做的很好的，我会笑着看你离开，所以，所以，不要再那么努力的支撑自己了……

不用特意的，支撑自己一整天都来陪着我，其实，即使只有短短几分钟，我也会很满足的，蔺晨，在你消失之前，我会一只陪着你的。以歌抚上他的脸庞，明眸皓齿，是蔺晨最美的记忆。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者
                            

                                                        

                            

                            上海局势比明楼想象的要更加严峻，明台又阴差阳错进了军统，他从来就不是个安分的主！他托以歌将他带出来，偏偏那小子还硬气了一把，死活不走。

还有以歌，她明明可以强制性带他走的，可她偏偏理直气壮的说什么,‘你要是看见他眼中的执拗也会心软的！’明楼想说，他知道现在心软就是眼睁睁看着明台去送死，所以他是绝对不会心软的！现在根本不是心软的时候！

明楼不知道的是，以歌说的心软，是对那张和梅长苏一模一样的脸心软，那张，对她说，‘我们是朋友。’的脸，长苏……

明楼一阵头痛，一个两个都不让他省心，取出了以歌给的瓷瓶，倒出了一枚药丸含水服下。

清冽的药香萦绕在鼻间，明楼舒缓了一口气，还好，阻止了汪曼春的钓鱼计划，南田，汪曼春试探不断，明楼强打精神，忽然想起了以歌最近的计划。

她在接近大姐，这件事是明楼默许的，以歌在他身边，需要一个合情合理的身份，上海书香世家的小姐，由明镜订下的，他的未婚妻，再合适不过了。这样一来，既可以让她名正言顺住进明公馆，近距离保护大姐，也可以暂时挡住汪曼春紧逼的步伐。
――――――――――
“镜姐姐，我正想约你的时候你就约我了，看来我们真的很有默契啊！”以歌很喜欢明镜身上的气息，那是，家的味道。她嘴里总爱唠叨自己的弟弟，以歌情不自禁的会想到以笙，以笙的嘴巴里，也是总是叽里咕噜的，以歌，以歌……

一开始接近明镜，的确是抱有目的，但以歌并非感受不到真心的人，明镜的确很喜欢她，她自然要真心相待。

“哎呀！姐姐这不是想你了吗？”明镜看着以歌一手姿态优雅的泡茶手艺，眼中感慨，多好的姑娘啊！上次聊得投缘，听她不经意流露出的对明楼的仰慕，明镜心里就更高兴了，谁不喜欢听好话呢？在她心里，明楼合该配这样知书达理的姑娘！

“姐姐请用茶！”以歌将茶杯端起，待明镜接过。

“谢谢。”明镜接过茶杯，摇头闻了闻茶香，心里便对以歌更加满意了，“以歌啊，听你上次说，你对明楼……”明镜试探的看着她。

“姐姐！”以歌佯装羞涩，脸上迅速浮现两团红云，她低下头，嘴唇嗫喏，“我只是对明先生，心存仰慕罢了，我真的没有什么其他想法的！”她有些慌乱，这在明镜看来却是欲盖弥彰。

“没事！有其他想法也无所谓！这男大当婚女大当嫁，没什么不好意思的！”明镜握着她的手，轻轻拍了拍似是安抚。明镜看着以歌越看越满意。样貌端庄，人也是温温柔柔的，也读过书，这下明楼应该找不到理由拒绝了吧？

“等明楼回来，我就安排你们见面！”明镜拍拍以歌的手，笑得很是满意。

“回来？”以歌温柔的声音里带着一丝疑惑，“明先生，不是已经回来了吗？”她似是对明镜不知道明楼回国的事毫不知情一般，只迷惑的问了出来，“明先生，现在在新政府做事呢。”她微微抬手，低头抿了一口茶水。

明镜简直不敢相信，明楼回国的事她居然不知道！所有人都知道了！可她这个做姐姐的竟然不知道！明镜将杯中的茶水一饮而尽，指尖发凉，她现在就想见着明楼，她就想问问，他眼里到底还有没有她这个姐姐！

“你知道明楼现在在哪里吗？”明镜也是气急了，她直接问的是坐在她对面的以歌。

“今天明先生会参加上海经济的会议沙龙啊。”以歌故作无辜，“镜姐姐，你怎么了？”

“走！”明镜拉起以歌，“我倒是要去看看，咱们明长官在哪里参加什么沙龙！”

明镜气冲冲的带着以歌走进了举办沙龙的大楼里，以歌调皮的朝一脸惊慌的明诚眨眨眼，还未进门就听见一道中年男声从里传来，“可惜啊，当年要不是你大姐反对，那你们两个早就……”

明镜一听这声音就眯起了眼睛，踩着高跟鞋‘蹬蹬蹬’的推开了大门，气势全开，“早就怎么样啊？当年要不是我反对，你汪家大小姐现在已经是明家大少奶奶了，对吗？”明镜嘹亮的声音由远到近，所有人为之侧目。气氛一下便

以歌看着明楼鼻梁上架着的一副金丝边框眼镜，嘴角微动，蔺晨可没有这样‘斯文败类’的时候啊……

明楼一看见明镜身旁的以歌，就知道是她在捣鬼，啊~头疼，说是会成为他手中最锋利的刃，可是这把刃却是把双面刃，谁知道什么时候会捅向自个儿，这不，这下他痛了啊！

脸上被明镜甩了一巴掌，明楼暗地里瞪了一眼看戏的以歌，以歌看着明镜走到中央怼天怼地怼汪芙蕖和汪曼春，以歌挑了挑眉，她应该对镜姐姐改观了！瞧瞧这气势足的！

明镜语气铿锵有力，“我明家三代不与你汪家结亲，结盟，结友邻。”

将两枚子弹轻轻拍在桌上，“汪大小姐，你不过是我们家明楼翻过的一本书罢了，这才是我为明楼选的未婚妻！”明镜拉过以歌，拍拍她的手，明镜朗声道，“只要我明镜活着，你这本书，永远落不到他的床头上！”

汪曼春暗恨，她瞪着明镜，只觉得新仇旧恨涌上心头，压根儿忘记了这是在什么地方，“你可别把话说绝了，天有不测风云，人有旦夕……”她话还没说完，就被明楼厉声打断，汪曼春才恍然回神，就对上了明楼一双冷眸。

明镜冷笑着点头，“你也算是把话说明白了，我告诉你，我明镜今天要是有个三长两短，你以为明楼能让你活得过明天吗？”明镜看着汪曼春蒙上水雾的眼，心里就觉得解气。

听见汪曼春的话，以歌凝起双眉，她打量着汪曼春，看见她眼中对明镜强烈的恨意心中一顿，当年的事她依稀听起明楼提过，只能说，这是一场罗密欧与朱丽叶的悲剧吧，更何况，横亘在两人之间的，可不止是家仇，还有国恨……

明镜拉着以歌的手，对着明楼说道，“这是我为你挑的未婚妻，以歌。”明镜容不得明楼有一丝反抗，她在众人面前坐定以歌的身份，不但是为了打消汪曼春的痴心妄想，再有的就是她知道明楼绝不会在众人面前驳斥她。

“是。”明楼点头，低眉顺眼道。

“今天晚上你要是不回家，明天你就不用姓明了，你改姓汪吧！”明镜得到明楼的承诺，心气儿总算要顺上几分。

留下在原地苦笑的明楼和满场的尴尬。明镜拉着以歌一脸高傲的走了。
――――――――
明楼被罚跪小祠堂，好不容易和大姐解释完自己‘曲线救国’的理论，明楼才想起身就被明镜呵斥住了。

明镜清了清嗓，“以歌是我为你选的未婚妻，你有意见吗？”其实今天选的她在大庭广众下坐定了以歌的身份，事后她还是有些后悔，她并没有问过明楼的意见，但是她转念一想，她亲自选的女孩，再如何也比那汪曼春强上几分！

“大姐……”明楼觉得还是要演上两分，于是他欲言又止，脸上带了几分挣扎。心里却是没想到以歌能这么快搞定大姐。

明镜一拍桌子，顿时想起了汪曼春的那张脸，气急败坏道，“你是不是还想着汪曼春！”

“大姐，我没有……意见，您决定就好！”明楼点了点头，似是被逼无奈。

明镜见他松口也缓了口气，“以歌是个好姑娘，性子和顺，我挺喜欢的，你每天那么多事，连个影子都见不着，我打算接她来家里住，恰巧，她父母都在国外，留下她一个小姑娘孤零零的，到了我们家，你们可以相互了解对方，也多了个人陪我说说话。”

没想到大姐这么上道，不用他提都准备好了……明楼点了点头，一副‘任凭大姐做主’的模样可算是把明镜哄高兴了。
――――――――――
“明大长官，挨打的感觉怎么样？”明楼一进屋迎接他的就是以歌幸灾乐祸的声音。

“你可真是……”明楼叹了口气，一旁的明诚一脸惊讶，“大哥，大姐她真打你了？”

“给~伤药二号。”以歌晃了晃手中的小瓶子，笑得一脸‘可爱’。

“你呀！”明楼无奈，“大姐已经和我说了，会把你接来家里，以歌，你一定要帮我保护好大姐。”明楼的眼神比以往任何一次都要严肃，以歌也不自觉慎重的点了点头。

“哦~对了，上次你让我做的药已经做出来了。”以歌取出一个小箱子推到他面前，“标签也写好了，不用担心弄混。”上次他让她做的一些预防伤寒的药，还有些伤药，麻药。

“好。”明楼点点头，现在药品都是前线紧缺的资源，以歌的出现倒是为他解决了不少燃眉之急。

“不过炸药……我这里可没有火药啊，制不出那种原始炸药。”以歌点点下巴，朝明楼无辜的摊手。

“没事，炸药的事我会想办法的。”明楼没有多说什么，让明诚给自己上药。

“其实，你需要炸弹的地方直接让我去就行了。”她不喜欢看见这张脸上皱眉，以歌想伸出手去抚平他眉间的褶皱，伸到半空中才恍然这是明楼而非蔺晨……

落寞的缩回手，以歌眸间掠过一丝暗芒，蔺晨，蔺晨，她在心里咀嚼这个名字，她想，若是真到轮回的那一天，她一定会笑着，笑着目送蔺晨的……只是，在那之后，或许，这个世界上，就不会有陌以歌了吧……

没有以笙，没有蔺晨，她就再无牵挂了……不过，以歌抬眼看着明楼，这个世界，有与长苏长得一模一样的明台，有与蔺晨一般无二的明楼，甚至还有一个与靖王一样的明诚……不止如此，甚至连汪曼春和镜姐姐她似乎也觉着似曾相识。

这两个世界，真的没有联系吗？说是巧合，以歌自己都不相信，这些人，是不是……前世今生的关系？明楼，会是蔺晨的今生吗？以歌凝视着明楼的脸，垂下的纤长的羽睫。
――――――――
“波兰之鹰到港。”以歌歪头看他，“需要我去吗？”

“不必，这次我要小题大做。”明楼抬手制止，他的黑眸里蕴含了怎样的暗涌只有他自己知道。

“你要让明台去吗？”以歌触及到他的眼神的瞬间就懂了。

“这是一场考验，他若是连这项任务都完不成，那他也不必再训练什么了。”明楼冷声道。

以歌看着他，垂下了眼帘低声道，“可若他完成了，那他就再没办法回头了。”明家的人，就都被卷入了这场漩涡之中。

明楼听见她的话沉默了，“那你呢？”他问了这样一个莫名其妙的问题。

“我？”以歌轻笑，带着令人心疼的嘲讽，她转身走出去，门扉掩盖了她的近似虚无的声音，“我早就回不了头了。” 她回不了头，哪怕能回头，她也会在这条路上继续走下去。

明楼低低的叹了一声，这些天蔺晨出现的时间越来越短了，或许过不了多久……明楼按压住眉心，明楼闭上眼，掩住他眼中浓浓的担心，她会崩溃的……啊~头疼！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者
                            

                                                        

                            

                            明台的任务顺利完成，说不清心中是何感受，明楼觉得心里沉甸甸的，他的家，他的亲人，没有一个人可以置身之外了。过几天明台就会代替毒蜂回上海了，明楼呼出一口气，上海的冬天，可真够长的……

“大哥，特高课接到密报，天皇遇刺。”明诚疾步进来，压低声音说道。“还有，那趟专列启动了。”

明楼一惊，脑海中瞬间浮现出的是一张清媚的容颜，他与明诚对视，不约而同点了点头，看来他们想到一处去了。
――――――――――
“镜姐姐，我还没有来过苏州呢！这次可真是托镜姐姐的福了！”以歌挽着明镜，看着苏州的山山水水心情也明朗起来了，啊~这几天总是容易暴躁，她心情一不好就喜欢做点什么，所以明楼没有想错，她的确是去了趟日本做了点什么。

“你这个机灵鬼，就会逗我开心！我也是想着，明楼那么忙，我就带你出来散散心！”明镜原本是打算来苏州取炸药的，会带上以歌，也是想着家里就她一个女孩，也不是很方便。所以明镜干脆带上以歌一起来苏州转转。

一会儿她要去取货，明镜眸光微闪，“以歌啊，一会儿姐姐有事，你一个人就在附近走走吧。我让阿香陪着你。”

“不用的，镜姐姐，我一个人也可以的。”以歌脸上的笑容不变，心中却暗自警惕起来了，明镜来苏州果然有问题！她得跟着她，以免出什么事。

以歌隐身在明镜身后，看着她直直朝一家古董铺子走去，以歌敏锐的发现这家店周围埋伏着不少人，是个陷阱！以歌眼神一凛，大步朝前，直接拉走明镜……

“以，以歌！你在这里做什么？”明镜被吓了一大跳，拍着胸口，看着以歌的眼神有些奇怪，她不是让以歌去一边转转了吗？以歌，是一直跟在她身后吗？她想做什么？！想到明楼的特殊身份，明镜看着以歌的眼神也不对了，心中升起一股警觉来。

“镜姐姐这样我可是会伤心的！”以歌竖起食指抵在唇前，她指了指小巷外。

明镜顺着她的手指看过去才发现到处都是76号的人，想必是事先埋伏在了交易地点，就等着她去自投罗网了！背后被冷汗濡湿，明镜捏紧以歌的手，心下一阵后怕，幸好，幸好以歌拉住了她！否则明楼岂不是会被怀疑！她差点就连累了明楼！

“所以以歌，你的身份又是什么呢？”明镜试探的问她，她也不是傻的，现在想想，明楼和以歌相处的倒也不错，或许两人一开始就认识！

“我有什么身份呢？”以歌黑白分明的眼珠骨碌碌的转着，“我是明先生的未婚妻啊！”她朝明镜俏皮的眨眨眼，明镜失笑，看来以歌和明楼是一路人，这下她就放心了！
――――――――
“现在炸药成了最主要的问题！”明楼指尖轻轻点了点桌子，可是粉碎计划势在必行！如今却差了最重要的一环！炸药！天皇遇刺，和平大会提前举行，参加和平大会的要员会乘坐樱花号从上海到南京。

明楼按了按眉心，明镜苏州的事，以歌也和他说了，明楼心一凉，明镜去做什么他想也知道，只是现在失败了，所以事情回到了原点，炸药。

‘你需要炸药的地方让我去就行了。’以歌曾经说过的话猝不及防闯入明楼的脑海里，明楼坐直身体，以歌，或许这次还真需要她亲自出马。

“樱花号？”以歌看着手中是专列行程表，抬头看向明楼。“炸掉它？”

“天皇遇刺是不是你做的？”明楼先是点了点头，而后问道，他听到这一消息就猜是不是她干的了。

以歌理所应当的点头，没有一丝要隐瞒的意思，“对啊，我最近心情不好，心情不好就喜欢破坏点什么，不巧，他住的房子样子太丑，我实在是看不下去了，所以就放了两团小火焰。”哦，还是怎么扑都扑不灭的孽火，估计现在都还在烧……

明诚在一边听了，低下头掩住脸上的笑意，那可是日本天皇的住所啊，说烧就烧，真不愧是陌以歌啊……奇女子！

……心情不好，她就放火？虽然这把火烧得他觉着也挺爽，但是……总觉得有什么地方没对啊！

以歌盯着明楼的肚子，冷哼了一声转过头去，纤长的睫毛下是一双不安的瞳孔，蔺晨，已经五天没有出现过了，若不是她还能感知到蔺晨的气息，或许她会以为他已经离她而去了……

“你会日语吗？”明楼问了她一句，她要是上樱花号执行任务，会日语会比较方便。

“会。”以歌点头，她好歹还是从字母团里走出来的啊！

明楼稍微放下心来，“这次任务明台也会去。”以歌不用炸弹就能做到的事，应该不会让别人知道她是怎么做到的，只是这次任务，军统也是需要的，人选一定是明台，所以明楼提醒以歌。

以歌点了点头，“我知道了。会保护他的！放心吧！”以歌捶捶肩膀，朝明楼挑眉一笑。

……不，我的意思是你要保护好自己，那小子鬼的很，你别被他看出了什么……明楼看着以歌眼底自信的光芒，默默将这句话吞回了肚子里。
――――――――
粉碎计划如期进行。明台成了列车员小野三郎，以歌则是随专列一起出发的医生，城田惠子。用明楼的话来说，比起中国人，用日本人的身份会更加方便，当然，这对于以歌来说没什么差别。

“随专列一起去的医生，不是应该安排军医吗？”检查她证件的日本军官似是有些疑惑，多问了她几个问题。

“最近医院比较忙，抽调不出人手，所以才让我来的。”以歌面不改色的解释道。

“对不起，惠子小姐，你是哪里人？”日本军官一双眼睛打量着以歌。

“诶？”以歌点点下巴，朝他扬起一抹微笑，“我以为听我的口音就知道我是名古屋人呢！”

以歌的态度太自然了，加上的确是纯正的名古屋口音，日本军官放下心来，放以歌通行。

明台一眼就认出以歌是当初要带他离开军校的人，看着她巧妙的化解了日本人的怀疑，心里微微松了一口气。

以歌想着是怎么下手，恰好有军官邀请她做油炸面拖虾，以歌自然是欣然同意，拉着明台一起进了厨房。

以歌开始有条不紊的剥虾，一边斜睨了明台一眼，“快点准备炸药吧。”

“你的任务到底是什么？”明台看着她，却觉得眼前有层朦胧的雾，让他怎么也看不透她，她的任务到底是什么？她知道他准备了炸药，可她却什么都没准备……她到底想干什么？

以歌满意的看着盘中的‘杰作’，她的迷毒一号正适合今天这种情况，不过真是便宜了那些人啊！死在无声无息中~

“你们的行动计划到底是什么？”明台将炸药放入酒箱里，一边着急的问道。以歌没有说话，明台自顾自道，“这次行动的成果是属于我们军统的，你们顶多就是辅助！”

以歌默默翻了个白眼，谁要和你抢成果啊！两只指间夹了一块没有‘加料’的大虾，以歌二话不说就塞到了明台的嘴里。

门猝不及防的被推开，以歌条件反射挡在了明台前，身体遮住了酒箱里的情况，“请问长官你有事吗？”她看着门口出现的日本军官。明台在她身后大气都不敢喘一个。

“惠子小姐，我也是名古屋的，一会儿才做好了，请留一些给我，我也很想念家乡的味道。”美人是会得到优待的，以歌长得很漂亮，所以日本的军官对她说话都是轻言细语的。

以歌笑眯眯道，“没有问题哟~刚刚其实我也偷吃了一块，请不要说出去哟~因为实在是太好吃了啊！”

“好的，你慢慢做！”说着门就被关上了。

明台才开始嚼嘴里鲜嫩的河虾，味道真不错啊！“我说，你就不能说个别的地方吗？这车上是有多少名古屋的啊！”他后怕的拍拍胸口，才恍然刚刚是她挡在他前面的！

以歌和明台准备完毕，推着餐车进了车厢，看着众人渐渐倒下，以歌将文件拿到手放入须弥戒。“走吧。”她朝明台扬头。时间差不多，他们可以功成身退了。

所以她到底是来干什么的？明台很是无语的被她拉着出来。“你刚刚是下的毒？”那他吃的那只虾……

“你是谁？我怎么没见过你？”有个列车员看见明台一愣，觉得他看上去有些陌生啊。

“我是小野三郎。”明台挡住身后的以歌，微笑着说。

“他不是小野三郎！小野三郎今天请假了！”另一个列车员听见这话大声反驳，引来了不少人。

以歌叹了口气，拉住就想动手的明台，指尖捻动药粉，面前的人都通通倒下，“快走！”以歌推了他一把。

火车门已经打开，身后却传来了子弹的破空声，以歌眼神一凛，手心一团孽火便抛了过去，孽火由小而大开始燃烧，射-过来的子弹通通化为灰烬，明台瞪大眼睛看着她，仿佛以为自己在做梦！

以歌翻了个白眼，直接拉着他跳下了火车，而后爆炸声响彻天际，伴着诡异的红火，任务成功了！
――――――――
“你又放火了？”明诚一看见那红得发亮的火焰多嘴问了一句，他其实也是胡乱猜的，听说日本那边的火就是通红通红的，看着十分诡异。

“对啊，”虽然以歌说不用，但是明楼还是派明诚来接应以歌。“明台还需要加强训练啊！”她感慨道，这哪里像是麒麟才子梅长苏啊！那跳脱的模样分明就是蔺晨！

明诚挑了挑眉，“你这把火，烧得好。”就是不知道要烧多久。

“你知道这些火是什么做成的吗？”以歌眼中浮起一抹兴味，她阴测测的说道，“是罪孽啊！”孽火，孽火，燃烧的，是这世间的罪孽啊！

明诚一抖，他敬谢不敏，“诶！你回去吓大哥吧，我就算了！”上次听她说的什么制药过程……明诚叹了口气，这些还是留给大哥吧！他可是个好弟弟啊！

以歌托腮看着他脸上的表情觉得十分有趣，靖王可没这么多表情的啊！明诚可有趣多了！心眼也多了不少！
――――――――
“镜姐姐！我回来了！”以歌如乳燕归巢一般扑到明镜的怀里，“我今天玩得可开心了！”她笑眯眯道。

“是吗？你玩了什么啊？”明镜点了点以歌的鼻子，自从知道以歌和明楼是一起的，她心里就安定不少。

“我放了烟花呢！”以歌像个等待被夸奖的孩子，很有成就感。

“现在就放烟花了？过年还要等段日子呢！”明镜自然不知道以歌说的烟花可不是普通的烟花。

“啊~就是为了庆贺过年啊！”以歌抱着明镜的胳膊，“我放的烟花可漂亮了！”她比划着，眼睛灵动而狡黠。

明镜拍了拍她的手，感叹道，“是啊，就要过年了！”也不知道明台回不回来。

“这次过年，镜姐姐可要多发一个人的压岁钱啊！”以歌伸出白嫩的手心，冲明镜挤了挤眼睛。

“哎呀！你这个小贪财鬼！一定少不了你的！”明镜拍向她的手心，脸上包容的笑让以歌笑中含泪，这才是姐姐啊！以笙，根本就是妹妹嘛！她都没有给她发过压岁钱！

明镜看着以歌突然抱住自己，有些奇怪，“怎么了？”

“我要讨好镜姐姐啊！我的红包要最大的！”她不愿意让明镜看见她在哭。

“好好好！你的红包，一定比明楼的要大！”明镜听见她充满孩子气的话不禁失笑，还以为以歌温柔端庄呢！暴露后的本性却是这样孩子气吗？真和明台有的一拼！

“嗯，我要好好炫耀，让明楼对我羡慕嫉妒恨！”以歌闷闷的说道。她都好久，没有见到蔺晨了……她要报复明楼！
――――――――
她到底是谁呢？明台这天晚上也睡不着了，下毒功夫一流，做菜也不错，还有那团火焰……啊，她真的是人吗？心中一个接一个的疑问出现。

还有，当初她还闯进了军校要带他走的！她是知道他是谁的！明台心中一紧，这种敌暗我明的情况真是糟透了！不对，她应该不是敌人！可他们阵营不一样啊！不对！她如果是地下-党，那当初她为什么来带他走？

明台觉得自己脑细胞已经不够用了，他大脑混乱一片，觉得什么都是对的，什么都是错的。不想了，睡觉，睡觉！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者
                            

                                                        

                            

                            明台的任务顺利完成，明台晋升为中校，他准备在除夕的那一天给76号送上一份大礼。

“今天是除夕，镜姐姐可以试试我的手艺！”以歌一大早就去菜市场准备好年夜饭的材料。虽然明镜说不需要准备太多，约莫只有她们三人，但以歌知道晚上明楼和明诚是一定会回来的，说不定，连明台也会回来。

“以歌，以歌啊！”明镜提着一个袋子，朝以歌招了招手。

“什么事啊？镜姐姐，这不会是新年礼物吧？”以歌调侃的朝明镜挤了挤眼。

“你啊！你不是喜欢放烟花吗？这是我让阿香特地去买的新花炮，听说可漂亮了！”明镜一脸慈爱的看着她。

以歌微讶，脸上浮现出一抹淡淡的感动，以歌挽住明镜的肩膀在她脸上亲了一下，“谢谢镜姐姐！我很喜欢！”

明镜似是有些羞涩，“你这孩子！真是！”每年除夕，她都会带着明楼还有明台放烟花，今年有了以歌，就是不知道今年又是怎样的光景。
――――――――
明台为76号送上的大礼已经收到了，明楼看见汪芙蕖的尸体心中暗暗舒出一口气，这么多年了，汪芙蕖，这个人，害死了明台的母亲，还想害死大姐和他，他终于死了！明楼眸中的冷芒一闪。

敷衍完梁仲春，明楼带着明诚匆匆回了家，今天是除夕，他自然不能让大姐一个人过这个除夕。

“以歌啊，我们吃了饭再去放烟花吧！”明镜看着时钟，情绪有点低落，若不是还有以歌陪在她身边，这个年啊，过得可真是冷清！

“还有最后一道菜哦~”以歌看着锅里被熬得奶白的鸡汤，她朗声道，“镜姐姐，不急的，明楼一定会回来的！”

“这孩子就会宽慰我！”明镜脸上挂着欣慰的笑容，忽然听见了门外传来放炮的声音，她连忙跑了出去，果不其然，明楼和明诚的背影衬着绚烂缤纷的烟花显得格外温暖。

“你们不吃饭了！？”明镜推开门，眼中颇有感触，“以歌还在屋里做好吃的呢！”

“大姐，新年快乐！”明楼和明诚转身，异口同声道。

“新年快乐。”明镜转头朝着屋内喊道，“以歌，快出来，我们先来放炮！”

明镜一扭头就看见伸在自己面前的两只手，“红包拿来！”明楼和明诚笑眯眯的看着她。

“嘿！你们两个贵庚了？还要红包？”明镜拍着他们俩的手，被从屋里走出来的以歌挽住胳膊，“大姐说了，今年最大的红包是我的！”以歌瞪了一眼明楼，朝他炫耀道。

“自古以来，长姐如母，在明家姐姐是长辈，我们再大，在您面前也是孩子！大过节的，不赏个红包，可说不过去啊！”明楼巧舌如簧的辩解，“姐姐你可不能偏心啊！”他意有所指的瞟了一眼以歌。

明镜撩了撩以歌的头发，朝着明楼道，“你什么时候学得这么乖巧了？”

“要钱的时候！”还未等明楼说话，以歌便抢先补充道。看着明楼无语凝噎的表情，以歌和明镜同时笑了出来。

“有，都有！阿诚的也少不了！”明镜看着欢声笑语的一团，才真切的感受到这才是过年。

“那我的呢？我的红包呢？大姐！”明台放下行李箱，朝明镜张开双臂。笑得一脸憨傻。

以歌挑了挑眉，唇边是一抹‘果然如此’的笑容，这就是家啊，哪怕心中再多算计，哪怕在外再多身份，但一旦回到‘家’这个地方，就如同回到温暖的港湾，就会放下身上一切担子，就会做回真实的自己。

家，家啊。明镜奔向明台，以歌站在原地看着脚尖不知道在想些什么，明楼正想抬脚走去，转头一看，就看见孤零零的以歌，他转了个方向，朝以歌走去，揽住她的肩膀，低声道，“走啊。”

以歌惊讶的抬头看向他的下巴，纤长的羽睫轻轻颤动，“哦。”她应了一句，低下头后，再抬起时脸上已然挂起明媚的笑容。

“你回来了，我的日子也就好过了！”明楼话中有话。

明台瞟了他一眼，眼睛却紧紧粘在了他身边的以歌身上……这，这不是……

“咳咳！书不知道好好读，倒是学会抖机灵骗人了！”明楼看明台的眼神就知道他一定是认出以歌了，不过不宜在大姐面前露出什么马脚。

明台回神，“抖机灵我原本就会，我才没骗人呢！”他不满的转头冲明镜撒娇，“大姐，我的新年礼物呢？”

“哎呀，我怎么知道你要回来啊！”明镜拍掉明台的手，似喜似嗔道。

“那我的红包要比他们俩的都大！”明台朝明楼的方向挤挤眼。

“这个没问题，不过今年最大的红包是以歌的！”明镜笑看着以歌，再转头看着明台，“你啊，来晚了！”

“以歌？”明台似笑非笑的看着她，“她是谁啊？”

“她是我为你大哥选的未婚妻，人可好了！你们不在的时候，就以歌一直陪着我呢！”明镜朝明台解释，“好了，我们进去吃饭吧！以歌准备了好久的！”明镜拉着明台进了屋，“把箱子拎进来啊！”

“好香啊！”明楼鼻尖嗅到了飘出来的鸡汤味，“看来你的手艺的确很不错啊！”他拍了拍以歌的头，耐人寻味道。

“对啊，所以，他胖成了你！”以歌冷飕飕的怼回来，她瞪了一眼明楼。朝屋里走去，“记得把箱子拎进来啊！”

明楼傻傻的愣在原地，吸溜吸溜自己的肚子，自己这是……又被嫌弃了？明诚憋笑拍了拍他的肩，“记得把小少爷的箱子拎进来啊！”

明楼看着箱子，又看了看自己，叹了口气，自己在家真是越来越没地位了，认命的拎起箱子，就当减肥吧。
――――――――
“大家新年快乐！”众人举杯，一片欢声笑语，以歌觉得内心暖暖的，她笑得很灿烂。

“以歌姐的手艺果然很不错啊！大哥有福了！”明台举了举筷子，放下了酒杯，趁着酒兴非要明楼唱戏。

“你还会唱戏啊？”看出了气氛的凝滞，以歌出声调侃道，“我倒想看看‘你’唱戏会是什么样子！”她单手托着腮，眼底带着隐隐期待。她还只听过二月红唱戏呢！

明楼无法拒绝她这样的眼神，在明镜的提议下来一小段。

以歌就是在一旁看热闹的，她听着明台点戏一脸新奇，都是她没听过的呢！

“我要听苏武牧羊。”以歌一愣，她记得，这好像是……爱国的戏曲？听着明楼粗重的呼吸，以歌站起身，“要不我给大家唱一段吧。”

“以歌。”明楼轻微的扭了扭头，这件事和她没关系。

明台也讪讪的闭上嘴，这可不是他大哥，这不知道是哪里蹦出来的大杀器，他还是小心为妙。

在以歌要开口的时候，明楼先开口了，他抬手起势，“荣华富贵全不要，我受清贫也清高……”

以歌一愣，退回沙发上坐着，双手撑着下巴看着他，虽不似二月红的柔媚婉约，却有种男人气概的豪迈洒脱。

以歌听得痴迷，却被忽然进来的妇人打断。见众人面色倏的一变，以歌朝妇人看去，见她眼中含泪，似是极为激动一般看着明诚。听着明镜的话，以歌挑了挑眉，桂姨？原谅？

她的目光从妇人的脸上到她的手上停留了几分钟。见明诚将手中的二胡脱手，看着他直接转身离开，以歌眼里多了几抹深思。
――――――――
“如果非说有什么关系，那就是她二十多年前，曾经想要虐杀我！”以歌原是来找明楼的，没想到听到了这样一段秘辛，她敲了敲门。

“不介意我进来吧？”以歌推门进屋坐在明楼的旁边，听了两人的话，点了点下巴，“其实，我觉得有点奇怪。”她歪头看着明楼，“你说桂姨是过不下去才回来的？可是依我看，她过得并不差啊！”

看着二人的视线，伸出了手指，“第一，她千里迢迢赶来，却并无风尘仆仆之色，还能恰好赶在除夕夜这样一个特殊的日子回来，第二，她脸色红润，双颊饱满，怎么看也不像是受苦的人，反正，我是不相信她是过不下去的人。”以歌打了个响指，“我有真心话一号，明长官，你要吗？”她捅了捅明楼的肚子，眼中闪过一丝狡诈。

“要！我倒要看看，她回来到底是什么目的！”明诚的拳头捏紧，发出‘咔吧咔吧’的声音。

“成交！”以歌眯着笑眼，将小瓷瓶扔过去，“请酌情使用哦！”

明诚走后，以歌撑着下巴，笑盈盈的看着明楼。蔺晨，蔺晨！她在心里呐喊。

“你，还不去睡？”明楼的喉结上下动了动，他怎么觉得有点紧张啊？

“不要，我就，看看你！”以歌眼中流露出痴迷，她就想看看他，她在等，在等。
――――――――
“蔺晨！新年快乐！”以歌拎着一罐被仔细密封好的酒跳到了蔺晨的背上，“你看这是什么！”她抬眼看了看还未过零点的时钟，总算赶上了啊！

“新年快乐，以歌！”蔺晨侧身抱住她，亲了亲她的发。“长笙！”他很是惊喜，他没想到还能看见这些与以歌相同的回忆。

这是他和以歌一起埋在琅琊阁梨花树下的酒，以歌不能喝酒，所以当初的酒都是他酿造的，还有果酒和药酒，果酒度数不高，他特地酿给以歌的。

“嗯，是我们的长笙。”以歌笑眼盈盈的看着他，“蔺晨，今晚我们，不醉不归！”她眯起眼睛，不愿让他看见她眼中的晶莹。明楼心中一个‘咯噔’，她这副模样……

蔺晨一愣，他看着她唇边的笑，蓦然就意识到了什么，而后释然一般将她带到他的怀里，“好。”他低声回答她，声音里蕴含了浓浓的宠溺与纵容。

“干杯！”清脆的碰撞声，蔺晨眼底倒映的是艳若桃李的以歌，她醉了，她还是那个一杯就倒的小姑娘……

“蔺晨蔺晨！”她整个人缠在他身上，像山间藤蔓一般，缠得紧紧的，她素白的双手勾缠着他的胳膊，朱唇轻启，她在他耳边吐气如兰，“蔺晨，你知道吗？你走了，我忘记了一切，忘记了以笙，忘记了我自己。”

“你怎么可以让我忘记你呢？”她一双含情秋水的眸子哀怨的看着他，看得他心痛。

蔺晨将她抱到自己的腿上坐着，颤抖着唇在她额上印下轻轻一吻，“我想你幸福。”可我也知道，你重情，如果没有忘记我，你是不会幸福的。与其让你守着回忆孤独的走下去，还不如让你忘掉曾经有一个我，出现在你的生命里。

“可是，忘记你，我干脆忘记了所有，”以歌的脸蹭了蹭他的颈窝，像只慵懒的猫咪一般，依恋着她的主人。

“我走过盛唐，到了晚唐，然后，我睡了好久，后来，我在墓里醒来，还有，我还学了好多东西！”以歌掰着手指数着，她抬头看着蔺晨的眼睛，摇摇晃晃道，“蔺晨，我变了……”

她曾经璨如星辰的眼眸盈满了失落，蔺晨圈住她的腰的手紧了紧，他低下头在她耳边轻声肯定道，“我的以歌，没有变，她还是那么善良，那么漂亮，只是，她越来越活泼了，我很高兴。”真的，我真的很高兴，看着你学会了恶作剧，看着你可以尽情的大笑，我真的，很高兴，以歌。

“蔺晨，我学会杀人了。”以歌枕着他的肩，伸出了玉白的手，“这双手上，沾上了鲜血。”她迷蒙的眼瞳上染上了一层水雾，她曾经，多害怕红色，那是鲜血的颜色，是生命的颜色，而她的手上，终究还是染上了鲜红。

蔺晨用他的大手包裹住她的小手，“我也杀过人，长苏也杀过人，飞流也杀过人，我们都杀过人，可是以歌，你爱我们，不是吗？坚持你的本心，你就不会迷失自己。”

他吻去她眼睫上的泪珠，“你这不叫杀人，你这叫夫唱妇随！”

以歌扑哧一声笑了出来，“蔺晨，”她迷迷瞪瞪的倒在他怀里，她将自己的掌心舒开，像个孩子一般炫耀，“你看你看！我有掌纹了！”

蔺晨逮住她乱晃的小手，指尖描摹这她的掌纹，以歌却觉得痒蜷住手不让他碰，她笑得咯咯响，眉眼间增添了几分媚色。

蔺晨看着她掌心的凌乱的轨迹，点了点她的掌心，恍若回到了当年那个下雪的晚上，他拉过她的手，在她掌心烙下一吻，他看着以歌的眼睛，里面仿佛装满了星星，蔺晨摩挲着她的脸颊，仿佛要把她秀丽的容颜牢牢镌刻在心底，“我的以歌。”

他吻上了她的额头，她的眉心，她垂下的眼帘，她染红的脸颊，还有她散发醇香酒气的唇……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者
                            

                                                        

                            

                            以歌醒来的时候，蔺晨已经不在了，对，不是沉睡，而是不在了……看着自己身旁还在熟睡的明楼，以歌看着那张熟悉的容颜，以歌的双瞳仿佛控制不住一般变为了血瞳。

她似极为痛苦，从喉咙中发出野兽般的低吼，双眼中是惊心动魄的悲恸，蔺晨！蔺晨！我说过的，我会笑着，笑着看你入轮回的，蔺晨！你为什么，不相信我呢？为什么，不能等等我呢？

明楼被以歌的动静惊醒，他一睁眼就对上一双饱含哀痛的血瞳，昨晚的记忆瞬间回笼，明楼叹了口气，他伸手将以歌揽入自己怀里，安抚的抚着她的长发，“他就是，不愿意见着你哭。”蔺晨一走，以歌……

“我不会哭的，我会笑着送他离开的，我可以的！我曾经做到了的！我做得到的！”以歌紧紧揪着明楼的衣袖，崩溃的大喊。“我可以的，我可以做到的！蔺晨！蔺晨！”

明楼无言，只能拍拍她的背，“以歌，你冷静一点。”他知道，这些都是无用的话。

以歌的眼泪不断涌出，她脆弱而又无助的蜷成一团，缩在明楼的怀里，“蔺晨，蔺晨……；蔺晨，蔺晨，蔺晨……”她嘴里不断呓语，她似乎将自己锁在了自己的世界里，只会喃喃着蔺晨的名字。

那是她最后的支撑，她没了以笙，世界已经崩塌的大半，现在没了蔺晨，以歌觉得自己已经要分裂了，她到底，欠了这个世界什么啊！她所爱的，所珍惜的，都会离开她，都会，离开她！

“以歌，以歌！你醒醒！”明楼见状不对劲，连忙抓住她的肩膀摇晃，他心一紧，以歌这样的状态，是疯魔了吗？
――――――
“大哥，吃饭……了。”明诚打开门看见的就是男女纠缠在一起的画面，他瞪大眼睛，要不是理智还在，估计已经惊叫出声了。

“阿诚，你快来帮忙！以歌出事了！”明楼看着明诚微妙的表情就知道他脑子里一定没想什么好东西，于是连忙呵斥他。

明诚一愣，他大步走到床前，才发现以歌的一双血瞳闪烁着妖异的光芒，而她整个人紧紧攥住了明楼的衣角，根本拉也拉不开。

“蔺晨，蔺晨，不要走，不要走！”一旦有人想扯开她和‘蔺晨’，以歌的喉咙深处就会发出一种悲鸣，那种，深入人心的悲凄与绝望。

“大哥，难道！”明诚听见以歌的话心中一惊，他立马抬头看向明楼，却得到了明楼肯定的眼神。明诚看着以歌可怜的模样心下不忍。“这要怎么办？”以歌这种情况，分明就是受到的刺激太大，失心疯了……

“以歌乖，我先换衣服，我不会走的，以歌乖一点好吗？”明楼叹了口气，像哄小孩子一般哄着她，低沉温柔的声音像把小勾子轻轻勾了勾以歌的心。

“不会走？”以歌双眼包着大大的泪珠，她可怜巴巴的瘪嘴看着明楼，似是不相信他说的话，她呐呐的重复，再问了问，“真的，不会走吗？”她是那么的害怕，那么的不确定，但她还是很听话的，渐渐松开了手。

“是，我不会走。”明楼捧着她的脸，“我去换衣服，以歌，把眼睛的颜色换回来好吗？”她不能这样出门，不能这样，被大姐他们看到。

“哦。”以歌似懂非懂的点了点头，她眨了眨眼睛，被泪水洗涤过的黑亮眸子仿佛能吸引住所有与之对视的视线，明楼呼吸一窒，抚上了她的眼周，“以歌真乖！”

被，被夸奖了！以歌冲他甜美一笑，而后低头看着自己莹白圆润的脚趾头，“一二三四五！一二三，四五！”她很高兴的鼓起掌来。像是受到了极大的鼓舞一般。

明楼鼻间蓦然一酸，他连忙转过身去，拿起自己的衣服去了外厅。

“问出什么来啊？”明楼扣上最后一枚扣子，问道。

“孤狼！她是南田的人。”明诚只这一句，却让明楼瞬间警惕了起来。

“赶走她！”他果断决定，若是以前，他还会留下她，利用她，可是现在以歌变成了这般模样，桂姨很可能会发现她的不对劲，到时候捅到南田那里去，可就大事不妙了啊！

“是！”明诚一开始也是这样想的，现在得到了明楼的准许，他就更理直气壮了。

明镜原是不同意赶走桂姨的，但在听见桂姨是奸细的身份后，明镜当机立断，明诚作出一副绝不接受的模样逼走了桂姨，在赶走桂姨后，明楼才抱着以歌小心翼翼的下了楼。

“明楼啊，你这是干什么？以歌怎么了？生病了？”明镜看着情况不对劲，噼里啪啦的先来一通，一边正在削苹果的明台也是好奇的看着两人。

“大姐……以歌她，”明楼皱眉，他不可能一直带着她，所以只能告诉大姐以歌的情况，托大姐好好照顾她。

“疯，疯了？”明镜不敢相信，昨天晚上还好好的人啊！“你到底做了什么啊你！”明镜气急败坏的打着他的胳膊。以歌多好的姑娘啊！

“不要，不要打蔺晨……蔺晨，蔺晨……”以歌看见明镜打明楼她就激动起来，连连摆手，挡在了明楼的面前，她认真的对明镜说道。

“蔺晨？”这是谁？明镜疑惑的看向明楼。

“大姐，你就当那是我吧。”明楼苦笑，蔺晨说不定还真就是他的前世呢！

“行了，我一会儿让苏医生来瞧瞧以歌的情况。”明镜见他不愿多说倒也没逼他，他的秘密也不多这一个！

“大姐，日后我与阿诚去上班，以歌还需要你多多照顾啊！”明楼心情很是沉重，他更喜欢以前那个爱捣鬼的陌以歌。

“那是当然的了！”明镜帮以歌理着头发，很是心疼的摩挲着她的脸，“以歌，怎么会变成这样呢？”明镜眨了眨眼，泪珠滚出了眼眶。好好的一姑娘，怎么忽然之间就疯了呢？

明诚去了新政府，明楼今日则留在了家里，以歌的状况他实在不放心。明台一直暗戳戳的关注着以歌的神态，他还没有弄清楚她的身份，结果她就疯了……

明楼走到哪，以歌跟在哪，这成了明家一道奇异的风景线……

“蔺晨，抱抱！”以歌朝明楼伸手，摇晃着小腿，笑得萌萌哒。

明楼叹了口气，将她抱了起来，“蔺晨好棒！”以歌拍手，很兴奋的在明楼脸上‘啪叽’亲了亲。

明楼被脸上湿热的触感惊到，他看见明台憋笑的样子没好气的瞪了他一眼。
――――――――
“大哥，你到底是不是汉奸？”被明楼问东问西问得有些紧张的明台，忽然就抛出这样一个问题。

“家里不准谈政治！”明楼疾言厉色道，坐在他腿上的以歌却被他的语气吓得大哭起来，明楼连忙安抚着怀里的小祖宗，刚才苏医生来过了，确诊的结果与明楼猜想的一般无二，受了极大刺激后的失心疯……

明台看着明楼手忙脚乱的模样就幸灾乐祸毫无兄弟情的大笑起来，哭声笑声交织在一起，明楼觉得他的脑子里就像装了一个炸弹一般，在听见以歌的哭声的时候，瞬间就爆炸了！

“蔺晨，蔺晨！你好凶！你不会凶我的！蔺晨！蔺晨！”以歌捶着明楼的肩膀，眼泪像是怎么流都流不完一样，明楼心中一痛，她口口声声唤的，是蔺晨。

他尽力做到她心中‘蔺晨’的那般模样，因为他知道，蔺晨在她心中有多重要，而现在在她眼里，他就是‘蔺晨’，明楼实在是不愿意让她珍惜的人因为自己的原因而改变。

“我不凶！我是对明台凶呢!他不乖，以歌最乖的了！所以不要再哭了！”明楼用指腹抹去她的眼泪，看见她眼泪汪汪的模样蓦然有点心酸，他曾经设想过，如果蔺晨消失，她会是怎样的反应，她会哭，他已经猜到了，他没有猜到的是，她会疯……

从初见时，她的精神状态就似乎很不稳定，在他面前与在蔺晨面前也有些许不同，心情不好就放火，看谁不顺眼就下毒，由于她针对的一直是日本人，他也没有放在心上，加上阿诚一直在他耳边对她的做法大加赞赏，所以一时也没有引起他的注意。

可是后来，从一些细微的地方他逐渐发现了一些不对劲，她说的心情不好，那真的是心情不好就要做点什么……这样的想法很危险，可以说，以歌已经游走在了危险的边缘。

“对啊，我乖啊，我乖！”以歌啃噬着自己的自己的指尖，忙不迭的点头，潋滟的双眼里满满的对‘蔺晨’的依赖。

明楼将她的手指拉下来，拿出手帕帮她擦手。避开了她的目光，即使心里知道那不是对他的依赖，可还是会产生错觉。以为，实在是太耀眼了啊！

明台瞄了瞄以歌，清了清嗓，挪了挪屁股，“大哥，你知道她是谁吗？”他其实是想问，‘你知道她是不是人吗？’但是看见两双眼睛定定的看着自己，明台莫名气短，换了个问题。

“她？她是我的未婚妻啊。”明楼目光深沉，看着明台的小表情就知道他打得什么主意，上次听阿诚说以歌在樱花号上面放火，他就做好以歌在明台面前暴露身份的准备了。

“不是……大哥你就没好好调查一下吗？”明台在作最后的挣扎，他暗示了一下，以歌的身份问题，不管以歌是不是人，不管她到底是谁，现在最主要的问题就是他大哥知不知道这件事，如果大哥是知情的，那大哥的身份也值得推敲了。

“以歌是大姐定下的。”明楼一句话就把明台堵回去了，这小子想干什么他还不知道吗？哼！明台看似天真，实则复杂，他得让阿诚好好看住他！

“嘁！”又敷衍我！明台朝明楼做了个鬼脸。

以歌看到了明台的鬼脸，也学他做了个鬼脸给明楼。

“不许学他！”他是不是该隔开现在的以歌和明台？简直就是两个混世魔王凑在一起啊！明楼想抓住在自己脸上作乱的白嫩小手。他说了不许学明台，所以现在是轮到自己吗？

只是以歌一瘪嘴，明楼严肃的脸上写满了无奈，好好好，你学，你学什么都行！看着她孩子气满足的微笑，明楼摇了摇头，嘴角的弧度却是怎么压也压不下去。
――――――――
南田洋子怎么也没想到孤狼会失败，她愤恨的将桌子拍得直响，都是群没用的废物！如今明家犹如铁桶一般，她根本无法探知里面的情况！还有汪曼春，自从汪芙蕖死后她就一蹶不振，南田洋子沉思，她必须想想办法，激起汪曼春的斗志，这样她才能为她所用！

“这么下去也不是办法啊！”明诚捂着脸，这副情景实在是……

“以歌乖，我要去上班，在家等我回来好吗？”明楼也是手足无措弯下腰想要拉开抱着他大腿的以歌，这样的局面也不是第一次出现了，每次他去上班，她就死活抱着他的大腿，不让他走……

“笑笑笑！快想想办法啊！”明楼数落着明诚，即使他的头疼已经好的差不多了，可在某些时候，他还是会觉得自己头疼！

明台坐在沙发上幸灾乐祸的抱着果盘嗑瓜子，“大哥，你要不就带以歌一起去呗！”最好去搅得天翻地覆，不得安宁！

明楼瞪了他一眼，瞎闹！起什么哄啊！明楼低头拍拍以歌的头，“今天晚上我想吃你做的菜，所以以歌在家好好准备怎么样？”他的声音低沉又富有磁性，像根羽毛，在以歌的心尖上轻轻挠了挠。

以歌眼睛一亮，连连点头！黑曜石般的眸子中闪烁着期待的光芒。明楼心里暖暖的，将以歌抱到沙发上，抚了抚她的脸颊，“我走了。”见她乖巧的点头，明楼勾了勾嘴角，他没有发现他的眼神有多么温柔。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者完
                            

                                                        

                            

                            明台和曼丽搭档完成了不少任务，他逐渐也发觉了不对劲，这几次任务，总觉得有些太顺了……好像冥冥之中有谁在帮他一样，明台从来都是聪慧的，他发觉每次遇见瓶颈的时候，阿诚哥似有似无的都在拉着他向前走，那种若有若无的提点实在是太可疑了！

“一二三四五，一二三，四五。”明楼才下车就看见那个熟悉的身影，穿着白裙子，蹲在门口低头认认真真的数着蚂蚁。

夕阳在她身后染上了一层橘色的暖光，明楼的心忽然就软了下来，他大步走过去，“原来咱们家有这么多蚂蚁啊！”他揉揉以歌的头发感叹道。“你数了几只呢？”

“一二三四五！”她伸出五根手指，将脏兮兮的手心展露在明楼的眼前，脸上是比夕阳还要瑰丽的笑容。

“你这样，无忧无虑的也好。”明楼看着她傻兮兮的笑容，叹了一口气。可是，她不该是这样的……明楼想起了那个言辞犀利的女孩，颇有些惋惜啊。

“蔺晨？蔺晨？”她澄澈的双眼看着他，摆了摆手，“不开心吗？”

“没有，我们进去吃饭吧。”他拉起她，带她去洗手。“要这样，挤一点洗手液在手心里，搓一搓，然后，泡泡就出来了了！”明楼半环着以歌，手把手教她，耐心的让明台都嫉妒了。

“蔺晨好厉害！好厉害！”以歌转过头去，双眼亮晶晶的看着他，踮起脚在他的下巴上亲了亲。

明楼一愣，面色复杂的盯着以歌又转过头去的背影，目光幽深，不知道在思考些什么。
――――――――――
今天是明堂举办香水发布会的日子，明镜原本是打算全员出动的，可是明台说不去，以歌又疯疯傻傻的，明镜只好和明楼、明诚一起去。

“你既然在家，就给我好好照顾以歌，听到没有？”明镜看了眼蹲在门口数蚂蚁的以歌，很是惋惜，怎么就疯了呢？问明楼他也不肯开口说半个字，明镜真是气急了都不知道往哪里撒！

“知道了知道了！”明台似是不耐烦一般，催着他们赶快走。见车子离开，明台连忙上楼换身衣服，他今天可是打算去日本领事馆看看情况的！

“蔺晨，一二三四五！”一双脚走到她面前，以歌却半点反应也无，站起身跺跺脚，有蚂蚁在咬她的脚，好麻好麻！她一抬头，才看清站在她面前的人长得什么模样。

这个人……以歌的心漏跳一拍，胸腔里充斥着令人窒息的恨意，她捂着耳朵开始尖叫，“啊！啊！蔺晨！蔺晨！”她惊慌失措的蹲下，将自己团成一团，双眼不安的转动，整个人在瑟瑟发抖。

明台听见楼下的尖叫声一惊，连忙跑下楼梯，就看见了一个一头白发的男人正紧紧钳住以歌的手臂！

“放开她！”明台脑海中的弦瞬间紧绷，他挡在以歌的前面，“是不是他踩着你的小蚂蚁了？”明台玩笑似的话想要以歌放松情绪，整个人却警惕的看着对方。

雪无没有理会明台，而是侧了侧身看着很不对劲的以歌，“竟然，疯掉了吗？”他低声说道，虽然面无表情，声音里的起伏却让人听出了几分不可置信。

“啊！啊！”以歌原本已经平复下来，结果在听见雪无说话的时候，像是想起什么极其可怕的记忆一般，原本漆黑的瞳孔变成了血红。

“陌以歌，我很抱歉，我没有想过，他会来找你，也没想过，他会用那种极端的方式逼你……”雪无低沉的说道，“是我对不住你，害你失去了唯一的亲人……”他让陌以笙解开双生在前，雪生趁此机会杀死陌以笙在后，是他们，害了她们……

护在以歌前面的明台一愣，他抬眼看向雪无冰冷的面孔，他刚刚说，他害死了以歌唯一的亲人？明台蓦然有种感同身受的滋味，萦绕在心间，苦涩而又复杂……

以歌不知道是什么时候停止了尖叫，她直愣愣的听着雪无述说，面上出现了几分迷茫和不知所措。也不知道听懂没听懂……

雪无低叹口气，脸上难得会出现几分愧疚之色，“对不起，陌以歌，让你经历了，这样痛苦的事。”失去至亲，失去至爱。

明台见他的表情很想冲上去揪住他的衣领，想大声质问一番，但是以歌的尖叫声却阻止了他的行动。

“啊！啊！”以歌捂着耳朵，眼泪却顺着脸廓流下来，以笙，以笙！暗红的双眼看着却是那么的骇人，“雪无，雪生！”她满含恨意的吐出这两个名字。

明台震惊的看着以歌的双眼，这，不是人吧……

“我们到底和你们有什么关系！有什么关系啊！”即使只相隔一米，以歌还是瞬移到了雪无的面前，她掐住雪无的脖子，如同当初，雪生对她做的那般。

“双生也好，那是我和以笙的事啊！这到底跟你有什么关系！我不认识你，你也不认识我，为什么要来纠缠不清！你也好，雪生也好，为什么要来缠着我们不放！”以歌直接将他甩了出去，仿佛还不解气一般，她喘着气，双眼狠狠瞪着雪无。

明台理解以歌的心情，不过她刚刚那一招……她果然不是人啊……

“对不起，”雪无没有过多解释，事情已经发生了，他说再多也于事无补，他救不了陌以笙，但是……或许陌以歌可以。

“你想救陌以笙吗？”雪无从地上爬起，身上的脏污丝毫没有折损他身上的冰冷气息。

以歌勾起一抹讽笑，“救？你要我如何救？”若是能救，她岂会等到现在？她主毁灭与诅咒，她拿什么来救以笙？

“你可以的。”雪无笃定的看着她，以歌产生了些许动摇。

“凡人入轮回，生老病死，再正常不过了，可是陌以笙不同，她生前已经飞升灵仙，她的灵体你应该保存好了的。”雪无的声音没有一丝起伏，却在以歌的心里翻起汹涌的浪潮。

“所以呢？”她声音沙哑的问道，里面带着细微的期待。

明台有点听不懂了，他觉得自己的三观受到了挑战，死去的人，还能复活？

“你先跟我回天山。”雪无瞟了眼明台，止住了话头。

“……好，但愿，你没有骗我。”以歌一双红瞳闪烁着妖异的光芒，仿佛有两团火焰跳跃其中。她语调悠长婉转，眼角平添了几分妖艳。

“以歌！”明台急声呼喊，以歌这就要走？跟着她的仇人？他可怎么向大哥交代啊！

明楼！以歌的睫毛随着树影轻轻颤动，那张脸，她每想起一次就会感到心痛，可即使感到心痛，她也想想起他，“你直接告诉他就是了。”说完，没有给明台再问的机会，直接随着雪无消失在了阳光下。
――――――――――
“你说她走了？”明楼按着额角，拧起眉头，心就像被谁揪起一般的疼。

“那个男人说，可以救她的亲人，”明台认真的问，“哥，你知道吗？以歌唯一的亲人就是被他害死的，可是他现在说要帮以歌救人？你说奇不奇怪？”

“或许，他真有什么办法啊。”明楼觉得自己脑子里一团乱麻，蔺晨消失了，以歌也走了，他又恢复了平常的生活，他应该是习惯的，可是为什么，却觉得心空荡荡的呢？

他的脑海中蓦然就浮现了以歌那张满心依赖的小脸，明楼低叹一声，他这是魔怔了，她的依赖，她的眷恋，都是对着蔺晨的，不是他明楼，她眼中看着的，是蔺晨，是与蔺晨长得一模一样的自己。

明楼的眸色倏的就暗了下来，说不清心中的失落是什么，他不敢深想，也不能深想下去，他和以歌，是不可能的……

现在国家有难，他哪里有空去思考这些儿女情长，更何况，她爱的，是蔺晨。这一点明楼再清楚不过了。

“走了便走了吧。”她不是属于这个世界的。明楼强迫自己理智回笼，他现在有更重要的事情要做。
―――――――――
“我们可以用玄晶冰棺保住陌以笙的灵体，但她三魂七魄已失，你需要力量来保住她灵体的生机，这样才能唤回她的灵魂。”

“生机？”以歌愣愣的看着自己的手，“我哪里有生机的力量？”

“你有，”雪无肯定的说道，“你所受的伤会急速痊愈，这就是生机。不过，那只是对你。”

“那我要如何将生机转移到以笙身上？”以歌贴着冰棺，看着以笙右臂上的血窟窿，那是，锁魂钉的痕迹，而自己身上却没有一丝伤痕……若是没有生机，就算以笙活过来，右臂怕是也废了……自己能不能治还不一定呢……

“双生花。”雪无手心出现了一株并蒂莲，他看向以歌，“一株两艳，一蒂双花。种下了双生花，你体内不同于邪神的力量，生机，就可以转移到陌以笙的体内，召回她的灵魂，甚至复活她！”

“复活以后呢？”以歌察觉到了什么，她冷冷的看着雪无。

“陌以笙，会一直需要你的支撑……需要你一直，用生机支撑着她。”其实就像傀儡一般，陌以笙看似活过来，但若陌以歌不再提供生机，那么她就会即刻死去……雪无脸色阴暗，这是秘法，若不是因为陌以笙的死他也脱不了干系，他是绝不会再让这种不留于人世的东西重现人间的！

“果然……”以歌低下头喃喃道，她就像以笙的能源补给站，这样一来，只要自己不死，只要她一直有生机，那么以笙就不会死……

“你这样，还不如我下的双生啊……”以歌嘲讽的看着他，“一花灿烂，一花枯败，一花死亡，另一花必然腐坏……”果然是适合现在的她和以笙啊！

雪无垂下头没有在开口，“你要种下吗？”他知道答案是什么，两个都是痴儿……

“要！”以歌铿锵有力的回答，直接躺在了冰棺旁，“开始吧。”她闭上眼，脑海中忽然听见了一阵吟唱，仿佛是从遥远时空传来的一般飘渺，悲伤……

这爱，是心里的半盅蛊

她用尽全力，宁愿谦卑

她半醉半醒，失了是非

这爱，是快乐还是痛苦

这爱，是罪孽还是救赎

挣扎，在魔鬼的微笑里

怒放，在地狱的双生花。 

种下双生花的过程以歌没有感受到一丝痛苦，只觉得心脏中似有什么与她血脉相连，而与此同时，在她和以笙的右耳背后，仿佛烙印一般，一朵双生并蒂莲鲜红的印在了那里，里面流转着几缕金光，以歌逐渐感觉到自己被嵌入锁魂钉的地方开始疼痛，生机……被转移了！

“你现在转移的力量，是你自己身上的生机，但是这样终究不是长久之计，所以，你或许可以好好利用一下，法则的力量。”雪无冰冷的声音在她头顶响起，以歌睁开眼，她被雪无扶起，靠在石壁后。

她的双腿和左臂，一共九个血窟窿，当初被打入锁魂钉的情景历历在目，那种血肉分离的苦痛，她想她会一直记得。

雪无蹲下身，为她包扎那些骇人的血窟窿，“你所去的小世界都有法则，有的力量强，有的力量弱，你在里面待的时间长，则获取的力量强，你若是玩够了，就去下一个世界吧。”他将一枚水滴坠饰戴到以歌的胸前，“这是弱水，这样你跳跃小世界，就不要再撕裂天之痕了。”

以歌把玩着手中的水滴，看着雪无一成不变的脸嗤笑，“雪无，你该不会是为了保住你这天山，所以才帮我的吧？”她身体里其他力量都被转移到以笙的体内，以歌眸中流转的光芒莫名的诡异。

雪无凝视着她一双渗人的血瞳，面色却没有任何改变，“陌以歌，不管怎样，都不要忘记了爱。”

“我帮你救陌以笙，一是因为这件事我的确有责任，二，我希望，你能放过雪生……”雪无难以启齿，但这的确是他想说的，雪生会变成现在的模样，都是因为他，他会知道这么多关于双生的禁忌，都是因为他和雪生，就是这样悲哀的存在，他不愿再让别人重蹈覆辙，不愿意让双生子中的其中一个成为牺牲品，可他没有想到，他这样做，却是害了陌以笙……

雪生就是承受一切痛苦的一方，作为他的替代品，作为他受伤，甚至死亡的替代品，他从来没有属于自己的名字，就连雪生这个名字，都是他自己取的，雪无愧对他，而雪生憎恨他，但是他却无法杀了他，所以雪生，才会把主意打到陌以歌身上……

“你休想！”以歌冷冷的看着他，“不可能的！以笙的事，原就是你擅作主张插-手干涉！这是你欠我们的！你对他愧疚，可我不需要！我不欠他！也不欠你！”她气急，指尖凝结出一团孽火朝他飞去。

“我告诉你，我不会忘记爱，但我不会去爱，而我更不会忘记恨！你，我可以放过，可是雪生！他在我面前虐杀以笙！这笔账我会和他好好算算的！”一码归一码，以歌是绝对不会因为雪无帮了自己而放过罪魁祸首的。

“不过，看在你的份上，或许，我可以让他死的没那么痛苦~”以歌觉得自己似乎提出了一个很好的建议，她笑意盈盈的回望着雪无。眼底却是一片漠然。

雪无注视着她，一开口就发觉了自己话语中的苦涩，“我会帮你看着陌以笙的灵体，她苏醒后，我就送她与你团聚。”他欠雪生，欠以歌，欠以笙，雪无摇了摇头，他欠的，实在是太多了……只能尽力弥补。

“不用了，”以歌脸上的笑意收敛，“我，不会再见以笙了。”她捂住自己的眼睛，这个世界上，不会再有陌以歌了，她被囚禁了那么久，压抑了那么久，也该让她放开性子好好玩玩了，她不想让以笙看见这样的她。

雪无的嘴唇嚅动两下，“我会把她送到她之前的小世界。”这样，两人就要分离了啊，陌以歌，这就是你想要的吗？

以歌抬眼看他，“你之前说过，我和以笙，注定会分开，我是我，她是她，我们是不同的个体，怎么，你现在，又希望我们在一起吗？”真是好笑，明明之前逼她解开双生的是他，如今这副模样的人也是他。

“你自己决定吧。”是他的错，是他想当然的认为她们俩的状况和他们一样，逼着她们解开双生，如今，一切都由陌以歌自己决定吧。

“啊~我决定，你应该给我做一副轮椅才对啊！”以歌点点下巴，眯起笑眼扭头看着雪无。
――――――――――
明楼身份暴露，藤田为了引出明台在火车站挟持了明镜。

明镜心中是冷静的，即使被藤田芳政用枪抵住额头，她心里也是冷静的，直到看见出现的明台，她才终于慌了起来。

身边的日本宪兵都被明楼和明诚击毙，可是明镜心中一片冰凉，她心中隐隐有种预感，自己怕是逃不掉了……

藤田见自己身边的人一个一个接着倒下，他慌乱的勒紧了明镜的脖子，对，就算他死，他也要拉个垫背的，明镜在明家兄弟的心中有着怎样的地位，她若死了，明家人都会生活在痛苦之中！想到这里，藤田用枪抵紧了明镜的太阳穴，脸上出现了几丝疯狂。

没有一个人先动手，气氛沉重又紧张，双方僵滞在了这一瞬间。

轮椅的声音在一片死寂中显得格外清晰，那么的格格不入，双方对峙，竟没有一个人分神去看看，到底是谁来了。

“以，以歌？”被藤田芳政挟持的明镜惊叫出声，她看着坐在轮椅上微笑的以歌，心中既是惊喜又是惊讶，当初明楼骗她说把以歌送走了，她是怎么也不相信的，那么依赖明楼的以歌，又怎么会乖乖离开呢？

“啊~是我呢，镜姐姐看起来不太好啊！”以歌玩味一笑，她点点下巴，“没想到我一回来就是这样一场好戏啊！”明楼的身份，看样子是暴露了？那么精明的男人呢！

“以歌，能不能……”明台没有回头，但他的声音里却饱含恳求。明楼和明诚也看了她一眼，他们同时动手的话，大姐……必死无疑。

“啊啦～谁知道呢？”以歌推着轮椅，逐渐靠近明镜。

“你再过来我就杀了她！”不知为何，明明只是一个女人，明明她坐在轮椅上，藤田却莫名的感觉到了一种威胁。

“威胁我？”以歌点点下巴，就停住了轮椅，然而在她面前不到三米的藤田芳政却倏忽捂着自己的手腕倒下，放声惨叫，衣服下的皮肤慢慢溃烂，像是被数万只蚂蚁啃噬皮肉一般，一点一点，折磨着他的神经。

明镜被眼疾手快的明楼搂在怀里，感受到怀中微微发抖的身躯，明楼叹息，大姐，吓坏了吧……

“威胁我的人，都死了。”以歌推着轮椅到满头大汗的藤田面前，身体前倾，“我的蚂蚁一号，好用吗？你可是第一个呢！感到荣幸吧！”果然呢，比起诅咒，她更喜欢下毒，看着他们痛苦又扭曲的脸，她觉得开心！放火也不错，就是他们叫的声音太大了，她喜欢安静。

看着明家三兄弟围在明镜身边，明楼抬眼看她，只看到她一双红瞳弯弯，以歌低头一笑，她在明楼的桌子上留下了一些东西，希望他能好好利用，至少，在必要的时候功成身退，而不是一味的坚持。

这个世界的法则力量也没多少，但至少能让她好过一些，下一个世界，去哪里呢？以歌拎起脖子上的水滴石，啊~比起新朋友，她更想见见老朋友，也不知道，她的猫怎么样了。欠她的，她不拿回来，但也得去瞅瞅，对方到底是有过得多好啊……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            这个世界的法则很强大啊，加上上一个世界吸收到的法则力量，足够维持以笙灵体的生机，以歌便不用再以自身的生机来维持以笙的灵体了，终于不用坐轮椅了啊！

种下了并蒂莲，以歌也有了暂时可以栖息的地方，她睡在莲心里，惬意的蹭了蹭花瓣。以歌已经很久没有睡过一个好觉了，是以这次她睡得又香又沉，连自己的栖息之地被摘了下来都不知道……

墨渊原是想让蕴养着自己弟弟元神的金莲不那么显眼，所以出来再寻寻一些奇异的莲花，带回昆仑虚一起养，这朵红莲就很符合看起来‘奇异’的要求，红得发亮，似一团正在燃烧的火焰，一眼就吸引了墨渊的注意。

墨渊将这朵红莲小心翼翼的摘采下来，将它带回了昆仑虚，养在了金莲身边，就当做个伴吧！昆仑虚龙气鼎盛，若这朵红莲能修炼出灵智，那也是它自己的造化。
――――――――
以歌不知道睡了多久，她醒来之后才发现自己的床被人挪了个地方，所以，这里是什么地方？她周身红光一闪，莲池中的红莲没了，池边却多了一个娉娉婷婷的红衣女子，眉似远山不描而黛，唇若涂砂不点而朱，风华绝代，艳丽无双。

以歌站在莲池边才发现刚才在自己身旁的那朵金莲有多与众不同，指尖轻轻碰了碰金莲的花瓣，那莲花瓣轻轻颤抖，莲心处竟流转着几缕金光，以歌看得眯起了眼睛。

“倒真有灵性。”以歌轻笑，眼角勾勒出细细的笑纹。她又坏心的戳了戳莲心，见金莲金光大盛，以歌眼底笑意流转。她再戳！

“姑娘是何人？竟擅闯昆仑虚？”叠风见着一身红衣的以歌，神色之间有些警惕。他正想说什么，就见墨渊从后山走来，他连忙鞠躬，“师父。”

以歌转身，正好对上墨渊投过来的目光，男子剑眉星目，眉眼之间一股浩然正气，以歌不喜的蹙眉，“你就是这里的主人？”她想，她或许知道为什么这个世界的法则力量这样强盛了，这里的每一个人，都不简单，这里，甚至不是人间。

“在下墨渊，”墨渊忽然瞥见了以歌耳背后的莲花印记，他看了看莲池中可怜巴巴的金莲，又看了看它旁边空荡荡的一片，墨渊恍然，这竟是那消失不见的红莲吗？不对，她并非红莲化身！

“姑娘身上的气息已是上神，敢问是从何处来？”已经是上神，他却从未见过对方，奇怪。墨渊看着以歌一双诡异的红瞳，隐隐有些不安。

“你管我是从哪里来？从来处来，往去中去。”以歌抬脚走到莲池旁，指着那朵金莲道，“你这花倒是挺好看的，还挺有趣！”瞧着墨渊淡漠的表情，以歌嘴角勾起一抹坏笑，明明就很在意啊，装什么呢？

她伸手就要去摘，却被墨渊瞬间拦住，以歌眼中闪过一抹兴味，法力！果然啊！这个世界果然很有趣！雪无说的没错，等她玩够了再去下一个世界。

“哎呀！骗你的！我才不摘呢！花这么娇弱的东西，我可养不好！”以歌收回手背到身后，笑眯眯道，哎呀呀，生气了吗？她喜欢梨花，也喜欢海棠花，兰花也好看，只是这莲花嘛……以歌笑了笑，谁知道呢？

墨渊眸色沉沉的看着她的脸，他识人无数，除了魔界中人，还没见过她这般模样的上神。玩世不恭，游戏人间，仿佛，什么都没放在眼里。

“你这儿，不好玩啊！”以歌环顾四周，老生常谈似的摇摇头，光秃秃的一片，风景也不好看，人也不好玩，真是无趣的地方！

她渐渐朝后退去，点了点下巴，“看着你告诉我你是谁的份上，我也告诉你我是谁好了，我是陌离。”她不再是陌以歌，而是陌离，陌以歌这个名字，又岂是他们能够知道的，她可没打算真心相待，啊~真心是什么啊？

陌离嘛，正好她姓陌啊，莫要离别，不愿离别，却要离别，叫陌离倒真是适合。

以歌化作一束红光，一刹那就飞离了昆仑虚。

“陌离？”墨渊嘴里呢喃着这个名字，他看着她消失的方向，逐渐拧起了眉头。
――――――――――
“这里倒是挺漂亮的啊！”这么大一片桃花林，她还从未见过呢，以歌走在十里桃林中，脚下踏着的是遍地的桃花瓣，“这到落英缤纷的时节，一定很美。”以歌歪着头想了想，点了点头。

“来都来了，要是看不到这样的场景岂不是可惜？”她一拍手，勾唇一笑，右手直接用力往身旁的树干一拍，力道控制的似乎不是太好，因为落下的不止桃花瓣，还有一只鸡……不，是凤凰。

“是鸡？花鸡？”以歌的知识储藏里有‘变异’这个词的存在，她从未见过真正的凤凰，以笙倒是见过，以歌只见过以笙画的图，所以……她没能及时认出面前这是一只货真价实的凤凰！

更何况最初在《山海经》中的记载仅仅是“有鸟焉，其状如鸡，五采而文，名曰凤皇”，甚至还有食用的记载，以歌没看出来，实在也怪不得她……

折颜抖抖身上落下的桃花瓣，昨天喝得太多，他直接在某棵树上化作原形睡了，昨天新酿的酒，后劲有点大啊，他到现在都没缓过神来。迷迷晕晕睁开眼，看见的一抹红衣。谁？

以歌鼻尖微动，嗅到了一丝酒气，她蹲下身摸了摸折颜的‘鸡头’，“还是只贪杯的花鸡啊！”似是想到什么开心的事，以歌脸上露出一丝促狭的笑来。

“不过话说，你这只花鸡，是我见过最好看的一只啊！”以歌把他抱起，抚了抚他头上的三根翎羽，直直的立在那里，就像以笙头上总爱出现的呆毛一样。

等等！花鸡？折颜的眼睛瞬间瞪大，什么花鸡？他？他可是凤凰！四海八荒独一只凤凰啊！这个，这个女子竟将他认成了花鸡？就算是最漂亮的花鸡，他也并没有感到一丝安慰好吗？

折颜正想变回人身，以歌却将他举了起来，他能清晰的看见她的一双红瞳，就像最瑰丽的琉璃一般，“我以前，养过一只猫，它叫蜜糖，还是只仙女猫呢！”以歌感叹道，当初在雪生面前，蜜糖身为一只奶猫，却还是英勇的扑了出去，护住她这个主人。

可惜啊，五年后，它却是那么的害怕她，害怕，解开封印之后的她。想起蜜糖瑟瑟发抖的模样，以歌的眼底一片荒芜，啊~看在五年前它那样忠心的份上，她就放过它吧！

“你也是只仙女鸡吗？”以歌回神看着折颜身上五彩斑斓的羽毛，“叫你小花好了。我的心情容易不好，所以，你最好乖乖的！否则……”以歌眯起一双眼睛，“否则我就拔光你的毛！要知道，我可是杀过不少鸡的，拔毛什么的，完全没问题！”

折颜浑身一抖，竟觉得身上一凉，他想抬手捂住自己的头，结果抬起的是翅膀……

“看来你还是挺聪明的，那也正好，可以活得久一点。”以歌若有所思，这个世界似乎与她原本的世界很像啊！很多东西都很有灵性啊，不管是花，还是鸡。

折颜不禁打了个寒颤，明明羽翼丰满，却莫名觉得一股寒意从背脊上蔓延开来。似乎不是很好对付啊……他还是先乖乖的当一只鸡，见机行事！先摸清楚这个女子的底再说。

以歌漫无目的的走着，竟不知不觉走到了桃林深处――折颜的老巢，小木屋！

“果然啊，就说呢，十里桃林，总需要人打理的。”以歌小声嘟囔道，折颜抬起凤凰脑袋看她，四海八荒谁不知道十里桃林的主人是他折颜上神，可见她这般模样，却是什么都不知道一般。

以歌推开门走进去转了转，“没人呢！”她的手心无意思的按揉了一番怀里小花的头。抓了抓他脖子上的绒毛，“没人，那就是我的了！等这的主人回来找我抢回来吧！”她大喇喇坐在床上，晃荡着小腿。

这种强盗理论……所以他连人带窝都被她‘抢’了吗？折颜抽搐着鸟嘴，一言难尽。

“小花！这是你的新窝，开心吗？”以歌拍拍床，歪着脑袋想了想，“要不我给你做个鸡窝？”

……不，我拒绝，这张床挺好的，是我亲手做的！折颜顶着一张冷漠鸟脸跳上了床榻。他需要冷静，暂时不想搭理这个莫名其妙的女人。

以歌明显感觉到自家宠物心情不好了，她眯起眼睛，她心情都还没有不好它凭什么不好？“你说我是把你炖了，还是红烧了？还是留着你……？”她语气幽幽道，眼神悠长，似乎真的在考虑这个问题。

折颜浑身一僵，连忙在床上蹭蹭，表示很喜欢自己的‘新窝’！你开心就好！

以歌接道，“留下你吗？哦~话说，你可以给我下蛋吗？”对啊！就说忘记了什么重要的问题，以歌不顾小花挣扎，抓住它的脖子，仔细看了看它的额头，“没有鸡冠啊……那你是只母鸡啊！可以帮我下鸡蛋啊！”以歌这下高兴了。

……不，我拒绝，我是只凤凰啊！凤凰！我要下也是下凤凰蛋啊！啊，不，有什么地方没对！

“小花，忘了说，我是陌离。来，握个手！”以歌伸出手，折颜满脸冷漠伸出翅膀与她的手一拍，“你可以……”她脸上露出一抹微笑，折颜一愣，不过稍纵即逝，他以为自己看花了眼。

“不对哟，你不可以。”以歌摇摇手指，折颜却没有听懂她的意思，她话只说半截，他怎么知道……
――――――――――――
“看来这里的主人很喜欢酿酒啊。”以歌发现了不少堆在角落里的酒罐子和一些酿酒古籍。她若有所思的看向小花，眼波流转似是不经意道，“你不会就是原来的主人养的吧？”倒也不是没有可能，她之前分明在它身上嗅到了酒气。

折颜缩了缩脖子，尽量减小自己的存在感，他刚才隐隐在陌离身上感受到了上神的气息，但是他却从未见过她，这么多年了，他也算只老凤凰了，四海八荒又有哪里是他没去过的地方呢？

可他却从未见过她，不是青丘的，也不是天族的，闻闻她身上的味道，也不是水里的，他甚至看不出她的原形，父神应该没有私生女吧…难不成也是从石头里蹦出来的？…他应该抽时间去找东华帝君问问看，说不定他知道什么。

以歌将房子打扫了一番，满意的点了点头，将小花抱起，“我们出去看看。”看有什么好玩的！

然而以歌失望了，外面除了桃花，还是桃花……

“风景虽然不错，但不是很好玩的样子。”不过难得遇见了这样漂亮的地方，还没人在，放弃了又觉得有些可惜啊！

以歌干脆直接动手做了个秋千挂在桃花树下，将小花放在上面，伸手一推……

折颜在思考事情，根本不知道发生了什么，直到骤然升到了半空中，他才恍然，连忙拍拍翅膀，飞到了半空中，他对上以歌半眯起的眼睛，清楚的看见了她眼底的猩红……

“鸡可不会飞啊~”以歌语调婉转，却硬生生让折颜有些胆寒，他莫名心虚，他可从来没说过自己是鸡啊，是她一厢情愿认为的，这可怪不得他。

在看见小花展翅的瞬间，以歌的脑海里就浮现出‘凤凰’二字，那么清晰，那么明了，就算是她认错了，那也是他的错，叫他花鸡的时候，他不也应了吗？身为一只凤凰，一点尊严都没有！

不过话说，自己须弥戒里，好像还有冰凰的翎羽啊……那根翎羽是冰凰的尾翎，通根雪白，还泛着淡淡寒意，不管是火凤还是冰凰的翎羽，可都比面前这只漂亮啊！

“小花，回来！”凤凰就凤凰吧！反正都是她的！以歌定定的看着半空中还不下来的凤凰。

“不回来？虽然凤凰听起来很珍贵的样子，不过，应该不止你一只吧？”我不介意试试凤凰是什么味道……应该和杀鸡没什么区别吧？

折颜听到这句话一愣，他是四海八荒独一只凤凰啊，可陌离却说不止他一只？他飞下来，是为了她话里透露出的讯息，可不是怕了她！

“做鸡，你是我见过最好看的，可是若你真是凤凰，那可真是……”以歌逮住他的脖子，似无奈的摇摇头，叹息道。

……她真见过其他凤凰？折颜心下震惊。直接开口问，“你见过其他凤凰？”

以歌拎起他晃了晃，“会说话，之前装傻啊？”感觉被欺骗了啊！这种感觉可不太好呢！怎么办啊？

折颜对上她猩红的眼睛，吞了吞口水……她到底是谁啊！接着他就感觉到屁股一痛，然后就看见以歌手中的尾翎……她竟然拔了他的毛！还是最漂亮的尾巴毛！

以歌手中倏忽出现了其他两根翎羽，一红一白，红若似火，白如寒冰，加上折颜花里胡哨的尾翎，她在他面前晃晃，“你看，三根里面，你的最骚气！”

折颜傻眼的看着她手中那两根翎羽，“真有其他凤凰？”他一直以为他是独一无二的呢！

“当然！”以歌将翎羽举起来，在他鼻尖扫了扫，小下巴骄傲的扬起，炫耀道，“还都比你好看！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            “小花，过来睡觉！”以歌拍拍床，唤了一声像小媳妇儿缩在墙角的凤凰。

“我不叫小花。”折颜闷闷的说道，他想静静，陌离法力高强，和擎苍有的一拼，性子诡谲不定，忽明忽暗，实在是捉摸不透。

“你不叫小花？”以歌嗤笑，压根儿没把他的话放心上，“我叫你小花，你就得叫小花！”她走过去，直接将折颜拎起丢在了床上，“暖床！”

……我叫折颜！小花是什么鬼！

不好意思，小花就是你！你就是小花。

“其他凤凰，真的比我好看吗？”他躲在被子里，闷闷的说，他其实还是想见见他的同类的……但陌离非不告诉他！

“当然了！”以歌看着外面清辉的月色，眼神迷离不知道在想些什么。

折颜莫名沮丧……他竟然是凤凰里最丑的……不，有可能是她在骗他！可是，那两根翎羽，又真的很漂亮！

“其实，我也没见过其他凤凰的，那两根翎羽，是我姐姐送给我的，她去过很多地方，给我带回了很多稀奇古怪的东西。”以笙总想让她多了解外面的世界，什么东西都会带给她。

折颜抖了抖身上的羽毛，总觉得她说起姐姐的时候很低落的样子啊，他见着她姣好的容颜上流露出的丝丝哀伤觉得于心不忍，“啊，一只活生生的凤凰就站在你面前，你可以好好看看我啊！”

以歌挑眉，伸手抓住他抱在怀里，“啊~是要‘好好’看看啊！”她特意在‘好好’两字上用力，听起来不怀好意。

“我身为一只凤凰，可是有清白的！”折颜严重抗议，她将他抱得那么紧，他总归是只公的啊！

“呵，”以歌冷笑一声，“你本来就是我的！”她说的铿锵有力，霸道至极，折颜一颗老凤凰心一跳，眼睛眨了眨，总觉得自己现在这种状态很不对啊……
――――――――
以歌在十里桃林住了一段日子，而这里的主人却始终没有回来，以歌早就把这件事忘到了九霄云外了。

今天她才投喂完折颜，外面就传来了女孩儿的声音。

“浅浅，折颜上神真的会帮我吗？”一道怯懦的女声传到了以歌的耳朵里。

“没事啦，你不是想要我这张脸吗？我与折颜说说便是了。”这道清亮的女声倒是让以歌玩味的挑了挑眉，不为什么，就为她话中的内容，因为别人想要自己的容貌，所以让人将自己的脸换到别人脸上？蠢货！

窝在以歌怀里的折颜伸出脖子朝外瞅了瞅，他可不想自己的原形被小五看到，更何况还有个玄女。

以歌轻轻抓了抓他脖子上的绒毛，将他放到床上，随后自己出了门。

“你是谁？”白浅身后跟着玄女，震惊的看着一袭红衣，慵懒的倚靠在门边的以歌，这十里桃林是折颜的地方，这女子是谁？一副主人做派。

“你不用管我是谁，现在，我才是这里的主人。”以歌点点下巴，扭过头轻轻笑了笑，折颜，就是这里原本的主人吗？上神？

“真是笑话！这四海八荒谁人不知十里桃林是折颜上神的地方！你不过是一个知道从哪里冒出来鸠占鹊巢的小人罢了！”即使这女子一身风华，白浅也毫不示弱，她向来无拘无束惯了，又是青丘唯一的女孩儿，自然从小都是被娇养着的。

“笑话？”以歌看了看她，又看了看她身后的玄女，‘扑哧’一声笑了出来，居高临下蔑视的看着二人，“我看你才是一个笑话，刚刚若是我没听错，你是要将自己的脸送给你身后的女孩儿？”

“就因为她喜欢？你就要让她与你长得一样？”以歌歪着脑袋，“若是她喜欢你的地位，你的家人，你的爱人，你是不是都要通通送给她？”她看着白浅不服气的模样就笑摇了摇头。因为拥有，所以不在乎，可以随意送给别人，听起来是挺大方的，但她本身就站在了施舍的角度，也难怪，后面那女子眼中不时流露出的嫉妒啊。

“我……”白浅顿时一噎，她也没想那么多，玄女自卑，羡慕自己的容貌，自己想帮她难道还有错了？可这女子说的话，倒也不差啊……

“一张脸不就代表你这人吗？”以歌走向她，伸出莹若凝脂的手抬起白浅的下巴，端详她的容貌，“若是她用你的脸做了什么事，你说你，说得清吗？”她语气温柔如水，带着丝丝蛊惑，点点劝慰，白浅的眼神有瞬间的迷离。

玄女一见半路杀出个程咬金，见白浅分明是动摇了，心中暗恨，楚楚可怜，扶风弱柳的拉了拉白浅的衣袖，“浅浅，我真的不会，你别误会我，我只是，只是……”她泪盈满眶，眼见着泪珠就要滚落下来。

白浅一副犹豫的模样，其实这个女子说的挺有道理的，人家见了这张脸，不都以为是青丘白浅吗……

玄女见此，咬了咬唇，抬头怨怼的看着以歌，“这位上神，你我从未见过面，为何要这样对玄女！浅浅，你可别被她骗了，这里可是十里桃林啊！”她提起十里桃林，白浅才倏忽想起这里是折颜的地方啊！警惕的看着她。

以歌走到玄女面前，耸了耸肩，坦坦荡荡说道，“对啊，我之前没见过你，所以干嘛要针对你，你又没有丑到我看不顺眼的地步。”她撩了撩头发，对玄女嫣然一笑。

“不过我之前就说了啊，我是这里的新主人，那什么，折颜，想要把这里要回去也可以，只有一个办法，就是……”见白浅的黑亮的眸子盯着自己，以歌伸出了一根手指，“抢！”

白浅一愣，看来这女子，一定有所依仗，否则怎么敢说出这样的话？也不知道阿爹知不知晓她的存在，折颜也不知道去了哪里，她要回去问问。一时之间倒是把来十里桃林的目的忘得干干净净。

以歌看着两人的背影，点了点下巴，不知道在打什么鬼主意，转身回了屋子。

“你以前的主人，不会就是折颜吧？”以歌抱起小花，不顾他的挣扎，把玩着他尾巴上的翎羽。

“哦。”折颜回答的模棱两可。在没有摸清陌离的底之前，他暂时还不想暴露身份，作为凤凰，他潜伏的还是很成功的！折颜心细，隐隐感觉到她对人类的排斥，以动物的方式或许会更好接近她。

以歌不在意的笑笑，把玩着他尾翎的手忽然将他的尾翎一把抓住，“啊~不管你过去的主人是谁，你要记住，你现在的主人是我！”小花的尾翎很长，以歌将他的尾翎从后面拉到前面，拍了拍他的头，“知道吗？嗯？”

那一声‘嗯’总觉得意味不明啊……

折颜点了点头，以歌放开他的尾巴，玉手托腮，另一只手伸出修长的手指轻轻勾了勾折颜的下巴，“那什么折颜，这名字听着倒也挺雅致，不过这么久了，他也没回来，是不是死在外面了？”她似真的这样想的一般，脸上带着认真的疑惑。

折颜一个趔趄差点倒在桌上，死在外面？呵呵，我没死在外面真是对不住你了……

“不过也无所谓，”以歌不在意的拍拍折颜的头，“我可以诅咒他！”她诅咒很厉害，俗称‘乌鸦嘴’，有意识的诅咒才会奏效，平时无意识说出来的话是无效的。

啊？你是认真的吗？折颜不可置信的看着她……

以歌点了点下巴，“听说十里桃林的隔壁是青丘啊，青丘……那不是很多狐狸吗？”毛茸茸的手感也不错，她可以去捉两只来养着。

“青丘的确有很多狐狸……不过，你这是？”折颜看着她脸上的沉思，心中隐隐有些不好的预感。

果然，以歌勾了勾他的下巴，“放心，就算我养了狐狸，你也是最重要的！”只是哄宠物的一句话，却在折颜平静万年的心湖中投下一块石头，泛起点点涟漪。他直愣愣的看着以歌脸上戏谑的笑。

“九条尾巴的狐狸啊~”以歌点点下巴，脸上充满了兴味，她还没见过呢。折颜心中复杂，莫名有点酸……
――――――――
“阿爹！阿爹！今天我去十里桃林找折颜，发现他的窝被占了啊！”白浅急急忙忙拉着白止，嘴里喋喋不休，“那女人看起来还挺厉害，长得也挺漂亮的，说什么，折颜要是回来，就只能用抢的，才能把十里桃林抢回来！”

白浅着急啊！折颜与她熟识，她自然不希望他的窝被占，那女人一看就是硬茬子，她以后要是想去十里桃林岂不是都不行了？

“折颜到底去哪里了？毕方不是都还在吗？”那这次折颜是自己走的？白浅慌张的踱步，怎么办！折颜那里还有那么多酒，以前还想着想喝了就直接过去，结果现在好了，十里桃林换了主，她又没有存货，偷都没偷不到，啊！

“小五！你先冷静一点！”白止和白真将她按住。

“据我所知，折颜最近并没有什么事情需要离开十里桃林。”白真与白止对视一眼，皆在对方眼中看到了疑惑。

“我会去看看情况，不过这件事还是要看折颜打算如何处理。”白真沉吟片刻，对白浅说道。

“好好好！四哥你一定要小心，那女人好像已经是上神了。”白浅不放心的叮嘱，眉眼之间都是担忧之色。

白真一听心中的疑虑就更大了，四海八荒什么时候有了这样一位女上神？听小五的描述，应该不是瑶光上神。“放心。”他拍拍白浅的肩膀，清透的嗓音带着令人安心的沉稳。
――――――――
“桃花醉？”是用桃花酿造的吗？以歌拔开酒塞，鼻尖轻轻抽动，“不知道比起我的长笙如何？”她伸出嫣红的小舌头舔了舔，咂了咂嘴。

折颜心一颤，她那般模样，一看就是平常不喝酒的，也不知道酒量如何……

“有股花香呢！”以歌有点满意，她抿紧唇，眉间带着些许凝重与紧张，看得折颜呼吸都不自觉轻了几分。

“反正没人在，发酒疯就发酒疯！今朝有酒今朝醉！”谁管他明天怎么样！以歌果决的举起酒罐，朝蹲在桌上的折颜举杯，“干杯哦~小花！”

折颜：“……”他已经可以预想结果了……

结果是不会变的，以歌很轻易的醉了。啊，邪神又怎么样，还不是一杯倒？

以歌双眼亮晶晶的看着蹲在桌上的折颜，眼中纯真如孩童，眉眼间稚气满满，她指着折颜哈哈大笑起来，“鸡！”

所以，她喝了酒是这样的样子吗？折颜抽搐着嘴角，竟觉得这反差有点萌……

“我是兔子哟~”以歌蹲在地上，小步小步的朝他走来，伸出自己的‘爪子’挠了挠自己的耳发，“嗯，鸡能听懂吗？我是以歌哟！你是小花啊！”

跳下桌子的折颜一愣，以歌？她不是叫陌离吗？不过……就算喝醉了，她给他起的名字还是没变啊……这种取名水平，恕在下佩服！

“你乖乖的哟！要下好多好多蛋！这样我就可以给以笙做鸡蛋羹，鸡蛋汤，还有炒鸡蛋了！”以歌伸手搂住折颜，絮絮叨叨，“你还要，嗝，孵出好多好多小鸡！”就可以吃肉了啊！以歌比划着。认认真真的在和折颜讨论着她的未来蓝图。

被以歌搂得死紧的折颜，“……”不，我拒绝……我不喜欢下蛋，也不喜欢孵小鸡。

以歌摇摇晃晃抱着折颜站了起来，“我们去晒月亮！晒月亮长得快！”她嘿嘿的傻笑起来，“长得快快的，就可以生蛋啦！”她脆生生道，娇娇糯糯的嗓音让折颜心尖动了动。

以歌踉踉跄跄的抱着折颜，却猝不及防被门槛一勾，折颜就飞了出去……呈抛物线……

“啊，小花！”以歌眼睛盯着折颜，丝毫没有发现自己眼看就要摔下台阶……

以歌在一个温柔的怀抱里睁开眼睛，她迷糊的看着折颜光洁的下巴，眼梢染上绯红，她将手臂搭在他的脖子上，微微收紧，朝他傻呵呵的笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            “头好痛……”明明闻着有淡淡的花香，后劲却那么大，以歌抚着额头，咬牙翻身起了床。脑海中蓦然出现了几幅暧昧旖旎的画面，以歌甩了甩脑袋，想让自己清醒一些。

眼尾瞥见乖乖蹲在墙角的小花，以歌揉着额角走了过去，“小花，我昨天……”昨天那个人，就是折颜吗？以歌记不清那人的容貌，只依稀记得他身上的气味，是一股淡淡的桃花香。

“昨天你的‘前主人’是不是回来了？”以歌拎起小花，打了个哈欠。

“……差不多吧。”折颜觉得臊得慌，错开了以歌的视线。喝了酒的陌离和没喝酒的她完全是两个人啊！

“居然没把我扔出去啊~”以歌点点下巴深思，“那我就不诅咒他了！”她小手一挥，像是给了折颜多么大的恩典一般。

折颜磨牙，抽搐着嘴角，果然，昨天晚上，心动什么的，全部都是错觉！

“不过他酿酒倒是不错啊！”以歌拾起一酒罐子，唇边的微笑意味难明，“能忘记所有，酒可真是个好东西啊！”她的笑声从喉咙深处传来，带着淡淡的悲戚，折颜的心一颤，他看着她的眼睛。

“所以……？”折颜看着她，不会吧……

“所以，干杯！小花！”以歌去墙角又拿出了一罐酒，拔开酒塞，朝折颜举杯。

折颜长长的叹了口气，我的桃花醉，可惜了啊！
――――――――――――――――
“头疼~头好疼！”以歌捂着头，颤巍巍的从床上下来。果然，酒这种东西，不是她能承受的住的，其威力简直了！

“不会喝酒还喝那么多，是有多爱逞强？”折颜手里端着醒酒药，一派悠闲的从门外走了进来。

“你是谁？”以歌试探的看着他，眸光闪了闪，“你，就是折颜吗？”来人一看便是风光霁月之人，洒脱不羁的气质倒是挺符合这十里桃林的。一看便是不问世事，远离红尘的做派。

“是又如何，不是又如何，你先把醒酒药喝了吧。”折颜坐在床沿，将手中的碗举了举，见着以歌防备的神情脸上颇有些扬眉吐气，前些做鸡的日子，她却是没少折腾他，今天他可要让她好好忐忑一番。

“是的话，我要防备你在这药里下药，不是的话，我更要防备你的居心叵测。”以歌接过醒酒药，却是没有犹豫直接喝下。

真是口是心非的丫头！折颜笑吟吟的看着她。“我是折颜，你呢？”以歌，以歌。他希望从她嘴里听到的是这个名字，而不是陌离，但他心里也清楚的知道，凭她这般心性，是绝不可能这么轻易放下心防。

“陌离。”听见以歌的回答，折颜露出一副‘果然如此’的模样。

以歌才想起小花，伸头四处看了看，她定定的看着折颜，“我的小花呢？”见折颜面色古怪，以歌眯起眼睛，眼底猩红一掠而过，“你是想让小花认回你这个前主人，可是小花抵死不从，你不会，把它……”她从鼻间发出一声冷哼。

折颜蓦地笑出声，‘小花抵死不从’？她到底是产生了怎样的误会？清嗓咳了咳，“你，怎么会认为他会‘抵死不从’？”

以歌双手抱胸，理所当然道，“因为它的主人是我。”她一脸认真的模样让折颜忍俊不禁，他不禁想到，她若是知道小花就是自己会是怎样的表情，不过就算再滑稽的表情，在这张漂亮的脸上也一定很好看。

“你笑什么？”以歌觉得有些别扭，“我再问一次，我的小花呢？”她站起身，脑海中忽然想起昨天晚上，自己好像把小花甩飞了出去……应该不会有事吧，那毕竟是只凤凰……

“听说你要做十里桃林的主人？”折颜走向她，笑的一脸玩味。“还说，若是我回来，只有用抢，才能将十里桃林抢回来？”他的脸靠近以歌，笑得一脸莫名。

“对啊。”以歌指尖忽然凝出一团孽火，笑眯眯的看着折颜，“你，离我远一点。”

折颜面上还是无所谓的模样，但眼底隐隐有些忌惮，她手中的那团火，威力不容小觑！看来他的确该去找东华一趟了。

“再问一次，我的小花呢？凤凰肉，好吃吗？”以歌面色极冷，眸中闪烁着不善的光芒。

“其实你要做十里桃林的主人，也不是不可以，而我若想拿回这十里桃林，也不是非得用抢啊！”折颜似乎根本没把以歌的话放在心上，反而是顾左右而言他，不过想到，她这么在意‘小花’，折颜心中还是泛起淡淡的满足。

“是吗？折颜上神有何高见？”以歌确定对方没有恶意，收回孽火，挑了挑眉。

“你可以嫁给我，或者我娶你，这样，十里桃林不就是我们的吗？”折颜玩笑一般说出了这个提议，“还有小花，你若是喜欢……以后也可以有。”有很多……折颜腹诽道。

以歌嗤笑一声转过头去，“我的就是我的，我不喜欢我的成了别人的，”以歌点点下巴，“至于小花……没有了就算了，反正，我也想养狐狸了！”她故作洒脱的甩手，一副‘你奈我何’的无赖模样。

折颜却是半眯起了眼，明明说过，就算养了狐狸我才是最重要的！结果……现在就这么轻易的‘舍弃’了我吗？说不清是愤怒还是心酸，总之是种及其复杂的滋味，让他心中隐隐有些不舒服。

“你这样轻而易举放弃了小花，他可是会难过的。”折颜眼底带了些许认真，他看着以歌，仔细观察她细微的表情。

“放弃？”以歌咀嚼着这个字眼，脸上嘲讽一闪而过，可是明明，被放弃的，是我啊。她眼底飞快掠过一丝痛色。折颜自然没有错过，他心中微愣，以歌又开口了。

“总是要学会被放弃，习惯了就好，这也算不了什么。”以歌不在意的耸肩，她点点下巴，“要是小花难过，就替我告诉它，这算是主人我，给它投喂的最后一个食物吧！”

折颜愣了，总是要学会被放弃？陌离，陌离这个名字，似乎也暗示着什么，他看着以歌，很快就恢复了脸上的笑容，“所以，你是不要小花了吗？”你要是敢说‘是’……

以歌歪着头思索了一阵，随后点了点头，“啊，差不多，不过如果它有蛋了，我还是蛮想要的。”她一本正经，很认真的说道。

你都不要我了，你还想要我的蛋？这是什么理论？折颜觉得她简直不可理喻！“你，你不是说，是你的就是你的吗？”那你怎么能不要我了呢？折颜没有将自己与‘小花’区分开，心中有些委屈。

以歌觉得头痛，折颜这是怎么回事？他到底是想不想要小花啊？眸中掠过一丝冷芒，“对啊，是我的就是我的，我不想要了就不要了。”以歌摆摆手，不甚在意道。她抬脚就要离开。

折颜却伸出手拦住了她，“你真的，不要他了吗？”他记得那个女子扬起骄傲的小下巴说的，‘你本来就是我的。’他记得那个女子喜欢将脸埋进他的脖子处，小小声嘀嘀咕咕，他记得那个女子会做很好好吃的小点心投喂他，他记得很多，很多……

以歌心神一动，抬眼看着他黑亮的瞳孔，瞥见他唇角处如沐春风的笑，以歌垂下纤长浓密的眼睫，“你要把小花还给我？”她试探性的问他。那可是凤凰，她可不相信折颜有这么大方。

“你还要他么？”折颜定定的看着她，眼底划过一抹深意。

“当然！那是我的！”以歌理所当然道，她原本就没打算‘放弃’小花，只是折颜这人太过难缠，他提的什么鬼建议……以歌是打算采取特殊手段的，只是没想到他这么快就松了口。

折颜尽力压抑自己心中的雀跃，唇边的弧度却还是出卖了他，他点点头，“好，既然你还要小花，这十里桃林就是你的了。”

等等，好像有什么地方没对……以歌蹙眉思索，总觉着有什么地方不对劲啊！要小花=要十里桃林？“那你呢？”十里桃林是她的了，那他呢？

“我？自然是被陌离上神你养着啊！”折颜将她拉进屋子，坐在桌前一脸理所当然。面上一派高深的模样。

“我可没说我要养你！”以歌觉得脑子迷迷糊糊的，总觉得自己好像忽略了什么……虽然小花不爱说话，但是，好像，折颜和小花的声音，有点像？以歌觉得自己仿佛被轰炸了一般，到现在都还没清醒过来。

“小花？”她半信半疑的看着折颜，果然没错过他脸上的一抹尴尬……

“……你真是小花？”以歌纠结的看着面前出尘俊逸的男子，完全不能将之与那只似花鸡的凤凰联系在一起。

那这样就说得通了，难怪折颜一直没有回来，原来根本就没离开过，只是化为了原形在她面前上演了一出‘潜伏’啊！

折颜摸了摸鼻梁，“四海八荒皆知，十里桃林的主人折颜上神是只凤凰。”他解释道，这其实是很聪明的解释方式，将责任推到了以歌的身上。

以歌冷笑一声，折颜说这话却是实话，是啊，她又不是四海八荒的人，自然不知道这件事，自然只能怪她自己。
――――――――――――
“四哥，四哥！怎么样了！”白浅见白真面色古怪的回来，连忙上前问他。

“小五，这十里桃林，日后便是陌离上神的了……”想起昨日晚上折颜一本正经的说他动心了，白真差点没把下巴惊下来，多少年了，折颜这只老凤凰，居然心动了？他都想看看对方到底是何方神圣了！

“啊？折颜，折颜呢？我去找折颜！”白浅不忿的走出狐狸洞，折颜到底在搞什么啊！难道折颜也打不过她吗？她的酒啊！她的桃花醉啊！

“小五！”白真拉住她，苦口婆心道，“折颜自有他的打算。”打算着怎么把陌离拐到手……听折颜说，陌离喜欢清净，也不喜欢狐狸，小五还是不要去搅乱的好。

“折颜一定是被她骗了！陌离，她极其貌美，而且牙尖嘴利！”白浅才知道陌离这名字，她愤愤不平的握拳，朝白真控诉，自己就是被她迷惑的，虽然她到现在都觉得她说的很有道理……但白浅是不可能承认这一点的。

“哟，我说小五，你居然说，她极其貌美？”白真啧啧称奇，他们狐族向来样貌都不差，尤其是九尾狐族，个个都是俊男美女，小五竟然称赞了陌离貌美？稀奇，稀奇！白真的好奇心可是越来越强了！

“……是。”白浅说的心不甘情不愿，但这是事实，由不得她辩驳，只是还嘴硬道，“气质有些，嗯，亦正亦邪吧……”白浅想起对方眼底的红光就觉得有些害怕，当时她居高临下看着自己的时候，狐狸毛都竖起来了！
――――――――――
以歌坐在秋千上，摇晃着小腿，脚尖轻轻点地，看着折颜蹲下身将新酿的桃花醉埋在桃花树下，脸上划过几丝不自在，醉酒后的自己一定是蠢透了！

“你啊，不会喝酒就不要来祸害我的桃花醉了！”折颜拍拍手上的土，朝以歌感叹道。

这人，是在嘲笑她吗？以歌微眯起眼，“酒本来就是酿给人喝的，它能被我喝，自然是它的荣幸，换而言之，也是你的荣幸！”她斜睨看他，眼角挑露出一丝不屑。成了人果然是不一样了啊！折颜根本就没有小花听话！

折颜听见她的‘荣幸理论’不禁失笑点头附和，这一个多月以来，从初遇她的开始，他听了不少稀奇古怪的理论。

“谁一开始是会喝酒的？”以歌冷哼，她会学会喝酒的！才不会再让别人看见她醉酒后的蠢样！

“对，对！你说的都对！”折颜推起秋千，看着她艳丽的裙角在半空中翻飞，嘴角勾起一抹弧度。

“既然我说的都对，小花，去给我抓两只狐狸来！”以歌命令道，毛茸茸的狐狸啊！她觊觎已久，现在小花相当于‘没了’，她总要找个别的什么来暖床。

折颜推着秋千的手一顿，咬牙切齿道，“为什么你还要狐狸？”他可是好不容易才将真真骗走的啊！这几天陪着她玩，她也没有再提起狐狸了啊！

“暖床啊！”以歌理所当然道，更何况毛茸茸的抱起来多舒服啊！

“我也可以……”折颜弱弱道。不就是暖床吗？本凤凰也做得到！

“你不行。”以歌摇头，“我要九条尾巴的狐狸。”她径直说道。她歪着头看他，黑亮的眸子不知什么时候变得绯红，“懂吗？”

我不行？我哪里不行了？折颜正想开口说什么，结果见她一双绯瞳，折颜一愣，她这是，心情不好了？他一直都知道，她性子阴晴不定，但只有心情不好，她才会这样，闭上眼点了点头，懂，我都懂！即使有了狐狸，我也是最重要的！对！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            折颜认命的走去青丘，一路上磨磨蹭蹭的思考，到底抓谁比较合适，要不，他去‘抓’小五来吧，小五好说话，用桃花醉就可以收买！又是只母的，再合适不过了。折颜的打算很好，却没想到一出桃林便遇上了急匆匆的白真。

“真真？你找我有事？”折颜挑眉，见白真一脸着急，脸色一肃，“怎么了？”

“还不是小五！她想你的酒了！”白真没好气的瞪他一眼，脸上却出现了几丝疑虑，他怎么这时候出来了？小五一人对上陌离，没事吧？

折颜脸色一变，连忙掉头往回走，白浅是只九尾狐，上次以歌不知道，这次可就不一定了……就白浅那性子，是典型的吃软不吃硬，至于以歌，那更是呵呵了，那两人还不打起来？不，实力太过悬殊，有可能，不，是一定，绝对是单方面的蹂-躏。

白真见折颜神色没对，连忙跟在他身后朝桃林深处走去。

折颜和白真着着急急的赶到的时候……是一派平和。

哦，如果忽略以歌腿上狐狸眼中的不安分的话，或许，他们还真会相信这是真相……

白浅奋力挣扎，被以歌轻轻一个巴掌拍回去，白浅激烈扭动，被以歌手指轻轻圈住，动弹不得，白浅……以歌，KO！

以歌轻轻抚摸着白浅的尾巴，脸上餍足而柔和，纤纤玉指翻飞，白浅的尾巴就变成了几个蝴蝶结，然后，麻花……再然后，花圈……

“四哥救我！”白浅见到白真，那可是亲人啊！她扭动着身体想要摆脱以歌的魔爪。

白真的身子不禁一抖，小五……折颜投去同情一眼。

“哟~你回来了？”以歌朝他扬起得意的笑容，举起手中的白浅，朝他晃了晃，“你看，九条尾巴的！”她像个没见识的孩子，朝自己家长惊叹道。

折颜将嘴边的话吞下去，朝她温柔一笑，“嗯，你开心就好！”

等等！这是什么回答？白真一副见了鬼的表情看向折颜。白浅也是眨巴着狐狸眼，有点消化不良的模样。

“不对，你给我抓的狐狸呢？”以歌想起了重点，自己手里这只，是自己抓的，那折颜抓的狐狸呢？

折颜明显感受到身边一道‘谴责’的目光如炬戳在自己身上，还有小五不可置信的眼神，折颜忽然觉得自己有点危险……

“折颜！”白浅想冲过去挠花他那一张老脸！他居然想抓他们九尾狐来陌离这里受尽‘折磨’？白真也是默默远离了折颜一米，小五那么皮的都被收拾的连原形都出来了，自己……不会是折颜‘抓’来的那只狐狸吧？怎么忽然觉得有点冷。

以歌点点下巴，若有所思道，“似乎是折颜你说，青丘有很多九尾狐啊！”她笑的一脸无辜纯洁，折颜却觉得心一颤……身边真真的冷气真是越来越足了……不！你们要相信我啊！你以为我想抓你们来吗？有了狐狸，谁知道她还要不要凤凰啊！

“哈，哈，陌离开什么玩笑，”折颜干笑，“我什么时候说过啊……”这个锅他不背，他没说过啊！

“你的藏书里说的啊，青丘乃是九尾狐族栖居之地~”以歌笑眯眯的解释，“你的书，和你说的话，反正结果都一样，都是因为你啊！”以歌抚着白浅的皮毛，很是悠闲道。

‘嘎吱嘎吱’的磨牙声让折颜额上冒出些许冷汗，他一看以歌，自然没办法避开白浅那一双发射着冷芒的狐狸眼。

以歌眸中满满看好戏的促狭，看得折颜又好气又好笑，她现在开心了？以歌点点下巴，目光移向了白真，刚刚手里这只唤他，‘四哥’？以歌眼睛一亮，目光在白真身上游走……

折颜敏锐的感受到以歌对白真的兴趣，毕竟……她之前说要养两只狐狸……白真容貌俊美，在九尾狐族中也是佼佼者，养狐狸，养狐狸，谁知道日后会变成什么。折颜侧了侧身，挡住了以歌毫无掩饰的目光。

白真心中略感安慰，折颜还是折颜，这么多年的情分在，总会护着他们的，想起折颜刚才慌乱的模样，看来小五的事，自己怕是误会了他……

“你若是喜欢小五，让她留在这陪你玩几天也是可以的。”折颜无视白浅眼中的凶光，笑眼盈盈道，一边朝白真点点头。

白真领悟，折颜这是怕陌离对小五再做出什么过分的事吧，刚才陌离打量自己，白真觉得自己身上的衣服都被剥下来一般，那目光的炽热程度……幸好折颜替自己挡住了，白真低叹口气，折颜这心动的，一言难尽！他看上的真是与众不同啊！

“可是我想要两只……”以歌幽幽道，眼睛还一直往折颜身后瞟去。两只才能有更多的小狐狸啊~~~

折颜也算了解她了，安慰道，“这两只是兄妹，生不出小狐狸的。一只吧，就小五了，她喝酒厉害，你可以让她教教你！”折颜这时候什么理由都想了出来，只是到了日后桃花醉惨遭毒手的时候才追悔莫及……

以歌沉吟片刻，挥了挥衣袖，拍拍白浅的狐狸屁股，再在她的尾巴上揉了一把，“好吧，一只就一只！”话是这么说，以歌眼中隐隐有着惋惜，她恋恋不舍的看着白真……

折颜呼出一口气，心中暂时放下这块大石。
――――――――――
“白浅！”折颜一脸头痛的抱着醉得人事不省的以歌，脖子被一双玉臂紧紧缠住，鼻尖萦绕的女儿香让折颜手足无措，这，这！

“折颜！可别说我没帮你啊！”白浅化成人，翘起二郎腿坐在桌上，手里抱着个酒罐子，见折颜抬眼看来，白浅理直气壮的一瞪眼，“就当这是你报答我了！不，这是我的报复！”虽然陌离做的菜真的很好吃很好吃，自己的确被养的油光水滑的，但是！这并不能抵消折颜当初想‘抓’自己的过错！

这么些天她也看明白了，难怪四哥会说什么‘日后十里桃林就是陌离的了。’这背后根本就是他折颜上神居心不良，用心叵测！早就对陌离有所企图！

陌离啊，虽然实力很强，但终究不是折颜这只老凤凰的对手啊！到底是活得久了，心眼自然也多了！白浅这话可不敢当着折颜的面说出来，这么久了，她还不清楚吗？这只老凤凰啊，最记仇了！更何况，现在有了陌离，他就更在意这年龄的事情了。

以歌软软倚靠在折颜身上，头晕眼胀分不清楚东南西北，“白浅，干杯！折颜！嗝！我不要折颜，我要小花！”她揪着折颜的衣袖哭闹，“小花！小五！软软的！好舒服！”

折颜苦笑，心里颇不是滋味，自己和小花，明明是同一个人，为什么以歌偏偏更喜欢小花呢？小花有自己好吗？自己可是还能酿酒的！至于暖床，那就更不用说了！哪里还用得上白浅啊！

白浅看着醉得不成样子的以歌噗嗤一声笑了出来，她也发现了，陌离对狐狸的时候自己可比对人时候的自己温柔多了，折颜分明也看出这一点，却偏偏不愿意变回‘小花’的模样，不过话说，‘小花’？她还没见过折颜的原形呢！陌离不擅长取名，所以折颜的原形，是只花凤凰？

“小花~小五~”脸颊在折颜的胸前蹭蹭，以歌吸了吸鼻子，嘴里含糊不清的喊着，“都是小小的！小笙，小歌……”眼角一滴泪划过，刚好滴落在搂在她肩膀处的手背上。

折颜觉得手背一烫，他低下头看着以歌眼角的绯红，拇指的指腹摩挲着以歌的眉眼，给了个眼神给白浅，白浅瞪着一双晶亮的黑眸，装傻。折颜的眼神瞟向墙角的酒罐子，白浅脸上堆起谄媚的笑，识趣儿的退了出去。

“以歌？”折颜温和的声音如同三月春风，吹起一圈圈涟漪。

“嗯？”以歌听见有人在唤自己，鼻音闷闷的应道。

“为什么要叫陌离呢？”陌离，哪里比得上以歌好听。折颜柔声问道，上次她醉酒他就发现了，她一喝醉就乖巧的不像话，简直是问什么就回答什么！酒后吐真言，这话他在她身上才信了！要是白浅，那全是鬼话连篇！

“因为，我不想，分离啊！嗝~嗝~”以歌小力拍着折颜的脸，笑得傻乎乎的，“你长得，真好看！”

折颜失笑，心中甜滋滋的，果然还是喝醉的她比较可爱！说的都是些大实话！不想分离？所以，是陌离，是莫离吗？她曾经，与谁分离了呢？或者说，她是，不愿，与谁分离呢？折颜心中的疑问一个接一个，他怅然的呼出一口气，不愿分离，那就不要分离吧！他心中暗暗许诺。
――――――――――
“小五！睡觉！”以歌拍拍床铺，白浅是狐狸的时候，她喜欢唤她小五，若她幻化成人，她就叫她白浅。

白浅舔舐自己的爪子，迈着优雅的步子一跃跳上了床。

“折颜，你，出去！”以歌眼神都没给折颜一个，只是用眼尾微微扫了扫。

白浅将头埋在以歌的肚腹处，朝折颜得意吐了吐舌头。

折颜喉间一哽，虽然这么些天来他应该也习惯了，但是！每次听见她这样漫不经心的口吻，他还是觉得有点心塞啊……都说了，暖床什么的，他也会啊！折颜哀怨的瞄了以歌一眼。

还有小五！只有在喝酒的时候才会‘帮’自己一把吧……还是顺带的，最主要的是她自己可以喝上桃花醉！现在过河拆桥吗？折颜看着白浅悠闲摇晃的尾巴冷笑两声，看来他要去青丘找白止好好谈谈了！

谈什么？就谈，送白浅去昆仑墟学艺的事吧！这么多年了，她也该皮够了，也是时候做些正经事了！至少也应该飞升个上仙才是！否则身为青丘帝姬，这么多年了，连个上仙都不是，说出去也不好听啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            “为什么要送我去那什么昆仑虚？”白浅龇牙咧嘴瞪着折颜，别以为她不知道，送她去学艺这件事，就是这老凤凰撺掇的！

“小五，你已经大了，现在你身为青丘帝姬，往后你可是要继任青丘女君的！要是没几分实力，你拿什么服人？”折颜苦口婆心的劝道，“这件事我与你阿爹阿娘都商量过了。送你去昆仑虚拜墨渊上神为师。”这样一来，小五也别想缠着以歌了！折颜眼中隐有得色。

白浅一噎，折颜说的倒也没错，她身为青丘狐帝之女，一出生便是帝姬，日后定是要继任一方，成为青丘女君的，手上没几分本事的确不行，墨渊上神乃是四海八荒第一战神，既然有这机会，倒也未尝不可……只是，白浅盯着折颜，总觉得这只老凤凰别有用心啊！

墨渊？以歌坐在秋千上听着二人的对话，忽然听到了一个熟悉的名字，她点点下巴，墨渊，不就是她醒来后见到的那男子吗？

折颜自然没有错过以歌眼中的兴味，“陌离知道昆仑虚吗？”这么久了，除了十里桃林，她也仅去过青丘，也不知晓她听说过昆仑虚没有。

以歌抬眼看他，矜骄的颔首，“知道啊。”她当初，不就是从那里来的吗？话说也不知道那朵金莲怎么样了，以歌一直想知道，那朵金莲是否如同白浅折颜一般，能够幻化成人……也不知道是公的还是母的……

折颜眼中闪现过一抹惊讶，以歌有点缺乏常识，要不是看了他的藏书，恐怕连青丘有九尾狐都不知道吧。想必她也是看了有关昆仑虚的书吧，折颜没有多想，只是看到了她眼底的沉思，他含笑道，“要去吗？”

“我吗？”以歌回神看着折颜，见他温润如玉的面庞不禁有些发愣。

“对啊！我送小五上昆仑虚，也可以带你出去玩一玩，见一见人。”折颜伸手拂去落在她肩上的桃花瓣，‘顺手’在她脸上摸了一把……

白浅翻了个白眼，折颜！你好歹是个上神啊！

“昆仑虚离十里桃林远吗？”以歌记得不是太清，她是怎么来到十里桃林的都忘了。

“还是有些距离，怎么了？”折颜见她蹙眉深思，关切的问道。他可以唤毕方鸟来载她啊！

以歌眸中波光流转，似有不安分的火苗在跳动，她长臂一伸，抓住折颜的衣领，将他拉到秋千上坐下，“十里桃林与昆仑虚相距万里，要过去，实在有点困难啊~”她似娇嗔的凝望着折颜。

“…这……”折颜眉一挑，背后蓦然有些发凉，以歌，又在打什么坏主意？折颜叹口气，她不会是在报复他刚才占她便宜吧？他伸手点了点她的额头，“你想如何？”

白浅一抖，竟有些好奇，这次陌离又会出什么损招来整折颜，这么些日子，自己和陌离简直可以说是将青丘和这十里桃林弄得天翻地覆……

以歌眼睛一亮，指尖把玩着折颜的头发，语重心长道，“折颜，你是只凤凰！”她提醒他，作为一只可以飞的凤凰，这时候应该做些什么吧！

折颜似懂非懂的点头，抓住她不安分的手，指腹轻轻摩挲手下细腻的肌肤，“我们凤凰一族，只让自己的伴侣踏上我们的脊背。”他定定的凝视着她漆黑如墨的瞳孔，唇边含笑，映衬着这十里桃林，莫名让人觉得温柔。

以歌收回手嗤笑道，“凤凰一族？折颜，你别想诓我！你们凤凰，不就是你一只吗？”火凤和冰凰可不在这个世界，而这个世界的凤凰，就只有折颜一只，他现在冒出一个‘凤凰一族’，鬼都知道有问题！

“对啊！是只有我一只，所以就是我说了算啊！”折颜厚着脸皮点头，强词夺理道。他定了的规矩，那自然是代表凤凰一族啊！

“你！”以歌看着他唇边的笑，心中涌起一股挫败，她眯起眼睛，勾住他的脖子，俯下身子在他耳边低声呢喃，“只有你一只凤凰，你哪里来的伴侣？嗯~”

折颜顺手将她揽入怀中，圈住她微凉的身子，“可是我记得有人说，我本来就是她的！”他的唇在她耳窝出轻声喃语，他的呼吸在她的鬓发边细细如丝。鼻尖尽是他身上的酒香，以歌一阵恍惚，竟有种已经醉倒的错觉。

以歌撑着他的肩想借力摆脱现在的困局，她眯起眼，颇有些气恼，“小花！你的主人是我！”

这时候想起他们是同一个人了？折颜失笑，暖床的时候怎么没想起他呢？他摇摇头，抚着她的长发，叹了口气，“是是，我的主人！”
――――――――
以歌爬上折颜的背，手下摩挲着他毛茸茸的脖子，她一脸兴奋将自己的脸埋进他的脖子，手臂紧紧圈住他的脖子。“小五怎么办？”折颜只让自己上来，那白浅怎么办？

“不管她！”折颜的凤凰脑袋蹭了蹭以歌的脸，“要起飞了哟~不要扯我的羽毛啊！”所以乖乖坐好！他可不愿意成为秃毛凤凰！至于白浅，哼，当然是自己去啊！他定的规矩，可不能从自己这里就破例！

以歌挑眉，她又不是笨蛋，自然能明白他的意思，只是，总觉得自己不适合被爱，没资格，拥有别人纯粹的爱，以笙，蔺晨，他们都爱自己，可是最后呢？以笙被虐杀，蔺晨入轮回，以歌将脸埋进折颜的翎羽中，风吹起她鸦羽般的长发，以歌眸中红光闪烁，她想要被爱，期待被爱，却也害怕被爱，她怕失去，怕伤害，她，就不配被爱……

折颜很激动，虽然此次定会让有心人看见自己的原形，但是比起这个，他更在意的是背上的人，比起他的原形，以歌是在是太小一只了，就那么小小的一只，乖乖的伏在他的背上，揪着他的羽毛，被他的气息包围，折颜挥舞着翅膀，心中那种隐秘的窃喜却是挥之不去。
――――――
折颜很是哀怨的站在门口等着白浅，以歌早早就抛下他入了昆仑虚……折颜就觉得奇怪了，她怎么不和他一起进去？万一被昆仑虚的人误会就尴尬了啊！

昆仑虚出了难得一见的法器，这是至东皇钟后数万年来昆仑虚出的第一件法器，墨渊感受到手里强大的力量不禁松手，他看着玉清昆仑扇飞去的方向眸中带着深思，难道，他还会有徒弟？他跟着玉清昆仑扇的方向走去。

以歌站在莲池边，看着莲池里熟悉的金莲，以歌抬手抚上了自己耳背后的并蒂莲花，同样是莲花啊，这朵可没有自己这朵漂亮！不过，它会发光啊！

以歌伸手戳，再戳，金莲散发出金光，以歌点点他的花瓣，“你是不是也能变成人？”然后戳了戳别的莲花，但是并没有什么异象发生，以歌拍拍手，“看来你是特别的啊！”

呆在昆仑虚，身体里有股暖暖的气息，一缕一缕金光顺着莲花的脉络渗入到莲心，以歌点了点耳背后的莲花，嘴角扯出一抹淡淡的笑来。
――――――
折颜的障眼法如何瞒得过墨渊，他看着白浅手中玉清昆仑扇心中暗叹了口气，昆仑虚法器力量强大，决不可流落到外人手中，看来这个徒弟，他是非收不可了。

以歌来到大厅的时候白浅已经顺利拜师了，不过以歌一袭红衣，眼角上挑，一副慵懒不羁的模样却让昆仑虚的弟子瞬间警惕起来。其中叠风尤甚，他是见过以歌的，莲池边上的红瞳少女，还有当时与师父不相上下的威压……

折颜见此情形正要开口，“陌离？”墨渊薄唇轻启，吐出了以歌的名字。

“哟~墨渊？”以歌缓步走近，坐在了折颜的旁边，似与熟人聊天一般，她把玩着折颜的茶杯，纤长细白的手指衬着墨色的茶杯显得格外好看，“我也是才知道，你是四海八荒第一战神呢！”

明明是夸赞的话，以歌却硬生生说出了挑衅的味道，昆仑虚众弟子皱眉，面色不善的看着以歌，折颜不知晓两人竟是认识的，心中有些复杂，夹杂着一丝酸意，他看着以歌的侧脸，欲言又止。

墨渊看着以歌漫不经心的脸庞，面上波澜不惊，“陌离上神谬赞了。”

以歌将手肘撑在折颜的腿上，手掌托腮，微笑的摇头，“墨渊上神无需谦虚啊，这不是四海八荒都承认的事实吗？”

折颜伸手握住以歌的手，他已经感受到硝烟味了，总觉得有些不妙啊~以歌，和墨渊是认识的，以歌这样的态度，倒是有些像初见的模样啊……像个刺猬，用自己的刺来保护自己，折颜低低的叹口气，这样的她，让他心疼。

“陌离上神……”叠风小声呢喃，他看着以歌的模样觉得有些好奇，上次，明明是双红瞳的，看着也是渗人的紧。这次却是与常人无异的黑瞳，叠风拧起眉头，总觉得有些不对劲啊！

“既然司音已经拜师，我也该走了。”折颜拉着以歌的手，缓步离开了昆仑虚。
――――――――――
“所以，你是为什么不喜欢墨渊？”折颜捏着她的脸颊，好笑的问道，虽然不是很明显，但他还是感觉到了，她对墨渊的不喜。

以歌满不在意的挥了挥手，“啊~我只是不喜欢那种，责任感太重的人而已。”虽然和她没关系，但是总觉得很累，嗯~以歌耸肩，而且，她不喜欢太‘正’的人。感觉，墨渊就是那样的人。

“不喜欢就不喜欢！你喜欢我就行了！”折颜揽过她的肩，带她下山，这四海八荒不知道有多少女仙倾慕于墨渊，不说倾慕，至少钦佩是一定有的，结果这里偏偏还有个不喜欢的存在！

以歌听了这样的话挑眉，“不喜欢你就不行？”她抬头斜睨他一眼，眼尾扫了扫他含笑的眉眼，以歌鼻间发出一声冷哼，真想扯扯他的脸皮！

折颜看着她傲娇的背影摇了摇头，总感觉，以歌挺像东华啊！一样的随心，随性。他的确应该带她去见见东华了！

“哎！你等等我啊！你不喜欢我自然是不行的！”折颜抬脚跟在以歌身后，像抓狐狸似的抓住以歌的手臂。

“呵，哪里不行了？”以歌眸光闪烁，“不过，我自然是喜欢小花的！”可谁知道，什么时候不喜欢了……养凤凰是第一次，自然有些新鲜感！

“当然都不行啊！”折颜将脑袋枕在以歌的肩膀上，在她耳边吹气，声音低沉富有磁性，就像用羽毛轻轻在她的心尖撩动，“因为，我喜欢你啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            “你现在要带我去哪里？”以歌看了看被折颜牵着的手，抬眼凝视着他的侧脸。冷淡的问道。一晃便是数年，以歌觉得时间过得太快太快，她不禁有些恍惚，明明才离开十里桃林啊，只在北海呆了一段时日，而后去青丘小住了些日子，怎么转眼就是几百年了？

“你应该知晓如今有天族，翼族和人族才是。”折颜笑颜盈盈替她将耳发勾到耳背后去，指尖触及到了以歌耳背后的莲花。

以歌身子一颤，像是被抓住尾巴的猫，她激动的打开折颜的手，眸中红光闪烁，“不要动我！”他的指尖，好烫……到现在被他碰过的地方还尚有余热，以歌脸上颇有些不自在。

折颜一愣，没想到以歌的反应会这么大，她，是不想自己碰她，还是因为那朵并蒂莲花……他洒脱的收回手，似乎并未察觉到什么异常，“陌离你，很喜欢莲花啊！？”之前在昆仑虚时，她似乎也喜欢站在莲池边上，逗弄着那朵金莲……以歌，很喜欢莲花吗？

以歌面色微凝，长长的睫毛轻轻颤动，“啊。大概。”她甩开折颜的手朝前走去，走了两步没听见折颜跟上来，她复而停下，微微侧头，“你不是要带我去玩吗？”

折颜见以歌的神情便知道自己问错了话，那种哀伤，出现在她的脸上，既凄美又揪心，看着自己的掌心，上面似乎还残留着女子的香气，折颜轻轻叹了口气，想要进入以歌的心，恐怕没个几千年怕是不行啊……她甚至，从未在他面前提过自己的过去半分，就连名字，都是假的。

这要多久才能有小小花啊~真是任重而道远啊！

‘你不是要带我去玩吗？’折颜抬头看着前方女子等待的背影，唇边晕开一抹微笑，啊~不就是几千年嘛，只要最后达成所愿，抱得美人归不就是了吗？况且，也不一定会那么久啊！他大步朝前走去，揽住以歌的肩，“我带你去的地方有些大，担心你迷路。”

以歌默默凝视了折颜片刻，再看了看肩上的爪子，眸光闪了闪，终究没有多说什么。
――――――――
“这里倒是挺安静的，太晨宫？”以歌看着牌匾上的字，微眯起了双眼。

“帝君素来喜静。”折颜拉过她的手直接跨步进了太晨宫。“你应知晓东华帝君吧？”折颜含笑问她。

以歌挑眉，“知道，曾经的天地共主，听说还是从石头里蹦出来的神仙~”她目光微凝，这个世界中最神秘的就是这东华帝君了，关于他的传言更是数不胜数，不过以歌最感兴趣的，还是他的来历，一块石头？

或许是因为自己也不知道自己是怎么来的，以歌对东华的来历兴趣颇大，待见到了，一定要好好问问啊！

“折颜，难得见你入我太晨宫啊。”东华一袭白衣，染尽霜华，三千白发如雪，眉眼间的清冷高贵带着淡淡的一丝威严。

以歌眸中兴味渐浓，这人的目光明明在自己身上停留了一瞬，却一句话都没有问起，真是有趣，竟然没有一丝好奇吗？

“今日前来，是为了带陌离来见见你这位神秘的东华帝君！”折颜将茶杯递给以歌，朝东华点了点头。

东华这才正眼看向以歌，眼底却是一片淡漠，并未因为以歌的容貌有半分动容，东华正想将目光收回，眼睛却敏锐的捕捉到以歌眼底一闪而过的猩红。东华眼睛微眯，那种力量……

“东华帝君？”以歌点点下巴，脸上洋溢的是过分灿烂的笑容，“你真是从石头里蹦出来的？”她眼中兴味盎然，看得折颜嘴角抽搐。

……
太晨宫内一如既往的寂静，却又多了些什么，哦，是泡茶声……连宋眨巴眨巴眼，完全没搞清楚现在的状况，折颜上神带了一位女上神上了天宫，用意是什么，他也能揣测几分，这位陌离上神，四海八荒恐怕还没几个人知晓吧，折颜上神带她上了天宫，就是帮她坐定了身份，昭告四海八荒众人，十里桃林出了一位女上神，陌离。

折颜上神对这位陌离上神可真是与众不同啊，连自家十里桃林都送出去了……这用心，连宋脸上带了几分调笑，就三个字，‘动情了’！哎呀~一向清心寡-欲-的折颜上神也动情了？连宋脸上出现了看好戏的微笑。

陌离上神的姿容的确不错，连宋打量着以歌精致的侧脸心中暗暗点头，瞧瞧这出尘的气质，哪是一般女仙比得上的？连宋脑海中浮现出一张娇俏无赖的小脸，咳咳！连宋被自己的口水呛到，成玉怎么会在自己脑海中出现！出去出去！

“太晨宫的茶确实不错，哪里像十里桃林，除了酒还是酒。”以歌小小抿了一口茶杯中的淡绿甘液，面上似真似假的抱怨。

“若陌离上神喜欢，可以在太晨宫小住几日……”

“你若喜欢，我倒要从东华帝君这里讨些茶叶回去了……”

两道声音同时响起，说出的话却大不相同，目的，自然也不一样，以歌微卷的睫毛似振翅欲飞的蝶翼，原本漆黑如浓墨的眼中泛起点点涟漪，粉嫩的唇漾开一抹淡淡的笑意，她放下茶杯，“啊啦啦~”

折颜听见东华的话心下暗道不妙，东华不知为何要将以歌留下，但是不行啊！他可不想成为一只光棍凤凰！

东华自从发觉以歌身上的不对劲就一直暗中注意她的神色，见她眼底泛起诡谲的波澜，他心下微沉，陌离，果然不是普通上神！

连宋见情况不对劲，有些尴尬的站起身，“哈，哈，我突然想起我还有些事，帝君，折颜，陌离上神，你们聊吧，我就先走了。”虽然很想留下来看好戏，不过能让东华帝君感到棘手的事，恐怕还没几件，这陌离上神可真有本事啊！

见连宋离开，东华将目光移向了折颜，折颜耸耸肩，装傻的模样让他有些无言。折颜到底知不知道陌离的不对劲，或者说，他到底察觉到没有，那种力量的存在？作为一只活了数万年的凤凰，折颜应该不会那么不知轻重吧？

“你想问什么？”以歌又将自己的手肘撑到折颜的腿上，手掌托腮，好奇的看着东华，“这样吧，你问我一个问题，问你一个问题，等价交换，如何？”

东华面上不动声色，“你觉得这是等价交换？”他作为曾经的天地共主，知道的事情可不是普通神仙可以比拟的，而她，又有怎样的资本对他说出‘等价交换’这四个字的？

以歌脸上的笑容更大了，把玩着折颜的手指，她头也没抬，“等不等价，要看是谁说了算啊，这个世界上，有什么，是真正的等价呢？全看，我嘴巴里说出来的，是不是你想要的，这凭据在你心中，你满意了，就是等价的，不满意，自然觉得不等价，东华帝君，你说呢？”

她抬头看向东华，原本黑亮的双瞳已被一片血色湮没，眉梢眼角平添了几分邪佞与妖艳，让人无端感到一阵窒息，东华帝君好歹还是做过天地共主的人，他与她的视线对上，气氛凝结在这一瞬。

“你到底是谁？”

“你真是从石头里蹦出来的？”

东华听见以歌的问题皱起了眉，她问的问题，是认真的吗？他有些不解，这女子，怎会放过如此好的机会，问些无伤大雅的问题？

折颜听见以歌的问题却是一愣，他抬手抚着她丝绸般的长发，眼中划过一丝了然，东华怕是想岔了，以歌想知道的，或许不是他认为重要的，可对她来说，却是极想知道的。

以歌点点下巴，忽然转头问折颜，“你也想知道我是谁，对吗？”折颜似乎是知道了什么，自己醉酒后定是说了些什么让他听了去，他似乎一直都有些在意。

折颜停下抚着她长发的手，而后坦荡的点头，“是，我想知道你是谁，因为我希望，我唤的，叫的，是你真正的名字，因为，我喜欢你啊~况且，你不是说了吗？你是我的主人，那我至少应该知道自己的主人到底是谁吧？”

他的声音既温柔又动听，像是浅浅涨起的潮汐，小小的浪花拍打着以歌的心脏，她盯着折颜的弯起的眼睛，而后转过头去，避开他的双眼，“你不要喜欢我。”侧开的脸上带着一丝淡淡的倔强。

东华见这幅情景有些呆愣，数万年了，折颜这幅模样，倒像是数万年前年少轻狂为所爱之人奋不顾身一般，数万年的心如止水，竟被陌离撩动了心弦吗？

折颜听见以歌的话面上云淡风轻，心中却似被什么揪住一般，他不甚在意的笑笑，抚着以歌长发的手却停了下来，几百年而已，日后可不止几百年呢……

以歌的目光落到了东华身上，嘴角勾起意味不明的笑，“小石头，我是陌以歌，笙箫以歌的以歌。”她语气轻佻，似乎根本没被折颜影响。

小石头？东华眉峰一跳，“你……”

“帝君！帝君！”外面传来女子激动又娇俏的声音，“咳咳！”成玉在门口一个急刹车，理了理衣服，随后袅袅婷婷端端庄庄的走了进来。

她的视线瞬间定格在以歌的身上，然后移向了她长发上的手――折颜的手，眼珠子灵动的转了转，像是发现了什么惊天大八卦一般，眼中瞬间放射出炫目的光亮。

“成玉元君好。”折颜朝她点了点头。以歌看着这姑娘脸上按捺不住的激动就有些好奇，她可以随意进出这太晨宫，必定是与东华熟识，且交情不浅，她此番这般激动，难不成，是因为折颜？她一直看着自己，难道是因为……她爱慕折颜？不对啊，也不像……以歌的眸中难得出现了几丝困惑。

成玉的到来打断了东华与以歌的‘等价交换’，不过谁也没有再提这件事，东华看向成玉，“你今儿怎么得空来了？瑶池的花打理好了？”

“哼！帝君你少瞧不起人了，我自然是将事情做好才来的太晨宫啊！”成玉一屁股坐在了以歌的身边，还偷偷摸摸的往以歌的方向移去。

“那你说说你今儿来太晨宫是做什么？”东华嗤笑一声，成玉这妮子来他太晨宫一向没什么好事，这丫头就是个唯恐天下不乱的主！

成玉以迅雷不及掩耳之势移到了以歌旁边，脸上堆起了谄媚的笑，“我这不是，听着折颜上神带了位女上神来么？”见以歌的眼睛看过来，成玉笑得就更灿烂了。

“不知这位上神，姓谁名甚？”成玉忸怩的问道，言语中还夹杂着一丝羞怯，手指不安分的想往以歌身上凑。“我是成玉，是个打理瑶池花草的小仙。”

以歌有些愕然，眼底满满的惊讶，而后反应过来后脸上带着些许好笑，这个女子，可真是有趣，“我是陌离，不过，你可以唤我以歌。”以歌的话让在场的三人皆是一愣。

折颜心中莫名一酸，自己和她磨了这么多年，还是因为东华，自己才能从她嘴巴里听到她真正的名字，可是这成玉一来……哼！走了一个白浅，又来了一个成玉？

以歌对白浅尚且冷淡，只对白浅的原形多了几分温和，可对成玉，却是带了一丝温柔……温柔？折颜看着以歌面上的笑意不禁怔愣，对成玉竟也有了几分嫉妒。

“以，以歌？”成玉拇指与食指微微捻动，按捺不住自己心中的窃喜，“我可以摸摸你吗？我还从来没有摸过女上神呢！”

摸摸？你想摸哪里！？折颜眼珠子一瞪，当然不可以啊！以人形在以歌身边后，自己可是花了些日子才近身的，成玉一来就想上手？想都别想！

以歌微微颔首，笑眼微眯，“好啊！”她主动伸出手递向成玉。

“真，真的？”成玉一脸不可置信，她小心翼翼摸上了以歌的手，像是捧着一件珍贵的宝物，成玉脸上满满的感动，“上神，不，以歌，你真好，你还是我第一个摸到的女上神呢！”这手怎么就比自己的好看呢？

幸好刚遇见连宋的时候怼了两句，套出了太晨宫里有个女上神的惊天大消息！果然啊！太晨宫虽然寂静，但是一向都会是中心位置啊！来的都是些大人物啊！

以歌感受到手上的温暖一愣，不同于折颜一向干燥温厚的大手，成玉的手小小糯糯的，许是打理花草惯了，她身上带着一丝清雅宜人的花香，闻起来让人身心舒畅。以歌的心一下就软了，点点下巴，玉手托腮看着成玉，“成玉也很好啊！”

成玉的脸蓦地就红了，一双晶亮的眼睛湿漉漉的看着她，小小声的‘嗯’了一声，随后轻轻拉住了以歌的衣角。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            “以歌……”软糯的娃娃音在空中飘散，仿佛从远古而来，以歌蓦地从梦中惊醒，双眼无神直愣愣的盯着帷帐片刻，好半天才反应过来，那是以笙的声音……啊，她已经好久，好久没有听到以笙的声音了……

她掐了掐手心，强迫着让自己清醒，“以笙……”是你吗？以歌拭去额上滚落下晶莹的汗珠，她抬手抚上耳背后的并蒂莲，以笙，以笙！你的魂魄归位了吗？以歌跌跌撞撞的下了床，脸上出现的是折颜从未见过的惊慌。

不过她还没有忘记自己身在何处，太晨宫……那日东华留下她与折颜在太晨宫在小住，她答应了，折颜自然会陪着她。

以歌抚下胸口的起伏，红瞳怔愣的盯着门外，她，需要回去一趟了……以笙会不会，醒了？会不会，回来了？

以歌心中思绪纷飞，百转千回，纤长的睫毛轻轻颤动，她扯出脖子上挂着的弱水滴，天宫，哪里有水池呢？
――――――――――――
太晨宫里的动静如何瞒得过东华，更何况他一直就对她心存疑虑，无论如何也不可能放松警惕，以歌几乎一出太晨宫他就尾随在后了，女子匆忙的步伐还有她似乎在寻找什么？东华眯了眯眼，这才几天，狐狸尾巴就露出来了？

东华不是没想过或许她是故意引他去的，但是毕竟是做过天地共主的人，自然不会怕，更何况，能将戏演的他都看不出分毫，那陌以歌的确需要注意了啊！

以歌闯进了上清境，里面有灵宝天尊的一汪灵泉，以歌紧紧攥住手中的弱水滴，而后深吸一口气一头扎进了灵泉。

灵泉很快形成一股小小的漩涡，东华见状在漩涡即将消失的时候直接纵身一跃与以歌一同消失在这泉水中。
――――――――――――
东华感受到了那种突破空间壁垒的感觉，但是威压太重，他闭上眼渐渐没了意识。

东华已经许久没有感受过寒冷了，可是他现在却觉得极冷，他睁开眼，发现自己到了一座白茫茫的雪山，还飘着鹅毛大雪，只是……他看着这些雪从自己身上穿过，灵体吗？

他还在思考这到底是怎么一回事，陌以歌，就是要来这里吗？他忽然被皑皑白雪中的一点红所吸引，不正是陌以歌？东华连忙飘到她身后，或许，这次他能探探陌以歌的底。

“以笙醒了吗？”以歌冲到玄晶冰棺边上，看见的却还是以笙沉睡的小脸，以歌生生咽下喉间的一口腥甜，她转头看向一旁的雪无，目眦欲裂。

“你，感受到了什么吗？”雪无一如既往用他冷漠的双眼与以歌对视，不管以歌如何恼火，他都是如此，面色不改，不温不火。

“我听见，以笙的声音了……”以歌指尖在冰棺上描摹以笙的眉眼，嘴里喃喃道，“我好久，好久没有听见以笙的声音了……久到，我都要忘记，忘记以笙的声音了……”怎么可以忘记呢？怎么可以忘记你，忘记爱呢？

“陌以笙的主魂尚未归位。”雪无走到冰棺旁，低声解释道，“你会听到她的声音，或许是……她快醒了……或许……”或许，是你臆想了，这个猜测雪无没有说出口，种下双生花的，陌以歌是第一个，他其实也没有完全的把握让陌以笙复活……

“为什么还没归位！我已经在那里呆了几百年了！”以歌瞪着一双血瞳，两行清泪缓缓流下，依旧过了很久了啊，久到她都要分不清楚到底哪个才是她的世界，到底哪里，才是她存在的世界……

“陌以歌，你冷静一点。”雪无按住她躁动的肩，“陌以笙只要一醒我就会立刻通知你的。”即使，他也不知道到底什么时候陌以笙才会醒来，但是既然对陌以歌承诺了，他就一定会做到。

“啊~你别忘了，雪生能活到现在，都是因为我的以笙！”以歌狠狠甩开雪无的手，眼睛像是一张网，紧紧笼罩住雪无，“我等的太久，你可别让我把耐心都磨尽了……”到时候，可能大家都不会太愉快。

“你最不缺的，不就是耐心吗？”雪无淡淡说道，这个女孩，被幽禁数年，在幽浮宫里修心数年，他从来不相信，她会成为一个杀人嗜血的神。

“那是以前！不是现在！”以歌幽幽看着他的眼睛，铿锵绝对道，睫毛上还沾染着泪珠，她转而哀婉道，“雪无，我的以笙，我的以笙什么时候能醒啊！她什么时候能活过来！能再唤我一声以歌，能再朝我扑过来……”啊！以歌抱着头蹲在玄晶冰棺旁痛苦的嚎啕大哭。

明明，明明已经听到声音了啊！明明，我听见，你叫我了啊！可是为什么，为什么你还没有活过来，为什么你还没有醒来，我到底，还要等多久呢？我可以等很久，很久……可是我怕，我怕忘记你的声音，我怕我会忘记你，忘记爱，我怕我会变得麻木，我怕，我会变成我最不想要看到的样子……

以笙……以笙……

东华看着这一幕沉默了，陌以歌，其实是属于这个世界的神吗？他看向冰棺里的女子，却影影绰绰看不清脸，陌以歌，陌以笙，是姐妹啊，她的至亲……那种力量，就是属于这个世界上神的力量吗？

东华凝眉思考，没有发现自己的灵体渐渐变得虚幻起来，“你不可以这样！”脆生生的娃娃音打断了东华的思绪，他一抬眼就被吓了一跳，面前这女子，与陌以歌长得一般无二，东华几乎瞬间就想到了冰棺里的女子！她此时正疑惑的看着自己，清澈的双眼中可以清晰的看见自己逐渐消散的灵体，东华一惊，自己这样……

“你这样，不行的！”与以歌长得一样的女子，以笙，此时正着急的看着东华，双手着急的比划，“你，回去！要回去！”你这样会出事啊！会死的！以笙抓了抓头发，着急的跳脚。

东华原本有几分焦灼的心瞬间就安定下来了，他不知道为什么，或许看着有人比他还担心他反而不那么着急了，明明是一样的脸啊，怎么会差距这么大？他眼中满含戏谑看着以笙惊慌失措的小脸。

“要回去！”以笙见东华不动，直接飘到他旁边，拉起他的手朝弱水河畔飘去，因着两人都是灵体，所以可以触碰到对方。

“你就是那个以笙吗？”东华第一次进入另一个世界，虽然隐隐有所感觉，但是真正进入另一个世界还是第一次，第一次进入另一个世界，第一次成为灵体，第一次……被另一个灵体拉着……

“吖？你怎么知道我的名字？”以歌转身好奇的看着他，还想问些什么，但看着东华虚无的身影时又着着急急的拉着他加速，“要快点啊！”

以笙拉着东华在弱水上飘了一会儿，终于在一条支流边上找到了东华的身体，“你快点回去！”生魂过了弱水河很快就会消散的，以笙推着东华催促他。

“你是怎么死的？”东华看着倒在河畔的身体，转头看向以笙。

以笙一愣，她低下头指尖绞了绞裙角，“因为，我不够强大……”因为我不够强大，我保护不了以歌，也保护不了自己……我甚至，成为了以歌的拖累，成为了她的枷锁，都是因为，我不够强大……

东华眼中闪过一丝惊讶，他没有想到会得到这样一个答案，不够强大？他深深的看了她一眼，却被一股吸力往后拉去……他竭力保持清醒，眼前却是模糊的女子倩影，东华嘴角不自觉带了一丝微笑。

“如今天族与翼族交战，天族死伤惨重，帝君！帝君你可否出关？”东华才一清醒就听见了这样一句话。他这才发现自己正好好躺在床上，什么白雪皑皑的雪山，还有陌以歌，陌以笙……仿佛是自己的一场梦一般……

“你可算醒了。”折颜憔悴的从门外走进来，前几日在灵宝天尊的灵泉内昏迷不醒的消息被天君封锁，如今天族与翼族正是交战之时，这种会导致人心不稳的消息绝对不能流出！所以对外宣称闭关。折颜一直在照料他，以歌失踪，东华昏迷，折颜叹了口气，就是不知道东华昏迷的事，是否与以歌有关……

“都已经交战了？”东华捏了捏眉心，看着折颜就会想到陌以歌……折颜怕是不知道吧……

“嗯，真真已经去支援了……”东华的情况也很是诡异，甚至有一瞬间他都要以为他已经没了呼吸，东华这么多年什么时候出过这种事？别说是战场，就是离开一会儿他都不安心。

“你说说，你这次……”折颜看着他欲言又止，眉目间很是犹豫，以歌还不知所踪……

“折颜上神！陌离上神怎么会在若水战场上？”连宋慌慌张张的走了进来，他刚刚得了消息，说是若水河中忽然出现了一位红衣女上神，女上神？不是瑶光上神，又身着红衣，连宋瞬间就想起了折颜上神带来的女上神，陌离。而前去支援的白真上神也证实了，那就是陌离……

可是，陌离上神又怎么会出现在若水战场上？连宋拍了拍扇子，有些好奇了。之前陌离上神也没说过会参战啊……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            以歌从天山回去的时侯满心的疲累，再加上心情不是很好，眉眼间的不耐与烦躁让她控制不住自己的瞳色，以歌也就没怎么注意自己到底到了什么地方。

耳边喧哗惊叫不断，以歌却自顾自向前走去，根本没有发现自己身在天族与翼族双方的交战之间，“陌离！”白浅一声惊呼才将以歌的神智拉回，以歌一愣，才看清自己身在何处……

想起自己离开前听见的传言，天族与翼族交战在即，所以，现在是正值交战吗？看这情形，天族节节败退，翼族却乘胜追击……

“陌离上神怎会在此处？”墨渊看着以歌有些惊讶，而后皱起眉头，她怎会从若水中出来？

以歌侧头淡淡瞟了墨渊一眼，而后正想开口说什么，结果却被一群翼族挡住了去路，许是以歌只有一人，擎苍也根本未将她放在眼中，他满眼只有墨渊。以歌眯起了双眼，颇有些玩味的看着翼族，原来翼族是这般模样，头上的角，不知道可不可以拔下来让她玩玩啊！

“只要我还是翼族的王，就绝不会降！这天地也该变上一变！”擎苍似是有恃无恐，他纵身一跃飞到半空中，手心中蓦然出现一鼎散发着莹莹红光的钟……

“墨渊，认识它吗？”擎苍脸上出现了狰狞的笑意，他眼底带着几丝疯狂。

“东皇钟！”白真已经低喝出声，这东皇钟在擎苍手里，那，那……

“这东皇钟为你所造，今日，你就为它陪葬！”擎苍将东皇钟抛掷天际，小小的钟鼎瞬间变大，骇人的温度与威压就在头顶，以歌抬头，看着钟身内的力量眯起了红瞳……

众人一阵惊慌，有许多天族与翼族都不由自主被吸附进钟身……以歌垂眸，果然，这钟所带的力量，毁天灭地也不在话下。就是不知道，要将此钟收回又要付出怎样的代价了。她站在原地，不知在想些什么。

见白浅被擎苍打回，以歌才动了动，“墨渊，这钟，是你造的？”

墨渊飞至半空，听到以歌的问题不知在想些什么，而后沉声道，“是。”

“墨渊！你少废话！”擎苍看见对手还去搭理以歌，顿时不悦的举起武器攻上前来。

以歌心情本就不是很好，她看着擎苍的模样嘴角勾起玩味一笑，刚刚，是这个人挡了她的路没错吧？还带了一群黑压压的人挡住了她的视线……以歌盯着擎苍额上的翼角笑得叫一个意味深长。

两人已在若水河畔交手上百招了，以歌见墨渊频频望向东皇钟，心中一个念想逐渐成形，拥有这样毁灭力量的法器，想要收回，又怎会不付出任何代价？

以歌的力量便是主毁灭，她自然能够感受到钟内所含的慑人力量，捕捉到墨渊脸上一闪而过的决绝，果然不出她所料，墨渊，真是那种可以为天下牺牲所有的人啊……

她不喜欢这样的人！可是……

以歌飞身上前，在众人的惊呼中飞到东皇钟内，在红光的映衬下她的小脸被晕的发亮，“陌离！”在场所有的人谁不知道东皇钟的威力，墨渊更是知道的清清楚楚，但他却看得真切，她是主动被吸进去的！她想干什么？

当下之际，是先困住擎苍，不管陌离想做什么，东皇钟，都不是她能承受的了的！

白真拉住白浅，他看着东皇钟很是焦急，陌离是折颜心仪的人，可如今……怎么办？白真拉着白浅的手都在颤抖，而在一旁的连宋却蓦地发现了什么，似乎，陌离上神进钟后……东皇钟就停下吸附活人了？

以歌双手结印，口中似呢喃着什么咒语，东皇钟内的力量似一缕一缕金线逐渐没入她的体内，凝白的肌肤下游走着丝丝缕缕的金光，她耳背后的并蒂莲花绽放出绚烂的光芒，以歌睁开双眼，红瞳中泛起淡淡的金光，似是零碎的星空在她鲜红的瞳孔中……

而笼罩在她头顶上的东皇钟却似乎失去了它所蕴含的威力一般，变得迟钝又晦涩，擎苍没有料到东皇钟还出现变故，一个不察就被墨渊一剑刺穿肩膀……

以歌从东皇钟内一出来，硕大的钟身像是失去了力量一般逐渐缩小，而后逐渐缩成一枚铃铛大小，以歌手中轻轻一甩，将之甩到河畔，白浅连忙快步捡起，小心翼翼的捧在手心里……

没了东皇钟，擎苍就没了依仗，而墨渊也就没了后顾之忧，攻击也就更加猛烈了。

“父君！我们降吧！”离怨在岸边大吼，留在青山在，不怕没柴烧，父君是翼王，决不能出事啊！

“闭嘴！本君，绝不可能投降！”擎苍只觉得胸口被气得一阵闷痛，功亏一篑啊！刚才那女子到底是谁！

擎苍很快就被墨渊制服，离怨签署了降书，以歌踱步走到擎苍身边，似笑非笑的看着他。“你知道你为什么输吗？”她蹲下身，与擎苍平视，歪着脑袋，古灵精怪道。

擎苍没有说话，只是阴狠的瞪着以歌，以歌点点下巴，而后起身，“其实，我并不偏帮谁啊！你们打你们的，我看着就好。”以歌的话很快就吸引了多人的目光，昆仑虚的人看见以歌皆是一愣，这个女子，不就是之前与折颜上神一同来的陌离上神吗？当初她对自家师父也很是无礼，如今又在帮了师父后说出这样的一番话……

“第一，你挡了我的路，第二，你长得好丑，第三，你看起来好老！”以歌缓缓伸出一根又一根的手指，最后无奈的摇摇头，“虽然我也不喜欢墨渊，但是至少他长得比你好看！”

……所以，墨渊上神是赢在了脸上吗？听见以歌的话后众人一脸懵比，而后竟然有一丝诡异的庆幸，看着墨渊的目光也变得奇怪起来，过去还不觉得，只想着墨渊上神战功赫赫，没想到墨渊上神的容貌……咳咳，也很是俊逸啊！

“你！”擎苍还想说什么，结果以歌伸过手来，在他的额上一扯，一股锥心之痛就从额上传来，“啊！”她！她竟然生生拔下了他的翼角！鲜红的血液模糊了擎苍的视线，让他发出痛苦的低吼，这时候，失败的不甘才从心底席卷上来，像从深渊而来的浪潮，一下一下折磨着擎苍的内心。被拔去翼角，这是何等的屈辱！这个女子！这个女子！他要她生不如死！

所有人都震撼的看着这一幕，这位女上神竟然救这样将擎苍的翼角连根拔起？‘咕哝’一声吞咽口水的声音响起，连宋张了张嘴想说什么，但看见以歌手中血迹斑斑的翼角又闭上了嘴巴……但其实心中暗爽，看着擎苍的惨样，再想想此次牺牲的瑶光上神，连宋就觉得心里很是解气！

“陌离上神！不可！翼族已签署了降书，为了天下苍生，上神不可……”大殿下最先反应过来，他连忙劝阻道。

以歌听见他死板又熟悉的话嗤笑一声，“天下苍生于我何干？”她转身看向他们，“你们以为我刚刚说的话只是玩笑话吗？”他们难道以为她是为了所谓的天下苍生所以出手的？这才是一个玩笑吧！

“不，不是吗？”大殿下呐呐道。这位女上神是折颜上神带来的，与墨渊上神熟识，也与司音神君认识，难道不是可以为了苍生牺牲的人吗？

“当然不是了！”以歌没想到他真会这么天真，将手中的翼角随意扔了出去，以歌厌恶的擦了擦手中的血迹，“这是天族与翼族的事，我又不是天族，我干嘛要牺牲自己，更何况，你们天族哪里值得我去牺牲了？”她有那么伟大？有那么正直吗？她可是邪神啊！

此话一出，气氛瞬间凝滞起来，以歌似乎没有感受到天族的不善，她对上了擎苍怨恨的双眼，素手一拉，直接钳住了擎苍的脖颈，“你们天族啊！粉饰太平玩得漂亮，可是你看看他，他会真心归降吗？明明知道他不会，却还是选择妥协，”以歌眉间带着嘲讽，“待他休养生息恢复过后不又会卷土归来吗？”

蠢，真蠢！为了天下苍生？要是她，就会撕毁对方的降书！明知对方是暂时的失利，而后便会一直蛰伏，伺机报复，那她为什么不快刀斩乱麻，斩草除根！永绝后患！这场游戏，可不是你想玩就玩，想走就走！你说停就停，可是我不愿意啊！我不愿意给你喘息的机会，你不会放过我，那我，自然也不会松开你！

擎苍就是这样在以歌手中没了声息的……她直接掐断了对方的喉咙，看着对方的头无力的垂下，眼见暗红的血液就要滴落到自己手背上，以歌直接朝右一甩，将擎苍的尸体甩了出去。

“父君！”离怨或许是最为悲恸的一个了，他恨恨的瞪着以歌，声音似乎是从牙缝里挤出来的，“你们天族欺人太甚！”

大殿下见此情形皱起了眉头，这下不妙……擎苍在归降后身死，这传出去……

以歌跑到若水河畔洗了个手，而后将水珠甩到了离怨的脸上，冷漠又嚣张道，“就是欺负你怎样！你们可别忘了，是谁开的头！打不过就说欺负人？你也可以欺负回来啊！”真好笑，这里的人怎么都这么好笑啊！成王败寇，不正是如此吗？平静是自己打破的，既然如此，就要自己承受后果！

连宋暗自点头，他是赞同陌离的，陌离没有说错，翼族并非真心归降，擎苍若还活着，那翼族就有了主心骨，很快就会卷土重来，可若是他死了，那翼族就算想报复，也得掂量掂量！正好给了天族准备的时间！

以歌捶了捶肩膀，这么久了，感觉还挺想折颜，的酒，不知道他是不是还在天宫……她抬脚走了两步，似是察觉到什么，蓦地抬头，映入眼帘的便是某只凤凰微笑的脸，以歌有瞬间的怔愣，折颜……

“欢迎回来，以歌。”折颜的面庞仿若一块莹润无暇的白玉，脸上的笑既包容又温柔，以歌觉得心上似是有桃花瓣飘落，让她的心尖一动，她睫毛颤了颤，粉唇微动，“啊，我回来了，舍不得你啊！我的小花！”她的唇抿紧，不知为何竟有些紧张。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            “以歌，你刚刚的话可是真的？”刚刚紧张的是以歌，如今紧张的可就是折颜了，当他听到那句‘舍不得你’的时候心都快跳出来了，他仔细观察她脸上的细微之处，就怕自己错过了什么蛛丝马迹。

“什么话？”以歌淡淡的斜睨了他一眼。似乎根本没把自己说了什么放在心上。

“什么话？自然是那句……你舍不得我的话啊！”折颜揽住她的肩，亲昵的在她颈窝处蹭蹭，就像是她对小花做的那般，依恋而眷念，缱绻又温柔。

“你觉着呢？”以歌侧身一躲，躲开脖颈处湿热的呼吸，她将手掌紧贴在折颜的双颊，以此固定住某人不安分的脑袋。

“我觉得，是真的。”折颜嘴角勾起一抹自信的弧度，深情的凝望着以歌的眼睛，她已经离开了，可是，她却又回来了，对于她的来历他有过很多猜测，而这个猜测，在东华的嘴里得到了证实，她，不是属于这个世界的神。

折颜说不出当时心中是什么感觉，悬着的大石终于落了地，可他却没有丝毫放松的感觉，反而心中盈满了惆怅，她，还会不会回来呢？

就算知道，她不是属于这个世界的，可是他心中却依旧抱有一两丝虚无的幻想，或许她还会回来，这四海八荒，他还有好多地方没有带她去过，才为她埋下的桃花醉她还没有喝到，折颜想，若是她不回来，那这天地间，会不会永远只有他这么一只凤凰了？仔细想想，还觉得挺可惜的……

“这么自信啊？”以歌眯起眼，捏了捏折颜的脸，“小花是想我了？”以前就很粘人，现在就更粘人了……她养的这只凤凰可真是……明明已经很老了~

折颜抬起双手拉下她纤细的手腕，在她的手腕处轻轻印下一吻，遂而抬头，眼中似盛满了细碎的金光，“对啊，我想你了。”我很想你，很怕你，没有任何留恋的离开，幸好，你还舍不得我！

以歌心脏漏跳一拍，她看着折颜虔诚而又珍惜的捧着自己的手腕，眉眼间带上的满足，她感受到腕子内贴上了一个温热，暖暖的，带着细细的呼吸，以歌的手指受刺激般蜷缩了起来，折颜，太犯规了！

以歌的眼角蓦地泛起红晕，淡淡的粉色似十里桃林的桃花，衬得她格外娇羞，不过她自然不会那么轻易认输，她顺势捧住折颜的脸，在指腹下顺滑的肌肤上摩挲，以歌睫毛颤了颤，“折颜，我舍不得你，我啊，好想你~”以歌慢慢，慢慢将脸凑近，她似极为不安一般，眼底带着几分羞怯。

比她不安的是折颜，他看着她的小脸逐渐靠近，心如鼓擂，手心沁出一层冷汗，折颜就那样直愣愣的看着她……

以歌在距离两厘米的时候停下，眼中带着戏谑的笑容，她拍拍折颜的脸，莫名心情就好了起来，小花真是单纯！

折颜的眼一眯，看清她眼中的得色，折颜伸出手将她的身子往前一按……他低头准确的捕捉到了粉嫩的唇瓣，双唇相触，两人心中都有一瞬间的悸动，折颜趁此机会快速的撬开她的唇舌，勾住她躲闪的舌与之共舞，他贪婪又急速的攫取她的气息，看着她眼中雾蒙蒙一片，潮红泛上双颊，像是染了胭脂似的瑰艳，折颜最后在她唇角亲亲，双臂却依旧紧锢住以歌，他在她耳边低语，“你一直唤我小花，可是，小花可不能这样吻你，我的以歌……”

说起来也好笑，之前他还嫉妒过小花的自己，可以听她撒娇，为她暖床，被她投喂，可是现在他却无比庆幸，自己现在是折颜，可以吻她，可以，被她依赖。

“折颜……”以歌才像是从梦中惊醒一般，她伸出手去推他，奈何他却紧紧抱着她，两人的身子紧贴在一起，以歌脸上自然带上了几分懊恼，她真是太过放松了！聪明反被聪明误！

白浅说的对，论心思，她如何比得上活了十几万年的折颜，这可是一只货真价实的老凤凰啊！

“你回来了，你终究还是回来了，那么，这是不是你的答案？”折颜圈住她的腰，将脑袋搁在她的肩膀处，以歌没有看到，他的眼睛亮的恍若夜空中闪烁着的星辰，唇边的弧度温柔至极。

以歌正想说什么，结果折颜的手臂缩紧，她整个人牢牢嵌在他的怀里，折颜不依不饶道，“不管不管，反正你已经回来了，你不要忘记了，你还养着小花，还有我，你还是十里桃林的主人，不可以不负责！”他嗅着她身上的馨香，很是无赖的在她的脖子上轻轻咬了一口。

……以歌一噎，折颜不应该是凤凰，他应该是狐狸才对！她深吸一口气，“就算我回来了……那……”以歌瞳孔缩放，不为什么，就因为折颜这只老凤凰又在她唇上嘬了一口！

“既然你回来了，那我们回家吧！”折颜笑眯眯的看着呆愣在原地的以歌，心中对自己突然袭击的结果很是满意，他揽过她的肩，“要坐凤凰吗？”四海八荒能坐在他身上的，除了她可还有谁啊？

“要！”以歌扭过头，颇有些赌气一般，也不知道是在气折颜还是在气自己，为什么会回到这个世界呢？或许，还是因为有牵挂的人吧？小花，自己养了百年的凤凰……不，是折颜，陪了自己上百年的人……

以歌将脸埋进小花毛茸茸的脖子处，小声呢喃道，“好温暖！”好舒服，以歌闭上眼假寐，她已经好几天没睡过一个好觉了，折颜的气息会让她感到安心啊……
――――――――――
人，总是会在生死的一瞬间知道自己想要的是什么，墨渊是，白浅也是，在得知有东皇钟的存在后，白浅心中就隐隐有着不安，她担心，害怕，恐惧，而这些情绪在擎苍取出东皇钟的时候瞬间放大，尤其是，在她切身感知到东皇钟的威力之时，所以，她才会不自量力的率先冲出，她想要封印东皇钟！不管付出怎样的代价！

墨渊原本是打算以元神生祭东皇钟，结果没有想到半路杀出了一个陌离，虽然没有生祭成，但是当时内心留下的遗憾……莫过于他的小十七了。

墨渊从来都是敏锐的，但是他也是内敛含蓄的，而这次在危急关头他却终于有了勇气对白浅说了一句，“等我。”

但最后他并没有生祭成功，白浅却记住了这两个重重敲打在她心底又短暂的话，等我？师父，是什么意思？白浅觉得自己明明是只狐狸，偏偏心口像是揣了只兔子！还是只不安分的兔子，一直怦怦直跳！白浅想的头都痛了，她想干脆明了去问问墨渊，但是心中难免会有那么一两丝犹豫。

而墨渊则是等着白浅憋不住来试探，他怎会不了解他的小十七，她性子直，一便是一，二便是二，爱憎分明，所以……墨渊看向了门口探头探脑偷瞄着他的白浅，心蓦地就放松了，今天，就把一切说清楚吧……毕竟，上次去上清境时听说天君还打算与青丘结亲？
――――――――
“墨渊和小五在一起了。”折颜一边推着秋千，一边对她说道，这消息都传遍了，墨渊上神与青丘白浅上仙订下了婚约，这可是一件震惊四海八荒的大事啊！

“所以……”所以我们什么时候能有小凤凰啊！折颜正想说什么，却见以歌倏忽站起。折颜眨巴眨巴眼，怎，怎么了？

“嗯~该去找墨渊算算账啊！”以歌的眼睛眯起，拐走了她养的狐狸，总是要付出代价的啊！顺便去问问东皇钟的事！

……这跟墨渊有什么关系？我说的是我们的小凤凰啊！小小花！你不想要了吗？折颜很是哀怨的瞅着以歌，以前是小花，然后是白浅，后来是成玉，现在又是墨渊吗？

“折颜，你变成小花，我们去昆仑虚！”以歌扯了扯折颜的衣袖，扬起光洁的小下巴。

折颜磨牙，看着她毫无所察的面庞，折颜闭了闭眼，抓住她的手腕然后将她打横抱起直直往木屋走去，“去昆仑虚之前，或许我们有更重要的事要做！”他的小小花，他的小凤凰！若是没有牵挂，谁知道这女人什么时候跑掉？

“折颜，你敢！”以歌有些惊慌，用手推拒着她，却被折颜拉过了手腕压在床板上。

“折颜！唔!”她的唇被堵得严严实实。脑子里瞬间装满了浆糊。

“你，干嘛！”她的外衫被解开……她是不是应该放火啊？

“小花！你敢不听话？”她的小衣去了哪里？她现在应该做什么？

“折颜……啊！不要了！”以歌眸中红光闪烁，她咬住下唇，汗湿的发紧紧贴在额上，指尖揪住床单。整个人轻轻颤抖，睫毛已不自觉的潮湿……

“你不是喜欢小花吗？我们，可以有很多小小花！”折颜的指尖描摹她的眉眼，低头吻了吻她的耳背，湿润的舌尖勾勒着繁复的花纹，他看着她无助泛白的指尖，轻轻将手搭上去与她十指紧扣。

看着已经睡过去的人儿，拨开她的发，折颜荡漾开一抹温柔至极的笑，他轻轻吻了吻她的唇瓣，又伸出舌头舔了舔，像是舔一颗美味的糖果一般，他喜欢看见她的眼中盛满情潮，湿漉漉的看着他，他喜欢看见她伸出手臂圈住他的脖子，小小声唤着他的名字……

折颜将一条脚链小心翼翼系到以歌的脚腕上，上面有一枚小小的桃花，折颜叹了一口气，绑住脚，就跑不了了吧？如果，真的到了离开这个世界的那一天，我希望，你会忘记我……折颜手指勾了勾她锦缎似的长发，一个人太孤独了，以歌，我知道，所以，我不想要你再那么孤独了…我不想，你的脸上再出现那样的表情，那样，让人看了便想落泪的表情……
――――――――――
“我只是为了小小花！”以歌典型的吃干抹净不认人，那天她一定是脑子被门挤了！对！然后进了水！

折颜一瞪眼，完全没想到会是这样一个结果！怎么回事！怎！么！回！事！到手的媳妇儿还想着跑？折颜将自己的衣服一扒，依偎在以歌旁边，“你可不能不负责啊！”他可怜兮兮的瞅着她像是瞅着一个负心人，睡都睡了，怎么还是这么别扭？口是心非的丫头！

以歌抽搐着嘴角，折颜……真是……不过，为什么莫名的想笑呢？小小花？想想就觉得期待啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            “东华帝君不知有何事，还托折颜带我来天宫……”以歌斜睨了东华一眼，这可是挂在墙上的神仙，也不知道找她有什么事。折颜去看夜华了，那家伙一听乐胥生了个团子整天在她耳边念叨，小小花，小小花~

东华的目光在她的脸上停留了片刻，似乎是透过以歌在看别人，“无事便不能与陌离上神在一处喝喝茶，唠唠嗑吗？”明明是两张一模一样的脸啊，却偏偏是两个迥然不同的人，若说陌以笙是六月温暖的太阳，那陌以歌便是十月清冷迷离的月亮吧……

以歌带了几分诧异的朝东华看去，“帝君你也喜欢唠嗑？”她听说东华帝君是挂在墙上的神仙，从来不过问闲事的，唠嗑这种事，她还以为只有折颜喜欢呢！

“那也要看是和谁了，”东华端起茶碗，凝视着杯中漂浮的茶叶，声音有些低沉，“或许，我们可以谈谈，以笙。”

以歌的手指一松，茶杯便滚落在地，杯中的茶水洒了她一身，但她却无暇顾及那些，刚刚，东华说，以笙？他说了，以笙吗？他知道，以笙！？

以歌的双眸迅速蒙上一层晶莹的水雾，她的双唇微微颤抖，面上的表情不可置信，以歌失态的站起身，胸口急促的起伏，她缓慢又坚毅的朝东华走去，声音仔细听还有一丝颤抖，“你，你见过，以笙？”

她眼中盛满了清晰可见的脆弱，通红的眼眶中的晶莹摇摇欲坠，以歌小心翼翼的蹲下与东华平视，“你说，你见过以笙？”她又确认了一次，眼中闪烁着期冀的光芒。

东华凝视着她的双眼，“我跟着你到了另一个世界，当时，我见到了她的灵体。”还被作为灵体的她拖着回来的。想想当时的情景就想笑啊……

“灵体？”以歌听了他的话若有所思，那就是以笙的主魂吗？东华是趁着自己回去的时候跟来的吧……以歌摇摇头，不，现在不是想那些的时候，如何找回以笙漂泊的主魂才是大问题！

“其实，冥冥之中自有定数，你无须担心太多，那是她要渡的劫，你又何需插手过多？这样业障也只会报在她的身上。”所以他宁愿做个挂在墙上的神仙，也不会轻易插手那些闲事。

“你不懂……”都是因为我，我才是一切罪孽的源头，若不是我，以笙不会傻乎乎的，若不是我，她又怎么会流落小世界，若不是我，她又怎么会死！以歌呢喃着摇头，眼泪簌簌的往下掉。

东华无言，只是沉默的看着她自责的模样，这样一瞧两人却是十分相像，一个说都是因为自己不够强大，保护不了对方，一个说都是因为自己，害了对方……这对姐妹花可真有意思，争着抢着往自己身上甩锅啊！

“她没事，”东华叹了口气，想起那双澄澈纯稚的眸子就不由得软下声来，“她的灵体凝实，许是贪玩儿，想再飘荡飘荡，你不如再让她玩玩儿，你应该是用了什么秘法的吧，既然如此，就对自己有信心一点。”这还是他对以歌说的最长的一次话，自从这丫头回来之后，这还是他第一次见她，不得不说，或许是因着折颜的原因，或是别的什么原因，他看她倒是顺眼了不少。

以歌攥紧双拳，垂下潮湿的眼睫，声音微哑，带着丝丝哽咽，“我知道了，多谢。”她眼角发红，眉间有些挣扎，吸了吸鼻子，最后不知听没听进去，还是轻轻点了点头。
――――――――
折颜对白嫩的小团子那叫一个垂涎不已啊，白白嫩嫩的团子好，还是毛茸茸的小凤凰好呢？折颜觉得真是难以抉择啊！以歌会更喜欢哪一种呢？应该是小小花吧？折颜沉思，眉头不禁皱起，那还是生个软萌的糯米团子吧！

“折颜上神很喜欢孩子啊？那得和陌离上神好好努力了啊！”乐胥瞅着折颜艳羡的目光，开口调侃道。

“嗯，也不知道她喜欢男孩儿还是女孩儿。”折颜点点头，面对乐胥的调笑面上一片坦荡。

“乐胥娘娘，我可否将夜华抱去给以歌瞧瞧？指不定她一见孩子就心生欢喜，那……”折颜眸中带了几分憧憬，乐胥瞬间就懂了，女人哪有不喜欢孩子的，她笑着点头，她虽没见过那位陌离上神，却也听说过那位是折颜上神心尖上的女子。就不知是何等风姿了，折颜上神似乎一直有意隐藏她。

“哎呀哎呀，”折颜颠着怀中的夜华，脸上颇有些感慨，“你这么可爱，就希望以歌喜欢你啊！她说不定一高兴，回去就给我生蛋了啊！”那丫头吃干抹净不认人，真是气死他了！折颜眼中盈满了哀怨，他还真要好好努力啊！

折颜抱着夜华才一跨进太晨宫觉得气氛有些凝重，待他定睛一看，脸上的喜色慢慢褪下，他快速的扫了扫东华，而后换上一副调侃的口气，“以歌，你这是被帝君气哭了？”

她哭了，她竟然哭了！她只有在醉酒时才掉下过一滴泪，东华与她说了些什么？轻轻拍着夜华的背，折颜眼中闪过一抹深思。

“我说折颜，你可别血口喷人啊！”东华出声澄清，“还不是你对人家不好，她跑来诉苦，悲从中来……”东华一副娘家人的嘴脸，责怪的瞟了他一眼。

我，对以歌不好？折颜瞪大眼睛，他委屈的扭头看向以歌，就求她出来说句公道话，怀中的夜华君吐了一个泡泡，小手不住的拍打着折颜的脸，折颜伸着脖子躲闪，看起来滑稽极了。

以歌看得忍俊不禁，她站起身理了理裙摆，将茶渍遮掩住，“这小团子日后定大有前途……”尚在襁褓中就知道打折颜的脸，以后一定大有作为！

折颜欲哭无泪，明明是让夜华来助攻的！虽然将以歌逗笑也算助攻一件，但是最重要的事他还没做啊！

以歌接过夜华，小心翼翼的颠了颠，“这孩子真可爱！”以歌眨了眨眼睛，这气息，有点熟悉啊……

折颜一看觉得有戏，连连点头，“是啊，是吧，可爱吧？”所以，咳咳！所以你想不想要一个？不说团子，先把蛋生出来吧！

以歌伸出手指小力戳了戳夜华的脸蛋，“软软的啊！”当初她用骨血制造出的孩子，也是这么软吗？生命，真是神奇啊！

“以歌，所以……”折颜欲言又止，一旁的东华算是看明白了，这折颜拐弯抹角的不就是想要颗蛋吗？又是上天宫又是抱孩子的！

“我们凤凰一族，就只有我一只，要是有幼崽，小小花的模样也一定很可爱！毛茸茸的，软乎乎的~”折颜瞅着以歌越来越亮的眼睛说得更带劲了，嘴里勾勒出一幅美好的画卷，就等着以歌一头栽进来。

“小小花？”以歌嘴里呢喃着，眼中似是想到了什么看得人暖洋洋的，折颜见状将夜华抱过来塞到东华怀里，随后直接将以歌打横抱起离开了天宫。
―――――――――――
“折颜！我的酒呢？”折颜明明说过，为她埋的桃花醉在这棵树下啊！

“以歌你现在不能喝酒！”幸好昨天晚上移了窝，否则被这小祖宗找到，他的蛋可还好的了吗？

“你变成小花，我给你洗澡！”她自从第一次给小花洗了澡之后就喜欢上了这个运动，乐趣啊乐趣！湿嗒嗒的小花！

“以歌，以歌！你别碰凉水！”鸳鸯浴他还是很愿意的，其他的她就别想了~

“我要回家！你越来越过分了！”不让她做这个，不让她做那个的！也不变成小花让她摸摸了！以歌瘪嘴，很不开心！

“这十里桃林就是你的家啊！以歌乖！”折颜叹了口气，伸出大掌温柔的摸摸她的披散开的头发，怀孕之后她性子变了许多，像个娇蛮的小姑娘，无理取闹，骄纵任性样样都来……

“我家要很漂亮！”以歌斜睨打量着他，似乎在思考什么问题。

“十里桃林还不美？”折颜瞪眼，无奈道，她要看桃花雨也看了，要吃的桃花糕也吃了，幸而十里桃林桃花多，否则光秃秃的指不定要怎么被嫌弃了……

“只有一种颜色，怎么能说美呢？”以歌点点下巴，朝折颜挤了挤眼，“小花！你身上有那么那么多颜色~~~~”

那是我的翎羽啊……扯了我就成了光秃秃的凤凰了！你就更不会喜欢我了！折颜想哭，“可是，没有毛我会冷的！就不能给你暖床了……”他试图让她打消这个可怕的念头。

“没关系！我很快就有小小花了！”以歌拍拍肚子，不甚在意道。

我会冷的应该也是重点吧！媳妇儿你再爱我一次啊！折颜觉得好无奈啊，他想要个蛋是不是一个错误的决定啊？小小花，不是可能，而是一定会取代小花的位置！
――――――――
以歌一脸懵比的看着床上的那颗蛋，真的是蛋啊！多质朴的一颗蛋！莹白的蛋壳上覆了一层柔和的光晕，以歌很快就反应过来，抱起大白蛋用力亲了亲，推了推身旁还在睡的折颜，“折颜，你快变成小花！快点来孵蛋！”

折颜也没想到真会是一颗蛋，以歌什么时候生出来的？仙胎孕育的时间漫长，以歌这才多久啊？三年不到啊！他的蛋！

等等，是个蛋？完了！折颜的心蓦地就哇凉哇凉的了，真是小小花？地！位！不！保！四个字瞬间出现在折颜脑海中，他闭了闭眼，将这个‘可怕’的念头甩出脑海。

蛋还没孵出来，谁知道里面什么样啊~或许，是小以歌也说不定啊！对对对！小以歌！是小以歌！

“折颜，快点孵蛋啊！我的小小花啊！”以歌抚了抚耳背，戳了戳折颜的肩膀。

“或许，不用孵？”折颜挑了挑眉，有些不确定，他是四海八荒第一只凤凰，至于其他的……他还真不知道……

“母鸡都是要孵蛋的！这样才有小鸡！”以歌很是严肃的抱胸看着他，“折颜，你要孵蛋，这样才有小小花！”

折颜：“……”我并不是母鸡啊……

“当初你说你能下蛋我才养你的！”见折颜不说话，以歌开始翻旧账了，“结果最后蛋是我下的，让你孵蛋你都不愿意吗？”

折颜：“……”你还说呢，母鸡凤凰都分不清，我什么时候说过我能下蛋的？并没有不愿意孵蛋，只是……

在以歌的眼神下折颜还是乖乖蹲在了蛋上，翎羽散开将大白蛋牢牢掩住，老老实实的，嗯，孵蛋！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            京墨是只被她阿爹，折颜上神孵了上万年才破壳的一只小凤凰，而她的名字则是由她最喜欢的娘亲，四海八荒最为神秘的女上神陌离取的，京墨，一种止血的药材……

这名字起的未免也随便了吧？四海八荒的人听了都觉得啼笑皆非，折颜见是女儿，便想为女儿争取一些权益，但是他的意见则是被以歌无情的镇压了。

京墨自懂事后知道了这件事却对自己的名字很满意！为什么？千千万的中药材里，她阿娘给她选的‘京墨’可比什么‘麻仁’，‘狼毒’，‘拳参’……等等，好很多了！人啊，要学会知足！毕竟，她的娘亲，是个取名废啊！

作为四海八荒的第二只凤凰，折颜上神与陌离上神的女儿，京墨一出生就受到了万众瞩目，但是折颜一向游离红尘之外，有了京墨后更是将京墨保护的好好的，除了带幼崽形态的京墨上过天宫，后来待京墨能化为人形后就没有再带她去了。

嘛，宝贝女儿是宝贝女儿，只是，前提是不要那么黏她娘亲！折颜觉得自己就一直生活在憋屈里，一开始与小花争，后来是白浅，好不容易将白浅送走了，又来一个成玉，然后就是小小花――京墨！折颜觉得自己漂泊在醋海里~

自大白蛋出生，折颜就过上了水深火热的日子，虽然以歌无微不至的照顾他，但是！她不让他离开大白蛋一步！就怕大白蛋受凉，孵不出她的小小花，每天就死死盯住折颜，屁股下的蛋，黑亮的瞳仁里闪烁着奇异晶亮的光芒……

整整三万年，大白蛋才有了破壳的迹象，折颜叹了口气，仙胎孕育的时间漫长，到他这儿就是孵蛋的时间太长，每一次蛋动，折颜都会战战兢兢，满心期待，直到三万年后的某天早晨这颗大白蛋毫无征兆的出现了第一条裂缝……

京墨出生的时候是以凤凰幼崽的形态出生的，折颜摸摸下巴，不得不承认，凤凰的幼崽，的确和鸡仔很像，身上一圈细细的，短短的黄色绒毛，头顶上还有三根不甚明显的翎羽，随着她摇头晃脑也会颤动，看起来煞是可爱！

以歌恨不得将她揣到衣服里，走到哪带到哪，巴掌大的小小花！真的不能再萌了！再加上幼崽对这个世界的懵懂，让京墨不能更萌啊！折颜磨着后槽牙，没办法啊，他比巴掌大……就算变得最小，也不是幼崽的模样，花凤凰还是花凤凰……
――――――――――
京墨最喜欢的是以歌，自然也继承到以歌那‘潇洒不羁’的性子，不过她却对医理一窍不通，明明父母的医术都是极好的，可她偏偏就分不清药材模样，唯一能认清的，那就是她自己，京墨。

不过作为折颜的女儿，她还是学到了一手酿酒技术的，由她酿出的桃花醉，白浅亲身试验，足足醉了三天！那可是青丘白浅啊，从小在酒罐子里长大的，却也醉倒在京墨手下。为此京墨可很是得意，在数不清多少次将自己娘亲灌醉后，京墨终于触到了折颜的神经，被封掉法力丢到了东荒俊疾山……

京墨这次被丢出去的理由很简单，因为以歌哭了……

折颜知道以歌醉酒就像变了一个人似的，乖巧的不可思议，问什么都会说，折颜曾经也喜欢逗弄那时的她，但是，在后来一次以歌抱着折颜哭得像个孩子，嘴里断断续续的嘟囔让折颜心疼不已，他不希望她再回想起那些不愉快的记忆，时间那么漫长，他想她能逐渐淡忘痛苦，而不是醉酒后想起往事，陷入令她不安的回忆之中……

而京墨恰恰触及到了这一底线，折颜虽然宝贝女儿，但是最心疼的还是以歌，平日里极少生气，脾性温和的折颜上神却是真动怒了，他毫不犹豫的封掉京墨的法力，将她丢了出去！是该让这丫头长长记性！否则整日里无法无天的！谁都敢作弄！
――――――――
“臭阿爹！”京墨不忿的踢着脚下的石块，神情很是低落，她已经知道错了嘛！她还心疼娘亲呢！你以为就你爱她吗？我也爱她啊！

东荒俊疾山什么都没有，传说这里妖怪横行，一不下心就会被妖怪吃掉！京墨可不怕这些，正好，这儿还有个竹屋，索性就占山为王！不，咳咳！索性就在这里安营扎寨，不对，是安家落户，一个人逍遥自在！也没有别人来和自己争地盘！

俊疾山没什么肉，几乎全是素，果子，野菜，京墨摸摸自己的肚子，那里已经被以歌养刁了！来到俊疾山约莫一年了吧，十里桃林或许才过一天，京墨叹口气，也不知道娘亲好么？京墨对于以歌还是有些愧疚的，那是她第一次看到，娘亲的眼泪……

但是！这都已经一个月了啊！一个月了！她没吃肉！要知道凤凰可是肉食动物！京墨更是无肉不欢啊！之前卖掉酿酒换的钱京墨都拿去买米买肉了，还添置了一些东西，现在米还有……肉呢？折颜！你可真是我亲爹啊！连口肉都不给啊！

埋在地下的酒还要再等等，饿急的京墨拿了把小匕首，挎着一个篮子出了门，干什么？找肉啊！她已经饿到两眼发花，瞳孔中已经散发出丝丝绿光，京墨咽了咽口水，上山了！

夜华在人间碰见了赤炎金猊兽，曾经的翼君擎苍的坐骑，擎苍身死，后来随着离怨起兵造反，离怨兵败后，赤炎金猊兽便叛逃失踪，夜华身为天族太子，碰见了自然是要捉拿他回去的，放任赤炎金猊兽在人间也是一件麻烦事，毕竟，那可不是什么好妖怪。

顾及百姓，夜华被红莲业火所伤，无法恢复人身，化为一条小黑蛇缩到了东荒俊疾山某处打算先休息几日……

有法力的时候京墨太过依赖法术，饭来张口，衣来伸手，现在被自家亲爹封了法力，她就是一废柴，还真有点像以歌，以歌有点手脚不协调……

好不容易抓到一只鸟，京墨的肚子已经饿得咕咕叫了，脚下烦躁的踢着小石块，啊！她不想再吃草了！她要吃肉！

夜华就是这样被踢到半空中的，没有一点点防备，那只脚就来了……

想肉想疯了的京墨傻愣愣的看着被自己踢飞的‘小黑蛇’，眼睛瞬间就亮了起来！蛇？蛇！肉啊！她连忙将小黑蛇接住，放到自己的菜篮子里，走！回家炖蛇肉！

原本打算吃掉的雀鸟被关在笼子里，京墨嘴里叼着草根，痞里痞气对着笼子里不安的扇动翅膀的小鸟道，“看在咱们是同宗的份上，本姑娘就放你们一马！你们，就陪我说说话吧！”说实话，让她对鸟下口，可能，大概，也许，她还真下不了口……总感觉在啃自己啊！想想都觉得毛骨悚然！鸟皮疙瘩掉一地啊！

水已经烧沸了，拎起小黑蛇，京墨比划着菜刀，眉头紧蹙，这蛇，这么细一跳，够她塞牙缝的吗？还有，蛇要怎么处理来着？像鱼一样么？先去鳞片？京墨很纠结，迟迟下不了刀……

她定睛一看，发现了小黑蛇头上的两个小角，面上有些惊讶，“你，是变异了吗？”难道是杂交品种？京墨转了转眼珠，要不先把它留下，看能不能养肥，能的话，后面再宰，不能的话，送给娘亲啊！以歌应该会喜欢吧？毕竟，这可是一条与众不同的蛇啊！

从看到菜刀夜华就有了不好的预感，喂喂喂！你想做什么？他的眼睛一直盯着那把菜刀……吞了吞口水，没想到京墨有了其他打算……呼！安全了！人间的女子，都这么彪悍吗？

“刚刚好像踢到你了啊！”将手中的蛇甩了甩，京墨仔细一瞧才发现它还受了伤，既然暂时不打算吃他了，那为了表示歉意，她还是要把它的伤治好啊！索性都是外伤，放心！找药材她还是挺在行的！京墨迷之自信，只要最后选与心中相反的那味药材就可以了！

“等我把你的伤治好，你就乖乖被我养吧！”京墨一边捣鼓着药材，一边对小黑蛇夜华君道。

‘本君只需三日就能恢复人身，还何需你来养？’夜华总觉得京墨的眉眼之间有些熟悉，似乎有些像梦境中女子的模样，想起梦中自己是怎样被对待的，夜华就打了个冷战。

“不对，我既然把你捡回来了，你就是我的了！你得留下来陪我！”京墨霸道的宣布，脸上似有以歌的影子，“我是你的主人！”

‘主人？’夜华既诧异又有几分被冒犯的气愤，结果下一秒身上一凉，夜华这才看清京墨手中的草药――东荒特有的腐草，有去除腐烂之肉的功效，要配上再生功效的浆果汁才有效，但现在她单独用这个，自己身上的伤势只会加重，除此之外并没有什么好处。

“好啦！”京墨学着折颜摸摸下巴，对小黑蛇身上的药草表示很满意，这次她应该没有找错吧！总算没有堕了折颜上神-的名-声啊！

“你先好好呆着吧，我去洗洗脸！”京墨一个转身，那种熟悉感再次席卷而来，夜华蜷下身子，反正还有三天才能恢复人身，先看看情况吧！

夜华没有想到京墨竟然将他拎出了篮子，往床边走去。

‘喂喂喂，你想干什么？’被抓住的夜华无力的甩了甩尾巴，发现根本没什么用处……

京墨拎起夜华与自己对视，一字一句认真道，“你既然是我的了，那就要替我暖床！”就像臭阿爹对娘亲做的那样！

夜华挣扎的更厉害了……暖床什么的？你是不是找错了对象啊？找蛇？不对，本君是龙！你想要本君给你暖床？做……梦！

夜华被京墨拉过的被子牢牢掩住了他‘渺小’的身躯，生无可恋的僵直着身子，夜华重重叹了口气。凡间的女子，都是这么彪悍吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            夜华冷汗涔涔的看着京墨眼中的渴求，缩了缩自己的身子，总觉得，有点危险啊……她想干什么？

京墨瘪了瘪嘴，又往自己嘴里拨了口白米饭，看着小黑蛇，京墨不由自主吞了口口水，肉……现在只能望蛇止饿，真是凄凉啊！京墨吸了吸鼻子，脑海中浮现出的八宝鸭，香露鸡……她怎么当初捡到的是条蛇而不是鸡呢？是鸡多好啊！荷叶鸡，糯米鸡，叫花鸡！可以做那么多好吃的！

结果偏偏是条蛇，还是条小蛇！根本没多少肉啊！京墨哀怨的瞅着夜华，她还要养它啊……蛇是吃什么的？吃肉？不行！她都没有肉吃呢！

“你啊，我劝你呢最好保持现在的身材！”京墨含着筷子，冲小黑蛇点了点，好心劝谓道，她说的可是相当认真，这蛇要是长肥了，她可忍不住自己啊！不是可能，是一定！比起暖床，她更想暖胃。

夜华一抖，甩了甩尾巴尖，双眼鄙视的看着京墨，不想给他吃就直接说吧……本君也不屑与你一凡间女子抢吃的！虽然是这样，但还是有些不爽啊！

京墨许是良心发现了，娘亲说了，当初她捡到阿爹，可是好吃好喝的养着，自家阿爹在娘亲的投喂下还胖了呢！但是要是小黑蛇胖了，她会忍不住把它吃掉的！臭爹没被吃掉，那是因为娘亲想留着它下蛋，自己养蛇，要是养肥了……就是为了吃啊……

要是没有肥就送给娘亲吧，也不知道娘亲喜不喜欢蛇，不喜欢就直接炖了！可是也不能不喂啊~京墨苦恼的揪着头发。她斜眼瞅着小黑蛇，清了清嗓，“咳咳！”见小黑蛇看过来，京墨故作严肃的理了理衣襟。

“你，既然是我养的，那就要按我的规矩来，我吃肉，你吃素，我吃饭，你喝汤，我吃素你就吃果子，懂了吗？”京墨将脸凑近，指尖戳了戳小黑蛇的触角，“我看你也挺有灵性的，懂了吧！你要知道，我都是为了你，才没有肉吃的！等以后你长肥了，可千万别忘了我的肉啊！”

所以本君是要感谢你没把我吃掉？夜华不知道有何种语言来形容面前这女子了……

“喏，吃吧！”京墨夹了一筷子的野蕨菜放到夜华嘴边，叹了口气，碎碎念道，“吃素就不会长胖，不会长胖，你就安全啦！我可是为你考虑了方方面面啊！”京墨还煞有其事的点了点头，她果然是个好人啊！

夜华看着嘴边的野蕨菜，扬了扬脑袋，本君不吃！

“哟，你这小黑蛇还知道挑食？”京墨像是看什么新奇玩意儿，眼中泛起淡淡的兴味，“不过你吃也得吃，不吃也得吃！”索性拇指与食指捏住小黑蛇的小头，指下稍稍用力，夜华便被迫张开了嘴咽下了那一筷子的野蕨菜！

放肆！夜华很是气愤的直起了身子，这女子怎敢！怎敢这样对他！他堂堂天族太子！她竟然敢！

嘴里嚼了嚼，随后抬头看着京墨，完全看不出来啊，这个凡间女子做的菜还挺好吃的！本君就赏脸，再来一口吧！

不知不觉京墨竟把盘中的素菜都喂给了夜华，真乖啊！这样自己就不用吃剩菜了！让吃素就吃素！京墨很是满意的点点头，低头在小黑蛇的头上轻轻一嘬，“这是奖励哦！”

你，你放肆！夜华伸着脖子，哦，他现在没有脖子，京墨看着小黑蛇起身，惊讶的挑了挑眉，“你还会邀宠啊！不错不错，真有前途！嘛，看在你这么乖的份上，今天就破例吧！”京墨低下头吻了吻小蛇……

本君邀宠？本君何需邀宠！你，真是放肆！夜华的尾巴尖不住的拍打着桌面，你还敢轻薄本君，不止一次？！你简直……夜华不知道的是，自己拍桌子的举动被京墨理解成了开心……

看来要多亲亲小黑蛇啊，看它高兴的，都没个蛇样了！京墨摸摸下巴低头深思。
――――――――――
夜华一回天宫就前去复命，才回到自己的洗梧宫，自家三叔连宋就跨进门来……

“太子殿下，臣处理好了，只是臣发现手腕上的伤并非红莲业火所伤，而是东荒特有的腐肉草所致……”

“是，本君不小心碰到的，先退下吧。”夜华淡淡道。

连宋瞅着夜华看不出表情的脸啧啧道，“方才我与你说素锦的婚事，你没什么要说的吗？”素锦痴心夜华，这事大家心里都清楚，不过夜华却没说过什么，连宋也摸不清他对素锦到底是何种看法，素锦如今快成了天妃……也不知夜华心中是何想法。

素锦婚事与他何干？夜华抬眼，直接甩过去两个字，“没有。”

还期望夜华变脸的连宋翻了个白眼，他也觉得素锦不适合夜华，既然正主的态度摆在这儿了，他也就不用瞎操心了！“好，那我们说点正经的……”

……
听着连宋巴拉巴拉讲着鲛人族的事，夜华不自觉抚上了受伤的手腕，想起了那凡间女子的大胆举止，夜华不知为何总是想起那日她强行轻薄他的情景……心中总是有那么一丝丝悸动……
――――――――
夜华才回到人间的时候发现自己正盘在一个盘子里……旁边，是刚好沸腾的油锅……夜华做了那么多年的天族太子，对危险有着非比寻常的敏锐度，他很快就支起身子，蛇脸上带着 的清晰的懵比与茫然抬头看着京墨。

“咦？竟然醒了？”难道是知道自己要被煮了？京墨往锅里丢下几片萝卜，脑海中飞快的思考，其实，活着下锅……有点太残忍了哈？原本是看它睡了七八天，估计是冬眠了，这才打算把它下锅了，睡着的时候，嗯，不会痛，自己考虑的还是很周到的！只是没有想到，就在要下锅的时候，居然醒了？

醒了下锅，它会不会翻滚啊，翻滚的话，油就会溅到自己身上，会痛的，哦，它应该也会痛吧，唉，算它逃过一劫吧，也是它自己的造化，还是送给娘亲吧，这么聪明的蛇，自己还是不要再觊觎了吧！

夜华看着京墨愣在了原地，似乎思考了很多，他动了动自己的身子，才看清楚自己身在何处……然后就是一阵后怕，幸好，幸好自己回来了，否则，下一次回来，就是在她嘴里了吧？夜华这么一想，心中竟然冒出了一丝诡异的庆幸，那种劫后余生的感觉他还是第一次感受到……

果然不能小看啊，这凡间女子，比起天宫那些温柔做作的女人，她竟然真实的让他觉得有点‘恐惧’！

京墨吃晚饭，顺便投喂完夜华，就拎起他上了床，夜华颇有些别扭的动了动身子，他不想缠在她手腕上，她的另一只手总是习惯性的摩挲着他，让他从外到内泛起一阵阵颤麻……

“哎呀，也不知道娘亲怎么样了，”京墨躺在床上，看着头上的帷帐略微有些惆怅，折颜这个臭阿爹一定没有告诉阿娘自己被丢到了东荒来，指不定还怎么抹黑自己呢，谁让他变不了幼崽模样呢？哼q(s^t)r！娘亲最喜欢的，果然还是我！

‘你娘亲怎么了？病了吗？’夜华看着她的下巴，有些新奇，这还是他第一次听见她提起她的家人呢，这么久了，他未见过有人来找过她，他还以为，她一直都是一个人……

京墨叹了口气，嘟起嫣红的唇气鼓鼓道，“我知道错了嘛！”

臭阿爹不会真忘了她吧！京墨或许是人间待久了，竟也忘了凡间与天界的‘时差’，许是一年半太过漫长，而她又一直是独自一人，许是在十里桃林的日子太过欢乐，这样两厢对比，京墨觉得一人的日子太过难捱，也不知道臭阿爹什么时候才想得起她，把她接回去！

她想回家啊！！！她想娘亲做的菜，想十里桃林的桃花，想真真，就连折颜那只老凤凰，她也想……京墨瘪嘴咬着被子，小小声的呜咽出来，他们都不爱她了！都不来找她！一点都不关心她了！亏她还那么想他们！

‘你哭什么，你别哭啊！’夜华听见她喉间的哽咽有些慌乱，丝毫没有身为天族太子的冷静。

“我的亲娘啊！”京墨骤然放开被角，开始嚎啕大哭，忽然放大的音量吓了夜华一大跳，他一颤，伸出了小蛇头担心的凝望着她。

京墨一看见他担心的目光就抽的更厉害了，她拉过被子盖住自己的头，“你，你别看我，我哭的很丑~”身为一只凤凰，爱美是天性！怎么能让别人看见自己丑丑的一面呢？即使这个别人只是一条小蛇。

她缩在被子里哭，没有想过，他也在被子里的吗？夜华无语的想，不过她梨花带雨的模样却深深印在了他的脑海里，她喜欢磨被角吗？夜华出神的想，还真是孩子气啊！
――――――――
第二天一早，夜华一睁开眼映入瞳中的便是京墨的一双大眼睛，一大一小对视两秒后，京墨往后退去，双手叉腰，有些蛮横，她指着夜华，“你，昨天看见了不该看的！所以，”京墨顿了顿，随后眯起眼，对着夜华的湛蓝的眼睛莫名有些气短，谁让她看见了呢，小黑蛇眼中的真诚与担忧，“本姑娘好心，放你一马，但是！”

“你必须一直陪着我！”嗯！你知道我那么丢人的事，一直在我身边就不会担心这件事被泄露出去了！“哼，反正我是你主人，你要是敢做对不起我的事，我就！”京墨比划了一个割脖子的动作恐吓道，她还没杀过蛇呢！到时候手起刀落，杀蛇灭口！

夜华不自觉缩了缩，不知为何，他总是觉得京墨有些熟悉，但偏偏想不起来是哪里见过她……不过，这凡间的女子，果真，不是常人能驾驭的啊！他有些冷汗涔涔的想道。谁要是娶了她，那……夜华脑海里竟浮现出自己与京墨拜堂的景象，他一怔，原以为心中会有些惧怕，可是为什么，他会情不自禁的，微笑呢？

一直陪着你吗？夜华愣愣的注视着京墨，这个女子，长得很漂亮，在凡间也堪称绝色了，甚至在天宫中与那些女仙比都要胜上几分，做饭也好吃，就是对于人间的普通男人来说有些难养，为什么会这样说？有哪一个女子，一顿饭可以吃下一整只羊的……普通男子，或许真养不起……

可自己是天族太子啊！养一个凡间的女子还是养得起啊！夜华理所当然的这样想，随后他一愣，自己，为什么会这样想？他看向京墨姣好的容颜，少女白皙的脸颊还因为羞涩染上了微微粉红，耳朵在初阳的照射下有些透光，显得格外小巧可爱，夜华忽然觉得脸有些烫……

你既与本君同床共枕了，本君不负责似乎自己都说不过去啊！夜华嘴角勾起一抹弧来，你不是要本君一直陪着你么，你若愿意，这一生，我都会陪着你！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            夜华是倒在京墨家门口被她捡回去的，小白脸啊！京墨看见夜华的脸后脑海中浮现的第一个词语就是这个，随后碎碎念道，还真会倒啊，倒在自家门口…要不把他拖到树林里，这样就看不见了……

“但是偏偏让我看见了啊，不救好像说不过去，臭阿爹一定会敲我脑袋的！”想起了折颜，京墨不禁摸了摸额角，之前捡了蛇，现在变成捡人了吗？

夜华唇角一勾，与三叔商量了许久，什么美男计，英雄救美计在京墨的身上根本行不通，她，并非一般女子，夜华只要一想到京墨心中就泛起圈圈涟漪，如何接近她？如何让她喜欢他？如何，让她嫁给他……

自家三叔花花肠子最多，夜华最后选择了苦肉计，唯独这个还勉强能用……夜华一大早就倒在了京墨门口，就等着她起床发现自己啊。

“你，你没事吧？你刚刚流了好多血……”见人醒了，京墨放下手中乱七八糟的草药，走过去坐在床沿边上问道。

“姑娘不必担心……一点小伤而已~”夜华嘴上这样说，嘴里又呕出一口血……

“呀！你这哪门子的小伤啊！”京墨一看见血心里就发慌，见他还这样不在意顿时就发火了，戳了戳他的脸，“你知不知道你流的血都可以让我吃一顿血旺了！”她该拿个碗接着的！真该让他自己好好瞧瞧！

不自在的移开眼，京墨愈发慌乱了，这么多血，怎么办？啊？这还是她第一次见人吐血，她有些措手不及，嘴里念叨着，什么止血来着？啊，对！“京墨，京墨，京墨……”

夜华一脸幸福的看着她忙碌的背影，心中泛起淡淡的甜意，见她端了一盆水来，瞧着是刚刚烧好的，夜华便知道她想做什么了，自己肩膀处有血迹，她定是以为自己肩膀处受了伤……正想自己动手把衣服解开……没想到她就直接上手了！

京墨利落的解开夜华的腰带，直接将他的衣领一扯露出了血迹斑斑的肩头，京墨闭了闭眼，颇有些不忍，娘啊！这得有多疼啊！

拧干帕子，京墨正打算擦去上面的血迹，她总要看看伤口在哪啊……可是，看起来就很疼啊，她眨了眨眼，出声提醒道，“那啥，有点疼，你要是忍不了，你就……”她左右看了看，目光锁定到被子上，“你就咬着被角吧！咬着被角就不痛了！”似是为了增强自己话里可信度，她还一脸认真的点了点头。

咬你咬过的地方吗？夜华侧头看向那一床被子，努力压下自己唇边的弧度……啊，他想起她哭泣的时候还狠狠磨着被角的模样了，真可爱！

“不必，在下忍得了。”夜华满头‘冷汗’，一脸坚强道。

肩膀处有个爪印，似是被野兽所伤，京墨捣了捣药，小心翼翼的将京墨涂到了他的身上，“我啊，我就只认得京墨，幸好你这是外伤！否则我可救不了你的！”她呼了呼气，怕他疼，娘亲说，自己随姨，最怕疼了，但是娘亲又要拔自己的毛，那也有点疼的！

不过京墨纵是顽劣，却也很少受伤，更别说是这种‘大伤’了，她看着夜华的目光充满了同情，看在他这么可怜的份上，昨天才买的肉就分他一块吧！

将他肩膀上的伤包扎好，京墨将替他擦了擦脸，“你还有哪里疼吗？”她与他四目相对，看着他眸中的自己，京墨有些别扭的动了动身。

“没有了，多谢姑娘。”夜华将衣领拉好，‘虚弱’的朝京墨道谢。

“我还没问你呢，你是怎么受伤的啊？”京墨隔着衣服点了点他的肩膀，有些好奇，她在这山上住了那么久，都没看见与她一般的人，东荒俊疾山，相传被赤炎金猊兽霸占数年，根本没什么人在，也只有一些飞禽走兽，这人是怎么来的啊？难道也是被谁丢在这的？

“路遇妖怪，便缠斗了一番，多谢姑娘救了我，姑娘可否告知姓名，夜华定会报答姑娘的！”夜华一脸真诚恳切，他是真的……想要知道她是谁啊！

“哦，报答那是一定的！我是京墨！”京墨毫不客气的一挥手，心中却暗暗嘀咕，没想到俊疾山还真有妖怪，这一年多了，她一只也没遇上，也不知是自己运气好还是它们运气好！

一般的女子不是应该说报恩就不必了吗？你这样……虽然结果一样，但还是不怎么适应啊！夜华失笑，果然啊，不能将她看做一般女子啊！
――――――――――
“吃饭了！”京墨做好了饭，这才恍然想起什么，她的小黑蛇呢？怎么没看见它？将菜摆好，京墨低头四处找了找，不会是钻到地里去了吧？

“你在找什么？”夜华见她饭菜摆好了也不吃，一直在找什么似的。

“啊，我在找我的小黑蛇，你有看见吗？”京墨看了看床下，有些挫败，脸上带了几分怒色，“过分！它是不是忘记我是它的主人了？说好了一直陪着我的！”她本来还想着有了肉，就赏它两块的！

“……”夜华低下头，没让她瞧出自己脸上的不自在，“啊，我没有看见，或许，他去冬眠了吧。”

冬眠？京墨一愣，站起身拍了拍衣裙上的灰尘，若有所思道，“你说的，还真有可能，不过我可以给他挖洞啊！现在好了，它不知道钻到哪个洞里去了！”也不知道它还认不认得回来的路！

“咳咳，”夜华一边佯装咳嗽吸引她的注意力，一边想着怎么自圆其说。彻底打消她对小黑蛇的惦记。

“它走了，它的那份肉就给你吃吧！”京墨有些失落，将碗递给他，“熬得粥，你伤得重，还是吃点清淡的好。”她低下头看起来闷闷不乐，她既不吃它了，又不把它送人了，怎么它却走了呢？早知道……哼！京墨磨了磨牙。

夜华见她很是落寞的模样，垂下眼不知在想什么，原来，你这么在乎小黑蛇吗？夜华嘴角微微翘起，目光温暖的看着京墨。
――――――――――
“姑娘救命之恩夜华无以为报……”这厢夜华才开了个头，下一秒京墨就将筷子‘啪’的一声拍到桌上，接着眼神一凛，“无以为报就不报了吗？”开什么玩笑，她费力将他救回来，好吃好喝的供着，他可不能就这么走了！

夜华微抿唇，眼中隐隐跳跃着细碎的笑意，似零星的星星，在黑眸中闪闪发亮，三个月来，他还不了解她么，当初作为小黑蛇的时候被捡回来，是为了吃肉，作为人的时候被救回来，应该也是有目的的……这样正好！

夜华没有想到的是他这次猜错了，京墨救小黑蛇的确是为了吃肉，但是救他却是因为作为一只善良的凤凰，她还是做不到见死不救的，至于让他留下来……纯粹是由于太孤单了，想着有个人说说话也不错，所以宁愿每顿分他两块肉，也不愿意再自己一人留在俊疾山。更何况夜华也会猎到一些小兽，每顿分给夜华两三块肉，还能收获一整只山鸡……京墨觉得很划算！

京墨瞪了他一眼，愤愤的朝自己的嘴里扒拉着米饭，含糊不清道，“我告诉你啊！这可是救命之恩，你可不能不报！”至于怎么报，她还得想想……要不就让他留下来当苦力吧！

终于提到了，夜华眼睛一亮，“京墨你说的对，这可是救命之恩，的确不能不报！”他一脸慎重重视的模样让京墨满意的点点头，对嘛！这种态度才对！

“救命之恩无以为报，夜华唯有以身相许……”夜华很是认真的看着京墨拨饭的侧脸，开口就投下一枚地雷。

“咳咳咳！”京墨一不小心就被喉管里的米粒呛着了，拍拍胸口，夜华着急的为她顺气，“没事吧？喝水！”

“咳咳咳！”京墨咳得满脸通红，一双红眼瞪着他，混蛋！我这是谁害的啊！

“你，咳咳，你想以身，以身相许？”京墨磕磕巴巴的问道，红彤彤的双颊让她看上去就格外娇羞可人……然而并不是！

她作为一只凤凰！虽然这四海八荒除了她爹就没别的凤凰了，但是这年头，杂交已经很平常了，与凡人的话……她阿爹会同意么？倒是不担心娘亲，她一向是希望自己开心就好，主要是阿爹，要知道折颜上神还是很看重凤凰的繁衍问题啊~

京墨直接考虑父母意见了，根本没有想过自己是否喜欢夜华这个问题，或许她潜意识就认为自己是喜欢夜华的……

京墨居然会这么大反应……夜华不禁愕然，但夜华君就是夜华君，很快就冷静下来了，他沉声道，“我也没有别的什么，只有我自己了，所以……我把自己给你。”他眼底带着隐隐期盼。

“你，你神经病啊你！我我，我不就是救了你嘛！”京墨看着夜华深情的目光很是心慌，碗里最后剩下的肉都吃不下了，“你，你至于吗？”他会被折颜打死的！会的，一定会的！

夜华拉住京墨的手，“至于，为了你，我神经病了。”他凑近她，看着她不安颤抖的羽睫，嘴角的笑意怎么压都压不下去。

“你不是要我报恩吗？在下为你想到了最好的一种报恩方式，京墨不喜欢吗？可是，我是认真的，这是我，最真诚的报恩了。”夜华的手逐渐往上，握住她圆润的肩头……

“我我我……你你，你离我远一点！”京墨推拒着夜华，他靠得那么近，总感觉自己浑身上下都是他的气息啊！这很危险啊！“我本来，是想你留下来当苦力的！”

“苦力？”舌尖玩味着这两个字，夜华轻笑，“京墨，我能做的可不止苦力做的，我能做饭，砍柴，打猎，洗衣，还有……”夜华低下头，在她耳边低声道，“暖床！”

他炽热的呼吸喷洒在她耳边，白皙小巧的耳根一下子便染上了绯红，京墨不自在的抽抽嘴角，小声嘀咕道，“谁要人暖床了！”都怪小黑蛇！现在暖床的都没了！

“你非要找死，我也没办法……”只希望臭阿爹别太激动了！哼q(s^t)r谁让他把她丢到这儿呢？没考虑过她是女孩纸么！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            “你，你真要和我成亲？”京墨被夜华拉着去镇上置办了不少物件，看着眼前这红彤彤的一片，京墨竟有些恍惚，自己，真要嫁人了？嫁给一个凡人？想想折颜若是知道自己嫁人那黑沉的脸色，京墨不知为何心中竟有了一丝暗喜……气死你个老凤凰！

反正凡人的一生对于自己来说也是短短一粟，那，何不成全了他，也成全了她？京墨看着夜华丰神俊逸的侧脸眼底闪过一丝流光，臭爹也说了，喜欢就是喜欢，就要把握好一切机会，哪怕短暂，也要珍惜。哪怕得到之后又失去，但至少，她曾经拥有过……

“对啊，这是我最有诚意的报答了。”夜华摩挲着才买的喜服，整颗心就像泡在蜜罐子里一般……

“对了，你父母呢？”夜华才想起这个问题，之前，作为小黑蛇的时候，有听她提起过，她的娘亲，也不知是不是病了……

“啊？”京墨没有想到夜华会提起她的父母，眼神飘忽，“你，你先不用管他们……”娘亲，会不会生气啊，自己成亲，都不告诉她……至于臭阿爹，那是一定会生气的！她根本无需考虑其他可能性。

“怎么能不管呢，那是你的父母，我与你成亲，那就也是我的父母了啊！”夜华奇怪的看着京墨，自己身为天族太子，自然不能告诉京墨这一切，但是她的父母，他却是会好好孝顺的啊！

“我，”京墨吞吞吐吐道，似是下定决心，她蓦地抬头注视着他的眼睛，“好吧，实话告诉你，我与你成亲，我父母根本就不知道，要是他们知道了，我的阿爹一定会好好把你胖揍一顿的！怎么样，怕了吧？所以……”所以你啊，还是换个方式吧！

“所以我一定会好好习武，争取不让你守活寡……”夜华低下头亲亲她璨若星辰的眸子，他会待她好的，她会是他的妻，他夜华，绝不会负她！

“你！”京墨颇有些气恼的嘟起嘴，这人，简直无赖！总感觉自己的终身大事，像是强买强卖来的啊！
――――――――――
“我夜华，在这东荒大泽，请四海八荒诸神见证，自今日起，与京墨结为夫妻，生生世世，倾心相待，无论祸福，永不相弃。”

“我京墨，在这东荒大泽，请四海八荒诸神见证，自今日起，与夜华结为夫妻，生生世世，倾心相待，无论祸福，永不相弃。”

掰断手中的树枝，再对天地拜上三拜，京墨的红盖头被夜华小心翼翼的掀开，她有些紧张，微抿双唇，在夜华深情的注视下有些不自在的低下头……

“我告诉你啊，我从小到大，阿爹只有我娘亲，而且他们一直一直都很恩爱，还有我的小五姑姑，她和我姑父也是很恩爱的，他们都只有彼此，你既然与我成了亲，我们也对东荒大泽立了誓，那你就不能做对不起我的事，”京墨坐在床沿上，很是认真的看着夜华，随后似是想起了什么似的眯起了双眼，“你若敢负我……”

“你便如何？”夜华好笑的看着她，一双黑眸中盛满了柔情。

“我娘亲说，是我的就是我的，就只能是我的！你若是负了我，我便弃了你，还有，我绝对，绝对不会放过你！”还有我的爹，娘，姑姑，姑父……哼q(s^t)r绝对让你求生不得求死不能！京墨在心中冷哼，一张小脸严肃又认真。

夜华捏捏她的脸颊，“京墨，你娘亲说的没错，是你的就是你的，我只会是你的，若我负了你，你可千万别放过我……”他吻上她的唇，只觉得比任何一种糖果都要甜蜜，浸入心底，让他舍不得放开。
――――――――――
素锦出嫁，向天君提议让夜华陪她回去祭祖，天君和东华来到洗梧宫，连宋匆匆赶到，他是知道夜华的，人可不在天上，分明是在凡间好好呆着的！

正发现猎物的夜华搭弓射箭，似是感应到什么，整个人瞬间消失在原地，只留下无人理会的弓，与钉在树干上的箭矢……

“夜华？”京墨放下菜篮子，夜华负责打猎，她负责挖野菜，今天的蘑菇看起来很好吃，她还想多挖一点回去做小鸡炖蘑菇呢！

“不见了吗？”刚才她什么都没听到，这周围也没有什么打斗的痕迹，夜华这人，就像是凭空消失了一般……这个念头一出现，京墨忽然愣在了原地，凭空，消失？

夜华他，不是凡人吗？京墨被这个猜测吓了一跳，随后找了块石头坐下，把玩着手中的箭矢，京墨若有所思的想着。

夜华他，本就不像是凡人啊……那周身的气度，京墨懊恼的拍拍脑袋，那他是谁啊？与她成亲，又是为了什么？总不可能是报恩吧？报什么，恩什么？京墨觉得被欺骗了，但仔细想想，自己也没有坦诚相待啊……或许，他们都以为彼此是凡人吧，都想要成全彼此的一生，所以才没说的……

嘛，理解是理解，但是！哼，q(s^t)r一声不吭就走掉，也该让他长长记性了！
――――――――
才应付完天君和东华帝君的夜华心急如焚，他根本就坐不住，自己忽然消失，还不知道京墨会急成什么样子呢！天上短短一瞬都是下界的一天，如今还要陪素锦去祭祖？这一来二去，耽搁的时间可不是按天来计算了……

心中不禁埋怨素锦起来，祭祖这件事分明不必自己亲自参与的！她既已嫁作了天妃，也该收收她的那些不切实际的心思。是

这些日子的快活，让夜华根本不满足于两个月……两个月，凡间的六十年，足以陪京墨一生，可是这两个月过后呢？他又要回到这样孤寂又枯燥的日子吗？天君的期望，天族太子的责任，所有盯着他的眼睛，夜华不禁感到了一丝疲累……

三叔说的对，天君是绝不会同意自己与一个凡人在一起的，只因为，自己是天族的太子……天族的太子？夜华攥紧拳头，心中对自己的身份厌烦起来，只因为一出生有七十二只五彩鸟为他庆贺，就背负上了这沉重的枷锁……

京墨，等我回来……
――――――――――
夜华在夜里用仙法消失回了凡间，京墨还在睡梦之中，夜华坐在床沿，看着她姣好的容颜，手背轻轻触碰她有些冰凉的脸颊。虽然对于自己来说只是分别了几个时辰，夜华却觉得恍如隔世，他就想这样静静的看着她，好像怎么也看不够一般。

京墨似有所感羽睫轻轻颤抖，嘤咛了好一会儿才睁开眼睛，一睁眼就看见某人的脸，“夜华？”她抬手捏捏他的脸，“混蛋啊~走了大半年！”她似还没清醒，嘴里含糊不清的抱怨道。夜华走后她才想起来‘时差’这个问题，虽然不知道他的身份，但是估摸着也是一年半载……

“京墨，我回来了！”夜华爱怜的抱起她，“对，我是混蛋……”他走的匆忙，连句话，一个字都没留下，她不知道该有多焦心。

京墨感受到温暖，这才眨巴眨巴眼，“不是梦？”真回来了？

夜华听了却更心疼了，京墨，经常梦见自己吗？可是醒来后自己却不在，她该有多难过啊……心中泛起了淡淡的酸涩，夜华亲亲她的眼角，“不是梦，京墨，对不起……”一开始，原本是想只陪她一生，可是越到后来他越舍不得了，他开始贪心，他想要的更多，他贪婪的想要她长长久久的陪着他……

“你，你怎么，突然消失了啊？”京墨垂下纤长的睫毛，不让他看见自己眼中幸灾乐祸。

“京墨，其实，我不是凡人……”夜华想了想，还是决定‘坦白’。

“那，那你是什么？妖怪吗？”京墨的睫毛轻轻颤抖，她小心翼翼的试探着他。眼中却有些兴奋，不是凡人也挺好，妖怪，就妖怪吧！至少比凡人好！

“我，其实，”夜华欲言又止，他双手捧住她的脸，指腹摩挲着她微凉的肌肤，一字一句认真道，“其实，我是那条小黑蛇……”

京墨的眼睛瞬间放大，脸上表情有些惊悚，小黑蛇！“那你是来报复我的？”她双手护胸，颇有些防备的看着他，她之前还想吃了他，所以，所以他果然是来报复她的吗？

夜华失笑，刚才郁闷的心情一扫而空，好笑的抵住她的额，“可是也是你先救了我啊，说报复，我已经报复你了啊！”

他低下头吻住她嫣红娇嫩的唇，细细描绘她的唇纹，唇齿之间呢喃道，“我的报复已经实现了啊！你已经，把自己赔给我了啊！”

因为，我要的，至始至终不过一个你罢了。

夜华轻轻啃噬着京墨的红唇，钩缠着她的舌与他共舞，似是述说着对她的思念，缠绵悱恻，迤逦至极……
――――――――――
“你拿着这面铜镜，你若是想我了，便对着铜镜说说话，无论我在哪里我都听得到，我若不忙，也会与你说说话……”夜华将一面小巧的铜镜递给京墨。

京墨勾勒着铜镜后的花纹，眨巴眨巴眼睛，这好像是，天族的法器啊……夜华还是天族？天族有谁，是条蛇啊？少辛的族人？巴蛇么？难道是因为夜・小黑蛇・华变异了，所以被逐出巴蛇了吗？

等等！夜华，夜华，夜华这个名字，好像有点耳熟啊！京墨这才反应过来，以前以为夜华是凡人，也没往天族去想，如今……京墨猜到了几分，总觉得有些不可思议，夜华，真是那个夜华？天族，太子？那，不是小黑蛇，是，小黑龙？

京墨如何没听说过天族太子夜华的事，只是她实在是……对这天族太子同情得很，或许是受自家娘亲的影响，京墨对于天族一向是敬而远之的，总觉得他们道貌岸然，做事畏首畏尾的，可是……自己却嫁给了一个天族！一条小黑龙！

凤凰+黑龙=？

京墨吞了吞口水……折颜，打得过夜华吗？不对，折颜，能打夜华么？有自家娘亲撑腰，应该没有问题吧！京墨小幅度的点点头，对，还有自家娘亲在呢！

天族啊……京墨摸摸下巴，她居然真的和天族扯上关系了，娘啊！京墨抱着夜华，将脸埋进他的颈窝，天族最是装模作样啊，……天族二皇子桑籍与少辛的事闹得沸沸扬扬的，天君，一看就是‘狗眼看人低’，少辛，唉，不提也罢。

自己现在可是一介‘凡人’，指不定还要被怎么刁难呢！嘛！谁要是敢惹自己！呵呵！京墨一口咬在了夜华的脖子上，牙齿轻轻磨咬着他脖子上的嫩肉。夜华，你看，你甩给我怎样一个烂摊子！我得先收收利息！
――――――――
“你说，你要假死？可你，是天族太子啊！”连宋惊讶的看着夜华，为了一个凡人女子，夜华竟要放弃太子位？桑籍如此，夜华亦是如此……

“我是天族太子，更是她的丈夫，放弃太子位，天族还会有太子，可是，京墨……”夜华垂下眼帘，在太子位和她之间，他只要她！

鲛人族一战，就是一个很好的时机！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            夜华意欲假死脱身，为了和京墨相守一生自然是好好布置这一切的，他在天君那里请旨，为了打探鲛人族的消息微服私访，他也顺便带着京墨到处玩玩。

京墨看着夜华为自己准备的一袭男装挑了挑眉，这人一回来就说要带她出去玩儿，也不知道是要带她去哪儿？不过扮作男儿身？京墨调笑道，“夜华，我若扮作男人，定是比你俊俏的！”

“是，你开心就好……”夜华讪讪的点头，替她把纱帽戴好。在她额头上印下一吻。

一路上遇见难走的地方夜华便会抱着她走，京墨觉得不能再舒坦了！

直到看见了鲛人族，京墨觉得他们长得实在是太过丑陋，胃里蓦地涌起一股酸意，让她有些反胃，“真丑……”

听夜华的话她乖乖躲在了树后，看着他拿着剑冲了出去，这两厢一对比，京墨心中就更是赞同了，小声喃喃道，作为一只爱美的凤凰，她天生就美！身边的人也都是俊男美女，这么丑的东西她还是第一次见！

真的，好丑！还狰狞！有一只漏网之鱼朝她扑来，京墨想也没想直接一脚踹了出去，然后就躬下身子开始干呕……

“京墨！”夜华见她如此又怎会恋战，正好叠风也来了，他便退出战圈，抱着虚弱的京墨，不住的拍着她的背帮她顺气……

“都是我的错。”夜华叹了口气，这长途跋涉，虽说是一路玩一路走，可她是个女子，自然比不得他。

“夜华……难受！”京墨呕出的全是酸水，溅了夜华一身，眼睛红红的看起来委屈极了。

“没事，没事啊！京墨乖。”他心疼的帮她擦嘴，抚了抚她的额角，“对不起，让你看到这样的场面。”夜华转头看向叠风，看见他诧异的眼神就知道自己又被认成墨渊上神了，之前便听说西海二皇子常会带兵支援，想必就是面前这位了吧。

“京墨，我去与他说说话，你先在这里等等。”夜华瞧着京墨的脸色好上一些了，这才往叠风的方向走去。

京墨自然也认出了叠风，她两万岁时去昆仑虚倒是见过叠风一面，不过后来他外出历练了，京墨长大成年容貌自然也变了不少，叠风也没认出她来，不过看见叠风，京墨这才想起了，难怪她看夜华觉得面善，那就是没有胡子的小五姑父啊！

这，真笨！京墨懊恼的拍了拍额头，有几万年没见小五姑父了，她之前总是有些害怕，小五姑父总是肃着张脸，只有对小五姑姑时才笑上一笑，她与小五姑姑闯了祸，还要被罚抄写真经，所以她不喜欢去昆仑虚……

这下一想起来，京墨不禁打了个冷战，夜华竟然与小五姑父长得如此相像！这让她怎么去面对夜华那张和墨渊长得一般无二的脸啊！

京墨一路上浑浑噩噩，夜华看着她恍惚的模样很是自责，刚才一定是把京墨吓着了，虽说平日里天不怕地不怕，可凡人还是凡人……

到了长海水晶宫门口，京墨这才回过神来，联想到刚刚的鲛人族，京墨心里就有数了，鲛人族是翼族分支，想要叛乱也不是一天两天了，刚刚那么嚣张，现在还不是要被我男人灭了？！京墨心中暗爽，心中总有种错觉，鲛人族太丑吓着了自己，所以夜华就把他们灭了！多威风！

京墨没来过长海，便趁夜华不注意出去到处转转，顺便欣赏一下这长海的风景，不过，顺便听一下墙角也是很不错的啊！

京墨弯腰听着那位长海公主自怨自艾，“其实西海二皇子也不错，师承墨渊上神……可若是能嫁入天宫……”

“公主，您从未见过太子殿下，又怎会如此痴心于他呢？”听着丫鬟的话，京墨赞同的点了点头，对啊，你从未见过对方，根本不了解对方，听见了都是些传言，因为一些声名就喜欢上一个人？

不靠谱！京墨摇了摇头，你喜欢的，是自己的幻想，是自己的虚荣心，你觉得声名远扬的太子配得上你，会让你被别人羡慕，所以你喜欢他，追根究底，你喜欢的，不过是别人谣传的夜华！

京墨叹了口气，夜华真可怜，被别人用这样期望的眼神盯着，压力可真大，也真可怜，喜欢他的人都是被传言所误……

不过这女的脑子是有病吧？！她说的西海大皇子，西海二皇子，再说夜华，都没说喜欢她啊！你会不会太看得起自己啊？京墨翻了个白眼，嗤笑一声。

“谁？”那公主似是有所察觉，京墨正想大大方方的走出去，没想到却被一只手捂住了嘴巴，是夜华。

想起刚刚他还成了倾慕的对象，京墨就憋不住笑，这是不是说，自己眼光好？不对，说明夜华真的是很有诚意的报恩啊！将四海八荒众女仙垂涎的他自己送给她报恩！嗯！

“偷听别人说话真的这么有趣？”夜华奇怪的看着她，她什么时候喜欢偷听墙角了？

“哎呀，真的有点好笑。”京墨坐下，朝夜华招招手，“我讲给你听！”

“我带你去个地方，你路上说吧。”夜华拉着她朝十里桃林走去，那里风景极好，京墨定会喜欢的。

京墨麻木的看着这一片熟悉的不能再熟悉的桃林，怎么也没想过，自己回家会是以这样的方式回家，不是被臭爹带回家，而是被夜华带回来的……

“哈，哈~这里真是漂亮啊！”京墨干笑道，有些尴尬，明明是家，还要装作第一次来，真是，真是……

“你喜欢吗？”夜华看着她‘开心’的模样心情很是高兴。

“喜欢！喜欢啊！不过你就这么带我来了，没关系吗？”京墨看向他，总觉得他这次带她出来怪怪的啊，是在计划什么吗？

“没关系，我们关系还行。”夜华又从某棵树下挖出一坛酒来，不甚在意的递给京墨。“你也喜欢酿酒，不如尝尝这用桃花酿造的桃花醉？”

……呃，我臭爹要是知道他为娘亲酿的桃花醉就是这么没的…再好的关系都没用！京墨抽了抽嘴角，看着夜华一脸献宝的模样还是接过了桃花醉，有点纠结啊，你是为了我偷得酒，我到底要不要告发你呢？

京墨枕着夜华的肩，“这十里桃林的主人，不在吗？”臭爹不在么？又是带着娘亲去哪里玩了？哼！都没想想自己呢！

“他素来潇洒自在，我很是欣赏他。”夜华似想起什么嘴角泛起淡淡的笑来，折颜上神与陌离上神伉俪情深，隐居在这十里桃林，游离于红尘之外，好不恣意。

臭爹要是知道你欣赏他，或许……并不会有多高兴吧！京墨眨巴眨巴眼睛，才拔开酒塞，酒香扑鼻，她却平白无故的想吐！“夜华……我难受！”京墨捂住嘴巴，紧蹙眉头揪着夜华的袖摆。

“我们马上回去！”夜华连忙将京墨打横抱起，直接用上了仙法。
――――――
“恭喜这位姑娘，你有喜了！”京墨像是被雷劈了一般，喜，喜脉？自己，怀孕了？不知用何种表情来面对夜华，京墨怔愣片刻，右手抚上了肚子，这里，有一个小生命？是，小小小花？还是小黑龙？那，那自己还要孵蛋？不是吧……

不对，臭爹要是知道了，夜华，你自求多福！京墨抚额，仿佛能预见夜华君的下场了……

夜华也没想到京墨会在这个节骨眼儿上怀孕，虽然他也想与她有孩子，但是如今她有了孩子，却是加大了九重天发现她的几率！夜华心下一沉，他一定要好好保护好她！还有他们的孩子！

看来进程要加快了啊！夜华拧起眉头，京墨也是拧起眉头，夫妻俩都是一副苦大仇深的模样，大夫颤颤巍巍道，“若是不想要这孩子，老夫这有一副汤药……”

“谁说我们不要！”两人异口同声，表情出奇的相似，都是狠瞪着这白胡子老头儿！

大夫很是委屈，他缩了缩身子，“那，那……”

“大夫，你先开两贴安胎药给我夫人吧。”夜华也知道刚刚自己太过激动，可能吓着人家了，现在缓和过来，夜华恢复了以往的冷静，只是内心的波澜久久不能平静。

“京墨，我先送你回俊疾山，等我处理完这里的事，我便会永远，永远和你在一起……”大夫一走，夜华便坐在床边环抱着京墨，安抚着她不安的内心，她小小年纪就当娘，身边又没有父母在身边，心中定是慌乱至极……

“京墨，从前我不问你父母的事，但是现在你怀孕了，总得和二老递个消息才是，这样也好有人照应……待我这里的事处理完了，我便再上门拜访，好好为二老敬上一杯茶。”夜华抚上她的小腹，感受掌心下的温暖，浑身上下的气息都柔和下来，他，他的妻，他的子……

“啊？哦，哦！”京墨还没反应过来，听见夜华的话神情恍惚的点头，也对，是该和臭爹说了，否则到时候挨打的可就不止是夜华了……

“好，我回俊疾山，我会好好照顾自己的，你放心吧！”京墨拉着夜华的手腕，信誓旦旦的保证道。“只是，在回去之前，我能不能再去十里桃林看看？”如今怀孕了，她总要回去递个消息吧……就算臭爹还没回来，但自己做了这件事，到时候就不会挨打！

“好。”夜华微笑，握着她的小手放在唇边亲了亲。又要分离了……京墨，很快，很快我们就能永远在一起了。
――――――――
“夜华，我走了。”京墨手中攥着大把桃花，啊，她把某棵桃花树的枝丫全都折了下来，就是为了让臭爹看见那棵树树洞里的锦囊，夜华看的紧，她根本无法回家……

“京墨……你这……”夜华汗颜，折颜上神最是爱惜桃花了，如今……还得去找折颜上神赔个礼才是，自家娘子毁了人家的一棵桃树……

“我拿回去酿桃花醉啊！”京墨寻思了一借口，朝夜华挥了挥手中的桃花，讪讪一笑。

“酿什么酒啊！”夜华叹了口气，“你怀孕了，不能沾酒的。”还是这么不安分啊！他走上前捧着她的脸，“你喜欢桃花，日后我为你种一片，到时候你想什么时候酿酒都可以，只是现在，不行！”他亲亲她的唇角，低沉而富有磁性的声音像根羽毛，挠的京墨心尖痒痒的。

“那，我也要十里！”京墨娇嗔道，眼波流转眉梢尾出勾勒出着丝丝娇蛮。

“好。”夜华抚弄着她漆黑柔顺的长发，笑着点了点头，“你若是想我了，便用铜镜与我说说话。”他的指尖划过她的耳廓，平白无故带起一阵颤栗。

“知道了！”京墨抬眼瞪他，双手微微用力的推拒，这人真是！用美男计？！卑鄙！京墨咬牙，撩什么撩！都要走了还放把火！

夜华目送京墨的背影渐渐远去……他，没有办法送她回去，只能托人好好保护她，他，很快就会回家的。夜华没有想到，待他再次见到京墨，不是在他们的‘家’中，而是，在那九重天之上的天宫！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            或许是腹中胎儿的缘由，京墨觉得整个人乏得很，她不知道的是，夜华为俊疾山布下一层仙障，是为了保护她，不让京墨被天宫的人发现，只是她腹中的孩子力量太过强盛，竟将这仙障撕裂开来，生生让九重天发现了京墨的存在！（所以说这娃实力坑爹！）

这厢夜华还没开始‘假死’的计划，那边京墨已经被接上了天宫……臭爹回十里桃林没啊？什么时候才来解封啊？他没来之前，她要不要先去太晨宫抱抱东华帝君的大腿啊？

京墨一路上想了很多乱七八糟的，好歹是面对夜华的长辈，自己是不是该规矩一点？留个好印象？可是就算自己再规矩，在他们看来自己一介凡人，定是配不上这天族太子的，那自己还不如不装，省得憋屈……

看不起就是看不起，自己就算做的再好他们也未必会喜欢她……京墨学着以歌点了点下巴，所以还是拿出应有的气势吧！总不能让人以为自己好欺负吧！她的封印迟早要解开，自己现在落了下风，日后还指不定怎么被欺负呢！

所以，拿出属于凤凰一族的气势来！京墨挺直腰板，看着居于上座的天君，目光中带着一丝审视，穿的倒是人模狗样的，怎么做的竟是些欺软怕硬的事啊？她可听自家娘亲说过，这天君时不时的就递帖子想见她一面，还不是因为娘亲当年在若水一战杀了擎苍，彻底威慑了四海八荒……

“你到底是谁？身上怎么会有天族太子的气息？”天君坐在上方，居高临下的俯视着京墨，胡须由于怒气微颤，看起来威严而可怕。

要不是被封印变不回凤凰，她真想让他也尝尝被俯视的感觉！虽然有了心理准备，但还是很不爽怎么办？京墨翻了个白眼，“你连我是谁都不知道，你就把我抓来了？抓人之前不问清楚身份，你就不怕抓错人吗？”京墨口气很是不屑，她何德何能啊，竟然能让天君亲自审问……

“放肆！你不过区区一介凡人，竟然敢用这种语气与本天君说话！”天君已然动怒，他的威严竟被一个小小的凡人冒犯了！

“区区一介凡人？”京墨简直无语，他这优越感从哪里来的？京墨双手抱胸，“神仙怎么了？神仙还不是与我们凡人一样，勾心斗角，尔虞我诈，你不也是为了保住现在的位置而整日汲汲营营？”

说实话，除了活得久一些，京墨还真没感觉出自己在俊疾山与在十里桃林的日子有什么差别，那么一天，不就过了吗？凡间有战争，天族就没有了吗？这不都是一样的吗？这天君有什么资格看不起别人啊？

“再说了，要是有比你们天族更为强大的存在，那你们也算不得什么吧？说不定，还会被别人当做坐骑！也不知道骑在龙身上会是什么感觉。”京墨满脸嘲讽，要不是当年擎苍惹得娘亲不高兴了，这天上地下什么样还不知道呢！

“你！你这凡人还真是牙尖嘴利，来人！将她丢进锁妖塔！”天君被气得整个人都在颤抖，他指着京墨挥了挥袖子。她进了锁妖塔，就别想着出来了！此女若不除去，日后定会酿成大患！

“我说，我是凡人，你随便将一个凡人抓上来，然后不管三七二十一就把我丢进锁妖塔？锁妖塔，听名字都是妖怪呆的地方吧？你觉得你这样对一个凡人就可以显示出你天君的威严？”京墨简直要被气笑了，只因为触犯了他的威严，所以就这么草菅人命？他是不是从不把人命放在眼里？只因为，她只是个凡人？

这么不把人当人，难怪擎苍想反！她怀疑这四海八荒能这么平静，都是靠着那些上神镇压的，至于这虚伪的天君……听说当年若水一战天族损失惨重啊，什么叫做惨重？京墨瞄了天君一眼，也不知道他会不会觉得悲痛？

“你好笨啊！”京墨被天兵擒住，却并未露出惊慌的神色，而是扯出一抹淡淡的笑来，“天君的威严我已经感受到了，那么天君知道我是谁了吗？知道我与夜华的关系了吗”她直接说出了夜华的名字，有恃无恐的死死盯着天君。

“夜华是我天族太子，他的名讳岂是你一个凡人能唤出口的？”天君抓到这个凡人的时候心中就隐隐有着猜测，如今听着这女子唤出夜华的名字时心中那个猜测便得到了印证，如此，这个凡人便不能留了！

夜华在平叛鲛人族，这事，就不必告知他了，让他这个做爷爷动手吧，他还能翻出个天来不成？这天族储君，是他立的，他自然，也可以废了！
――――――――――
天君不待见她，想也知道，一个凡人入了锁妖塔会是怎样一番光景，怕是尸骨无存了吧？天兵对京墨自然不客气，打算粗鲁的将她推进锁妖塔。

“好了，到了，你们可以走了~再见！”京墨怎么会察觉不到他们的态度，大大方方的跨入锁妖塔，还好心情的朝天兵挥手作别。

锁妖塔顾名思义，里面关着的都是及其凶恶的妖怪，天君将她‘一介凡人’关在锁妖塔里，司马昭之心……嘛，来都来了，不做点什么简直对不起自己的亲娘啊！
――――――――――
夜华在交战之日被匆匆赶到了连宋拉住了手腕，“夜华，我要告诉你一件事，你一定要冷静。”那凡人京墨被天君发现了，还被关进了锁妖塔，夜华的假死计划也就行不通了！而夜华只有好好的，才能尽快赶回去救京墨！

“三叔有何事？”两军即将交战，三叔怎么这时候来了？夜华有些不解，心中隐隐有着不好的预感，京墨^

“你在俊疾山做的仙障不知为何出现了裂缝，天君他发现了京墨……”连宋有些不敢看夜华难看的脸色，低声道，“并把她抓到天宫上了。”他没说锁妖塔的事，夜华还要上战场，现在说了锁妖塔的事，夜华可就真的撂摊子了。

夜华现在就想撂担子了，京墨被天君发现了！她会怎么样？她还怀着孩子啊！天君会怎么对她？天君是怎样的人他这几万年来还不知道吗？天君怕是对京墨除之而后快吧……

他朝外走去，他要马上回去！

“夜华！”连宋连忙拉住夜华，“你此次大胜才能回去求天君放过京墨！”连宋说出了这个残酷的事实。他沉重的叹了口气，放开了抓住夜华衣袖的手。他相信，夜华有分寸的。

“三叔，你可知道，京墨她有了我的孩子？……”夜华红着眼眶，哑着声音哽咽道，第一次在连宋面前露出如此脆弱的模样。

连宋手中的扇子由于震惊落在了地上，京墨有了夜华的孩子？可，她被关进了锁妖塔啊！听说她顶撞天君，天君怒不可遏直接将她关进了锁妖塔……要知道，京墨可是个凡人啊！天君的心狠手辣，连宋想到这手心就不住的冒汗……如今京墨怀孕，进了锁妖塔，可不就是一尸两命么！

夜华若是知道了……连宋用扇子拍了拍头，那可能会是最坏的结果了！
――――――――――――
夜华大胜，但他却提不起丝毫庆贺的心思，而是立马回了天宫，连宋甚至没来得及与他说上京墨被关进锁妖塔的事。

“天君。”许是才经历了一场大战，夜华眉目间满是冷冽，身上依稀还闻得见一丝血腥气。

“放肆！你怎能如此仪容不整来见本君？”天君自然猜到了夜华这样急匆匆，连衣服都没换是为了什么，但这也更让他生气！一个凡人女子就能让天族太子失去了理智！天君厉声训斥。

“天君，她是无辜的。当初是我，是我接近她的！”夜华面无表情的解释道。他只希望天君能看在他平叛鲛人族的份上放过京墨。

天君静静的看了夜华片刻才开口道，“本君已将她送到了一个你找不到的地方，安全得很，你无需担忧。”

夜华摇摇头，他又怎会不了解天君呢？几万年来，天君一直是天君，而非是他的爷爷，他从未在他身上感受过一丝温暖，“天君，京墨她在何处？”天君会放过京墨？他不信，

“夜华，你不要忘记你的身份，至于那凡人……她竟敢顶撞本君，本君早已将她关入锁妖塔了。”恐怕早已尸骨无存了！天君冷冷一笑，一个凡人女子罢了，这天宫中多少女仙，夜华身为天族太子可不能娶一个凡人！

锁妖塔？这三个大字就像是巨石，狠狠的砸在了夜华的心里，他整颗心都被砸得血肉模糊，鲜血淋漓，他好痛，好痛，“你说，锁，妖，塔？”夜华红着眼眶，哑着声音一字一句问道。

“不错，她实在是太过诡辩。”天君想起京墨牙尖嘴利的模样就恨的牙痒痒，他天君的威严竟然被一个小小的凡人触犯了，简直罪无可赦！

“她只是个凡人女子！”夜华像是忍了许久一般，蓦地全都爆发了出来，他赤红着双眼瞪向天君，朝他大吼，牙根咬紧，连忙转身朝殿外走去，京墨！京墨！

已经三天了，她，她可还好？只要一想到她在锁妖塔里会经历的劫难，夜华就满心愧悔，不会有事的，不会有事的！你答应过我，会好好照顾自己和孩子的！

“夜华！不要忘记，你是天族的储君！”天君显然是被夜华的爆发吓了一大跳，胸口起伏，“她只是个凡人，如何配得上你？”

夜华脚步一顿，头也没回淡淡道，“天族的储君？从来都不是我想要的，天君若想收回去，那就收回去吧。”他要的，是那个即使他一无所有也会牵起他的手的京墨，是那个对他垂涎流口水的京墨……而不是这虚无的太子位！

“夜华！你！”天君没想到夜华竟然这么轻而易举的放弃太子之位，他浑身颤抖，“好，好！你不要这个太子位，还会有别的人要！”此话一出口他心中就有些后悔，夜华是一个合格的天族太子，甚至于做的更好，为天族挣了不少颜面……

“你这样做，对得起本君数万年来的心血吗？！”天君开始打感情牌，但是君是君，臣是臣，即使是感情，也隔着君臣。

“夜华无愧于心。”夜华甩下这样一句话便消失在原地，他心急如焚，根本懒得与天君在这敷衍周旋。

“天君！出事了！锁妖塔的妖怪都被放出来了！”一名带伤天兵急忙禀报道。

“什么！怎么回事！”天君觉得自打那凡人女子出现后就没一件好事！坏事却是一件接着一件！正这么一想，脚下就是一阵震动……
――――――――
锁妖塔里面关的妖怪，可不是什么好相与的，如今被放了出来自然要好好发泄一番，瞬间九重天动荡不安，甚至波及到了东华帝君的太晨宫。

“怎么回事？”东华放下手中的竹简，抬眼望向司命。

“这，刚刚过来的时候听说，锁妖塔的妖怪被放出来了……”司命低下头老老实实道。

“那这天宫，可真是热闹了！”东华云淡风轻道，又拿起了书简。

“哇塞！谁干的？真是干的漂亮！”成玉幸灾乐祸道，前日她听说天君关了个凡人进去就已经很不爽了，或许是因为自己曾经也是凡人，天君这种草菅人命的感觉她心中总觉得膈应。

“天宫安静久了，也该热闹热闹了。”东华不知想到了什么，唇边扯出一丝轻笑。
――――――――――
“京墨！京墨！”夜华根本无暇顾及扒到自己身上的妖怪，他就直直往锁妖塔里冲，他心中还抱着微渺的希望，只期望能看见那个熟悉的身影。

没有，没有！京墨，京墨……他不信！夜华捂着眼，眼泪顺着脸廓流下来……京墨！

“哈哈哈！好玩！那什么天君住在哪个宫？你们就去把他的房子给我拆了！嗯，顺便再放把火最好了！”女子银铃般的笑声传入他的耳朵里，夜华精神一震，红着眼看向声源处……京墨！

京墨高兴的拍手，“对啊！那老头一看就不是什么好人！”京墨与面前的红衣女子相谈甚欢，他拍拍胸脯保证，“你放心！我一定送你回去找你哥哥！”她不行，她娘行啊！以歌最棒棒了！

“京墨！”京墨一回头就看见夜华不可置信的眼光，京墨很是淡定的对他挥了挥手，“哟~”

“京墨，京墨你没事吧！”夜华大步走到她面前，双手颤抖的捧着她的脸，“京墨，你们好么？”夜华泣不成声，那种失而复得的喜悦充盈着他整个心房，他刚刚，真的以为失去她了……

“我们挺好的！”京墨老实的点点头，她将夜华的手按在了自己的肚腹上，“他也好！”

夜华紧紧抱住京墨，似要将她嵌在自己的怀里，将她融入自己的骨血，唯有抱住她，感受到她，他才能驱散心中的那种恐惧与慌乱……

还好，她还在，还好，她好好的，还有他们的孩子……

“这位姑娘是……”夜华看向她身边的蓝衣姑娘觉得有些疑惑，刚刚分明是红衣啊……

“这是小葵！她保护我呢！可厉害了！”京墨朝他炫耀自己的好姐妹。她答应了小葵会送她回去找哥哥的！

夜华一听，心中的愧疚涌上心来，是他的错，没保护好她，他十分感谢的朝龙葵点点头，“多谢小葵姑娘。”

夜华将京墨打横抱起走出锁妖塔，没想到一出去便看见了天君还有素锦，还有自己的父君母妃，夜华厌烦的皱皱眉头，京墨拍拍他的肩，示意他把她放下来。

“夜华！既然这凡人无事，你便还是天族的太子，至于她，就让她入洗梧宫做个侧妃吧。”天君是极不愿意妥协的，但是夜华看样子是真不想要太子位了，他根本没什么可以要挟他的，至于那凡人？天君怨毒的看了她一眼，目光移向了身边的素锦身上，素锦的心思他是知道的，到时候加以暗示……

夜华还没说话京墨就率先开口了，“我与夜华拜了东荒大泽，成了亲，立了誓的，我可是他的妻子，什么侧妃小妾？都不可能有，我的，就是我的！”京墨霸道至极的说，揪着夜华的衣领凶巴巴的问道，“相公，我说的对吧？”

夜华微微俯身，嘴唇微抿，竟抿出一个笑来，这还是她第一次叫他相公，心里甜滋滋的，“对，娘子说的都对！”他脸上泛着淡淡的满足，这样就很好，有她，有孩子……

在场的人谁知道两人的相处方式是这样！夜华身为天族太子一向是不辞于色的，现在，竟，竟会如此‘俏皮’！乐胥有些欣慰，夜华，终于会笑了……

素锦脸色煞白，她没想到，一向对她冷眼相看的夜华竟也有如此柔情的一面，她自小伴他长大，可他却从未对她笑过！甚至比之其他人更不如！可是现在她却对一个凡人如此恋慕！她绝不会看错的，那眼中满满的爱意！就像是千万根银针生生扎到了她的心底！

京墨自然不会错过素锦怨恨的目光，即使短暂她也捕捉到了，她炫耀的在夜华脸上印下一个响亮的亲吻，“真乖！这是奖励！”

夜华看着她，就像是回到了作为小黑蛇的时候，她也是这样，在他头上嘬了一口，说是奖励……

“你们暂且先留在天宫，其他的我们往后再谈。”天君压下心中翻腾的怒气，硬邦邦的憋出这么一句话。

“这事没的谈！老头儿，你看，”京墨朝天君扬扬下巴，让他顺着她的方向看去，红了半边天啊~京墨似感叹道，“烧的可真旺啊！”啧啧啧~

“你，放肆！”那是自己的宫殿！天君指着京墨，怒气冲冲道。余光瞟向夜华，却发现对方只顾着看那凡人。

“又不是我干的，我可是一直站在这啊！你可别把什么都往我头上扣，你还是天君呢！”京墨冲他做了个鬼脸，“你没能把我弄死，那这个游戏咱们就好好玩！”这么多年了，她玩过的游戏里，这个最好玩！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花
                            

                                                        

                            

                            “这就是你平时住的地方？”京墨好奇的打量着这偌大的洗梧宫，撇了撇嘴，真大啊！比她家还大，那她想拐走夜华君会不会有些难度啊？京墨摸摸下巴低头思索。

夜华揽着她的肩，胳膊还隐隐有些颤抖，他还是心有余悸，所以也没发现京墨过于‘适应良好’的状态，“是住的地方，可却不是家。”夜华淡淡道。

京墨似笑非笑的回望着夜华，眼中波光流转，“那你家在哪儿？”她故作不知，戳了戳夜华的胸膛。

夜华捉住她不安分的小手，牢牢握在手心里，“有你在的地方，都是家。”他悠远而认真的叹了口气，京墨却是笑了起来，既然你这么说了，那就把你拐回去做我十里桃林的压寨相公吧！那什么天族太子，谁爱当谁去就是了！

想起步步紧逼的天君，夜华心中很是沉重，面上却未显露出半分，他的担心焦虑决不能让京墨看出来，她还怀着孩子，不能再让她跟着担心了，“你放心，我很快就会带你回家的。”天君搬出了父君还有母妃，自己进退两难……

京墨眨巴眨巴眼，心说什么他带她回家啊，应该是她带他回家才是！夜华这小胳膊小腿的，怎么斗得过天君那老狐狸？呸呸呸！说他是老狐狸简直就是侮辱了小五姑姑！小五姑父会揍她的！

但她还是乖乖巧巧的点头，“嗯，我知道。”夜华愿意为她放弃天族太子之位，这一点就足以让她带他回家了……
――――――――
京墨没想到天君身边的这个女人会这么快找上门，看着她一口一个姐姐妹妹的，这故作亲近的模样京墨终于忍不下去了。

“我说，这位什么娘娘！你说话放尊敬些好吗？我娘亲就生了我一个，我可没有什么姐姐妹妹的，况且你是嫁给天君的人，哦，是天妃，这年纪我自然是比不上的，你这样，别人会误会我很老的！”京墨看着素锦嘴角的笑逐渐变得僵硬撇撇嘴，本来就是嘛！你要是真心的，我还会以礼相待，你特么眼珠子里的恶意当我没看见啊！

“本宫自小伴殿下长大，与殿下的年纪相仿……”素锦极力绷住脸上完美的笑容，心中却觉得京墨说话太过放肆！夜华又怎会喜欢上这样的女子！

“可是你嫁给了天君啊！”京墨一脸天真无邪，掰了掰手指，一一数道，“你们天上的人啊，动不动就几万岁的，不在意年龄，总要在意辈分吧？论辈分算……娘娘是夜华的奶奶，那也是我的奶奶啊！哦，你也算不上吧，毕竟只是个妾！”京墨点点下巴，睁着一双黑亮的眼睛，里面满满的幸灾乐祸。

“你简直放肆！我们娘娘是为了天族的和平才嫁给天君的！”辛奴厉声呵斥，一个凡人女子也敢在她家娘娘前如此嚣张！

“这么伟大啊？”京墨眼中闪烁着好奇的光芒，看起来倒不像是这么伟大的人啊！

京墨嗤笑了一声，“你们天族自诩高人一等，还不是用了我们凡间用的招数，不就是‘和亲’嘛，用女人维持表面的平和，你们有什么资格对我们指手画脚的？”京墨看着素锦柔柔弱弱的模样就觉得倒胃口。

“本宫只是想与妹妹亲近亲近，妹妹又何需出口伤人呢？”素锦面色苍白，倒有了几分扶风弱柳的架势。

“我说你啊，你是听不懂人话么？都说了别叫我妹妹，听得起一身鸡皮疙瘩！”京墨耸耸肩，搓搓手臂。

“是本宫的错，忘记问你名字了……”素锦抬手抚了抚眼角，“还不知，妹，你叫什么呢？”

“京墨，我叫京墨！”京墨眼珠子一转，转而用一种温柔又缱绻的语气说道，“你知道我为什么叫京墨吗？”

“哦？京墨愿意说吗？”素锦眼睛一亮，她倒想多知道一些关于这凡人的事，知己知彼，百战不殆！

“夜华啊，他说他喜欢着玄色衣衫，就是为了受伤流血不被看出来，而京墨恰恰是止血的良药，所以……”京墨面带羞涩，宛若三月春桃，笑容很是甜蜜，她瞟向素锦的眼神充满了挑衅，看着对方摇摇欲坠的模样心里就是一阵快意。

哼！q(s^t)r叫你觊觎我的东西！是我的，就只能是我的！你算哪根葱哪根蒜？

“刚才你说你自小伴夜华长大？”京墨凑近她，可惜又可叹，“可是啊，夜华从来没有提过你！”京墨低头恰好看见素锦攥紧的裙角，竟是连仪态都维持不了了吗？京墨挑眉一笑，她可是被以歌一手调-教出来的，论怼人，才不会输呢！

素锦听着京墨述说着夜华与她的甜蜜回忆心都在滴血，整个人控制不住的颤抖，夜华，夜华，你就那么喜欢她么！我到底又那点不好，让你如此瞧不上我！可你，却偏偏看上了一个凡人！

“京墨，你，你先休息吧，本宫明日再来看你……”素锦强颜欢笑道，指甲已经要抓破手心了。

“哦，这么快就走了？奶奶再见，哦不对，应该是小奶奶再见！慢走啊！”京墨挥挥手，看见素锦难看的背影扑哧一声笑了出来。这女人，以为趁夜华不在自己就是个软柿子吗？柿子不是很喜欢，她喜欢板栗，刺多，壳也硬！

“你这丫头还是这么伶牙俐齿，这天宫中风评那么好的素锦都被你气得没了个正形。”素锦一走，屏风后的人便走了出来，一袭紫衣，一头白发，可不就是太晨宫里的那位……

“要我说啊，这天宫风气有问题，比不得青丘淳朴，也比不上昆仑虚正派，更比不上十里桃林人杰地灵！”京墨冲东华扬了扬下巴，说的那叫一个头头是道。

“要不帝君你就搬到十里桃林吧！虽然我是相信你出淤泥而不染，濯清涟而不妖，但是啊！就怕你沾染到什么不好闻的气味，让娘亲逼得你洗澡啊！”京墨捂嘴偷笑，她忆起幼时看着自家臭爹被逼变成原形洗澡的模样了。

“别！”东华抬手制止，去十里桃林住着？那还有清净日子么？太晨宫是冷清了些，但好歹是安稳的，“不劳你这丫头操心了，正是因为有淤泥才会不妖，你啊，怎么会被封印的？”

别人不知道被天君关进锁妖塔的凡人叫什么名字，他还会不知道吗？京墨！他一听名字就去确认了，结果果然是这丫头！天宫啊，热闹的日子还在后面啊！

“还不是因为臭爹！”京墨摆摆手，很是懊恼的模样，“不说了，丢人啊！”家丑不可外扬~她才不要东华帝君来看她的笑话！

不说便不说吧，好戏还在后头呢！东华点点头，“那我可不管你啊！”这丫头太像以歌，压根儿不需要他来担心。

“放心放心！”京墨挥挥手，“我有夜华啊！”哪里像你这个孤家老人！自夜华在锁妖塔里找到她之后似乎更加疼宠她了，京墨这几天过的还是挺逍遥自在的，嘛，就是锁妖塔的妖怪大多都被抓了回去，天宫最近在修缮，她看着心情也觉得好。
――――――――
京墨确实没想到素锦还会来找她，可真是屡败屡战，屡战屡败啊！京墨感受到了对方满满的‘诚意’，在心中小小的摇摇头。

带她熟悉天宫啊？她又不在这住干嘛要熟悉天宫？修的和迷宫似的，一点都不好看……不过参观一下还是可以的，反正有个免费的导游，熟悉了，下次放火就可以瞄准目标了，也就不会误伤无辜了！京墨这么想着，也就跟着她身后。

“京墨，天上一天，人间一年，你在天上这么些日子，你凡间的亲人却过了几年了……”素锦开始动之以情，“他们一定很想念你……”

所以？京墨挑眉，心中却暗暗开始防备起来，这女人那天被她气成那样，这么快就卷土重来？这么会忍啊？京墨心中有了一番计较。

素锦带着京墨到了诛仙台，挥退跟着的婢女，指着那圆台缓缓道，“你从那跳下去，就可以回家了，你想想你鬓发雪白的双亲……”

京墨撇撇嘴，“打断一下，小奶奶，我双亲鬓发还没白呢！我阿爹要是知道你说他老的话，他可是会生气的！说我娘亲更不行，他会更生气的！”这里戾气四伏，应该不是什么好地方，自己还是先走为妙。

“京墨，你难道就不想念你的父母吗？我打小就失去了父母，所以很是珍惜承欢膝下的日子，所以对乐胥娘娘也是将她当做自己亲娘一般，京墨，你是夜华的妻子，作为他的妻子，你就应该孝顺他的父母，可你现在，却是连自己的父母都不孝顺吗？”素锦苦口婆心的劝道。情绪激动直接拉住了京墨的手。

你当然把乐胥当自己的亲娘，你特么就是奔着夜华去的！京墨翻了个白眼，“我哪有不孝顺，你怎么就这么喜欢自说自话呢？说我是妹妹，说我不孝顺，接下来你是不是要说夜华喜欢的人是你啊？”京墨不耐烦极了，本身这地方看起来就诡异的紧，自己肚子里还揣着一个蛋呢！这人怎么就这么烦呢！

“京墨！”夜华听说素锦带她出去后就连忙赶来，看见站在诛仙台旁的京墨心更是漏跳半拍。

“啊！京墨，你！”素锦朝后倒去，看起来像是京墨推了她一把似的，戾气划破了素锦的眼睛，眼眶处流下两抹血痕……
――――――――
“素锦她是忠烈之后，合族老小皆为天地正道抛头颅洒热血，我天族本应善待她，此番却让她被一介凡人伤成这样，此事不给个合宜的说法，未免令诸位卿家心寒。”天君一派端严坐在御座上，漫不经心道。

“京墨没有推她！”夜华牵着京墨的手，声音极冷，他心里如明镜似的，此事定是天君的算计，他看得分明，京墨根本就没有动手，是素锦，拉着她的手不放。

“夜华，你身为天族太子，如何能够是非不分呢？”天君痛心疾首道。“你简直就是被那凡人迷了心智！”他怨愤的盯着夜华身边的京墨。

“天君怕是记错了！夜华已经不是什么天族太子了！”夜华抬眼对上天君的视线，朗声道。

“这，这是怎么回事？”大殿上议论纷纷，他们都被夜华的话震惊了。

“你！”天君原是想等夜华不顾一切为那凡人开脱，好激怒书房中他特意挑选出的莽撞臣子，这样他就可以借机让那凡人灰飞烟灭！可没想到夜华竟这样不管不顾！直接放弃了最后的机会！

素锦抽噎的声音在空中打转，天君强压下胸腔中翻涌的怒气，“好，好！你既已不是天族太子，那本君也不再顾及什么情面……”

大殿上都被夜华已不是太子的事实震惊的说不出话来，一时之间静默的诡异，夜华拉着京墨的手逐渐缩紧，仿佛在给她力量。京墨抬头望着夜华冷峻的面容，轻轻动了动食指在他手心里刮了一下，像刮进了他的心里。

死寂的大殿上忽然出现了一声轻笑，在这静谧的环境中显得格外嘲讽，是京墨。她像是听到什么笑话一般，“我说老头儿，你装什么装，你不是一直都没顾忌什么情面吗？”

夜华转头看向京墨，他抿唇一笑，之前传言是京墨顶撞了天君，他还不相信，如今，他信了。

京墨指了指自己，“因为我身上有夜华的气息，所以你将我一个凡人抓上了天宫，我也没推你啊，没伤着你，你直接将我关进锁妖塔，现在，我说了，我没推你的妾，你打什么主意我还不知道吗？”

“更何况，论身份，她是仙，我是凡，论辈分，她是奶奶，我是孙媳，我和她又没仇没怨的，我推她干嘛？”京墨眨巴眨巴眼，看起来很是无辜。

“放肆！我天族大殿岂容你一介凡人开口说话！”天君觉得不能让京墨这么说下去了，这凡人善于诡辩，不能让她动摇人心！

“嘁！你都能去凡间随便抓人，我怎么就不能开口说话了？”京墨扬了扬下巴，很是嘲讽道，‘放肆’这两个字她听得耳朵都要起茧了！“那地方那么危险，我又不认识路，是谁带我去的不言而喻，你是不是睁眼瞎啊！”

为了将这盆子扣到她头上也是豁出去了啊！计划这么不周详也用了出来，这是，没招了？

站在大殿上的大臣果然动摇了，他们也算是看出来了，这分明就是一出戏，自己这是被当枪使了？

“更何况……”京墨还没说完，她本想说，‘更何况我动手，那女人丢的，可就不止一双眼睛了！整个人都会被她丢进去！’结果却被外面的一道女声打断了。

“更何况，别说是天妃，就是把你这天君丢进去，她也是敢的！”以歌一袭红衣，绚丽张扬，踏风款款而来。

“你是……”天君从未见过以歌，自然也就不知道这是他一直想见却从未得见的陌离上神。

“娘亲！”京墨像只鹌鹑，很是干脆的甩开夜华的手，依恋的扑向以歌。

然而……却被一只大手挡住了，“臭爹！”京墨不满的跺脚，混蛋！她那么久没见娘亲，抱一下都不可以吗？

折颜的出现，京墨的称呼，都让天君恍然，那红衣女子是……四海八荒第一杀神，陌离上神！那凡人唤她娘亲，那，那不就是陌离与折颜的女儿？

夜华一向面瘫的脸也是不可置信，京墨，不是凡人，是……凤凰？脑海中依稀浮现出一只‘小黄鸡’的记忆，是凤凰幼崽！那只幼崽，就是京墨吗？京墨的原形，那么可爱吗？

所以，他是娶了十里桃林的小凤凰，而不是东荒俊疾山的小凡人吗？夜华抚额，却不禁失笑，这样很好，至少，她无事。

“夜华，别担心，我娘亲很厉害的！”京墨的小指悄悄勾住了夜华的小指，她低声道。

夜华苦笑着点头，陌离上神的战绩他又怎会没听过？以一己之力毁掉东皇钟，杀了擎苍，还拔了对方的翼角……据说墨渊上神与之在苍梧之巅切磋，墨渊上神……惨败！

这样的人成了自己的岳母？夜华看着以歌一袭红衣，觉得记忆中的红衣女子逐渐清晰了起来，与陌离的身影渐渐重合在一起……夜华打了个寒颤，不，不会吧……

“阁下便是，陌离上神？”天君还是有些不敢相信，那凡人竟是陌离上神的女儿！

以歌冷笑，天君抓了个凡人关到锁妖塔里的事在路上她就听说了，她的小小花，什么时候轮到别人来教训了？“你确定你要坐在上面与我说话？”

这时候已经没人去搭理素锦这件事了，数万年来从不露面的陌离上神就这样出现在了天宫……天宫，果然是要热闹起来了啊！

所有人都忘记了素锦，可是以歌却没忘记，她手臂抬起，手成爪状，素锦便被‘吸’到她的手里拎着，“天妃？”以歌一双红瞳，目光诡异的看着走下御座的天君，破风一般朝外而去，方向正是诛仙台。

天君正想跟去，却被折颜拦下，只见老凤凰笑眯眯打着太极，“天君，都是女人间的事，咱们男人，也就不必参与了吧。”

天君咳了咳，终是停住了脚步，“这都是误会。”他干巴巴的解释道，心中却暗恨起京墨一开始没有挑破身份。

“什么误会啊！”京墨不满的嘟囔，她双手抱胸，挺直了腰板，有了底气做什么都是理直气壮，“我说了吧！你没能把我弄死，这场游戏咱们就好好玩！”现在正是好玩的时候呢！凭什么喊停啊！

京墨朝诛仙台的放向走去，夜华则是留在了折颜身边，他明白，折颜上神定是有话对他说。

“娘亲！”京墨蹦蹦跳跳，整个人精气神都好了很多，她的大靠山来啦啊！

“小小花，你想怎么处理这女人？”以歌最见不得的就是素锦这般佛口蛇心的女人了，诡计多端，小小花很容易着道的。

“京墨！你抢去夜华还不够，还推我下诛仙台，伤了我的眼睛！陌离上神！即使京墨是您的女儿，你也不能包庇她啊！”素锦算是听明白了，陌离上神是京墨的娘亲……只是她不了解以歌，自然不知道她的脾性。

“包庇？”以歌舌尖咀嚼着二字，而后是比京墨更加的猖狂，“就是包庇又如何？莫说我的小小花没有伤了你，就是伤了你，你也得给我受着！”

京墨听得双眼发亮，崇拜的看着以歌，她就是喜欢娘亲这么自信的模样，毫无理由的信任自己，毫无保留的支持自己，毫无顾忌的护着自己！

没有人，会比自己娘亲更好了！京墨是这样认为的。

素锦可算是知道京墨像谁了，果然是有其母必有其女！素锦的手臂在半空中惊慌的挥舞着，她错了，她怕了，天君呢？天君不是说了会站在她这边的吗？

“你这么喜欢诛仙台啊~”以歌的语调百转千回，“那……那便我给你一个诅咒吧，”以歌幽幽道，双眼散发出隐隐红光，红瞳中波澜四起，变幻莫测，像是宇宙中最深处的一片星海。

“为仙一日，踏不出诛仙台一步，你的容颜，会被戾气划伤，变得苍老丑陋，你的仙力，会被侵蚀，腐蚀仙骨变为凡胎……为凡一日，历经百世情劫，求不得所爱，怨憎恨长久……”

以歌缓缓说完，将手一松，素锦便落入诛仙台，发出痛苦的声音……

“一会儿把那老头儿也丢进去，让他来捞他的小妾吧！”京墨拍手称快，那老头儿一点也没有狐帝和蔼！还那么虚伪，她觉得她的害喜会越来越严重。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花完
                            

                                                        

                            

                            京墨终于知道为什么有人喜欢仗势欺人了，因为这种感觉简直不要太爽！全程上下不用自己动手，自己只用动动嘴皮子就好了！背靠大树好乘凉~尤其是，有一棵不论如何都会在她面前的大树！京墨痴迷的望着自家娘亲帅气的背影~

然而，以歌转身，右手抚上京墨的小腹，感受到掌心下的暖意，语气柔和欣慰，“我的小小花，也有小小小花了吗？”

“娘亲……”京墨怔愣在原地，看着以歌低下的眉眼，鼻尖蓦地涌起一阵酸意，自己娘亲有了自己后，也是这般模样吗？

“小小花长大了啊！成亲了，有孩子了……”以歌指尖描摹着京墨的眉眼，露出了一个微笑来。

京墨却觉得背后一寒，她，成亲没和娘亲说过，怀孕了……才说的，不过，不过，这锅她不背，还是甩给臭爹吧！

“都是阿爹啦！他封印我，还把我丢在东荒，我真的很想娘亲的！也想回家的！”京墨认真的点点头，就怕以歌不相信自己。

“是吗？”以歌似笑非笑的朝京墨瞟了一眼。

“是的！你瞅瞅夜华，不满意……咱，”京墨心一横，“咱就……”和他搬走，俊疾山挺好的……

“去瞅瞅才知道啊！”以歌刮了刮京墨的鼻梁，“走吧。”
――――――――――――
折颜和天君打了一会儿太极，而后不着痕迹的打量了夜华一番，数万年了，他也算是看着夜华长大的，当初他看到与墨渊这么相似的脸也是吓了一跳，后来询问了一番才知道，夜华是墨渊的弟弟，一直被蕴养在昆仑虚的仙池里，正是当初以歌逗弄过的那朵金莲。

折颜长呼一口气，幸好……夜华不是以歌生出来的！那他会怀疑自己的！

当初也是没想到夜华会一出生就被立为天族储君，考虑到重重因素，所以一直没有说明这其中缘由，至于现在……这么摸了摸下巴，反正已经不是天族太子了，那，入赘他十里桃林如何？折颜思考着这可行性，想到以歌，哦，不是可行性了，是一定性，准确性！

虽然很希望自家疯丫头早点嫁出去，但是，可不是说婚礼上连自己的影子都没有！折颜还是横了夜华一眼，这是从土里冒出来的女婿？

“夜华啊，其实我呢，一直都是很欣赏你的…只是对于京墨呢，”折颜动之以情，晓之以理，就像被夜华好好讨好一下，这是他作为岳父的尊严！不过夜华竟会为了自家那疯丫头而放弃太子之位啊~折颜想到这一点还是比较满意的。

“折颜上神，我爱京墨，所以……”夜华自打经历过锁妖塔后，就再也放不下京墨了，折颜是京墨的父亲，自己自当敬重，可是若想分开他与京墨，那他也只能说声抱歉了。

“所以你愿意入赘吗？”折颜截断夜华的话，折扇拍了拍手心，折颜说的却是云淡风轻。

“折颜上神……”天君刚想开口阻拦，夜华一声响亮的“好”就生生给了他一巴掌。

“你当真愿意？”折颜有瞬间的傻眼，半信半疑的看着夜华，要知道这四海八荒像他这么爱老婆愿意放下姿态的好男人可不多了啊~

夜华见此微微一笑，“当年折颜上神不也是将十里桃林送予陌离上神，而自己则是入赘十里桃林。折颜上神可以入赘，夜华为什么不可以？”当初这件事可是轰动了四海八荒，不论是折颜上神的用心，还是两人成亲，都是令人震动的大事。

折颜满意的点了点头，这小子很有觉悟啊！正想说些什么，那边以歌带着京墨走了过来……京墨被拥入夜华的怀中，以歌淡淡瞟了两人一眼。

没有素锦的身影，天君腆着脸笑了笑，“陌离上神，素锦她好歹也是忠烈之后，是素锦族的遗孤，是为了天族而牺牲的……”他希望陌离能看在这份上放过素锦，否则他也不好向各分支头领交代。

以歌挑了挑眉，脸上绽开一个冰冷的笑容，“忠烈之后，为天族牺牲？”她凉凉的扫了一眼天君，让天君额上冒了点点冷汗，“那于我何干？”

一句话说的是毫不留情，以歌打量了天君一番，目光带着几分挑剔，几分审视，唇边勾出一抹奇怪的笑来，“不过倒是与天君你有些干系啊！素锦是忠烈之后，为天族牺牲，身为天君，你是不是应该做些什么呢？”

见天君不说话，以歌眼波流转，似是不经意的说道，“素锦天妃方才失足掉进了诛仙台，天君你现在去捞可能还能捞到呢！不说身世，素锦也是天妃，是天君的女人，自己女人出了事，天君总不能干干看着吧？”

“这……”天君踌躇不前，这陌离上神这是要他去跳诛仙台？若他去了，那他天君，天族的颜面往哪搁？若他不去，这里可是天宫，她还能做些什么？

若他不去？以歌冷冷一笑，直接一巴掌拍在天君的后脑上，抓住他的衣领拖着他去往诛仙台，以歌走得很慢，沿途有不少仙人都看见了这一幕，天君的脸算是丢尽了！

以歌亲自动的手，天君还能挣开不成？很快到了诛仙台，这里戾气四伏，及其容易受伤，以歌手腕一个用力就把天君扔进了诛仙台，让他和素锦做个伴！

听着里面撕心裂肺的叫喊声，还依稀夹杂着诅咒声，以歌拍了拍手，满意的点了点头，心里却思索着要不要在诛仙台加一个井盖，以免有人再‘不小心’掉进去……
――――――――
“天君为救素锦天妃不慎落入诛仙台，如今身受重伤，昏迷不醒，这天族事务……就由二殿下和三殿下暂代吧。”天君被以歌扔进了诛仙台，东华出面为她收拾这摊子，顺便再为素锦拉了一手仇恨值。

以歌点了点夜华，“夜华既要入赘我十里桃林，那就与天族太子之位没什么关系了。”她是说给天宫众人听的，舍不得这样一个好太子？那不好意思，那是我十里桃林的人了。
――――――――
“娘亲，娘亲！”京墨一手拉着夜华，一边不着痕迹的挤开自家臭爹，紧紧黏在以歌身边。心中还是微微有些担忧，“万一那天君醒了怎么办？”只是昏迷不醒罢了，若是哪天醒了……京墨有点担心被报复啊！

以歌却是不在意的摆摆手，“不会醒。”她赏给他一个诅咒，怕是永生永世都不会醒了，以歌轻笑，她怎么可能为自己埋下后患？不过，破除封印这么久了，她这才下了两个诅咒，素锦，天君，应该感到荣幸啊！

“啊？”京墨傻眼，娘亲这么肯定？不过娘亲这么说了，那就一定是的！对！要无条件相信娘亲啊！京墨星星眼。

“啊什么啊！我还没和你算账呢！”折颜终于找到机会挤开京墨，折扇拍了拍京墨的头，“你这疯丫头！竟然…竟然怀孕了！”看着京墨兔子般跳脱的身影，折颜推了把身边的夜华让他自己去追自己的媳妇儿！
――――――――
“夜华！”京墨戳了戳夜华的胸膛，小脸上满是骄横，“你看，我是你的主人，然后是你的妻子，现在还是你孩子的娘，所以你要听话！知道吗？”

“是，为夫一定会好好听娘子的话。”夜华握住她的手，与她并肩走在桃林中，看着飘零的桃花瓣，夜华扭头看她，眸中颇有些促狭，“娘子这是第几次来到十里桃林了？”他想起上次带京墨来十里桃林，自己还偷挖了折颜上神的一坛桃花醉，当时京墨的神情就有些古怪了，原来是自己做贼恰巧被逮个正着啊！

自己当时还干了什么蠢事来着？夜华仔细想了想，哦，还在人家女儿面前评价了一下人家的爹，幸好自己对折颜上神一向敬重，没有说什么失礼的话……

京墨对他嘿嘿谄媚笑了笑，“相公啊！我第二次和你一起来的呢！”京墨装巧卖乖道，马甲掉了，夜华这是要清算她了？

夜华宠溺的点了点她的鼻尖，耍小聪明么？拈去她发间的桃花瓣，夜华蓦地低头在她唇上一咬，“这是惩罚。”夜华抿唇一笑，他像是偷吃了糖果的小孩，心中带着隐秘的欢喜。

京墨有瞬间的呆愣，夜华分明是用自己‘这是奖励’的语气说的‘这是惩罚’啊！什么嘛！京墨咬了咬下唇，“你说了会听话的！”她的红唇微微撅起，既娇俏又诱人，夜华捏了捏她的脸颊，看着她的眼神柔情似水。

京墨觉得有些别扭，羞怯的瞪了夜华一眼，他这样看她，总觉得浑身不自在，就像，就像有蚂蚁在她身上爬着一般，“你还说呢！小黑蛇？”京墨伸出白嫩的小手，捏着夜华的耳尖，指尖微动，“天族太子！？”京墨冷笑。惩罚是什么鬼？顶多算是扯平！

“娘子怕是记错了，我已不是天族太子了，现在是十里桃林的女婿。”夜华的耳尖被京墨捏的微微泛红，他摘下京墨的手放在唇边亲亲。卸下一身担子，觉得肩上轻了不少，从此，他的责任只会有她，还有他们的孩子。

京墨讪讪的抽回手，凶巴巴道，“哼，所以你要更加听话！你现在什么都没有了，小心十里桃林都待不下去！”虽然当初她嫁给他时，他也是，一无所有……

“谁说我什么都没有？”夜华长臂一拉，将京墨拉到自己的怀里，唇贴在她耳边低声道，“我还有你啊，我的娘子，我还有我们的孩子，足矣。”夜华的声音低沉又有磁性，勾的京墨心里痒痒的……又用美男计！卑鄙！

桃花瓣飞旋飘落，繁多而纷乱，似飞舞的精灵，树下一对璧人相拥吻，缱绻而旖旎，好一幅美好幸福的画卷……
―――――― 关于吃蛋――――――
京墨怀孕之后脾气是越发暴躁了，“夜华！我要吃蛋！”没错，口味也变刁钻很多，不过京墨还是有所考虑的，俗话说的好，吃啥补啥，吃蛋，就是为了补蛋，所以京墨目前最喜欢的食物，是蛋，不管是什么蛋，鸡蛋，鸭蛋，鹅蛋，鸽子蛋，她都要吃，而且是一顿吃上十多个。

值得嘉奖的是，夜华君的厨艺在自家媳妇儿和丈母娘的调-教指导下已经赶得上折颜上神的一半了，就是为了让京墨好好补补……

只是，在某一天夜里，京墨满头大汗被惊醒，她一动，夜华就醒了，“怎么了？哪里不舒服？”夜华撑起身子看她。

“呜呜~”京墨可怜巴巴的抽泣起来，牙齿磨着夜华君的肩膀处的衣料，小声呜咽像只受伤的小兽。

夜华心疼不已，将她抱到自己的怀里安抚着。“怎么了？”

“我，嗝，我以后不吃蛋了！”京墨梦到自己的蛋也被别人吃掉了，唔~是因为她吃的蛋太多了吗？那她不吃蛋了，自己的蛋也不要被别人吃掉！

京墨这么想着，在半夜里对着夜华做了一番深刻而又真诚的检讨，红着眼睛在夜华的轻哄下才安心入睡。

第二天早上，她看见床上的大白蛋……沉默了……
――――关于孵蛋――――――
自己出生就是这样的吗？一颗大白蛋？京墨戳了戳大白蛋，戳了第一次，还想再来一次，却被夜华眼疾手快的捉住小手。

夜华长呼出一口气，一脸郑重认真，“京墨，这是我们的孩子。”所以要控制好你的力道……充满爱意的，疼惜的，去抚摸它，而不是戳弄它，好么？

京墨眨巴眨巴眼，脆生生道，“夜华，孵蛋。”娘亲说的，自己就是被臭爹孵了几万年才出来的，所以孵蛋这种事应该夜华来做才对。

夜华瞪大眼睛，他看了看京墨，又看了看大白蛋，皱着眉颇有些犹豫，“京墨，孵蛋这种事，应该是母亲来做的！”

京墨伸长脖子一瞪眼，反驳道，“才不是呢！我就是被臭爹孵出来的！我们凤凰一族应该是父亲来孵蛋的！嗯！”京墨握拳肯定的点了点头。

凤凰一族？夜华额上冒出点点冷汗，他真的想说，这四海八荒不就两只凤凰么？族群的话，不是三只，甚至以上么？或许，蛋里那只也是小凤凰？

夜华试着好好与自家娘子沟通，就是为了让她打消这个可怕的念头，“京墨，当初你会被折颜上神孵出来，是因为折颜上神的本体是凤凰，而陌离上神不是……”

京墨点了点下巴，半信半疑瞅着夜华，“是吗？可是这是我娘亲说的啊!”

夜华抚额，“是这样的，你若不信，可以去问问陌离上神。”应该……是这样吧？

“那，那好吧……”夜华说的还是很有道理啊，京墨乖乖变成凤凰，抖了抖翎羽将屁股底下的大白蛋牢牢掩住，就怕有一丝冷气进去冻到自己的蛋。

“呼……”夜华默默叹了口气，幸好，幸好。
―――――关于破壳――――――
大白蛋终于在五万年之后破壳了，夜华和京墨都很期待……嗯，小小的手，等等！是手！？京墨和夜华对视一眼，好半天才反应过来，也就是说……

蛋里面，是个孩子。还是个男孩儿~

“不是小小小花吗？”京墨小小失望的叹了口气，娘亲一直很想要小小小花的！

夜华将白嫩的孩子抱到自己的怀里，眼中似有晶莹闪过，孩子，他和京墨的孩子啊！夜华心中盈满了感动，吻了吻孩子的额头，“这叫小小黑吧。”他黑眸含笑凝视着京墨，声音微哑，“辛苦了，娘子。”
――――小小黑――――
小小黑是一个对这个世界充满好奇的孩子，“娘亲，这个好好喝！”他抱着小小的酒罐，打了个酒嗝。

“……”京墨咽了咽口水，上次儿砸喝醉后夜华可是冲他发了好大的脾气，京墨从此之后就将自己酿的酒藏得好好的，没想到这臭小子，她都埋到地下五米了，竟然还是给他挖了出来！夜华啊……这次可不赖我！

“娘亲，娘亲！你怎么对阿爹那么凶啊！总是拿菜刀威胁我阿爹，你是不是不喜欢阿爹所以想煮了父亲？”小团子拉着京墨的衣角不依不饶道。

“我哪有不喜欢你阿爹？”只是有时候嘛，想吃肉了，就会想到小黑蛇，和夜华闹着玩儿呢，没想到小不点就记住了……

“昨天啊！我听到了，你说当年要不是阿爹醒得早，你就把他油炸了！油炸了阿爹，我就没有阿爹了！”小团子想到昨天偷听到的大秘密就泫然欲泣，他，他差点就没有父亲了！虽然很喜欢娘亲，但是他也喜欢父亲啊！

“你怎么会没有父亲呢！？”京墨点了点团子的额头，“娘亲我啊，就算饿狠了，也不会去吃你阿爹的！”京墨叹了口气，她要怎么说啊？

“真的吗？”为什么有点不相信呢？小小黑将信将疑的瞅着自家娘亲。

“真的，真的！你阿爹就是我的心，我的肝，我的宝贝甜蜜饯儿！”京墨很是无奈，这熊孩子，还敢偷听他们说话了？

“阿爹阿爹！我娘亲说了，你是她的心，她的肝！她的宝贝甜蜜饯儿啊！”小小黑听完京墨的话迈着小短腿扭头就往外面跑去，“你可以和她生妹妹了！”

不，等等！生妹妹又是什么鬼！我什么时候说了可以的！京墨傻眼看着小团子火急火燎的背影，不对，你是不是又偷听我们说话了？熊孩子！你给我回来！
―――――关于白浅墨渊――――――
白浅第一次见夜华整个人呈石像僵硬了！太像了！和师父简直一模一样啊！

这样，会不会认错啊？白浅咬咬指头，墨渊见她拧着眉一脸纠结的似是在思考，于是拍了拍她的背，低声问道，“在想什么？”

“在想夜华。”白浅迷迷瞪瞪的回答，根本没发觉是谁在问她，也没发现某人眯起的眼睛。

“想夜华什么？”墨渊抬手抚摸着白浅的侧披如瀑的长发，一下一下，似是在给狐狸顺毛，摸得白浅舒服极了，有些犯困。

“夜华与师父长得好像啊！我担心喝醉了会把人弄错！”白浅苦恼的对对手指，“还有啊！以前京墨是唤我姑姑的，但她现在嫁给了夜华，夜华是师父的弟弟，那就是我弟弟，那京墨就成了我的弟妹，她就要唤我大嫂……”辈分掉了，不开心！

墨渊含蓄一笑，浅浅啊，整天脑子里想些奇奇怪怪的东西，谁给她的胆子在除他以外的人面前喝醉？不过……分不清？连自己相公都分不清，她可真是长进了！还有，数万年来，还不足以让她了解他……身体的每一处吗？墨渊抱起白浅朝床榻走去……

他还是得和浅浅多深入交流一番啊！

“浅浅，日后，可还会分不清？”墨渊在她耳边啃噬道。

“不会了！师父看起来要老一些！”白浅迷迷糊糊道。

老？墨渊危险的咬住了白浅的耳尖，听见了一声难-耐的嘤咛，他再次俯下身去。

浅浅，看来你还是需要一些清楚的认知啊！
――――――关于素锦――――――
要说以歌的诅咒让素锦离不得诛仙台一步，每日她都要经受剥皮削骨之痛，还有容貌尽毁的痛苦，一向心高气傲的她听见那些仙娥窃窃私语，素锦就如坐针毡，还有那些指指点点，就像细针深深的戳进了她的脊背，将她的骄傲粉粹了一地！

她，她是天族的公主！是天妃！怎容她们这般羞辱！？

陌离！她对这两个字恨之入骨，更对夜华产生了怨怼，她那么爱他！所做的一切都是为了他啊！可是他呢，却不讲一丝情面，对她如此绝情！难道他对她真的，就没有过一丝丝动心吗？她伴他数万年啊！

素锦悲痛至极，却没发现自己仙力尽失，彻彻底底成了个凡人！会老，会死，入轮回，过忘川……不，不！她全族为了天族而死，天族必须护佑她！那些叔伯呢！怎么都没来救她！

素锦发现自己能够离开诛仙台了，还没来得及欣喜，她脑海中蓦然想起了以歌冷漠的声音：…为凡一日，历经百世情劫，求不得所爱，怨憎恨长久……

不，她不要历劫！不要！

素锦来不及挣扎，就直接被一种力量往下拉，根本挣脱不开……那种力量，便是诅咒……
――――――关于小小小花――――――
京墨和夜华还有小小黑过着愉快幸福的生活，养养鸡，种种树，酿酿酒，嗯！完美！

只是似乎还差了什么？夜华摸摸下巴，目光移向了京墨的脸庞。

果然啊，还是想要一个和京墨一样的女儿！那一定是一个淑女！（夜华君想太多！）

所以，在夜华君的不懈努力下，京墨终于，又有了一颗蛋！

夜华对她的照顾可以说是无微不至！京墨这次怀孕，他一定要好好陪在她身边，以弥补他多年前的过失。

而就在夜华君寸步不离的陪伴下，京墨再一次神不知鬼不觉生下了一颗大白蛋！这一次说什么她都不想孵蛋了！孵蛋不能离开蛋，这对京墨来说实在是太痛苦了！夜华无法，只能好好哄哄她。

……只是这一次，却出现了意外。

京墨就打了个盹，大白蛋失踪了！

失踪了！蛋也没找到，京墨着急上火，夜华就快回来了，万一蛋没找到，她会被夜华打屁股的！

于是京墨情急之下偷了一枚鸡蛋，塞到了自己的屁股下方。先把夜华糊弄过去吧！

但是！京墨没有想到的是，或许是因为紧张，她整只鸟的温度高了不少，夜华才一回来，一只小幼崽就从她的屁股底下钻了出来！

“这是，小凤凰？”夜华喜出望外，小心翼翼的捧起小‘凤凰’，将它湿嗒嗒稀稀拉拉的毛理顺。

不……那就是只鸡！京墨不忍直视，她跳下床连忙去找自己的大白蛋去了！

“叽叽叽叽~~”一声声短促软萌的声音成功的拉住了京墨的步伐，她朝鸡窝里一瞅，一眼就看见了自家幼崽头上那三根短小又风骚的翎羽！围在它四周的还有一些小黄鸡……

我的崽啊！小小小花啊！京墨激动的冲进鸡窝将自己的小小小花捧在手心里，“小小，小小小花太长了，你就叫小小吧！”是个女儿！京墨简直不能更兴奋了！

……所以，她的蛋，怎么会在鸡窝里去？

这个问题，要问小小黑。

“娘亲孵妹妹太辛苦了！所以我就想让母鸡代替娘亲啊！这样娘亲就可以休息一会啊！”看看！多贴心，多朴实的回答！小小黑的回答让夜华和京墨都不忍心说什么了。

小小小花也平安无事，夜华君觉得自己有点傻，没能及时区分鸡和凤凰，真是对不起自己女儿，将小黄鸡送回人家母鸡妈妈的窝里，幸好，大家的崽都没事~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找前世之旅
                            

                                                        

                            

                            天际一道红光闪过，以歌依旧是一袭不变的红衣，艳丽勾人。

她抵着额角，觉得自己的头晕晕沉沉的，刚刚，折颜给她喝了什么酒？似乎，有些不一样啊！晃了晃脑袋，以歌一抬眼才看见近在咫尺的天幕，纯净的蓝，纯洁的白，以歌却觉得愈发晕眩了，一低头才发现两旁都是澄澈到透明的海，而自己，正处在唯一一条路上，宛如丝带一般，以歌甚至不知道这条路通向何处……

拖曳着长长的裙摆，以歌的步伐渐渐变得缓慢，她不知是怎么走的，就走到了莲池边，胸口上下剧烈起伏，她只觉得耳背后有一团火在燃烧……

以笙……以歌半睁半眯着一双眼，甩了甩脑袋，想让自己清醒一些，眼前的世界却像是在旋转，她一个踉跄蹲下身子，一条脚链映入眼帘，圈在她雪白的脚踝上衬得她的脚腕愈发纤细了。

鬼使神差的，以歌伸出手想要去摸摸上面精致小巧的桃花，只是在她指尖触及脚链的瞬间，脚链就化为粉末，顷刻间就随风飘散了……

以歌怔愣了，她伸手抓了抓，没有，什么都没抓到，眨了眨眼睛却眨出了一滴泪，就那样落在了地上，砸进了她的心里，为，为什么呢？为什么，我会这么难过呢？刚刚，是我的错觉吗？没有脚链，没有桃花，什么也没有，对吗？

以歌盯着自己的脚腕好半天都没盯出个什么来，指尖动了动，她摩挲着自己的脚腕，这里，有过什么吗？

以歌起身，不知道是不是心神恍惚的原因，她踩到自己的裙角就那样直直倒向了莲池，以歌甚至没有任何挣扎，眼前仿佛出现了一幅桃花纷飞的美好画卷，竟让她有些沉迷……

“折颜……？”以歌听到了一声空灵的呼唤，却完全没有发现那就是她自己的声音，她就像一尊精致的木偶，不会痛，不会笑，脸上带着淡淡的惊讶，在莲池中溅起点点水花……

而后红光一闪，莲池中哪里还有以歌的身影，只是朵朵莲花中小心翼翼隐藏着那么一朵红莲，它的光芒，足以让其他所有的莲花都黯然失色。
――――――――――
沙卡心烦的时候就会来到这片莲池，只是今日，似有些不同寻常，沙卡凝神望去，几乎是第一眼就看见了那朵似火红莲，而莲池中所有的莲花都沦为它的陪衬，他召来仙婢一问，“什么时候出现的？”他盯着红莲，根本看都没看仙婢一眼。

“这，奴婢不知……”仙婢确实不知什么时候有了一朵红莲，还，一眼就被沙卡殿下发现了……

“不知？”沙卡脸上神色莫测，仙婢却看得心中发慌，“那要你们何用呢？”连个莲池都看不好，废物！

沙卡看了看自己的手，说完这句话自有天兵出现拉着那仙婢，沙卡却一怔，抬手止住天兵的动作，“安静些将人带下去。”目光一直紧锁红莲，那朵，正在发光的红莲。

而后红光大盛，沙卡定定看着蓦然出现的红衣女子，见她脚尖点过一朵又一朵莲花，当真是步步生莲，沙卡眼中闪过一丝深色，身影蓦地消失在原地，下一秒就出现在了以歌的面前。

以歌一愣，由于惊讶一时之间没有控制好自己的平衡，眼看着就要向下跌去，她条件反射抓住了沙卡的衣领……

两人是一起摔进莲花池的，沙卡从未被任何一个女人这般无礼的对待过，他瞪大眼睛想要抓住以歌，长发飘散开来，以歌看出了沙卡的意图，原本想救人的心都没了，将他狠狠一推，但似是想到了什么，她又变了主意，将他往前一拉，带着沙卡破水而出。

“咳咳！”沙卡呛了两口水出来，他瞪向以歌，这女人，到底是谁？

拎了拎濡湿的长发，以歌看着还在呛水的沙卡，好心的帮他拍了拍背，却被不领情的甩开手臂，以歌眯了眯眼，嘁，很不爽怎么办？抓住沙卡的衣领将他拉近自己，“不领情？”

以歌冷笑，“那也得给我受着！”说着对着沙卡的后背就是重重一掌。

“咳咳咳咳！”又是一阵撕心裂肺的咳嗽。“你，你好大的胆子！竟敢这样与我说话？”竟然敢对一个王子出手！沙卡眼睛都气得泛红了。

“我救了你，你就得报答我！”以歌双手抱胸，说的那叫一个理所当然。她隐隐察觉到这个世界的法则有些奇怪，就像是……层层叠叠的，俄罗斯套娃？她得先摸清楚这个世界的情况。

“你说什么？”沙卡被气笑了，这女人，是不是忘记了是谁拉他下去的？

“还听不懂？”以歌挑眉，眼尾淡淡扫了他一眼，嘴角一挑，将脸贴近沙卡，大大的黑眸瞬间变为血红，而后红唇微动，呵气如兰，吐出三个字，“你真笨。”

沙卡何时与女人贴的如此近过，即使再霸道，现在他也有些慌乱，但他还是强装镇定，“放，放肆！”耳根却纯情的红了，明明白白的出卖了他。

以歌好笑的瞥了他一眼，顺手捏了捏他的耳尖。嘛，逗弄逗弄也不错！
――――――――――
“这些是什么？”以歌皱眉看着面前几个盘子里分批装着的‘药丸’，她看向沙卡，脸上有些不满，“我没病。”

沙卡一口酒喷出来，“这是仙丹，”而后顿了顿，脸上带着几分倨傲，像是看土包子似的看着以歌，“这可不是谁都能吃的，你看看，你喜欢那些，看本王子心情，可以赏给你。”

以歌挑眉，哟呵，王子很拽啊？她伸手挑了一个红色的，放入口中嚼了嚼，淡淡送给沙卡两个字，“难吃。”送给以笙也不会吃的。

“难吃？你可知这仙丹可不是谁都能吃到的！”沙卡横了一眼以歌，这女人，自那日之后就一直缠着他，让她留在他身边。他自觉已经待她不薄，现在她竟然还敢嫌弃他遣人送来的仙丹难吃？

“你是没吃过饭吧？”以歌蔑视地斜睨他一眼，这仙丹翻来覆去就那么一两个味道，怎比得上各式的料理还有点心的美味？

“那是凡人的食物，怎配得上……唔！”沙卡还没表露完对‘凡人’的蔑视，就生生被一块红豆酥堵住了嘴巴。

“好吃吗？”看沙卡从一脸心不甘情不愿到眼中划过的丝丝流光，以歌托腮瞅着他，眼底盈满了笑意。

“还行，太甜了些。”沙卡给出了算是中肯的评价，那种外酥脆里软糯的口感是他从未尝试过的，没想到这凡人的食物也有可取之处啊？

“因为吃的甜了，心里就不会苦了。”指尖捻着一块红豆酥，然后塞到了自己嘴巴里。以笙也喜欢甜食，即使牙痛也不愿意放弃糖果蜜饯，以歌目光微柔，你，快醒了，对吗？

沙卡看着以歌柔和的侧脸神色莫测，也不知道在想些什么。
――――――――――
沙卡从不觉得自己霸道，但是他的父君却注意到了这孩子的一些问题，太好强，太霸道了，之前也提过，但沙卡却不以为然，只是现在有了一个比他更霸道的存在，以歌……而且他似乎还打不过她……

沙卡是个聪明的人，与以歌和平相处了将近十来天，得到了不少关于她的信息，比如红莲不是她的真身，而是她栖息的地方，比如她厨艺很好，喜欢甜食，等等基本信息，沙卡终于按捺不住了……以歌的行为屡屡挑战他的威严与底线，他怎能容得下她？

“把这些花都给我处理掉！”沙卡冷着脸吩咐侍女道，他现在看到莲花就烦，红莲合着，那女人！一直在莲花里睡觉？他就偏不让她有个安稳觉！ 趁着这机会，看看能不能结果了她！

“沙卡殿下，这些都是你喜欢的花啊……”仙婢惶恐不安，若是哪天殿下改了主意，那她们不就遭殃了吗？

“没听懂本殿下的话吗？处理掉！”沙卡一抬手，跪在地上说话的仙婢就灰飞烟灭了，他却连个眼神都没分给她，哼，敢质疑他？这就是下场。

有了个活生生的例子摆在那，剩下的仙婢自然不敢多言，开始‘处理’莲花池里的莲花……

“殿下，这朵红莲，奴婢实在没有办法！”它就像根深蒂固在那一样，根本挪不动分毫！

“这点小事都做不好！”沙卡看着那朵红莲眸色暗沉，眸中似有暗涌流动。处理不掉？他就不信了！手中一团泛着蓝光的火焰朝红莲飞去，沙卡脸上出现了一丝冷笑，他倒是要看看，自己栖居的地方出事了，她会怎么办？

哪知那火焰根本伤不到红莲分毫，以歌甚至没有现身，沙卡眯起了眼睛，也不知是气愤还是如何，他又丢了一团火焰过去，红莲依旧不动如山，而莲花池中其他莲花却被烧的干干净净，不留一丝尘埃……

沙卡捏紧了拳头，无奈的叹了口气，真的是摆脱不了吗？

沙卡没有发现莲花池中的红莲上出现了一娉娉婷婷的女子，脚尖在莲花瓣上点了点，以歌环顾四周，最后将目光锁定在了池边的沙卡身上。

“你是在帮我吗？”以歌双手抱胸，好笑的看着他，他的目的她又怎会不知道，可是逗他实在好玩儿，每每看着他眉头紧蹙无可奈何的模样，自己心情就很好。

“帮你？我帮你什么了？”沙卡挥了挥袖子，满脸不屑，他帮她什么了？

“嗯~”以歌点了点下巴，似乎是在思考，“若说红莲是我的床，那这水池就是我的房间了，你把我房间里的‘杂物’移开了，让我可以随便挑地方了啊！”以歌笑眼盈盈的看着他，看样子心情很好。

所以红莲不动如山的原因是因为……之前莲花太多把她挤着了？沙卡看见她踏在红莲上左右移动，诡异的沉默了。那，他可真是干了件蠢事啊！待会就让侍女将莲花种回去，不，直接移植一些长好的吧，要那种又高又壮的！最好双面夹击，不，还是十面埋伏吧！
――――――
沙卡寻思着如何摆脱以歌，却一直不得他法，直到，直到他听到了一个消息，伊纱即将满五百岁，到时候冥王将会带她来到天界，自己的肋骨，五百年了，他打造出伊纱已经有五百年了啊！沙卡觉得，他的机会来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找前世之旅
                            

                                                        

                            

                            天后生日，冥王带着女儿伊纱来到天界为天后炎娜送上贺礼，而沙卡看着伊纱已经如花般长开的容颜眸色沉沉，伊纱娇俏活泼，又是自己用肋骨亲手打造，自己若是爱上她……不正是理所当然的吗？

最重要的一点，斯凌对她也很是与众不同，沙卡的目光不经意瞟向了天后炎娜和萨米身上，最近总是收到各种消息，有些人怕是按捺不住了吧！可惜了，现在有这样一个完美的借口摆在自己面前，自己若是不加以利用，岂不是浪费？

“你今天心情很好？”以歌手中的筷子点了点，看着沙卡唇角微小的弧度有些好奇。

“你是怎么看出来的？”沙卡很不满，自己的情绪既然已经外露到她都能看出来了吗？什么时候警惕心这么差了？

“喏~你都吃第三碗饭了。”以歌指了指他的碗，里面满满的白米饭……

沙卡有点尴尬的放下筷子，以歌的唯一优点就是做饭好吃，其他的……暂且不提。不过，她既然提起了，那，他就先刺激刺激她吧。

沙卡清清嗓，而后云淡风轻道，“我喜欢上了一个女孩儿，她是冥王的女儿，叫做伊纱。”

他正襟危坐，余光却一直偷偷观察着她的反应。他不知道他这是怎么了，他既想她自觉离开，别再缠着他了，又想看见她难过伤心的表情……

但是以歌很淡定，很理解的点了点头，拨了口米饭在自己嘴巴里，“喜欢一个人挺正常的，不过，我比较好奇的是，你知道怎么喜欢一个人吗？”沙卡这种性子还会喜欢人？以歌摇摇头，那叫伊纱的姑娘，真可怜，即将落入魔掌啊~

就，这反应？沙卡顿时不满意了，将碗用力一放，“你这是什么意思？”反应这么平淡？

他这又是抽什么风？以歌斜睨了他一眼，“没什么意思啊。”她只是觉得，沙卡喜欢的方式估计就是强取豪夺，恐怕不会考虑到人姑娘的意愿吧，自己喜欢才是最重要的。

沙卡觉得身上似有个蚂蚁在爬，让他浑身不舒服，不应该是这种反应啊！按她的性子，不是应该霸气的表露‘不高兴’，‘不允许’吗？

“你，就不想多说什么吗？”被以歌强迫惯了，她这么‘放纵’他，还真有些不习惯……

多说什么？以歌困惑的眨巴眨巴眼，她这几天困乏的紧，总觉得浑身无力，也没什么精力去揣摩沙卡的意图，“哦，你，待会儿把碗洗了。”

“大胆！你竟然敢让本王子洗碗？”沙卡瞪眼看着她，她闷了半天就闷出个这个来？沙卡咬牙强忍着自己的怒气。

以歌淡淡瞟了他一眼，“你不洗？我就把你洗了！”以歌揉了揉眼睛，心里却暗暗嘀咕，自己这么困，是因为以笙要醒了吗？

沙卡看着她的背影眨了眨眼，对嘛，这才是正确反应……不过，为什么是因为洗碗这个问题，而不是自己喜欢上别人的原因？

沙卡有些迷茫，自己，到底想要的是什么呢？
――――――――――
伊纱被安置在沙卡旁边的宫殿中，如沙卡所料，伊纱和斯凌的感情逐渐升温，他带她去了乌霖泉边，帮她推着百合花织成的秋千，甚至，将代表日族族长妻子的魅蓝石项链送给了伊纱！

沙卡也不时会出现在伊纱面前，看见她总像只受惊的兔子急急避开他，沙卡就会有一种诡异的满足感，还有个怕自己的，这才对嘛！自己身为王子，怎么能没有一点威信？

还需要再等等啊~他需要一个大好的时机，一个伊纱无法拒绝，斯凌也无法拒绝的契机，伊纱快满五百岁了吧？沙卡勾起一抹微笑，五百岁啊，真是个好数字啊！不过，以歌多少岁了呢？这么久了，他似乎都忘记问她这个问题了。

不过，斯凌是他的好友，他似乎也应该让他有所准备啊~沙卡冷漠的眼神闪了闪，可惜了，他们立场不同。

沙卡特地挑选了一个好时机，他看着远处的一男一女眯起了眼睛，脸色沉静，而后慢慢踱步过去。

“别急，我的小纱，就快了，等你满五百岁的时候我就会向冥王要求把你嫁给我！”斯凌拉着伊纱的手腕，深情而又温柔的说道。

“……”伊纱看着面前的斯凌也不知道该说些什么，正想开口拒绝，没想到斯凌惊讶的看着她的背后，唤了一声“沙卡。”

沙卡？伊纱蓦地转身，见着那个浑身散发着一股暗沉气质的男子感到了莫名的压力，这么些天来，沙卡对她的态度都是怪怪的，而且也不知道为什么，天界的人根本不觉得自己一个冥界的公主呆在天界有什么问题！

“伊纱，跟我回去。”沙卡冷冷的开了口，转身就走。

“沙卡，你后悔了吗？”斯凌忽然说了这么一句伊纱听不懂的话。

沙卡脚步一顿，“就算我后悔，也完全来的及。”

“可是你别忘了，她是你――”斯凌见沙卡真有那种意思顿时有些慌乱，沙卡这是要反悔？

“斯凌，不该说的话，最好不要说，你既然知道，那就应该知道，她是这个世界上最适合我的女人！”她来自于我，她也属于我！沙卡不带一丝温度瞟了他一眼，拉着伊纱只留给斯凌一句话，“别忘了，谁才是天界的主人。”

斯凌看着两人的背影紧了紧拳头，眼眸深处流动着一丝暗涌。
――――――――
“你这几天这是怎么了？”沙卡终于发现了一丝不对劲，以歌脸上的倦怠，太明显了。

“唔？”以歌揉了揉眼睛，从沙卡的床上爬起，“春困夏乏秋打盹冬眠，你挑一个吧。”以歌打了个哈欠。

沙卡却觉得她这是在敷衍他，冷哼一声，“本王子可是好意关心你！”居然还不领情？

“哦，哦，真是谢谢沙卡王子了。”以歌托着小巧的下巴，不甚在意的轻轻点了点头。

沙卡冷眼瞟了她一眼，却又忍不住在她苍白的唇上停留两秒，而后又冷哼一声，瞧见她压根儿没把自己的反应放在心上，而后又再次冷哼一声，这次声音要大些，成功吸引了以歌的注意力。

“你怎么了？鼻子出问题了？”以歌伸手捏住沙卡的鼻子，而后再捏捏，“挺好的呀。”

“本王子的生辰要到了！”沙卡不耐烦的拨开以歌的手，微抬下巴，居高临下俯视着以歌，眼尾扫过她唇边的微笑，沙卡拉了拉自己的衣襟。他向父君说过了，他要选妃了。

“哦~恭喜你，又老了一岁。”以歌耸耸肩，生辰啊，以歌唇边是抹惆怅，六月，十月，可是活得久了，她自己都会忘记自己多少岁，也会忘记自己的生辰，不，她是没有生辰的，活得久了，便什么都忘了吧……以歌伸出自己的手心，指尖摩挲着掌心处凌乱纵横的掌纹。

沙卡眯起眼，眸中似有火花在跳跃，他伸出大掌盖住她的掌心，沉静的说道，“你就没什么想说的？”

怎么生气了，她要说什么？以歌困惑的眨眨眼，歪着头试探性的看着他，“祝你生日快乐？”她是用唱出来的，但是似乎对方的脸色更加黑沉了……

“本王子此次生辰就要选妃了。”沙卡盯着以歌的眼睛一字一顿道。

“是，伊纱吗？”以歌稍微一想就知道，住在隔壁宫殿，前几天他还将那个女孩儿带回来，幸好她闪得快，不过，瞅着他那副霸道的模样，手腕都差点给人家掰断吧，以歌为伊纱掬了把同情泪。

“你怎么知道，你见过她？”沙卡脸色一沉，以歌见过伊纱，什么时候？

以歌挑眉，这是担心被误会？她伸出白嫩的小手拍拍沙卡的脸，“放心！我跑得快！她没看见我。”

她没看见你，但你看见她了啊！沙卡脸色难看，胸腔内像是有团火焰在燃烧，他自己也不知道自己在气些什么，甚至内心深处还有些慌乱，瞧以歌满不在意的态度，沙卡咬牙切齿道，“没错，就是伊纱，她是这个世界上最适合我的女人。”

以歌似懂非懂的点点头，适合？看沙卡这么固执的模样，自己劝他怕是也听不进去啊，那个伊纱，明显就不喜欢他啊……“沙卡，你真是这样觉得？”

“当然，”伊纱是他肋骨所造，又是能帮他一石二鸟最重要的一枚棋子，自然是最‘适合’他的，近日斯凌与天后频频见面，沙卡眯起眼，快了吧，很快，这天界就要重新洗牌了！

以歌想看着傻孩子一般看着沙卡，真是应该让他吃点苦头长长记性，熊孩子怕是还不懂什么是爱吧……自己想要的就抢来，希望那个叫伊纱的小姑娘能给他当头棒喝吧~以歌幸灾乐祸的想。
――――――――――――
沙卡的生辰自然是热闹非凡，尤其是在听说沙卡王子要选妃的消息后，各族美人更是前赴后继，炎族的，月族的，幻族的，看得伊纱眼花缭乱。

“我未来的王妃，就是她！”沙卡在众人的目光下牵起了伊纱的手。

大殿内鸦雀无声，大家都还没从震惊中回过神来，伊纱？伊纱不是沙卡殿下的……

“沙卡，你……”天帝也是一脸的诧异。

“没错，就是伊纱，伊纱她，本来就是属于我的，除了我，没人有资格拥有她！”沙卡一席话说的铿锵有力，丝毫没有理会殿中诡异的气氛，还有斯凌恨不得生吃了他的眼神。

用伊纱来激怒斯凌，沙卡唇边勾起一抹玩味的笑，你可不要让我失望啊，我的朋友。
――――――――――――
沙卡预料的果然没错，斯凌果然按捺不住，沙卡以雷霆之势赢了这场战争，并将斯凌囚禁了起来。相比霸道强势的沙卡，伊纱更喜欢的是看似轻佻却认真的斯凌，这一点，沙卡清楚，斯凌也清楚。

沙卡清楚，却不在乎，伊纱于他……

伊纱却一直想方设法找到斯凌，只是当她找到他时，只能强忍着泪水，不让他看见她的悲痛。

“伊纱！对不起，我救不了你，都是我的错。”斯凌看见伊纱眼前一亮，却想到现在自己的处境又颓-靡的垂下头去。

“先别说那么多了，我先救你出去吧！”伊纱想帮斯凌解开缠在他手臂上的绳索，却被他痛苦的惊叫声吓了一大跳。

“这是沙卡的仙索，只有他自己才能解开。”斯凌贪婪的看着伊纱，仿佛怎么看也看不够，她哭了，是为了他吗？“伊纱，你快逃吧。”

“我怎么可能丢下你！”伊纱无助的伏在斯凌的肩膀上大哭。

“伊纱，这是我日族至宝日之觞，你找机会给沙卡服下，能让他法力尽失，这样你就可以逃走了！”斯凌眼中闪烁着奇异的光芒，伊纱却并没有发现。她接过那枚小小的，金色的药丸，将它攥在了手心里。
――――――――――
“这些是伊纱最喜欢的花，三天后大婚我要看到它们全都盛开，要是有一朵没开……”沙卡说这话的时候死死盯住池边的那朵紧紧合拢的红莲。见它微微张开，沙卡轻笑一声，缓缓踱步过去。

“你怎么回到莲池睡了？”沙卡看着那朵半开半拢的红莲有些不高兴，“怎么，本王的床榻你还不满意？”

这莲池重新移植栽种了不少莲花，她现在怎么不嫌挤了？沙卡鼻间发出一声轻哼，表明了他不高兴。

“在莲池被莲花挤，总好得过在床上被你挤啊！”以歌懒洋洋的抬起眼皮，从莲心底瞥了他一眼，更何况，他已经选妃了，她还是要避嫌啊。

“你的意思是本王子竟还比不上莲花？”沙卡虎着脸，掬起一捧水恶意的浇向了莲心。让她说自己的床榻没莲花好！

“呀！你是来打架的吗？”以歌简直无语，沙卡怎么变得这么幼稚了！难道是……人逢喜事精神爽？要大婚了就这么开心，开心到不正常？

“沙卡殿下，伊纱公主不在寝宫内，奴婢到处都找不到她！”忽然出现了一个侍女匆匆忙忙的跪下禀报。

沙卡脸色极为难看，谁给她们的胆子在以歌面前提起伊纱的？手一抬那侍女便灰飞烟灭，“我去看看情况，今天就放你一马。”他点点红莲的花瓣，用法术瞬间移动道了关押斯凌的地方。
――――――――――
将伊纱强行带回，听着她一声声的质问，沙卡扯开了衣襟，缓缓开始述说，“五百年前，我用自己的肋骨打造出一个十全十美的婴儿，将她送予冥王做礼物……”

伊纱简直不敢相信，自己居然是沙卡用一根肋骨亲手打造出来的，怪不得他总是说自己就是属于他的。

“你来自于我，你也属于我！”沙卡冷漠又强势道，伊纱是他创造的，自然是他的，那就应该要听话，以歌不听话就算了，伊纱却是必须要听话的。

“我只属于我自己！”伊纱反抗的话彻底激怒了沙卡，一个被他打造出来的女人居然敢反抗，又是一个挑战他威信的人！沙卡想到了以歌，胸腔内的火苗燃烧的更加旺盛了。

伊纱见沙卡风雨欲来的神情，连忙将斯凌给他的日之觞塞到了沙卡的嘴里……原本以为沙卡会像斯凌说的那般失去法力而昏迷，结果她却看见沙卡的身影像化为道道碎片……

“大胆伊纱！”天帝的身影蓦然出现在了半空中，看见自己最心爱的儿子只剩下这一魂一魄，天帝降下了惩罚。

……

伊纱入轮回，斯凌永堕黑暗，自己……总觉得父亲误会了什么啊！自己对伊纱，根本不是……

沙卡抚上了心口，他想要的，到底是什么呢？

“父君，我能不能，再去一趟莲池？”他，想再见见以歌。

只是莲池中粉嫩的莲花相互掩映，生的娇媚，只是唯独不见那朵火红的莲花……

“红莲呢！”沙卡到了莲池却怒不可遏，红莲怎么不见了！这才多久，这些侍女干什么吃的！一朵莲花都看不好！

沙卡颓废的坐在莲池边，你去哪里了？你以为这天界是你想来就来，想走就走的地方吗？你既然来到了本王的莲花池，你就是本王掌心的那朵莲花，想跑？问过本王没有！沙卡将拳头捏的‘嘎吱’响，陌以歌！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找前世之旅
                            

                                                        

                            

                            “师父师父！我们为什么要种这么多莲花啊？”小小的叶隐不明白，师父为什么要种这么多莲花，还这么精心照料。

“因为……师父在等一朵莲花。”司音目光悠长深远，那朵，似火焰热烈开放的莲花。

“师父要等的莲花很漂亮吗？”叶隐很奇怪，这里的莲花已经有很多了啊，师父在等的，到底是怎样的莲花啊？

“啊，”司音摸了摸叶隐的脑袋，“是啊，那朵莲花很美，很美，是这世间，最美的莲花了。”时间过得太久，久到曾经的沙卡，现在的司音忘却了当初对以歌的愤恨，留在心底的，反而是一种说不明道不清的感情，那种淡淡的思念，像是细细的丝线一般，勾勒出的，是女子肆意姣好的容颜。

她来得诡异，离开的突然，他抓不住她，也留不住她……
――――――――――
以歌已经许久没有这么虚弱过了，之前她便觉得整日里有些倦怠了，没想到骤然脱力，体内生机似流水一般被抽走，她便急急忙忙回了天山，结果还没走进山洞，以歌便一个踉跄倒在了山洞前，以笙……以歌嘴巴微动，微弱的声音呢喃着以笙的名字。

雪无听见动静连忙走出来，见以歌躺在冰冷的雪地上连忙将她抱进山洞。

“陌以笙，已经醒了……”雪无淡淡道，“我已经将她送回小世界了。”以歌怕是也有感觉，这才会回来的吧？

“以笙，真好。”以歌脸上已经很久没出现过这样纯真又温柔的笑了，像冬日里的暖阳，看得人不自觉的扬起微笑，她像个小女孩一般，得到了这个世界上最珍贵的礼物，闭上眼假寐，她好累啊~

“只是……”雪无有些犹豫，他顿了顿，见以歌睁开眼睛示意他继续说，雪无叹了口气，“只是你也应该清楚，支撑一具没有魂魄的灵体，与支撑一个活人，这其中的差距……”这也是陌以歌会感到疲惫的原因。

陌以笙醒来，为了维持她的正常生活，让她看起来与活人无异，这其中所需要的生机，可不是之前能比的啊！陌以笙所需要的生机只会更多。这样，会给陌以歌带来一定的负荷……

以歌眸色一暗，这一点她早就有所准备了，她捏紧拳头，眸中闪烁着坚毅的光芒，只要以笙活着，平平安安的，不管付出怎样的代价，她都可以做到。

痴儿！雪无看着以歌映着火光的侧脸默默叹了口气，她明明已经感受到了的，那种生机被抽空后无力的感觉……

“不过你也不需要担心太多，陌以笙现在才醒，需要的生机之力会剧增，过些日子情况或许会好一些。”雪无沉思片刻宽慰道，双生花能在她们身上成功，这是他之前没有预想到的，只是已经成功了，其他的也多说无益，他能做的，只是尽力帮她。

以歌轻扯了下嘴角，心里却似明镜的清楚，以笙所需要的生机，或许远远不够……她现在都撑不住，拿什么去谈以后？

法则强大的世界啊！以歌原本晶亮的眸子似蒙上了一层雾霭，让人看得不那么真切，“我知道了。”所以说，那个俄罗斯套娃还不错吗？以歌喘着气，嘴角勾出一丝轻笑。
――――――――――
叶隐骑着自行车，哼着小曲儿左顾右看的像是在寻找什么，今天是师父的生日，她一定要送师父一件特别的礼物！觉得不能让飞鸟抢去了风头，只是……到底该送什么呢？

师父喜欢什么呢？哆啦A梦？不对，那是自己喜欢的，叶隐哀怨的叹了口气，师父平日里不喜欢喝喝茶养养花么！茶叶去年已经送了，也没见师父多开心，送花吧……唉！等等！送花？！叶隐灵光一闪，对啊！师父最喜欢莲花，要不自己今年就送他一朵莲花啊！

可是院子里有一池塘的莲花啊……再说了，师父可是见过世界上最美的莲花，自己去买的，估计还不如自家池子里的呢！

好烦好烦啊！叶隐将自己的头发揉成一团，送礼什么的，可真是一门技术活！余光似乎瞟到了一抹红艳红，叶隐扭过头去定睛一看，脸上的欣喜溢于言表！就是你了！
――――――――――
“师父~~~~”叶隐背着手一脸窃喜走到了司音面前。

“怎么了？”放下手中的茶杯，看见眼前熟悉的面孔司音隐隐有些恍惚，伊纱啊……司音承认，他对伊纱是有些愧疚的，当初因为自己的设计，伊纱和斯凌才没能在一起，而他……也失去了以歌，失去了，认清自己内心的机会。

他将伊纱，也就是叶隐抚养长大，或许一开始是将她当做自己肋骨所打造出来的物品，但是相处的久了，愧疚在心中发酵，渐渐将她当做了自己的女儿吧……其实想想，这样也好，伊纱是自己的女儿，那斯凌，不就是自己的女婿了吗？

司音想到了这一点，眼中多了几分得色。

“师父，生日快乐！”叶隐很兴奋，捏着花茎的手紧了紧，“师父，你猜猜我要送给你什么？”师父一定会喜欢的！这是她见过的，最漂亮的莲花了，就是不知道比不比得上师父曾经见到的那朵。

“是什么？”司音觉得不管小隐送什么，都是一样的，最想要，他始终没有得到……曾经是错过，如今，却是芳踪难寻……

“当当当当！”叶隐将红莲从背后拿出，很是得意，飞鸟这次准备的礼物肯定没有她的好！“师父！漂亮吗？”红莲似火，灼灼其华，而司音在看清红莲全貌之时就变了脸色。

是她！司音瞳孔放大，呼吸瞬间一滞，是，是她！陌以歌！

叶隐抽抽嘴角，师父的模样，怎么像是见到了杀父仇人似的？他这是要生吃了这朵花？叶隐觉得背后一凉，连忙将红莲塞到了司音手中，“师父，这就是我送给你的生日礼物，你想怎么，就怎么啊！”

虽然花很美，但是师父更加重要，所以……师父你还是吃了它吧！我真的，只有一点点觉得可惜……
――――――――
司音将红莲养到了自己的房间，而且，随身携带！！！小隐在飞鸟面前扬眉吐气，得瑟念叨了好几天。

飞鸟可不是蠢萌的叶隐，他看着那朵红莲总觉得有些眼熟，可他又偏偏想不起来在哪里见过……师父对那花爱如珍宝，难道因为是小隐送的，师父担心花枯萎的太快小隐会伤心吗？

“这次看你能去哪里！”司音扯了扯花瓣，面上浮现了一丝曾经的霸道。

“我说，你就那么喜欢打扰人睡觉？”以歌觉得累极，好不容易找了个地方栖息，结果阴差阳错被叶隐‘辣手摧花’，带到了司音面前。

“终于理我了？”我还以为你要在里面扎根呢！司音冷哼一声，听出她声音里的疲惫皱了皱眉，她，这么些年……去了哪里？当初又是为什么不告而别？

“你什么时候喜欢碎碎念了？”沙卡整天在她耳边念叨，她哪里还睡得着啊！还不如直接出来，他们好好打一架再说。以歌打了个哈欠。累。

“大概是，等的时间太久了吧。”司音看着她慵懒的模样眸色幽深紧盯着她。

“你呢，怎么会在凡间？”这个世界里最强的生机就在司音这里，以歌觉得俄罗斯套娃的世界法则一定和司音有关。

“你先回答我，当初怎么忽然消失了？”司音抓住以歌的雪白的皓腕，眼中是一种得不到答案就不松手的固执。

因为，以笙醒来了啊……以歌沉默片刻，冷凝的复而轻佻的笑道，“因为池子太挤了啊！”那时候感到一阵窒息，还有身上许久不曾有过的疼痛，生机像是要冲破经脉一般涌动，以笙……就像是一个深渊的黑洞一般攫取着她的生机，她实在撑不住了，于是用弱水回了天山。

“是因为……伊纱吗？”司音缓缓放开了以歌的手腕，心中却已然确定，是啊，当初他欺骗了所有人，让所有人都误以为他爱上了伊纱，甚至于父亲，还与他定下了那样的约定，可是，只有他自己才最清楚，他对伊纱，根本不是男女之情！

曾经是利用，现在，是对女儿的疼惜，他欺骗了所有人，包括以歌，所以，她才会走吗？甚至现在还说出‘挤了些’这样的话。

伊纱？以歌挑眉，见司音脸上难掩的悲痛，以歌摸了摸他的头，“伊纱怎么了？”他，是因为伊纱转世不记得他所以难过？

要她说，不记得说不定还是件好事，毕竟，曾经的沙卡殿下给伊纱带去的，实在不是什么美好的回忆！以歌耸耸肩，拍了拍他的肩膀安慰道。

“没事，往昔一切如空，今昔一切如新，我不会放手的。”司音凝视着以歌漆黑明亮的双瞳铿锵绝对道。

以歌眨巴眨巴眼，微微摇了摇头，这么多年了，这孩子还是这么霸道啊~伊纱，你也不容易啊~
――――――――
“师父！这，这是？”小隐惊呼，这一身白裙的美人一大早从自家师父房间里出来……我，你，她……她僵硬的扭脖子看向飞鸟，‘我们是不是要有师娘了？’

“这，是以歌，是你的师姐……”暂时是的，司音默默在心中补充道。

飞鸟才是要把眼睛瞪出来好吗！？这！难怪他说看红莲那么眼熟！只是这师姐……那他？飞鸟脑子飞速运转，“师妹好！”笑话！跟随司音多年，他当然要当师兄啊！师父说了，这是小隐的师姐，可没说是他的师姐啊！

司音没反驳，只是淡淡瞟了沾沾自喜的飞鸟一眼。

以歌似笑非笑看来司音一眼，朝叶隐走了过去，司音背后一凉，目光紧紧盯着两人……

“是馄饨啊！”以歌嘴角微微扬起，如莲花的开落，像是在炎热的夏日仲吹来的一阵凉风，很是清爽。

“对对！”虽然这个不知道这个到底是师姐还是师娘，虽然心中还是有一丝小小的别扭，还有……一丁点嫉妒，毕竟，她还是很敏锐的感觉出了，师父对师姐，是不一样的……

只是，她却对她讨厌不起来，可能是因为，她笑得太温柔了！小隐在心中点头，对，就是这样，被这个新师姐的笑容俘虏了！没办法，谁让这是个看脸的世界呢？

“不如，我们先瓜分？”以歌朝她扬扬下巴，一脸坏笑。

“好啊！我就把飞鸟的那份给师姐吧！”小隐觉得这真是一个好主意！连连点头，师姐很不错啊！以后可以和她连成一线怼飞鸟！

“嘿！我说以歌啊！”飞鸟觉得背后犹如芒刺，咽了咽口水，改口道，“师妹啊，分小隐的吧！那丫头该减减肥了！”

“你说什么呢！”叶隐双手叉腰很是不满，她哪里胖了！她明明是一个超级无敌可爱的小仙女！

一旁观战的司音拉着以歌坐下，将自己的馄饨分给她，“这家店的小馄饨挺好吃的。”司音微笑着将自己碗里的小馄饨舀到以歌的碗里，心中莫名有一种幸福感，这是不是，叫做相濡以沫？

“师父，你记不记得，今天，是什么日子？”小隐见司音将自己的馄饨分给了以歌动了动唇想说什么，但是见师父脸上淡淡满足感又默默闭上了嘴巴。

“记得啊，今天是你第一任委托人来的日子。”司音夹了个小笼包到以歌的碟子里。

“对啊！我的委托人！哎呀！差点忘记了！我去换个衣服！”叶隐也才想起来今天是自己第一任委托人到来的日子，也就是说，她也要去完成任务了？不知道，是去哪个朝代啊！

见叶隐风一般的冲进房间开始翻箱倒柜，以歌点点下巴，司音说的，去不同世界完成任务收集灵魂碎片，不同世界……的法则？俄罗斯套娃，是这样来的吗？

鲜美的馄饨滑入喉咙，以歌眯起了眼，小世界的法则，也很想要呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找前世之旅
                            

                                                        

                            

                            叶隐的第一任委托人是一个叫作柳颜的女孩，前世是秦国的太卜之女，与秦国将军李信青梅竹马，却被其弟李越玷污后吞金自尽。

叶隐的任务，便是回到秦国去改变她的命运……

“长不过执念，短不过善变。”以歌呢喃着这句话，目光幽深，神思不知飘往何处，执念，她也有过执念，离歌……

以歌最后将目光停留在小隐身上，她发现自己的弱水滴无法突破这个世界里的小世界，所以要想获得小世界的法则，关键还是在小隐身上……

只是小隐的法术……，以歌暗暗摇摇头，还需要加强啊，以歌的目光就没离开过跟着飞鸟学习常识的叶隐，垂下的睫毛仿若极有生命力的蝶翼。

“你一直看着小隐，做什么？”司音不开心了，他走到以歌面前挡住了她的目光，她怎么总看着小隐啊？她此次回来，都没有这样好好看过自己……

占有欲已经强到这种地步了吗？以歌默默的翻了个白眼，连看一眼都不行了？“小隐真可爱。”夸一夸总行吧？毕竟是你喜欢的人。以歌暗戳戳的想。

结果司音的脸色更黑沉了，以歌叹了口气，撇撇嘴，这人，真难将就……

司音将手链放到叶隐的手心里，交代了一些事后便有些迫不及待送她离开了，以歌看准机会纵身一跃，白色的裙摆似一朵风中摇曳的百合，司音脸色一变，想要收手却也来不及了，只能眼睁睁看着以歌与小隐一同消失。

“这！师父，不会出事吧？”飞鸟没想到以歌竟然会跳入阵法与小隐一起去秦国，他着急的看向司音，却发现自家师父的脸色是他从未见过的难看，飞鸟讪讪的闭上了嘴，他就知道，凡是和以歌沾上边的事，就没什么好事……

“算了，她也只是想去玩一玩吧。”之前以歌便对他的灵魂碎片很感兴趣的模样，此次这一招让他猝不及防，司音觉得有些头疼，她怎么不和自己说呢，是怕自己不同意么？
――――――――――――――
小隐的出场方式以歌看着都觉得疼，看着她的衣服，以歌心中的违和感更甚了，小隐的衣服……是不是穿错了？这好像，是唐朝的襦裙啊！

“师姐？你怎么也来了？你的任务是什么啊？”小隐看见以歌就觉得心里安心踏实不少，师姐在，自己也算是有一座靠山在吧！

“先不说这个，你先去把衣服换一换吧。”以歌看着喜不自胜的小隐将手中的衣服递了过去，这孩子，襦裙对于这个时代的人来说还是太过前卫了，这样叶隐想不成为人群的焦点都不行啊。

“啊？哦。”小隐看了看自己身上的裙子，没什么不对劲的啊！不过她还是乖乖将以歌手中的衣物接过去，师姐总归不会害她的！

小隐去换衣服了，以歌抚上了自己耳背后的并蒂莲花，脸色有些困倦，生机在源源不断的被抽离，这个小世界的法则力量也在缓缓的进入自己的体内，两相抵消，可自己还是感觉疲累。

以歌的小脑袋一点一点，一点一点，就这么睡着了……

以歌很快就被一阵马鸣声惊醒，她看着马上的紫衣少年竟有些恍惚，司音？不，不对，那不是司音，想必这就是司音的灵魂碎片了吧？

“你是什么人？知不知道就凭你敢拦我马这一条，我就能治你死罪！”少年眉间戾气初现，拿着马鞭一下便甩到了叶隐手上。

以歌看着这一幕站起身拍拍身上的尘土，小隐太过莽撞了，在异时空里还这么大大咧咧，恐怕很容易出事啊！

“哈？我还没听说过……”叶隐刚想怼回去，就被以歌按住了肩膀，“师姐，你醒了？没事吧？”看师姐脸色这么苍白，小隐面上浮现了一丝担忧。

“这位公子，能治人死罪的人可不多，公子说话还是谨慎些为好。”以歌看着这张与司音一模一样的脸，唇边泛起了一丝微笑，这样年少霸道的模样，让她情不自禁想到了当初的沙卡，如今的司音更像一块温润的白玉，看似温和，实际深不见底。这般年少轻狂的模样，却只有记忆里才有了。

嬴政看着面前的女子心中暗暗警惕了起来，刚才的女子明显单纯许多，而现在这个……说话却处处带刺，她是什么人？

“我与师妹，只是想去咸阳城寻份好差事，公子还请勿多想。”以歌看见他深思的模样就知道他在想什么，太像沙卡了，霸道且多疑，看来司音的灵魂碎片，也是个有身份的人啊！以歌心中已经有所思量了。

这女子竟能察觉到自己在想什么？嬴政心中防备更甚，以歌默默地叹了口气，看来还是要采用非常手段啊！

以歌拉住缰绳直接翻身上马，嬴政则被她素手一推推下了马。然后伸手将小隐拎了上来。

“师姐，你好厉害！！！”叶隐星星眼崇拜的看着以歌，师姐真厉害！一把就将一个大男人推下了马！现在好了，有了马，就能快些到咸阳，只是……她们，不知道路啊！叶隐偷瞄了以歌一眼，嗯！师姐一定有办法的！

这下换是以歌俯视嬴政了，她点点下巴，双手抱胸朝嬴政歪歪脑袋，“要我们带你去咸阳吗？”他刚才那么行色匆匆，定是着急去往某处，而观他打扮，以及之前听他的口气，身份不低，应该是咸阳贵族……

“放肆，竟敢抢寡……我的马！你信不信……”这女子好大的胆子！嬴政刚一触到缰绳就被以歌‘啪’的一声打在手上。嬴政感受到手背上的嫩滑的触感一愣，他抬头看向以歌。

“信不信我可以治你死罪？”以歌似笑非笑的看着嬴政，将他的话补全。

见嬴政一副气鼓鼓的模样，偏偏他又有司音的包子脸，以歌扑哧的就笑出来了，苍白的脸上染上两抹健康的红晕，“好了，见你姿色不错，我愿意带你一程，可没有其他目的啊！”以歌耸耸肩，一脸坦荡，要不是见他是司音的灵魂碎片，她恐怕直接将他拴在马后了。

叶隐点点头，没错，他长得像师父，只是却没有师父可爱！不过……一匹马，三个人？怎么坐？

什么带我一程！这明明是我的马！不过，这两个女子既然要去咸阳，那就逃不出他的手掌心，嬴政点了点头，决定先示弱。不过，他也考虑到了同样一个问题，怎么坐？

以歌才没管那些呢，直接将马鞍加长，抓住嬴政的肩将他拎上了马。“驾！”
――――――――
“师姐，师父知道你来么？”

“师姐，你脸色真的很不好看啊，你是不是生病了？”

“师姐？”一路上叶隐叽叽喳喳，以歌有点头疼，将头轻轻靠在了前面嬴政的背上。

叶隐见状连忙闭了嘴，她好像，有点聒噪啊……

“到了吗？”听见耳边的繁闹，以歌迷迷糊糊睁开眼，呼出的热气喷洒在嬴政的耳背处，看着某人渐红的耳根，以歌抿嘴轻笑。

“咸阳城好漂亮啊！果然气势非凡啊！”叶隐很是激动，终于到咸阳了，下一步就是找茗颜！

“我大秦都城自然是气势雄伟，无论是……”嬴政听到叶隐称赞的话脸上隐隐带了几分骄傲，正想再多说两句时，没想到以歌拉住了缰绳，而后翻身下马，顺便将叶隐抱了下来，这让嬴政想要炫耀的话生生哽在了喉咙中。

“好了，既然到了咸阳城，那就在此别过吧，谢谢你的马。”以歌替叶隐整理一番衣襟，“对了，你叫什么名字？”好歹是司音的灵魂碎片，说不定围绕在他身边的法则力量会强一些。

“谢意我心领了，报恩就不必了，我叫文正，这世界上还没有我解决不了的事。”嬴政倨傲至极，俯视着以歌，心中暗爽。

以歌扭头轻笑，“我是说，谢谢你的马，是对这匹马道谢，你是它的主人，代他心领了这谢意倒也未尝不可，至于报恩？”以歌的目光在他身上转了转，“你为我和我师妹指路，我们带你来咸阳，这就扯平了，我是陌以歌，这是我师妹叶隐。”以歌指了指自己，又指了指小隐。

“你！”嬴政拿着马鞭指着以歌的鼻子，这女子的意思是他还不如一匹马？

“你好大的胆子？”以歌揉揉额角，“咱们换些花样吧！就此别过了！文正。”看司音的包子脸以歌按捺住自己想要捏一捏的冲动，还是回去捏吧，不过……还蛮想看司音被气得跳脚的！

女子轻快的背影很快就消失在了人群中，嬴政甩了甩马鞭，有些气馁，陌以歌？这个名字听起来，可比她人说的话顺耳多了。
――――――――
叶隐凭着自己娇俏又不是可爱，呆萌又不失温柔的脸顺利进了太卜府，当然，这是她自己认为的。

“师姐，你是来协助我的吗？”叶隐觉得奇怪，师姐，到底是来干什么的啊？

“当然……不是，”以歌拍拍叶隐的肉脸，“师姐我还等着小隐来养呢！”她是来吸收法则力量的，经过她的比较，果然呢，围绕在重要人物身边的力量的确要强上几分，譬如，文正……，再譬如，茗颜。

茗颜的那些事以歌也算知道个大概，从她这些天暗中观察，以歌却是觉得，比起李信，李越更加喜欢茗颜！他也更了解茗颜，更在乎她，只是茗颜，或许是因为误会，也或许是李信的光芒，茗颜更喜欢李信。

以歌垂下眼睫，感情的事，需要的是两情相悦，李越……恐怕没戏啊~嘛，这是小隐的任务，自己，还是帮小隐买菜去吧……让小隐好好看着茗颜，毕竟，在林婶底下生存，也不怎么容易啊！

以歌抱着一篮子的菜缓步走着，生机被抽取，整个人都没精打采的。

嬴政心情很不好，吕不韦一而再再而三的挑战他的底线，无奈他尚未亲政，自己母亲又偏帮那老贼说话，这让他产生了一种烦躁却又无力的感觉。

原想去郊外散散心，没想到在人群中一眼就看见了陌以歌，瞧她抱着一篮子菜艰难的傻样，嬴政心中的憋闷就散去一大半。

只是，她也心情不好么？嬴政瞧见她苦大仇深的模样也深深拧起了眉，既然他们心情都不好，那就一起去散心吧，上次她把他拎上了马，这次也轮到他了啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找前世之旅
                            

                                                        

                            

                            以歌脑袋一点一点，迷迷糊糊听着嬴政在小河边吐露心声，以歌撑着下巴，打了个哈欠。好困……

“你知不知道，要不是我幸运的话，我已经死过无数次了，你有没有过这样的经历，从小在异国他乡屈辱的活着，任何人都可以欺负你，只要你一不小心就会被毒死，或是被其他方法害死你不知道哪一天，你会莫名其妙的毙命……”嬴政想起了过去在赵国的生活，又想起了曾经的困境。

“你知不知道，要不是我幸运的话，我已经死过无数次了，你有没有过这样的经历，从小被幽禁在一个偌大的房子里，房子里只有自己相依为命的姐姐，房子外全是想要你命的人，明明你没有做错任何事，可他们就是想要你死……”以歌学着嬴政的句式，坐在了他身边。

“你……”嬴政有种同是天涯沦落人的悲哀，“那你是怎么出来的？”

“我忍了整整十年，在他们忍不住动手的时候，约定被破坏，我也没有必要再忍了。”以歌眼底毫无波澜，用一种漠然且平淡的语调掠过了当年的痛苦。

她站在幽浮宫的门前等了很久，很久，从破晓到黄昏，从白昼到夜末……以笙，都没有回来。以笙不会回来了，那，自然是她出去找她啊。

“忍？我何尝不知道要忍，可是有时候，真的，根本忍不下去……”嬴政皱着眉，眼底浮现出几丝淡淡的暴戾。

“小不忍则乱大谋，勾践卧薪尝胆才重夺王位，你在异国他乡忍辱负重多年，切勿因为如今身处高位而得意忘形，你舍得你所谋划的一切就此前功尽弃么？”以歌眸光微闪，文正说的那些，就说听着有些熟悉啊，让她想到了历史上的千古一帝，秦始皇……

“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，所以，你可以以利相诱，恩威并施，你要让他们看见你的价值，让他们知道拥护你所能得到的利益，更何况，你身为你父亲的儿子，是名正言顺的继承人，那自然也有人愿意真心拥护你。”以歌拍拍嬴政的肩膀，为他分析道。

没想到司音的灵魂碎片来头这么大，不过，年少的秦王原来是这样的么？像个中二的孩子……以歌按压住眉心，她是真困啊。

“你说的对，谢谢你，陌以歌……”嬴政听了以歌的话带着几分深思想了想，转头一看她，却发现她抿着唇又睡着了。

她，怎么总是这么疲惫啊，想起上次她师妹说的话，嬴政将手心抚上了她的额头，是病了吗？拍拍以歌的脸，见她还是毫无醒来的迹象，嬴政拧起眉，将她打横抱起，面色沉凝。
――――――――――
“启禀大王，这位姑娘，身体康健，并无不妥。”大夫颤巍巍的收回手，“臣，医术不精，实在未能看出什么。”

嬴政不耐烦的挥挥手，示意他下去，什么都没看出来，当真是没用！

指尖描摹这以歌的眉眼，他总有种熟悉感，似乎，他们在哪里见过……可是，他记忆中，的的确确没有这样一个人啊，他的目光移向她嫣红的唇，指尖似不受自己控制似的触到了她的唇，好软！

“唔？”以歌纤长的睫毛轻轻颤动，似就要醒来，嬴政连忙收回手，咳了咳装作不在意的模样。

“你醒了？”嬴政心中莫名有些慌张，但是这不能让才苏醒的以歌看出来，他握手成拳在唇边遮掩。

“嗯？阿正？”以歌揉揉眼睛，手在床上摸了摸抓住了嬴政宽大的袖摆，然后用力一扯，嬴政就被她拉到了身上傻愣愣的盯着她的眼睛与她对视。

以歌眨巴眨巴眼，好半天没反应过来，身上，好像有点重啊……看着嬴政的包子脸，以歌指尖微动，控制不住一般捏住了他软乎乎的脸颊。

嬴政一惊，扬眉便想发怒，想要斥责她的大胆，只是现在的姿势……“咳，饿了吗？”嬴政才意识到什么连忙坐起身来。而后将以歌拉了起来。

“你们秦王宫里吃饭就是隔着这么远？”以歌抽搐着嘴角，这桌子少说也有十米吧，别说夹菜，怕是说话都听不清吧，比起大桌子，她更喜欢小桌子，两个人一起说说话，互相夹夹菜，这样很温馨啊。

“你说什么？”嬴政只看得见以歌嘴巴动了动，耳朵里传来的遥远的说话声，她，应该是在与他说话吧？

以歌低叹口气，手中的筷子一下一下点着碗沿，察觉到那道犀利的目光一直没有离开自己，以歌索性将筷子一甩，起身拉着嬴政朝外走去。

才走出门外，以歌脚步一顿，她看着面前这只毛茸茸的鸟挑了挑眉，这只笨鸟怎么来找她了？

“主人师姐，我家主人被一只瑞默尔抓走了！师姐你快救救她吧！！”灵鸟才一开口就把嬴政呛着了。

什么鸟？竟还能口吐人言？嬴政愕然的看向以歌，她到底是什么人？

“你知道小隐被抓到什么地方么？”以歌蹙眉，叶隐是伊纱的转世，看在司音的面上她也要保证她的安全，更何况她唤她一声师姐，她也不可能不管她。

“这个，这个……”灵鸟眼神飘忽，它能找到以歌全是因为她周身的灵力呈红色，在它眼中很是显眼，至于自家主人……灵鸟很无奈啊，师姐这么厉害，一定有办法的！

“我师妹出事了，今天这顿饭怕是吃不了了。”以歌点点下巴，可惜的看着他，也不知道小隐的任务完成了没有，或许这顿饭，怕是永远也吃不了了。

“寡人派……”嬴政见以歌神情心下不安，他看着她，却又看不清她，仿若雾里看花，让人看得不真切。

“不必了，那些都是凡人，去了也是白白送命，谢谢你的好意了。”以歌摇头拒绝，“我和我师妹可不是普通人，可是你呢，即使贵为天家贵胄，却也是凡人，所以大王你就老老实实的待着吧。”嬴政嘴唇微动，话还没有出口以歌便明了他的意思，率先拒绝了他的好意。

以歌化作一道红光朝天际而去，只留下了难掩惆怅的嬴政站在宫殿门外目送的身影。为何，不唤我阿正了？
――――――――
叶隐好不容易才成功完成了任务，李越也去了墉城，茗颜也可以安安心心的待嫁了，谁知道莫名撞上了一个瑞默尔！还什么，非要她做他的新娘？虽然他长得的确很好看了，但是长得好看就能胡说八道了吗？什么新娘？她才十八岁好么？

被迫带上了这个瑞默尔的什么魅蓝石项链，叶隐在默默祈祷，希望自家笨鸟这些可以学聪明一点，找人来救她啊啊啊！！！

“等到血月之夜，你就会成为最完美的血族新娘，怎么了，是不是高兴地说不出话来了？”亚隆捧着叶隐的小脸，低声喃语，仿若情人间的旖旎爱语。

听得小隐……鸡皮疙瘩都起来了，妈呀！这人估计真的是脑子有病吧！她之前真的没见过他啊！他怎么回事，对她这么了解，不仅没收了她的符卡，连阳光都不给她留一丝……

眼看阵法就要启动了，叶隐想跑结果却像被拎起的小鸡一样瞬间被亚隆抓了回来。她挣扎起来，“我才不要成为瑞默尔啊！”

亚隆一手举着杯子，一手捏住叶隐的两腮，眼看着就要将杯中的血灌进她的嘴里，“成为瑞默尔有什么不好？”永恒的生命，人类不是最想要永生了吗？

红光击落了亚隆手中的杯子，叶隐看见以歌真的像是看见亲人一样，连忙拨开亚隆的手朝自家师姐奔去。

“是你？”亚隆脸上的表情有些奇怪，小隐的师姐，这可不是一个好对付的人啊！

以歌挑眉，她可没见过他啊，不过……瑞默尔永堕黑暗，那，是斯凌？以歌想起当时司音说过的惩罚，这只瑞默尔对小隐如此特别，说不定真的真就是斯凌的转世啊。他们三个人的事她可不想掺和进去，以歌默默收回了指尖凝结的微小火焰。

这时候叶隐扒拉着以歌的手臂，在她耳边小小声道，“师姐，这家伙好像认识我，可是我真的没见过他啊！他，非要我做他的什么新娘！”她也觉得奇怪，这只瑞默尔居然知道手机！

“不管他，刚才灵鸟说李越迷晕了茗颜，小隐，你的任务……”以歌还未说完叶隐便着急的扯着以歌的衣袖，以歌斜睨了亚隆一眼，见他没有动手的迹象，指尖翻飞双手结印而后带着叶隐匆匆离开了。
――――――――
“茗颜，茗颜你没事吧！”自家笨鸟还是有点用处的，叶隐很快就找到密室看见了被绑住的茗颜。以歌跟在她的身后，听见李越诉说着心中多年的不甘，还有满室雕刻的精巧至极的马，以歌缓缓叹了口气。

“其实，他真的很爱你。”相比起叶隐一味的指责，以歌的话让李越和茗颜都怔愣了。

“他会记得你的喜好，会为了你却学习雕刻，将自己弄得满手是伤，他因为你喜欢李信，所以一直没有对你吐露他对你的感情，但是……或许是因为你说过，因为那匹玉马才答应嫁给李信，所以李越才会心有不甘，才会，决定告诉你，他爱你，或许是因为他有些疯狂了，所以你产生了惧意。”以歌用一种极其平淡的语气缓慢述说着，茗颜和李越渐渐冷静下来。

叶隐挠了挠头发，其实想想李越，也挺可怜的哈……自己的确先入为主对李越产生了偏见，但是，但是茗颜喜欢的，不是李信吗？

“不过感情的事也不能勉强，他为你做的，是他愿意的，你也不必有什么愧疚，更何况，他现在做的事，也很难让你有愧疚感吧……”以歌轻嘲，低头把玩着自己的发梢，“你想清楚，也说清楚吧，这样，对你们都好。”以歌解开茗颜身上的绳子，一抬头恰好对上嬴政担忧的目光。

“唉？你不是……”那什么文正吗？叶隐一看见那与师父一样的脸就像说些什么，结果见李越惶恐的俯身行礼，“大，大王。”

叶隐觉得这个世界真是玄幻了，师父，不对，这个与师父长得一样的文正，竟然是秦始皇！！！那，自己和师姐当初……是抢了秦始皇的马？那，那自己要怎么死啊？不对，还是赶紧带着师姐逃吧！

“大王？”以歌没想到还会再见到嬴政，眨巴眨巴眼，他怎么会知道她在哪儿？

“饿了吗?”嬴政微微一笑，说出来的话却让以歌哂然一笑，他还惦记着那顿饭吗？

“大，大王？”叶隐还是一副被雷劈过的模样，以歌好笑的捏捏她的脸，“好啦，反正，我们是会离开的啊。”小隐的反应会不会太夸张了一点？

“师姐！那我们可以去大名鼎鼎的秦王宫遛遛吗？”这时候果断要抱大腿啊！叶隐机智的抱住了以歌。

嬴政臭着脸将两人分开，拉着以歌的手腕就往外走去，压根儿就没管一旁眼巴巴望着他的叶隐。
――――――――
“真不愧是秦王宫啊！气势恢宏！”叶隐拿着她的魅族手机不断拍拍拍，“师姐，你居然没带手机？作为一个新新人类，你是怎么活下去的啊？”

她简直不能想象没有手机的日子啊！但师姐怎么和自家师父一样啊！自家师父活了那么久，老人嘛，生活自然无趣一些啊，可是自家师姐不一样啊，正是风华正茂啊！怎么会过的和师父没什么两样呢？

嬴政额角的青筋隐隐暴动，虽然听见有人称赞自己的秦王宫感觉很好，但是，但是她会不会太过聒噪了？

“你上次说喜欢小一些的桌子，寡人便令人在这外面置办了一小桌，这次我们可以好好吃顿饭了。”说来也是，那大桌子还是他立下的规矩，可是现在，却也是他亲自打破了这规矩，只是，她可还满意？嬴政抬眼观察着以歌的神情。

以歌从容的坐下，拍拍身旁的软垫，叶隐乐颠颠的想要过去却被嬴政扯住了袖摆，只能眼睁睁的看着‘心怀不轨’的嬴政坐在了以歌的旁边，叶隐翻了个白眼，昂首阔步走向以歌的另一旁，果断的坐下，然后对着嬴政就是一声冷哼。

饭吃到一半，嬴政犹豫了很久才终于开了口，“真的，不能留下来吗？”即使知道以歌不是凡人他也依旧不愿意放手，性格中的霸道只会让他变得更加强势。

“知道答案的问题就不要再问了。”以歌漫不经心的用眼尾扫过他失落的脸庞，法则的力量已经吸收的差不多了，以歌对此很满意，嬴政虽然霸道但是也是个很好的人，以歌看着对方的脸，有些失神，即使是灵魂碎片，但是他还是他啊。

只是……这家伙执着的不应该是伊纱吗？偏偏她还真没看出他对叶隐有什么特殊之处，回去倒是可以问问司音。

“阳光一出来我们就可以回家了，你就死心吧！”叶隐灵巧的撕下一块鸡肉，这人啊，居然对她师姐有非分之想？也不问问她师父同不同意！

以歌拍拍嬴政的头以示安慰，“天下无不散的宴席。我只是你生命中的一个过客。”所以别这么沮丧了~难以想象司音露出这样的表情啊！以歌唇边勾勒出一丝坏笑。
――――――――――
当初初升的太阳刚刚升起，投射在以歌的眸子中，为她黑亮的瞳孔边缘镀上一道金边，叶隐手腕上的水晶手链开始闪烁着绚烂的光芒。

嬴政就这么眼睁睁的看着两人消失在自己眼前，仿若做了一场梦一般，陌以歌，就是他做过的，最旖旎，最美好的一场梦……如今梦醒了，嬴政只觉得胸腔内充盈着的怅然若失让他很是难受，仿佛曾经，他也失去过她一样。
――――――――
以歌跟着叶隐回到前世今生茶馆，迎接她的就是司音平静的凝视，以歌抿抿唇，好吧，她这次擅自跟着小隐去秦朝是她不对，以歌莫名有些心虚，只是又觉着有什么地方没对，她，为什么要心虚？她想去哪儿就去哪儿，与他何干？

“师父，我这次去秦朝遇见了一个和你长得一模一样的人呢！”叶隐兴致高昂的和司音比划着，“还有啊，我还去了秦王宫！”见师父脸色不是很好的模样，叶隐讪讪的把嘴闭上了，师父不对劲，师姐怎么也不对劲了？

“师父……”叶隐暗暗戳了一下司音，“师姐是不是生病了啊？她总是很累的样子呢。师父，你去看看师姐吧。”以歌的状态还是颇令人感到担忧啊，这次去秦朝前几天一直在睡……

司音一愣，双眸似鹰隼，犀利的紧盯着叶隐，让她紧张的咽了咽口水，“你说以歌怎么了？”很累？司音这才想起她总是在睡觉，脸色很是不好的事，她到底怎么了，为什么她从来没有对自己说起过，她这么些年去了哪里？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找前世之旅
                            

                                                        

                            

                            司音犹豫再三还是敲响了以歌的房门，“以歌？”

以歌微睁双眼，抚着额头掀开被子下了床，“司音？”刚睡醒的声音带着微微沙哑，迷蒙的眼睛对上司音怔愣的双眼，倒映着的是以歌如微醺桃花般的双颊，凌乱的发丝慵懒的散落在她精致锁骨上，黑与白的矛盾冲击这司音的眼球。

“你又在睡觉？”司音抬手抚上她的脸，是正常的温度，“小隐说，你在秦朝也总是在睡觉，你怎么了？是，身体出了什么问题吗？”他能感觉到，她的气息，微弱了许多。否则他也不会那么多年都没找到她。

“唔…我还好，”以歌揉揉眼睛，朝房间里走去，司音跟在她身后，看着她露在外面两条纤细修长的腿，眸色暗沉。

“你知道吧，每个世界都有法则，我需要法则力量。”来为以笙提供生机，以歌开门见山，直接说出了她的目的。

“所以，你才会跟着小隐去秦朝？”司音叹了口气，握住以歌的手，“你需要什么你可以告诉我，上次你忽然闯进法阵会很危险，万一没把你送到小隐身边，你要怎么回来？”他一想到这个后果就是一阵后怕。

“等啊，说不定我会遇见你其他的灵魂碎片呢！”以歌捏住司音的包子脸，见他无奈又惊诧的神情抿唇一笑。

“不过话说我也没想到你的灵魂碎片会是嬴政啊，”以歌眼含戏谑，“真和当初你很像呢，沙卡殿下不可一世的模样！”

司音闻言有点窘迫，试探的问她，“当初的我，是什么样呢？”应该，不是什么好印象吧？司音眸色沉沉，自己是最了解自己的，他是什么样的人，他最清楚，只是，他还是想知道，在她心中，自己是什么样的一个形象。

“当初的你？”以歌眼波流转，点点下巴似在深思，“霸道蛮横无理取闹骄纵不择手段……”以歌余光瞟向司音，发现自己每说一个字某人的脸部肌肉就在细小的颤抖，以歌抿抿唇，将那一丝笑容抿下。

司音强压下内心的激烈的波澜，却不知道身边的人儿早就把他瞅得清清楚楚，圈手成拳在唇边咳了咳，虽然有了心理准备，虽然也知道不是什么好印象，但是！他在她心里真的就是这样的？

他抬手握住她的手，摩挲着她娇嫩的肌肤，眨了眨眼，确认道，“真的？”这样看去，竟还有一丝软萌……

“嗯，差不多吧，这是当初的你，还有的以后再坐补充吧。”以歌捏捏他的包子脸，眸光闪烁，司音的灵魂碎片就像是不同的他，不是他，却又是他，也不知道接下来遇见的，又会是怎样的他，除了法则力量，以歌还有了几丝期待。
――――――――
叶隐的第二任委托人很快就来了，这次她们要去的是三千年前的商朝，小隐是去救一个叫嬉的女子，以歌是去收集法则力量的。

以歌这次倒没和叶隐降落在一处，她却是没想到一来到商朝就遇见了司音的灵魂碎片，见他神神叨叨的模样，以歌兴起了几分玩心，想要去吓吓他！

“你是谁~”以歌往他而耳背后吹了吹气。眼中闪烁着恶作剧的明亮光芒。

“啊！”姜尚听见背后幽幽的声音顿时吓得一跳，“谁？”他一回头却又什么都没有，这不仅没让他放松反而更紧张了，这，这大晚上的，不会，不会是血族吧？他才接了个驱血族的活儿，这，血族就找上门来了？

“你猜？”以歌贴近他的耳边轻声道。顺便往他的耳朵里吹了吹冷气……

姜尚悬着小心脏猛一回头就是以歌的鬼脸，姜尚一屁股坐在地上，手指颤巍巍的指向以歌，声音颤抖，“你你你，是人是鬼？我我，我可是大巫师！”还是血族？姜尚盯着以歌姣好的容颜，月光的迷离仿佛为她笼上了一层清冷柔和的轻纱，姜尚脸上不禁露出一丝傻笑，他还没见过这么好看的姑娘呢！

“你不起来？”以歌歪着头俯视着他，司音的这块灵魂碎片有些傻乎乎的啊！大巫师？看他这模样，坑蒙拐骗还差不多，没办法，以歌伸出手给他。

“啊，要。”姜尚愣愣的看着面前的那只白嫩小手，好半天才反应过来，将手覆上去感受到那一阵沁凉之后脑子里忽然炸出一行字来，‘她不会是血族吧！’姜尚蓦地将手又缩了回来，结果以歌动作却比他还快，抓住他的手一个借力就把他拉了起来。

应该……不是，血族吧？姜尚的小心脏还是难以平静，小眼神不住的往以歌的牙上瞟，没有尖牙，应该……不是吧。“姑娘，一个人这么晚……怎，怎么还在外面？”

“因为……我饿了呀~”以歌点点下巴，似笑非笑盯着姜尚的小白脸。

“啊？”姜尚脸色顿时煞白，随后皱巴巴一张脸可怜兮兮的拉着以歌的手，“姑姑娘，你就放，放过我吧！我的血不好喝的！真的！”

顶着司音的脸怎么可以这么萌！以歌憋不住，终于放声大笑起来，“你好可爱！”以歌情不自禁抱住了姜尚，开始蹂-躏他的嫩脸。

所以自己这是逃出生天了？姜尚呼出一口气，抱住以歌的腰，拍了拍她的背，幸好幸好，摸摸自己的脸，这张脸还是挺有用的嘛，等等，手下……是有温度的！

姜尚瞪大了眼，“你不是血族？”

“我什么时候说自己是血族了？”以歌失笑，眸中却迅速掠过一抹深思，这个时代，血族很猖狂啊！以歌拍拍姜尚的头，叹了口气，司音还有这一面么？
――――――――――
“所以明天你就要用人祭祀，就是为了驱除血族？”以歌打了个呵欠，揉揉眼睛。

“其实，我也不想……只是，百姓们都让用活人，说是这样才能让天神感受到我们的敬意……”姜尚有些不好意思的瞅着以歌，以歌知道他的底细，他那几斤几两重能有什么本事和天神沟通啊！不过是白白搭上一条人命罢了。

“这样啊~”以歌若有所思，“要不，你就用我吧。”以歌语不惊人死不休，姜尚霎时被自己口水呛着了。

“你，你想死？”姜尚不可置信的看着她，这么漂亮的姑娘，可惜脑子有问题……没救了。

“放心，我可死不了。”以歌说这话的时候眼中跳跃着诡谲的光芒，“你尽管把我绑上去即可。”被绑着当祭品与被绑着当妖孽，感觉或许会不同吧，以歌勾唇一笑，看得姜尚咽了咽口水。
――――――――
以歌被绑在柱子上，她能感受到，那些投注在她身上或怜悯或庆幸的目光，仿若时光倒流，又回到她被绑在火堆上，被投以石子的那天，真是……怀念啊~以歌抬头看着湛蓝的天空，看着振翅高飞的鸟儿眯起了双眼，低头时却看见了姜尚担忧的目光……

火渐渐燃烧了起来，炙烤着姜尚的心，他忆起她信誓旦旦的模样忽然有些不确定了，她，真的不会出事吗？心中很是不忍，他想上去救她，他要上去救她！管他什么法术，什么大巫师，他绝对，绝对不能眼睁睁看着她被烧死在他的面前！

姜尚才一挪步，以歌却消失在一道红光之中，姜尚惊疑不定的看着红光消失的方向，百姓们一阵议论，为了掩饰以歌的异常，姜尚只得用自己以往的作派来将这件事掩饰下去，只说自己法力高强，实施了白日飞升术，将以歌送去天神身边……就是忽悠，贯彻忽悠大法的姜尚面上一派云淡风轻，实际上内心像是在油锅里煎熬。

她……怎么样了？即使见她消失后第一反应是惊愕，可随之而来的便是浓浓的担忧，她会去哪里呢？

匆匆应付完王宫的大人，后背浸出一身的汗，姜尚都能听到自己胸腔内的心脏的跳动，‘咚咚’，他抿紧唇看着自家的小茅屋，浓密的睫毛不安的颤动，以歌，她，在里面吗？

“哟，姜小尚，你回来了？”姜尚的眼底被那袭红衣盛满，再也看不见别的颜色，刹那芳华，他的眼底只容得下她一人。

他想起她来无影去无踪的法术，蓦地瘪瘪嘴，朝她冲过去，抱住她的腰撒娇道，“你要救救我啊！以歌~~~”他决定了，他要赖上她！管她是谁，总是就是一个字，粘！
――――――――――
以歌跟着姜尚顺利混进了王宫，当然她自己也是可以混进去的，只是有些事情的确还是要自己去摸索才比较好玩儿，比如……在姜小尚身边看他犯蠢就不错！

这是最不像司音的一块灵魂碎片，也是最蠢萌的一块啊，嘛，至少现在是的，以歌看着姜尚装模作样的行礼，随后一扬袖子也跟着行礼，目光在妲己身上停留一瞬。

“大巫师因才施展了白日飞升术，法力尚未恢复，需要七日来恢复法力，在此七日中，大巫师每日都需吸取天地之灵气，日月之精华，还望大王与王后能宽裕几日。”以歌说的头头是道，再加上她一本正经的模样竟有种高不可攀的威严。

一时之间商王也被她唬住了，虽觉得扫兴，但也并未多说什么，七日便七日吧，若七日后再推脱，那他不介意将这大巫师与神使一同送给天神。
――――――――
“怎么办怎么办！”姜尚着急的来回踱步，他根本什么都不会啊！眼角瞟到以歌，头上的灯泡一亮，上次以歌消失，自己还没问过她呢，她，是会法术吗？

姜尚还没问出口，以歌便先开口了，“你听着，从今天开始，你就要跟我学习法术。”她也是后面才想起来，姜尚姜尚，不就是姜子牙么……果然，司音的灵魂碎片，来头都大啊！

“什么！法术？”姜尚像只软萌的小白兔一样迅速蹲在了以歌的身边，眼中充满了向往。她真的会法术啊！还会教自己？那自己是要拜她为师么？

“没错，你要学会独当一面啊！”拍拍他的头，以歌为自己倒了一杯茶，她总会离开这个世界，可保护不了他多久，要不是他是司音的灵魂碎片，他们终究也只是陌路人。

独当一面？她要走？心中的警报响起，姜尚失落的低下头，“噢，那我不学了。”我不要独当一面，我就要粘着你，你不准走！

不学？以歌挑眉？那可不行啊！这孩子这么怕血族，王宫里处处都是瑞默尔的味道，他要是不学，大概被吃的连渣都不剩吧！

“不行，你必须学！不然，你被血族盯上，到时候可能就成人干了啊！”以歌低声恐吓他，想看看他被吓得面无人色的模样。

哪知姜尚却倔强的抿紧唇，一副‘抵死不从’的小媳妇样却是以歌没有想到的，她这又不是逼良为娼……

姜尚借机抱住她的腰，脑袋在她的腰腹间用力摇了摇，“我不学，你要好好保护我！”手臂缩紧，他鼻尖尽是她身上的药香，姜尚满足又贪婪的抽抽鼻翼，他不想她走，不想自己一人。
――――――――
以歌是认认真真的教学，只是她却发现，这孩纸，学得很不认真啊！她发现姜尚还是很有天分的，即使是不认真，也学了个七七八八，比起小隐的法术好了可不是一点半点啊！

“你认真些！”以歌拧着姜尚的耳朵恨铁不成钢道。这家伙，自己认真教他却故意将符画错，自己刻意将符画错，这家伙反而画对了！这绝对是故意的！

“师父！我真的很认真！”姜尚眨巴眨巴眼，一副无辜软萌的模样，顶着司音的脸……以歌头有些发昏，果然是色令智昏啊！拍拍姜尚的脸，以歌决定出去冷静一下。

我真的，很认真，也是真的，不想让你离开……姜尚看着以歌的背影默默道。转而看向桌上的符纸，姜尚都珍而重之的收好，他曾经很想，很想学习法术，可是现在，他有了更想，更想要的东西。
――――――――
“呀！我说你这个瑞默尔！我都说了，我不是狼人，也不会变身！我是来找人的！和你没有关系！求求你放过我好不好啊！！！”叶隐简直要被亚隆逼疯了，她不就是……打扰了他吃饭嘛，怎么回事！怎么就被缠上了呢？

还有什么狼人，什么乱七八糟的！还有，她都和他并肩作战了，符卡都用了三张，救他她都嫌浪费啊！这家伙竟然还不相信她！她的任务啊！啊！

亚隆双手抱胸盯着叶隐不放，眼中带着深思，这人类不但有他的魅蓝石项链，竟还能让他感受到疼痛，还有……脑海中出现的景象……亚隆按着额角，冷笑道，“你们人类一向狡猾多变，我必须好好提防你！”

叶隐一噎，自己嘴皮子都磨破了结果还是这个？也不知道师姐怎么样了，灵鸟有没有找到师姐……师姐！你的师妹需要你的帮助，你快来救救我啊~~~否则你就会失去机智勇敢美丽善良的小师妹了！叶隐在心中哀嚎，所有的希望，都寄托在你的身上了啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找前世之旅
                            

                                                        

                            

                            以歌没有想到灵鸟竟然找了这么久才找到自己，听它说的，小隐应该又是被斯凌纠缠上了，以歌点点下巴，这丫头，是忘记拿符卡了吗？

姜尚瞪大眼睛看着以歌身边多出来的叶隐，“师父，这是谁啊？”那里来的女人？看以歌的态度，姜尚心中本能的感到一丝不妙。

叶隐看见姜尚也瞪大了眼睛，妈呀！又是一个和师父长得一样的人，这人一看就是对师姐有企图！不得不防啊！叶隐眼珠子一转，“我是师姐的师妹，你唤我师姐一声师父，那你也应该唤我一声师叔才对!”叶隐抖抖衣袖，做出一副高高在上的姿态来。

姜尚瘪瘪嘴，委委屈屈的瞅着以歌，一脸任她做主，听君安排的模样……

以歌没好气的敲了敲叶隐的额头，“我徒弟可都比你强，我怕你啊，担不起这声师叔啊！”以歌朝姜小尚招招手。“这是我师妹，叶隐。”

“那，我要叫她师叔吗？”姜尚心不甘情不愿磨磨蹭蹭道，他可不愿意唤这个不知道从哪里冒出来抢以歌注意力的女人师叔呢！哼q(s^t)r更何况，刚刚师父是夸奖他了吗？夸了吧？！他的法术可比她好！才不要唤她师叔呢！

以歌斜睨他一眼，他那点子小心思怎么可能瞒过她，捏捏他脸上的软肉，“随你高兴啊！”

姜尚立马挺直了腰板有了底气就是不一样，对着叶隐鼻间轻轻冷哼了一声。

叶隐朝姜尚翻了个白眼，她才没空理他呢！她可是有任务的！“师姐师姐，你在王宫里这么些天有没有发现什么？找没找到嬉啊？”叶隐满脸期待的拉住以歌的袖子。

姜尚很是小心眼将叶隐的爪子挪开，以歌拍拍叶隐的头，“找人可是你的任务啊！不过我可以告诉你，这王宫里血族不少，嗯……妲己也是血族呢！”历史上的苏妲己不是狐狸精么？不过这件事与自己关系不大，以歌倒也没有深究。

“妲己也是……”叶隐惊呼，剩下的全被姜尚眼疾手快的捂下了，师姐和师妹……差距咋就这么大呢？这怂样？姜尚嫌弃的啧啧嘴，转而看着以歌一脸明媚，还是自家师父淡定！不就是血族吗？天地无极，乾坤剑法！嗯！

“所以，你可以从妲己下手啊~”王宫里这么多血族不对劲那是一定的，以歌打了个呵欠，姜小尚很自觉的将自己的肩膀靠过去，就为了让自己师父枕得舒服些。

“有道理！”叶隐摸摸下巴，若有所思的点头，“师姐，我们还是准备些对付血族的武器吧，桃木桩还有银器什么的，我来之前就已经做好准备了！”这话可不是说假的，她自从上次遇见亚隆之后就将《猎杀吸血鬼大全》翻了个遍好么，就是为了，有所准备！

现在就是先让灵鸟好好监视妲己吧！看看能发现什么！叶隐用力握拳，点了点头。

以歌睡得迷迷糊糊，嘴里含糊不清道，“嗯…好…”她其实也不知道叶隐在说什么，只是姜小尚身上的味道很好闻，清清爽爽的，像阳光的味道，是她喜欢的味道，让她情不自禁沉浸其中。
――――――――――――
以歌枕在姜尚的腿上，鸦羽般的如墨长发就这样披散开来，姜尚忍不住低头轻嗅她的发香，然后似是怕被发现一般，嘴角露出一丝隐秘的笑来。

指尖拨开以歌面上的发丝，露出微染嫣红的双颊，他偷偷摸摸的碰了碰她的脸，指尖触及到她沁凉的肌肤，姜小尚咽了咽口水，目光很自觉的朝那抹嫣红上瞅去，似乎是手抖，姜尚的指尖不经意划过了以歌的唇，那种颤栗似从指尖传到心里一般，明明是沁凉的温度，却无故的烫得他一抖。

绯红染上了耳根，带着几丝羞窘与慌乱，姜尚眨巴眨巴眼，自己要干什么来着？思考了两三秒，他一拍手，哦！桃木桩，银器！对，对！自己可要保护好师父啊！不对，还是做好武器让师父来保护自己吧，他还不能独挡一面呢！不行不行，要师父来保护自己！

那些血族……嗯，自己还是快磨桃木桩吧！师父保护自己，但也要有称手的武器啊，师父的武器当然要他亲手打造的啊！别人造的万一师父不喜欢怎么办呢？自己做的，师父一定会喜欢！嗯嗯！

姜小尚奋力打磨中……
――――――――――
叶隐则凭借神使的身份好好查找了一番‘嬉’的踪迹，然而……并无所获，觉得有些挫败，情绪低落时恰巧遇上了杨戬，叶隐便打听了几句，没想到灵鸟那里传来了消息……东边？难道嬉，是在王宫东边么？

犹豫了许久，太阳差不多也下山了，叶隐终于下定决心，不入虎穴焉得虎子！加油，你可是美丽可爱机智勇敢的小仙女啊！你身上可是还有师姐画的符纸呢！不会有事的！对！这不，结界都顺利打开了吗？

刚想呼出口气，没想到就被身边传来的语调一惊，“你这小东西还有两把刷子！”叶隐一惊，扭头看过去，可不就是亚隆那家伙么！他他他他……他竟然找到了她！叶隐吓得转身就跑……跑进了那条黑暗的通道……完全没有意识到有什么不对。

不过叶隐没想到亚隆还会出手帮她，看着那些倒在地上的瑞默尔，叶隐觉得自己牙都在颤抖，要，要是她一个人进来了，可不就交代在这了？那这世上可就少了一个小仙女了啊！

“走吧！”收获到这人类感激的眼神，亚隆双手抱胸很是高冷，不过眸中却划过淡淡的得意。

叶隐没想到阴差阳错找到了真正的妲己，而真正的妲己就是她的任务，她一直要找的嬉！而外面的那个妲己是亚隆的姐姐……叶隐朝亚隆投去古怪一眼，他……应该不会杀了她吧？知道这么一个大秘密……

可是……的确是他姐姐做的不对啊！可是，她却是为了商王的爱……经过秦朝的世界，叶隐已经可以学会看见事物更深层次的东西了。

所以……现在要怎么办？叶隐摸摸下巴，真妲己也挺可怜的，假妲己也有苦衷……啊！等等！叶隐故作潇洒打了个响指，自己带嬉出去，让商王来选吧！反正她的任务只是不让嬉被吸尽鲜血而亡……对！修罗场什么的，自己还是不要参与了吧！
――――――――
“今天还是谢谢你啊，没想到你会帮我啊……”叶隐很是别扭，挠挠自己脑后的头发，眼睛就是不敢对上亚隆。

亚隆淡淡一瞥，“只是顺手而已。”这人类倒是与他过去见过的不一样啊，还有那些片段……他一定要弄清楚到底是怎么回事！

“是是是！还是要谢谢你的顺手！”这人怎么这么别扭啊？救了就救了，还顺手？叶隐面上抽搐，心中却又一群羊驼奔过，现在这么高冷？你有本事七百年后别来缠着我！
――――――――
以歌是闻到血腥味睁开眼睛的，眼瞳中快速流过琉璃般的光芒，“你受伤了？”刚睡醒的声音沙哑又慵懒，就像把小钩子似的，一下一下挠着姜尚的小心脏。

“啊？啊！我，我在做桃木桩呢！”以歌撑着身子起来，长发滑过姜尚的手背，姜尚动了动指尖，发丝勾缠在指节上，犹如藤蔓的枝桠迎风摇曳，勾的姜尚指尖痒痒的，心里也痒痒的。

“桃木桩？哦~”以歌托腮，有一搭没一搭拿起桃木桩看着，姜尚很是紧张的观察她的神色。

“上药吧！”以歌看着姜尚满是伤痕的手，叹了口气将药瓶递给他，这样不让人放心，他真的是大名鼎鼎的姜子牙？以歌瞬间产生了怀疑……

师父在关心自己！！！姜尚按捺住自己内心的小激动，清了清嗓，“师父，我两只手都受伤了，疼！”一双黑亮的眼睛盛满了期待，手疼，要师父亲手上药才行！

以歌有瞬间的懵比，但是她很快反应过来，姜小尚不就是这样的吗？认命的拿起药瓶仔细为他上药，“疼吗？”削个木头都能把手削成这样，笨笨~~~

“疼！”姜尚软萌萌的瞅着以歌，瘪着嘴一脸委屈。眼睛里似乎跳跃着星光。

‘以歌，疼嘛！’相似的语调在以歌脑海中浮现，她怔愣的看着姜尚，而后才反应过来，低头温柔地吹起，“呼呼~”一边上药一边呼气。

师父这么好！果然呢！疼了要师父轻轻呼气才能好！姜尚心中满足感爆棚，好幸福~就像在天上飞一样啊~

“师姐！”叶隐从门外偷偷摸摸进来，扶着迷迷糊糊的妲己，身后还跟着一个亚隆。

亚隆也将目光移向以歌，这女人，就是叶隐的师姐？虽然长得倒是比叶隐好看，不过没她顺眼，亚隆轻轻冷哼一声，又将目光停驻在叶隐身上。

以歌听完所有忽然就沉默了，漆黑的双瞳不知什么时候被一片血色湮没，叶隐不明白为什么，只是觉得以歌低下头情绪有些不对劲的模样……

“师父？”姜尚也察觉到了不对劲，拉了拉以歌的袖子。

“我求求你们，求求你们帮帮我！”嬉这才慢慢清醒过来，看出以歌是叶隐的师姐直接朝以歌跪下磕头，一抬头却对上了以歌眼中还未消散的血色，惊叫一声坐在地上。

众人被她这一声尖叫吓得一懵，也不知道她怎么会抖成这样……

“妖怪，你，你和那妖怪是一伙的！”嬉这时候才发觉亚隆也是异于常人，她抖得更厉害了，这些人，不会是那女人派来折磨自己的吧？

“喂！我们好心救你出来好么！你怎么能这样说我师姐？”叶隐不开心了，虽然说这是她的任务目标，可是也不能这样说以歌啊！

姜尚看着嬉的目光也很是不善，即使他同情她的遭遇，但是！并不代表她可以指着以歌骂她。

“没事，她只是太害怕了。”以歌蹲下身与嬉平视，面无表情道，“或许心中已经扭曲了，支撑她的，或许就是商王了吧。”

“你不要，不要看着我！”嬉不知为何，看见以歌不含任何感情的眸子就是一阵心惊，这个女人，根本没有心吧！

“师姐？”叶隐不解的看着以歌，总觉得，师姐怪怪的，好陌生啊……像变了一个人似的……

“去将商王还有妲己唤来吧。”以歌看着嬉，眸色深沉不知道在想些什么，她缓缓站起身，声音中没有一丝温度。

“师姐……”叶隐很是犹豫，她直觉现在的以歌状态很不对劲，可是却也觉得这件事要商王自己来抉择。
________________
“不知大巫师派人唤余前来有何要事？”商王带着妲己有些不满，今日王后心情有些不高兴，原本是打算做个游戏逗她开心的，没想到大巫师说什么有重要的事情……真是扫兴！

“今日凑巧发现王宫地下竟有一女子长得与王后一般无二，担心有人对大王不利，所以才请大王前来一观。”姜尚挥袖一本正经的作揖。

以歌一直看着妲己，见她面色阴沉，眼中闪过一抹阴狠，以歌垂下长睫，手指轻微的动了动，目光幽深，却没有任何人看到。

“这，真的和王后一模一样啊！大巫师，这不会是你的障眼法吧？”商王惊奇的对比了一番，而后笑着调侃姜尚道。

“这并非我的法术，而是……”姜尚踌躇的看向以歌，师父只说让商王和妲己来，并没有说其他的啊。

“你身边的那个女人，她是一个血族。”以歌掀起眼皮淡淡道，仿佛说的是一件平淡无奇的小事。

叶隐拉着亚隆的袖子不让他出去，“嘘！我师姐有分寸的！”亚隆救了她，她刚已经和师姐说过了，相信师姐心里也有数，只是……师姐打算怎么处理这件事呢？叶隐小心翼翼探出头去看着外面的情况。

“血，血族？”商王揽着妲己的肩膀，觉得啼笑皆非，他的王后怎么会是血族？这神使是不是走火入魔了？

妲己胸口起伏，眉眼间蒙上一层阴翳……

“大王！我才是真正的嬉啊！”嬉见商王没有丝毫的怀疑与动摇瞬间就急了，看着他对身边的那个妖孽呵护备至的模样眼睛都红了，眼底掠过一丝嫉妒，那些，都应该是她的！尊贵的地位，大王的宠爱，都应该是她的啊！

“大王，大巫师和神使妖言惑众，污蔑臣妾，你可要好好处罚他们啊！”妲己拉着商王的胳膊撒娇道，余光不善的瞟向以歌。

“这，这……”商王看着两张一模一样的脸觉得头脑有些混乱，听着二人的话竟有些迷茫。

以歌眸中红光一闪，手作爪状将妲己从商王身边吸到手中，身旁的嬉也不受控制被她牢牢掐住脖颈……

“师父！”姜尚看着以歌，微微张嘴，“师父你好厉害！”他这才看清楚以歌面如冰霜，根本没有平时的温和。师父？

“神使你这是做什么！”商王见自己最爱的女人被以歌掐住脖子，既心急又生气。“你想要什么？只要我有，我都给你，不要伤害王后！”商王目眦欲裂，呼吸都紧了几分。

以歌却轻笑，摇了摇头，“不是我想要什么，是你，你想要哪一个？”她微微收手，见嬉与妲己都难受的模样垂下了眼睫。

“你若觉得混乱，我来说吧，嬉在进宫后不久就被这血族囚禁了，她用了换脸术，忍受抽髓剥皮的痛苦，只为了和嬉长得一样长伴你身边，嬉被囚禁于黑暗中，为血族提供新鲜的皮肤，不见天日，备受折磨……可是血族除了吸血是不能吃东西的，那些看起来美味的食物对于他们来说却是难以下咽的折磨，他们也不能见阳光，否则就会灰飞烟灭，她所做的一切，是想陪在你的身边，是希望……你能将目光投注在她的身上。”

以歌缓缓述说，而嬉与妲己都从眼眶流下两行清泪……

“她们都爱你，一个是与你定下白头之约的女人，一个，是伴你多年的女人，你呢？你想要哪一个？”以歌看着商王难以接受颤抖的身子低下了头。

“我不知道……王后，我的王后……”商王喃喃自语，他看看妲己，又看看嬉，抱着头蹲在地上无助的颤抖。他的王后，是谁呢？

“其实，也无所谓你选哪一个，”以歌的目光转向妲己，“反正这血族也活不了多久了，她用了换脸术，根本活不了多久了，多可惜，血族拥有的，原本是永久的生命，可是为了你，她放弃了。”以歌似笑非笑的看着他。

“不，不！”商王颤抖这手指着妲己，仿佛不敢相信自己听到了什么，王后，要死了？不，不会的，不会的！“你救救她，你救救她吧！”

以歌漠然的看着他，“你选的，是她吗？不害怕吗？她可是血族啊，她囚禁了你爱的嬉，欺骗了你……”

“大王！”嬉不可置信的看着商王，她被囚禁那么多年，支撑她的，就是他啊！可是现在呢！他却选了那个害了她的血族吗？

“对不起，对不起……是我的错，我没能认出来，是我的错，没救得了你，都是我的错……”商王嘴唇翕动，语无伦次，他不敢抬头看嬉失望的模样，是他的错，他愧对嬉，或许对嬉的感情太过肤浅，肤浅到，他可以轻而易举转移到别人身上……肤浅到，他甚至都认不出她……

嬉的心脏似是被紧紧掐住了一般，痛的她喘不过气来，大王，就这样舍弃了她？甚至是选了那个血族！？她是血族啊！她会害大王的啊！

妲己的泪眼朦胧的看着商王，大王……秘密被揭穿的时候她真的杀了以歌的心都有了，可是不知道她是什么来头，她竟无法撼动她分毫，可是……她却说出了她内心的煎熬与痛苦，她其实也想知道，她与真正的嬉，大王会选哪一个……

她其实没有抱太大希望的，就算大王选择了嬉，只要能陪在大王身边，她就心满意足了，可是没有想到，大王竟然会选了她！妲己仿若置身梦境之中，这一切，是真的吗？大王真的选了她？

以歌缓缓松开手，嬉瞬间瘫坐在地上，目光呆滞，妲己却迅速爬了起来投入商王的怀抱，“大王!只要能陪在你的身边，哪怕现在死去，我都愿意啊！”

“王后，你不会死的，不会的！余不许你乱说！”商王想起以歌说的话，凝视着妲己的眼睛，“王后，神使刚刚说的，是真的吗？你真的，快……”他不在意她是不是血族，不在意她会不会害他，他只在意……她是不是真的，快要离开他了……

妲己一愣，垂下了眼睫，微微点了点头，算是默认，“没关系的，只要能陪在大王身边……”她抓紧商王的衣袖，有些不安。

“你选择了妲己，那嬉……”以歌扶起嬉，看着两人。

商王对嬉很是愧疚，“嬉，我会尽可能补偿你的。”只是……要如何补偿呢……商王忐忑不安的看着嬉。

“补偿？”嬉嗤笑一声，有什么能补偿得了她呢？她的青春，她所爱的人，所期盼的！全都没有了！

商王沉默了，他其实知道，再如何，都补偿不了嬉，可是若非要二选一，他的选择不会有任何改变。

以歌看到这一幕忽然想起了徐司白，相比之下，似乎商王更快明白自己真正的心意啊……

只是，那个血族，的确是活不了多久了，以歌目光幽深，眸色暗沉，像是笼罩上一层雾霭，无情又冷漠的看着所有人的命运。

“神使，神使，你救救她吧，救救王后！”商王顾不得嬉，他怕极了，他怕失去王后，神使，神使能救王后吗？

以歌俯视着商王，看见他眼底淡淡的恐慌忽然弯下身捂住了心脏，“师父！”姜尚见此连忙越过嬉抱住以歌。

“为什么呢？”为什么，她会被舍弃呢？以歌忽然觉得有些委屈，妲己是血族，可是商王爱她，她做了很多坏事，可是商王爱她，她欺骗了他，可是他爱她，因为她爱他。

“我可以帮你，”以歌从姜尚怀中退了出来，冷傲的面色在她眼底覆上一层淡淡的冰霜，商王却似听见了什么天籁之音，妲己却有些提防的看着以歌，她可不相信她会有这么好心！

“我帮你，是因为……你做的决定，让我很有感触，”以歌凝视着商王的眼睛，嘴角扯出一丝轻笑来。
――――――――――
“师姐，任务完成了，我们可以回去了！”折腾了一夜，正好赶上破晓啊！叶隐拍拍胸口，朝亚隆做了个鬼脸。

“师父，你要走了？你不要我了？”姜尚拉着以歌的衣袖，脸色很是不好，“我还不能独挡一面呢！师父你要保护我啊！”

“啧啧啧，一个大男人，要什么我师姐保护啊！”叶隐嫌弃的翻了个白眼。

以歌拍拍姜尚的脸，“我知道小尚已经很厉害了！”这孩子还藏拙？藏得住才怪啊！以歌想起来就觉得好笑，真是天真啊！

“师父~~”姜尚瘪嘴，委屈巴巴的瞅着以歌。“你走了，我怎么办啊！”

“你可以去找西伯侯啊！”以歌点了点他的额头，叶隐也是点点头，西伯侯，那可是一条金大腿啊！

叶隐挠挠脑袋，“不过师姐你推荐他去西伯侯哪儿，这小子能成吗？”

以歌斜睨叶隐一眼，“小尚很厉害的。”她自己的徒弟她怎么会不知道斤两？

“小尚小尚，他全名叫什么啊？”叶隐扒拉着以歌的胳膊问道。水晶手链在阳光下熠熠发亮。

“啊，他叫姜尚，字子牙。现在还有疑问吗？”以歌看着叶隐呆滞的双目声音中带了几丝笑意。

“啊啊啊~~~等等！我还不走！我要找他要签名啊！我竟然做了姜子牙的师叔！啊~”空中飘散着叶隐懊恼的声音，姜尚抬头望着天边挥手，眼中隐隐含着一抹晶莹，“师父，走好，保重！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找前世之旅
                            

                                                        

                            

                            以歌从商朝回来，映入眼帘的便是司音担忧的双眼，她瞬间竟有种时空错乱的感觉，姜小尚那个小笨蛋，当初也是隔着火苗这样望着她的。

不对，他们是一个人啊，以歌笑着摇摇头，不应该分的太清，小尚也好，阿正也罢，不都是面前这个人的灵魂碎片么？不过……小尚还是很软萌的啊！以歌悄悄打量着司音，出其不意在他脸上捏了一把。

“……”发生了什么？司音捂着脸懵比的看着以歌。有些没搞清楚状况，刚刚，自己是被调戏了？

“……”我看到了什么？一定是我眼瞎！师父怎么会有这么小媳妇的反应？飞鸟捂脸不忍直视。

“咳咳！”叶隐看着自家师父的懵比脸也有种错觉，不过自己竟然当了姜子牙的师叔！想到这一点叶隐不禁被自己的口水呛到。

以歌逐渐靠近司音，两人的距离足以看清对方脸上细小的绒毛，以歌黑亮的双眼中盛满了戏谑，她呵气如兰，唇边带着一丝狡黠的浅笑，“我这次去商朝可是收获巨大呢！”比如……看见了沙卡殿下卖萌的样子！

伸出修长细腻的食指，她轻轻勾起了司音的下巴，“司音，真是可爱啊！”拇指在司音的下巴上微微摩挲，以歌笑得像只发现了重大秘密的小狐狸。

可爱？司音不知道以歌遇见的灵魂碎片是个怎样的人……不过，司音望着以歌笑意盈盈眼底中的自己，让她认识到更多的自己也好，不过无论如何，他都不会放她离开的。司音看着以歌的背影，眼中飞快掠过一丝势在必得。
――――――――――
此次的任务是在唐朝，以歌经过这两次的穿越觉得真是越来越有趣了，尤其是，遇见司音不同的灵魂碎片，看着那张脸上出现不同的表情就觉得好玩儿，只是……没想到小隐那里掉链子了，以歌抚额，她都快忘了，小隐只是个普通女孩……所以，自然也有普通女孩的，呃，例假。

“所以这次我和飞鸟去就行了吧~”以歌点点下巴，朝一边可怜兮兮的叶隐挥了挥手，颇有些幸灾乐祸的意味。

“师姐，你别忘了给你最可爱的师妹带好吃的啊！听说唐朝可多美食了！”叶隐咽咽口水，星星眼的看着以歌。

“我说小隐啊！你怎么就不问问你最亲爱的师兄呢？”飞鸟撩了撩斗篷，朝叶隐得瑟的挑了挑眉。

“你？嘁~”叶隐一挥手，满脸不屑，对飞鸟她就没抱什么希望，不说这家伙平时恶整她吧，还有将唐朝的东西带回现世，她宁愿相信以歌能做到都不相信飞鸟这家伙！“你别去了唐朝光顾着调戏美女啊！”

“嘿~”飞鸟还想再说些什么，结果司音已经启动了阵法，他还来不及说什么就被传送离开了。
――――――――――
司音才施完法就觉得胸口一阵激荡，又发作了吗？不管过了多久，只要还未结束，他就一直无法摆脱的撕心蚀骨之痛，司音一个踉跄，倒在了地上。

“师父！”叶隐也是才想起来自家师姐之前给过自己一个药瓶让自己转交给师父的，结果自己这记性啊！叶隐拍拍脑袋，连忙将小药瓶拿了出来。

“师父，你吃了就不疼了，真的！这是师姐特地做给你的！”叶隐倒出一枚小药丸连忙塞进司音的嘴巴里。

司音却伸手钳住叶隐的手腕，“她，什么时候给你的？”以歌怎么会知道惩罚？他没有在她面前发作过啊。

“师父！师姐知道你生病之后很担心的，她特地给我的！师父你快吃了吧！”叶隐皱巴着小脸，眼中满是哀求。

“她，担心我？”司音喘着粗气，缓缓松开了手，由着叶隐将药丸喂进自己口中，入口即化，唇齿之间还残留着一丝清冽的药香，是以歌身上的味道，司音心中泛起几丝甜意，她是在乎他的啊。

胸口处的疼痛似乎缓解了不少，司音接过叶隐递过来的茶杯抿了一口茶水，又觉得苦涩的茶味将那香甜的药香掩盖了。只余留一心的欢喜。

“是啊，师姐当然担心你啊！”叶隐觉得奇怪，师父看起来，好像有些不相信？还有些……嗯，淡淡的开心？

“真好。”真好，她开始在乎我了啊。司音眼神蓦地柔和下来。目光悠远而又深长。
――――――――――
司音没有想到飞鸟会这么快就回来，此次去唐朝，他是极为担心的，因为飞鸟极有可能会遇见他的前世，是以此次飞鸟去唐朝完成任务，他心中一直悬着一块大石。

只是在未看见那道清丽的身影时，司音的脸色骤然就沉下来了，难看的脸色上似酝酿着狂风暴雨，就等着飞鸟的解释了。

“飞鸟，我师姐呢？”叶隐没看见司音黑沉的脸色，没瞅着以歌的身影，叶隐觉得有些不对劲，没想到话一出口，飞鸟似乎更低沉了啊。叶隐讪讪的闭上嘴，不安的瞟了一眼司音，这才发现自家师父的脸色黑的都能滴出墨来了。

“她呢？”司音面色冷峻，语气中听不出一丝情感。只有微微颤抖的手才能反映出他不平的内心。

“师父……”飞鸟不知怎么说，着急的踱了两步，颇有些手足无措，“以歌很厉害，我甚至都没用得上渡灵莲花她就解决了流迦，只是不知怎么的，渡灵莲花开了，她似乎……很虚弱，我找不到她……”而师父原就说过，让他一刻都不能多留，他便想着先回来告诉师父这情况后再做打算。

司音眼色一凛，脑海中忽然想起了她苍白的面颊，‘我需要法则力量。’他心中一阵后悔，他应该问问的，她为什么会需要法则之力，为什么，会虚弱嗜睡！司音心中暗恨，他无法穿越时空，从飞鸟的口中根本无法得知她的详细情况，司音拧起了眉，她现在……在哪里？

“师父，要不我去找师姐吧！”叶隐自告奋勇，她心中也很是着急，飞鸟是最好不要去唐朝的，可是她可以啊！她去找以歌，没有了流迦，她完全OK的！

一语惊醒梦中人，司音的目光似等待猎物的狼一般紧紧锁住了叶隐，“你去？”他心中忽然燃起了一丝希望，小隐能将以歌藏身的红莲采摘回来，那这次能不能找到她？

“师父，你就放心吧！我一定会把师姐平平安安的带回来的！”叶隐拍拍胸口信誓旦旦道。

司音盯了她许久，而后沉声道，“好。”小隐这几次完成任务法术精进了不少，而且没了流迦，小隐去，也不是不可以。

“小隐，你，要把以歌……”司音不知为何，心中弥漫起一股浓浓的恐慌感，他害怕，他在怕。

叶隐深深的看了司音一眼，安慰道，“师父，我一定会把师姐带回来的！”师父，居然在害怕，她长这么大，从来没见过师父害怕的样子，而现在，她看见了，是为了师姐啊。叶隐觉得，似乎发现了大秘密啊！
――――――――――――
思远仔细观察着这朵与众不同的红莲，将它小心翼翼放在了自己的床头，这会不会……也是花妖呢？这念头一出现便在他的脑海中挥之不去。

不论是不是花妖，这都是一朵奇异的莲花，是以，还是放在自己眼皮子底下比较放心，思远自己也不知道自己是如何想的，只是觉得，看着它，心中就很安心，再烦躁的心情都能宁静下来。

以歌躺在莲心处，若不是胸口微微起伏，恐怕也看不出她还有些许气息了吧，渡灵莲花吸走了她将近一半的生机，别说以笙，她自己都有些自顾不暇……双生并蒂莲，与渡灵莲花……因为都是莲花所以非要分个高下吗？

以歌连手都抬不起来，否则她一定会想抚额，也不知道为什么，她的力量一出现，渡灵莲花自己就开了……就像闻到骨头味的狗……这比喻好像也不怎么对啊……

现在就暂且呆在莲花里好好休养吧！以歌气得磨牙，她恢复之后一定要把那渡灵莲花砸个稀巴烂！还有狠狠的捏捏司音的脸，谁让他拿出那个法器的！
――――――――――
“你，是花妖吗？”思远轻捻了一下红莲的花瓣，也不知是在喃喃自语还是与以歌说话。

‘我怎么可能是花妖。’以歌打了个呵欠，对着莲花外的人翻了个白眼，这声音，一听就知道是谁了。她都不用睁眼看啊~

“为什么，你不开花呢？”他用了许多幻术都没能让它开花，这才让他更加好奇，它到底是不是花妖啊！若是，那，会是个妖艳妩媚的女子，还是个男子呢？思远的思绪渐渐飘远，开始勾勒出红莲化人时的模样。

‘为什么要开花，做一朵不开花的莲花不行吗？’以歌幼稚的吹了吹气，看着思远惆怅的模样又联想到了司音，司音那张面瘫脸上可难出现这么多表情啊。

“我可以用幻术让花草化人，可唯独你，我甚至无法让你开花，你到底，是怎样的一朵莲呢？”思远托着下巴，看着依旧禁闭的花瓣，心中忽然有一种想要强行掰开它的冲动……

‘我就是我，不是一朵莲花。’以歌抿唇微笑，心中忽然泛起了一个小小的念头，眼中闪烁着恶作剧的光芒。

“你到底，什么时候开花呢？是不是开花之际，就是你化人之际呢？”思远很是‘聪明’的想道。

‘啊~大概吧~’以歌半眯半睁这眼，黑瞳中慢慢的兴味，‘慢慢等吧！希望，你会喜欢我们的初见~’
_____________________
思远眼皮还未掀开就敏锐的察觉到了一丝不对劲，在自己脸上轻轻划过的，那种冰凉轻柔的感觉……是人的指尖？思远迅速伸手抓住了那只在他脸上作乱的小手，而后迅速的睁开眼。

只见女子容色艳丽，皓肤如雪，宛如青莲的眉眼正笑吟吟的望着他，思远呼吸一滞，仿佛能听到花开的声音，握住女子的手心逐渐发烫，看着她明亮如弯月的眼瞳，思远能感觉到热气从脖子直直冲上了脸颊。

以歌伸出一截雪白的皓腕勾住了思远的脖颈，指腹在他脸上轻轻摩挲，语气魅惑，“你不是，一直在等我吗？”她媚眼如丝，勾勒出丝丝艳丽。衬得她眼角微红，染上了几抹媚色。

等她？等，等等！思远的目光迅速移向了床头，那朵红莲……不见了！只留下了他特意找来的小水潭孤零零的摆放在床头。

所以，所以她是……思远心中浮现出了一个肯定的猜测，而这猜测却让他整个人一下子就兴奋了起来。他正想说什么，就被以歌猛的压回了床榻上。

“你，是在等我开花吗？”以歌的指尖慢慢流连到思远的胸口，她逐渐眯起了一双杏眼，水波潋滟的注视着他。

“是，可我没有想到，你却直接化形了。”思远抓住她不安分的手，只觉得她所碰过的地方仿佛在燃烧，明明是冰冷的指尖，却带来一股股令人颤栗的炽热，思远觉得心中像憋了一团火，却不知道该往何处燃烧。

“因为，我想让你看到我啊！看见我，最美的时候。”以歌低声蛊惑，声音就像是缓缓生长的藤蔓，将思远的心脏钩缠包围起来。

思远耳边除了她喑哑的声音，便是自己胸腔内心如鼓擂的跳动声，一下一下，拨动着他的神经。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找前世之旅
                            

                                                        

                            

                            根据自家看起来轻佻实际上挺靠谱的飞鸟大师兄的总结，师姐是在寿王李瑁的府中失踪的，那她自然是先混进寿王府打探打探。

只是……他们为什么叫她王妃？叶隐拧巴着一张脸很是无语的看着面前跪下的侍卫，是因为，自己和寿王妃长得像吗？这可是一个很好利用的点啊！不过叶隐没有想到的是，寿王居然和飞鸟长得一模一样！所以这就是飞鸟的前世吗？

“爱妃~你怎么了？”叶隐本能的咽了咽口水，憋住自己想要大笑的欲-望，不行啊！李瑁顶着飞鸟的脸还这么矫揉造作……哈哈哈哈哈哈哈~不行啊！她憋不住啊！

“我没事~王爷别担心！”叶隐不在意的大大咧咧道，一出口就被李瑁发现了不对劲，这，这不是他的爱妃啊！仔细一看，这不知道那里冒出来的女人虽然说和玉环长得一样，可是这眉宇之间啊，就是没有她的气质！赝品！赝品！

胸腔之中翻滚着滔天怒火，李瑁看着叶隐的脸却生生咽了下去，心中有一个计划渐渐成形，只是这女人来历不明，万一是什么妖怪可就得不偿失了！他得去找思远一趟。
――――――――
“思远你是不知道啊！那女人真的和爱妃长得一样！定是妖精变的！你一定要帮我收了她！”李瑁急急忙忙拉着思远的衣袖道，却一眼看见了坐在思远旁边的红衣女子。

这，这是谁？李瑁眨巴眨巴眼，将目光移向了思远，给了他一个男人都懂的眼神，看得思远哭笑不得，王爷又想到哪里去了？

“既然王爷吩咐了，思远一定竭尽所能。”思远低眉作揖，余光却一直关注着昏昏欲睡的以歌，这几天她总是精神不济，才化形都是这样吗？

看着李瑁的背影，以歌托腮，手中把玩着一朵不知名的小花，在思远的脸上轻轻游走，迤逦下淡淡的芬芳，那种轻轻痒痒的感觉仿佛透过肌肤一点一点渗入到心底。

思远轻笑着叹了口气，这么些天他也算习惯了，这朵小莲花啊……就是喜欢看他变脸的模样，那种眼中得逞的喜悦就像是黑夜中零星的星光，让他不自觉的将目光停留在她身上。

“你要去捉妖？”以歌点点下巴，似是想到什么，扑哧一声笑了出来，“你为什么不抓我？”他不是一直以为她是花妖的吗？

正在收拾东西的思远一愣，你是不一样的，他差一点就脱口而出，只是理智将他拉回，看着以歌慵懒妩媚的侧脸，他的眼睛逐渐变得深邃，那种从灵魂深处的熟悉与执着，思远逐渐握紧了拳头。

“我并不是是非不分的人，更何况，你在我身边。”是的，你在我身边。思远嘴边扬起一抹柔和的弧度。

以歌轻轻挑眉，黛眉上染上几分调笑，“我可不会一直在你身边啊。”

虽是不经意，虽是不认真，但是这句话还是在思远心中留下了一道痕迹，他看着以歌瓷白的小脸目光幽深，不知道该说些什么，只好留下一句“我去捉妖了。”

以歌盯着他的背影似笑非笑，心中那种奇异的怪异感再次涌现了出来，这已经是第三次了，遇见司音的灵魂碎片，可是为什么……

为什么，他们，不，是他，都没有对伊纱表现出什么特殊，这让以歌对于司音之前的解释产生了怀疑……
――――――――――
“黑狗血都对你不起作用？”思远在叶隐脸上用黑狗血画了一个大大的×，脸上隐隐有些惊奇，他是见过王妃的，自然知道王妃的长相，面前这个女子的的确确和王妃长得一模一样，更是在王妃失踪后这个节骨眼上出现，也难怪王爷会心存疑虑。

“我都说了，我是来找人的！这真的是我自己的脸啊！”叶隐没想到飞鸟的前世居然这么阴险，简直是让她太失望了！看她回去怎么收拾他！

“你觉得我会相信你？”思远学着以歌挑眉，往叶隐嘴里塞下一把种子，他其实也觉得奇怪，若说对以歌有种来自心底的执着，那对面前的少女就是有一种深入骨髓的熟悉。这到底是怎么回事？

叶隐看着他脸上熟悉的神情喉间一哽，“你，你你！”他绝对见过自家师姐！那么邪魅妖娆的挑眉，自家师姐妥妥的！

“说不出话来了？”思远冷笑一声，上手揉了揉叶隐的脸，终于察觉到了不对劲，“真的是你自己的脸啊！？”怎么会呢？

叶隐翻了个白眼，没好气道，“当然是我自己的脸啊！”活动活动自己的脸颊，幸好自己这可是纯天然啊，不然怎么经得起他这样折腾？

看思远陷入了沉默，似是在思考，叶隐决定主动出击，“喂，你刚刚，那个表情，是和谁学的啊？”说不定他真见过自家师姐呢？叶隐抱着试一试的态度问道。

“什么表情？”思远摸了摸自己的脸，自己的脸上，有出现什么奇怪的表情吗？

“就是那个，挑眉的那个。”叶隐不死心的继续追问，真的和师姐好像的呢！

思远脸上有瞬间的怔愣，挑眉？刚刚他有挑眉吗？说起挑眉的话，女子艳若桃李的面容出现在脑海中，思远恍然大悟……想明白这表情的出处后他摇头轻笑，所以，短短几天，她就这样潜移默化改变了他吗？

“喂，喂！你还没回答我呢！”叶隐大声道，这人怎么这么喜欢神游啊！想到了什么就说啊！憋着算什么回事？

“你怎么会问这个？”思远怀疑的瞅着她。

“你这个表情和我要找的人很像啊！”叶隐倒是坦诚，老老实实的回答了。思远顶着司音的脸，她坚信，和师父长得一样的人都是好人，还都是厉害的人！所以没什么隐瞒的必要。

“你要找的人？”思远自然会往以歌的身上联想，毕竟说起挑眉，他的确是被以歌感染的。

“我师姐。”说起以歌叶隐脸上浮现出几抹忧色，师姐那么厉害，怎么会好端端的失踪了呢？

思远凝视她片刻，终于抬手解除了她身上的桎梏，罢了，他实在没法子，还是交给王爷处理吧。
――――――――
思远一回来就用一种令人毛骨悚然的眼神盯着她，以歌不自在的抖了抖，“你怎么了？没抓到合胃口的妖怪？”

原本再沉思的思远蓦地笑了出来，敲了敲以歌的额头，什么叫做合胃口？他又不是吃妖怪的人！

仔细观察着以歌的动作神情，思远忽然想起了叶隐的话，一样吗？他抚上了自己的眉眼，心中的窃喜慢慢冒了出来，随后吃吃的笑了起来。

以歌奇怪的看着他，默默后退了一步，随后打了个呵欠，化作红莲乖乖回到了小水潭里静心休养了。

这厢叶隐丝毫不知道王妃失踪是因为亚隆那个冤家将杨玉环认成了自己，只是她的符卡都被思远收走了，她不得不令李瑁感到受不了后顺利来到了思远这里。

虽然被警告了，但是叶隐是谁，打不死的小仙女啊！原本想趁着思远睡着好拿回自己的符卡的，结果眼睛一看见床头小水潭中的红莲就粘在上面下不来了。

这这这！这不是她家师姐吗虽然只是一朵花苞，可是她才不会认错啊！

叶隐眨巴眨巴眼，瞅了瞅红莲又瞅了瞅思远，所以，自家师姐是被挟持了吗？这人怎么这么恶劣啊！叶隐磨了磨牙，自己师姐，受苦了！

指尖才刚刚触到小水潭，叶隐就被藤蔓缠绕起来，连话都没说就被吊了起来。躺在床上的思远翻了个身，手掌紧贴小水潭。

‘师姐！师姐！！！救我啊~~~’任凭叶隐在如何努力发出声音，却也只能干瞪着眼睛。
――――――
叶隐就这样被吊了一晚上，最后撑不住还是睡着了……所以第二天当她睁开眼看见自家师姐放大的眉眼时她脱口而出的尖叫却被嘴上的叶子尽数堵在了喉间。

‘师姐师姐！！！’叶隐就似看见了亲人，又不安分的开始挣扎起来了。

“小隐你是在，凹造型？”以歌瞅着对方奇异的姿势点了点下巴，伸手将她嘴上的叶子摘了下来。

“呼！师姐！”叶隐竟有一种重见天日的错觉，嘴巴得到了解放，叶隐便开始吐槽思远的恶行。“师姐你不知道思远这个家伙有多可恶！……”

“咳咳！”原本躺在床上的思远忽然就睁开了眼睛，顺便还瞪了叶隐一眼。

“看到没！这就是我要找的人，这是我师姐啊！”有人撑腰了，叶隐底气也足了，说起话来也是N吧N吧像个机关枪。

思远没有想到以歌就是叶隐要找的师姐，纵使心中有再多疑惑，他还是施法放了叶隐下来。
“你怎么会是她的师姐？”他心中涌起一阵恐慌，她不是他想象的那样，不是一朵才化形的莲花，而是叶隐的师姐，那么，她就不会是他的那朵莲花。

不会，只是他一个人的莲花！

‘我可不会一直在你身边啊。’她曾经说过的话猝不及防闯入他的脑海中，像是一根刺，就那样轻轻刺了刺他心中最柔软的地方，有些疼，也有些甜。

“我师姐怎么就不会是我师姐了！”叶隐松松筋骨，很不服气的模样，她看着以歌苍白的面色这才反应过来，“师姐，你到底怎么了，怎么会好端端的消失了呢？”叶隐担忧的看着她。

思远也将目光投向她。

以歌不在意的笑笑，耸了耸肩，“呃，解决流迦太轻松了，我没来得及帮你带吃的呢，所以就去买东西了，没和飞鸟说，他误会了吧。”

“是，这样吗？”叶隐觉得有哪里怪怪的啊……

思远眸色幽深，以歌在说谎。她分明是无法化形，不得不化作莲花，这才被他发现的，只是，她为什么要说谎？是，不想叶隐担心吗？

“放心吧，过几天我就好了！你呢，就趁着这机会好好出去走走，想吃什么就吃什么,也不枉你走这一趟啊！”以歌拍拍叶隐的脸颊，像是诱惑小白兔的大灰狼。

“好啊好啊！”师姐都说了只要几天，那她就放心了啊！叶隐想起唐朝的美食就忍不住咽了咽口水，真的是，好期待啊！
――――――――
以歌总觉得似乎有什么是被她遗忘的了，直到她看见和叶隐长得一模一样的杨玉环，从她嘴里听见血族二字，以歌才恍然大悟，亚隆啊！

每次都会和叶隐纠缠不清的，斯凌的转世！

所以，现在都还没回来，是因为，又被亚隆抓走了吗？以歌失笑，真是一段孽缘啊！她喝着酪浆很是不解的看着思远，这人，怎么没有丝毫行动啊？

这样下去，伊纱肯定是斯凌的啊！以歌不知为何，竟有种自家猪不知道怎么拱白菜的忧桑，所以啊，司音那家伙，到底在想什么啊？

灵魂碎片会反映一个人的内心，可是不管是阿正还是小尚，还是思远，对小隐并没有那种疯狂的执着，到底是哪里出了错？以歌摇摇头，觉得很是奇怪。

小隐在亚隆那里她倒是不担心，再过两天法则力量收集完成之后再去找小隐也不迟，她现在根本就是心有余而力不足啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找前世之旅
                            

                                                        

                            

                            叶隐的失踪思远虽面上不说，但心里还是有些小高兴的，叶隐的目的就是带以歌离开的，这一点他还是心里门清，所以私心里思远还是很高兴的。

“你对花倒是很喜欢啊。”看着院中种植的花花草草，以歌忽然想起了在幽浮宫中的花草，那都是自己闲来无事种下的。

“你来这个世界是为了什么呢？”思远与以歌的话音恰好重复，他一愣，不知是该为两人的默契感到高兴还是忐忑，叶隐与以歌，身上都有与这个世界格格不入的差异感，他心中一直存有疑虑，所以出言试探。

来这个世界是为了什么？以歌伸手摘下一朵蔷薇放在鼻尖轻嗅，“为了一个人。”为了以笙，为了法则之力。说起来，司音还没问过这个问题啊，思远却先问了，以歌拨弄着花瓣，笑得意味不明。

一个人？思远嗓音有些干涩，“是，谁？”她承认了，承认不是这个世界的人了吗？心中有着说不清道不明的惆怅。

“啊，一个很重要的人呢，如同，我命。”以歌轻声细语，说出的话却似誓言一般铿锵有力，如同磐石，不可移动分毫。

“就不能……”留下来吗？思远才一开口就对上了以歌投过来的目光，疑惑的，不解的，他见她挑眉轻笑，不知为何，就将挽留的话咽下了肚子。心下却黯然，那个人，对她很重要啊……

“刚刚思远公子提了两个问题呢！”以歌伸出两根纤长的手指在他眼前晃晃，“现在该我问了啊。”

见思远点头同意后以歌用蔷薇点了点自己的下巴，“你似乎，对花妖很执着啊。”之前一直认为她是花妖，后来从小隐口中得知不是之后那眼底的失望，还有他似乎很喜欢花，更善于用花草来幻化，以歌很好奇，他看着她眼中的愧悔是从哪里来的。

“你也对我的出身好奇？”思远一愣，垂下眼睫不安的颤动，似是在思考怎么开口。“我的母亲就是花妖……”

以歌没想到是这样的原因，有些讶异，思远的母亲是花妖？以歌似懂非懂的点了点头，这样啊，难怪他之前误会她是花妖啊！原来还有这么一层缘由在里面啊，“所以你多是用花草来变幻啊。”

“……嗯。”见以歌脸上并无异色，思远才渐渐放下心来，她，看起来似乎并不在意啊，他的身份。

“是什么花啊？百合？茉莉？”以歌歪着头追问道。

“……我不记得了。”思远黯然的低下头，小声道，当初……就是因为他的惧怕，母亲才会离开的，如今，他却是连母亲的真身都不记得了啊。

以歌微怔，忽然明白他脸上的愧悔从何而来了，双手抱膝，以歌将自己整个人圈起来，“啊，人会感到恐惧是很正常的事，因为，”因为，是未知的，是比自己更加强大的，所以，这是很正常的。她可以理解的，也应该理解。

不过，她还是有那么一丝不爽啊，用力拍了拍思远的肩膀，直到看见他脸上的痛色以歌才满意的收回手，“就当是你娘打的吧。”

以歌站起身拍拍手，“我去找小隐了，很感谢这么些天来你对我的照顾。”以歌朝思远摇摇手，她该回去了，这个世界的法则之力已经收集的差不多了。

思远伸手一抓，冰冷的空气从指缝间划过，他几乎是慌乱的站起身，叫住了正要踏出门的以歌，神色认真道，“我陪你去。”

他害怕，她就这样消失在他的眼前，他会怕，她就这样走出他的生命，如果他什么都不做，如果他没有叫住她，他会后悔的，这一定，他无比确定。

以歌侧头看他，见他一脸郑重，这是，终于要行动了？以歌挑了挑眉点头道，“好啊。”
――――――――――
思远看着以歌逐渐消失在金色的光晕中，脸上带着一丝淡淡的微笑，只是眼底，却有着化不开的怅惘。以歌，再见……

亚隆看着他那副表情竟有一种同是天涯沦落人的认同感，“不论多久，我都会找到小隐，她注定会是我的新娘，你也不必如此，反正你们会再次相遇的。”他可没忘记，之前这人就一直在小隐师姐身旁，说不定下次待他等到小隐的时候，他们也会在一起。

思远却没听懂亚隆的意思，苦笑道，“我又如何能够等到她……”纵是他幻术再高明，他也不可能像亚隆一样，拥有无尽的生命去等待所爱的人，时光，是最无情的存在，时光，也是最长情的存在，思远逐渐握紧了掌心，那里，有一根乌黑的发丝……是他从以歌头上拔下来的……

她或许，会遇见他的转世，可是，那不是他，却也是他，思远爱惜的摩挲着这根发丝，他所拥有的，除了回忆，或许就只有这个了……
――――――――
一回到前世今生茶馆，以歌眼尖的发觉了司音眼中压抑的深沉情感，而他的目光，至始至终就没从她身上移开过，以歌拧起了眉头，朝着司音走过去，抬手抓住对方的衣领，在飞鸟与叶隐惊愕的眼神中，以歌很是淡定的将司音拖进了她的房间。

“以歌？”司音踉踉跄跄跟着她的步子，伸手握住她沁凉的小手却没有阻止她的行为。只是对她突然的举动惊到了。

‘砰’以歌重重的关上门，将小手从司音炽热的手掌中抽取出来，她双手抱胸，肃着小脸，“你，对伊纱，到底是怎么看的？”

“伊纱？”司音微愣，不明白好端端的怎么牵扯到了伊纱，“你是什么意思？”

“伊纱是你的未婚妻吧，你也说过你不会放手，可是，我却看不到你的作为。”以歌没好气道，斯凌与沙卡，她自然是站在沙卡这边的，她与沙卡相识的早，也算半个朋友，既是朋友，她自然是要帮着他的，可是现在她却发现他似乎并不着急啊。

司音这才明白她的意思，荒唐！她竟一直认为他喜欢的是伊纱吗？那他之前做的，岂不都被误会了？司音懊恼极了，他到底都做了些什么啊！

“我对伊纱，并不是你想象的那样。”对伊莎，有愧疚，有疼爱，却唯独没有男女之情，他愧疚因为当初没能认清自己的心意而使得伊纱与斯凌生生分离，他疼爱她是他肋骨打造而成，于他而言，伊纱是女儿，也是妹妹。

见以歌眼底的怀疑，司音叹了口气，“伊纱是妹妹。”这算是说明了吧？

以歌却更是无言了。“你连妹妹也下得去手？”沙卡以前就很是霸道了，现在更是丧心病狂了啊……

司音强忍着自己爆粗口的冲动，“我喜欢的人是你！”脑子一热，话就这样倏忽出了口，司音这才意识到自己说了什么，他喃喃的闭上嘴，不安的看向以歌。

“这么些年，我一直都在找你。”司音低声道，打破了一室寂静。

“你出事，我很担心，担心你，回不来了……”要疯掉了，司音情难自禁伸出双臂抱住了以歌，“我真的恨不得亲自去唐朝把你带回来……”他将脸埋进她的发中，颤抖的双手不知道是在后怕还是惧怕以歌的推拒。

以歌其实心中还是有那么一两分猜测，但是在曾经的事实面前她还是没有深究下去，却没有想到，她认为的猜测竟然是真的！

被抱在怀里的以歌浑身僵硬，她不知道该做出什么样的反应，不知道，应该说些什么……有多久，没有被抱着了呢？这样小心翼翼，这样温热的怀抱……

以歌心神有些恍惚，鼻间尽是司音身上的味道，一股浅浅的茶香，以歌伸手揪住了司音的衣袖，轻轻推开了他，低哑的声音像是在隐忍什么难熬的情绪，“抱歉，我，只是你生命中的过客罢了，就像是遇见的，你的灵魂碎片，我都是他们生命中的过客，同样的，我也是你生命中的过客，我不会，也不能为你停留，我……”

以歌没有说完，因为她的唇被司音狠狠堵住了，他不想，不愿听她的那些话，那些拒绝他的话，他想要的，又有什么没有得到的呢？若非要说有，那也只有她了！这么多年了，沙卡的霸道是融入骨子里的，即使看起来变得温柔，即使看起来给了她选择，但是所有的路都被他堵死，只有在他身边，这才是唯一的结果，他所接受的结果。

她是他的莲花，只能是他的莲花！她既然出现在了天界，既然出现在了他的莲池，她就别想逃掉！

司音，不，是沙卡，眼中的执拗深不见底，那一闪而过的疯狂令人心惊不已。

以歌用力将他推开，拭去唇角的嫣红，一字一句道，“我，有很重要的人在等我，我不会，不能，在这个世界停留的。”她还要收集法则之力，她还有以笙，她不能就此停下脚步，不可以，绝对，不可以。

司音看着以歌脸上的固执拧起了眉，他小心翼翼的捧着她的脸，仿若对待生命中最重要的宝贝，“留在我身边不好吗？”

你只能留在我身边，只能。

以歌眯起了双眼，掩住黑瞳中闪烁的红光，“不好。”她坚定又肯定的说道。

司音手一僵，指腹摩挲着她瓷白的肌肤，他的眼睛一直注视着她，“我爱你。”当初是他没有认清自己的内心，才会在失去她之后追悔莫及，可是现在不同了，漫长的时光让他懂得很多，他懂得了爱，学会了等待，学会了蛰伏，懂得了隐忍。

“沙卡，你爱的，不是我，是你自己。”以歌抚上他的手腕，微微用力，“你爱的，是你自己，所以，你才会强制的让我爱你。”这样满足的，只是你自己而已。以歌的眸中被一片血色浸染，是司音从未见过的艳丽。

“我只是想你，留在我身边罢了，”司音低叹口气，并未因为以歌的血瞳而改变脸色，他喃喃重复了一遍，带着些许恳求，些许无奈。

他只是想，他们的生活回到从前，他可以什么都不做，可以就那么静静的看着她，她想霸占他的床就霸占他的床，想做什么就做什么，可是……她要留在他的身边……

以歌很是无奈，这样的司音，就像另一个妲己，以歌呐呐不知道该说些什么，用言语刺伤他？这个男人比她想象中更能隐忍，用孽火烧伤他？以歌自问自己做不到，不论是沙卡还是司音，对她真的是极好，她还做不到将别人的心意踩在脚下，那种事情，她做不到。

那么，离开他？这个念头一出，以歌便定定的看着他，在司音的脸上，她能看到阿正的霸道，小尚的影子，思远的温柔，而他们的脸，重重叠叠都是一个司音，以歌眸中的血色似潮水一般倏的就退却下去了，脑海中隐隐绰绰的面容总让她忍不下心来，以歌垂下眼睫，“沙卡……”

司音捉住以歌的手，“我在，我一直都在。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找前世之旅
                            

                                                        

                            

                            以歌跟着叶隐去明朝的时候脑子里都是一团浆糊，低垂着眉眼的她自然没有看见司音望向她从未移开的目光，深情又执着，仿若站在一片星空之中他眼中却只有她。

叶隐和飞鸟敏锐的发觉了两人之间的不对劲，只是……到底发生了什么啊？师姐这是在生师父的气吗？叶隐仔细一想，发觉一切的源头就是她们从唐朝回来之后，难道师姐当时把师父拖回房酱酱酿酿了吗？

霸王-硬-上弓？叶隐被自己的猜测吓到，轻拍了拍胸口顺顺气，叶隐偷偷瞄向以歌冷淡的侧脸，而后迅速的扭过头来，暗自腹诽，这样子，倒也不像啊……难道是师父……？

叶隐没有想到自己不是猜测的猜测竟然会是事实。毕竟司音在她面前一向都是面瘫冷淡脸，也没有什么特别的喜好，若非说有，那就是莲花了吧……

等等！师姐……不就是那朵莲花吗？？叶隐忽然就顿悟了！前后联系，抽丝剥茧，名侦探叶隐上线！根据她的推理，师父一直等的是师姐，那也就是说，师父喜欢师姐！那当初见以歌的第一面……她就说嘛！从师父房间里出来，应该是师娘才对啊！

叶隐恍然大悟！没错，现在的情况就是未来师娘和师父吵架了！看样子是，叶隐摸摸下巴，作为一个可爱的小仙女，她当然要帮助师父师娘重归于好了啊！叶隐，加油！握拳！
――――――――――
“龙，龙门客栈？”叶隐咽了咽口水，躲在了以歌的后面，这次跟着师姐降落，总算有了个帅气的出场方式，只是……这地方，深呼吸，深呼吸！一想到这是家黑店，叶隐就忍不住瑟瑟发抖，她已经开始幻想里面的场景了，一个风骚妩媚的老板娘，一个举着菜刀的店小二，最最恐怖的是，一大盘……人肉包子！

“小隐，你先进去吧，我想出去走走。”以歌按揉着太阳穴，面色倦怠的对叶隐说道。

“啊？哦，师姐，你是不是哪里不舒服啊？”见以歌唇色泛白，叶隐甩开了心中的恐惧很是关心。

“我没事，就只是到处走走。”以歌拍拍叶隐的头转身就走，刚刚她分明感觉到了……有些事，还是不要牵扯无辜的人吧，以歌垂下眼睫，快步朝外面走去。
―――――――――
田敦艮几乎是一眼就看见了那抹红，艳丽张扬的让人移不开眼，更别说她肌肤胜雪在这一片风沙中有多么引人注目了，惊艳只是一瞬，随后而来的便是浓浓的警惕，这女子，可疑。

田敦艮身为锦衣卫，自然是要排除一切不安定因素，而这个突然出现的女子，在这个时间点出现的动机……他不得不多关注两分，纵身一跃，田敦艮便跟在了以歌身后。

以歌的感应没有错，雪无的确是来了这个世界，她看着他，却不明白他出现在这里的缘由，是因为她？可是，他们已经两清，以笙复活，她放过雪生，她与雪无再无瓜葛！

“你怎么会在这里？”以歌不解地点点下巴，她以为，她已经说得很清楚了。

“只是找到了一样东西，觉得你会用到，于是便给你送过来。”雪无从广袖中取出一方玉盒递给以歌。

他与陌以笙，陌以歌，是不可能两清的，一切皆由他起，更何况陌以笙的情况并不稳定，这笔账，无论如何也是算不清的。

以歌打开盒子，黛眉微蹙，“这是，婆娑世珠？”她是听说过这串珠子的，婆娑便是堪忍之意，三千大千世界，婆娑世界的本身，人的世界，永远存在缺憾，而无法完美的世界。雪无送这个而来，是为何意？

“你将世珠贴身带着，可以稳定你体内的法则之力，这样便不会出现你支撑不住的情况了，让生机稳定下来，给陌以笙的，足矣。多余的，便都会吸收到世珠之中，待世珠被法则力量填满，你将之送到陌以笙手上，双生并蒂莲，便会失去它的作用。”

雪无叹口气，双生并蒂莲只会源源不断将生机给予陌以笙，根本不会思虑到陌以歌的状况，陌以歌是邪神不假，她也有极其强大的心智去控制那股邪力，但生机总这样循环往复被抽走，对她也没什么好处，性子阴晴不定更是常态，这些他都看在眼里。

“多谢……”以歌低下头，将世珠取出缠绕在自己的左手腕上，一共绕了三圈，血红剔透的珠子更衬得她肤白似雪，艳丽无双。

“你也不必谢我，终究是我们，对不住你们……”雪无想要伸手拍拍以歌的脑袋，却还是犹豫的收回了手。

“一码归一码，我是个恩怨分明的人，你做的已经很多了，我很感激。”所以她没有去找过雪生，不是因为她找不到，是因为雪无的的确确帮了她很多，也因为，比起报复，最重要的是复活以笙。

“东西我已经送到了，那便先走了。陌以歌，你一直希望陌以笙幸福，我也希望，你能幸福。”雪无深深的看了以歌一眼，随后转身离去。

爱与恨，痴与嗔，不过都是由心而生，陌以歌的执念，也该放下了……

以歌拨弄着手腕上的世珠小声道，“谢谢你。”对雪无的感情很复杂，有过恨，有过怨，恨对方的多管闲事，怨对方总是说出她不愿意面对的事实，有过感激，感激对方一直帮助自己，也有一种认同感吧，同为双生子，以笙可比雪生省心得多。

以歌莞尔一笑，也不知是不是世珠的原因，脸上染上几抹微醺的粉色，看起来像朵含苞待放的青莲，美而不妖，艳而不俗。

田敦艮不敢靠得太近，只能隔着段距离看着二人，一男一女，看起来似是才子佳人，天作之合，可他心中就像是被猫爪挠了挠，再挠了挠，按捺住自己想要靠近的-欲-望，见男人说了什么便转身离开，田敦艮起身跟在了以歌身后。

想必只是来取东西的吧，他的目光停留在她皓腕上的珠串上，可是他们之间也说了什么，指不定送首饰是假，交换消息才是真，心中纵有千般疑惑，田敦艮都无法忽视心底的声音，他不想怀疑她。

她不会是奸细。如此肯定的念头似在他的脑海中生根发芽了一般，即使她形迹可疑，可这肯定绝对的念头如同深深根植在他脑海中令人无法撼动。

以歌一回到客栈叶隐就似见到了亲人一样朝她扑了过来，“师姐！！！你有没有吃的，我要饿死了！”

瞧叶隐这副双眼发花的模样真像要被饿晕了啊，以歌完全不知道自己走后叶隐经历了什么……

以歌连忙从须弥戒中取出一碟糕点放在桌上……叶隐风卷云残，几乎是一刹那就解决了！得救了！

……

“所以，你认为这是一家黑店，但是迫于瑶娘住在这所以就留了下来？”桌上林林总总也有五六个盘子，经过叶隐噼里啪啦的普及，以歌总算是明白了，这孩子是被电影荼毒的太深了。

小隐是个什么样的人她心里还是有数的，估计是什么巧合都往电影上面套吧……然后自己吓自己，把自己吓得面无人色……

“我觉得老板娘人挺好的啊。热情，又善解人意。”以歌忍笑，拍了拍叶隐鼓鼓的双颊，“更何况，你不知道，老板娘也叫窈娘吗？”她就坐等她可爱的小师妹弹跳起来哟。

“什么！！！”果不其然，叶隐一听这个重大消息立即坐不住了，“真的吗？那岂不是出现了两个窈娘？哪个才是我的任务目标啊？”

“吃饱喝足了？”这丫头这下满血复活了吧？以歌抚了抚叶隐的头发。

“嗯嗯！吃饱喝足了！要去干大事了！”叶隐一撩袖子就往外走去，两个窈娘她要去问问字啊！认清楚任务目标才是最重要的！

以歌看着叶隐跳脱的背影莞尔一笑，这么有活力的样子，真像以笙啊……以歌没有注意到，墙角的小蝙蝠微微动了动翅膀。
――――――――
田敦艮一走进客栈的时候就感受到了投注在自己身上不同的目光，他装作若无其事的住在了，以歌的隔壁。

“所以你是窈窕的窈娘是吗？”叶隐再次确认，得到了肯定的回复后拍了拍胸口，师姐真是个神助攻，不然自己岂不是找错人了吗？那多尴尬啊，现在好啦，找到了真正的窈娘，她就安安心心的住在这里吧！

“小隐，窈娘店里的包子你要不要试试？”以歌站在二楼撑着栏杆，樱唇含笑，促狭的看着她。

“师姐！！！”知道以歌在调侃自己，叶隐跺脚不满道。看着窈娘疑惑的眼神叶隐有些心虚，谁让她自己一厢情愿认为人家是黑店呢……

以歌一转头恰好对上才出来的田敦艮的目光，唇边的笑容有些僵硬，她不着痕迹的将目光错开，又遇见了啊……司音的灵魂碎片。

想起司音，以歌就不禁拧起眉头，那个人，其实一直都未变过吧，一样的霸道执拗，变的，或许是张扬变成了隐忍，以歌觉得头疼，看着田敦艮那张熟悉的脸她就浑身不自在。

“师姐，你要不要也来两个包子呢？”叶隐阴测测的看向以歌，目光触及她身旁的田敦艮时眼睛一亮，师父的前世！

穿越这么多次，每次都遇见和师父长得一样的人，叶隐已经自动将他们认为是司音的前世了。

“喂，你要不要也来一个？可好吃了！”叶隐很是热情的邀请，一时之间田敦艮也摸不清楚她的目的，以歌皱眉，小隐这是想干什么？

叶隐的目的很简单，就是让未来师娘和师父和好啊！如此单纯，如此真诚，只是其他两人都没有get到这一点。
――――――――
“你叫什么名字啊？我叫叶隐，这是我师姐陌以歌。……以歌听着叶隐在那里吧啦吧啦什么都说出来了，她就忍不住抚额。这孩子这么热情，人家会怀疑的啊~她也不想想她自己面对窈娘的热情时是什么反应。

叶隐是个单纯的人，田敦艮很容易就得到了这个结论，至于那边戳着包子的陌以歌，他却有些拿不定主意了，她对他的态度很奇怪，似乎想避开他，又似乎是……讨厌他？田敦艮表示很无辜，他应该没有做什么让她不喜的事吧？难道，她发现了他的跟踪？

脑海中瞬间闪过无数想法，但他面上却未流露出分毫，“是，我哪里得罪了陌姑娘吗？”她这样爱答不理的模样，让他摸不清楚方向啊。

以歌幽幽的瞄了他一眼，而后又低下头去戳包子……不知道是把谁当做了包子……

叶隐尴尬的笑笑，果然，师父一定是哪里把师姐惹到了，前世也被牵连了……叹了口气，叶隐拍拍田敦艮的肩膀，“不是你哪里得罪了她，是你长得，就得罪了她，不对不对，是因为你长得和我师父有点像，我师姐呢，和我师父……”叶隐说不下去了，因为对面传来了以歌丢来的眼刀。

田敦艮看了以歌一眼而后朝叶隐点了点头，也不知道信没信叶隐这有些荒谬的理由。
――――――――
“何时到的？”田敦艮打开窗户，对着窗外的男人道。、

“今晨，”男人，也就是谢青顿了顿，“大哥，今天在你身旁两个的女子是何人？”

“她们是师姐妹，似乎是与师父赌气出走的。”想起今天以歌盯着他怨念的模样，田敦艮就莫名的想笑。

谢青点点头，还想说些什么，田敦艮又问道，“今日有没有见到那一对夫妇？”

谢青想了想，大哥既然问出了这样的问题，那就是有所收获……“你是怀疑他们？”

“我观察了几天，发现他们有诸多可疑，今天我在镇上跟踪他，发现他行踪诡异，说不定镇上有其他同伙。”田敦艮的思绪忽然飘到了以歌身上去。

“你让沈源再去那条巷子里瞧一瞧。”田敦艮的脸色阴沉下来，此次相安无事最好，否则，可别怪他心狠手辣了。
――――――――
“嘿~你要上街吗？”叶隐拉着牵着以歌，朝下楼的田敦艮挥了挥手。

“正巧瑶娘夫妇也要去镇上呢，要不我们一起吧。”叶隐一心想让以歌与师父的前世和好，完全忘记了田敦艮可不是司音。

田敦艮看了看瑶娘夫妇，又看了看以歌，最终点了点头。

五人一同吃的饭，以歌坐在田敦艮对面有些食髓不知味，对着司音的脸啊，倒胃口，以歌嘴唇动了动，却没有发出声来。她瞟向身边瑶娘夫妇，听着两人破绽百出的话眸色渐深。

以歌低头思考事情，坐在对面的田敦艮却猛地咳嗽起来，以歌才一抬头就被喷了一脸的血……一脸血……

“……”叶隐捂眼不忍直视，师父啊，你酱紫真的可以抱得美人归吗？

以歌也是无言，正准备拿出手帕擦去脸上的血迹时，却被田敦艮拦住了手，以歌抬眼看他，见他从衣袖中取出一方面巾轻柔的帮她擦拭着脸，以歌愣愣的看着这张脸，一时之间也没有其他动作。

叶隐见此暗暗比了个YES！很好！就是要这样发展下去！不过……小田田这身体会不会太差了一点啊？

以歌拉住田敦艮的手腕，指尖微动，而后一脸凝重的神情让叶隐有些好奇，师姐这是知道小田田得了什么病吗？

“我们去采办一些东西，你们先吃。”瑶娘夫妇见此机会连忙离开。

以歌叹了口气，抬手抹去了田敦艮唇边的血迹，指尖触及他唇角的时候带来一阵酥麻，像是被蚂蚁轻轻咬了一口，田敦艮一抖，身子往后退去，“我自己来吧。”用拇指毫不在意的拭去那抹艳红。

“师姐师姐，小田田是什么病啊”吃完饭后，叶隐小小声的凑在以歌的身边问道。

以歌想到刚刚把脉的结果眸色一深，低下头看着一水儿黄澄澄的梨子，蓦地沉默了，直到叶隐以为她不会回答自己的话时才动了动唇，“肺痨。”

“肺……痨！？”叶隐连忙压低自己的声音，她瞳孔放大很是不可置信，怎么会，怎么会是肺痨？

以歌看着田敦艮的身影目光幽深，轻轻点了点头。“嗯。”她再次肯定了叶隐的问题。低头捡了几个梨子到篮子里。

“师姐，你能救他的对吗？”叶隐实在是不忍心，她看见田敦艮这副模样就像是看见了发病的司音，心里总觉得难受的紧，想要帮帮他。她抓着以歌的衣袖眼睛已经红了。

以歌看着篮子中的梨子蓦地沉默了，听到了叶隐的问题停下来挑拣梨子的手，长长的睫毛轻轻动了动，却没有说话，“将这些梨子给他吧。”

梨子？叶隐看着自己面前的篮子呐呐的闭上了嘴，眼睛一亮，梨子清肺，师姐还是在乎师父的吧！叶隐乐颠颠的将篮子抱过去很热情的递给了田敦艮。

“给我的？”他刚刚看以歌挑了那么久，原来，是给他的吗？还没有吃到梨子，田敦艮心中已经甜滋滋的了。

“你咳嗽吃这个会好受一点。”叶隐点点头，将篮子塞到他怀里然后朝以歌奔去。

田敦艮看着正在敲叶隐脑袋的以歌，唇角扬起一抹淡淡的弧度，像冬日里的暖阳，温暖又和煦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找前世之旅
                            

                                                        

                            

                            叶隐从来没想过看起来弱不禁风的小田田居然是锦衣卫！还有瑶娘夫妇，居然是什么奸细！叶隐拍拍胸口，她觉得被包子噎住了，幸好自己没认错人，不然指不定被说成同伙呢！

以歌与叶隐站在一起，看着瑶娘夫妇的尸体眼睛都没眨一下，田敦艮一直默默的观察着以歌的表情，锦衣卫对于普通人来说是个闻风丧胆的存在，由于朝局动荡，锦衣卫已经被打上残害忠良的烙印。

可是，他并不是那样的人。

只是，她会相信吗？

她相不相信有什么用呢？田敦艮自嘲的笑了笑，他在踏上这条路时就没想过回头，他注定会放弃的，会舍弃的，他早就抛弃了，这个时候，想这些做什么呢？不说身份，那身体呢？田敦艮忽然想起了那篮子梨，他，根本活不了多久的，他知道，既如此，又何苦在这里纠结这些呢？

他与以歌，注定是没有结果的。

田敦艮收回停留在以歌身上的目光，转头看向店中的人，“你们之中定是有那奸细的同伙，现在唯一能洗脱你们嫌疑的办法就是找到蜡丸，大漠风沙停下之时，就是你们的最后期限，若还是没有，那就不要怪我们辣手无情了。”

田敦艮说完便回了房，一个眼神都没有分给以歌，叶隐很是着急，那什么蜡丸……要到哪里去找啊？叶隐瞄了一眼窈娘，她一定要找到蜡丸，否则就算她能跑，窈娘要跑不了啊！

叶隐努力的找蜡丸，只是天都快黑了，她连蜡丸的影子都没找到，真的让人好绝望啊！

“师姐，你说蜡丸到底被藏在什么地方啊？”叶隐趴在桌上，无精打采的瞅着一边碾药的以歌。

“你拿出去，一定是被列为第一嫌疑人，”以歌拍拍叶隐的小脑袋，“难逃一死啊~”这件事啊，与她们无关，更何况。以小隐的智商，恐怕也找不到蜡丸，还是早早说明，省得她白费功夫了吧。

“啊？那现在我可以做什么啊？”叶隐来劲了，什么也不做总觉得浑身不自在啊！叶隐撑起下巴睁着轱辘大的眼睛满心期待的望着以歌。

以歌点点下巴，“你或许可以，出去约会啊~”她朝她挤挤眼，见叶隐云里雾里的模样笑得更开心了。

“约会？和谁？”叶隐话音刚落就听见了那道熟悉的声音。

“当然是和我了！”亚隆不知何时出现在她身后，将叶隐抱起对以歌点了点头，“既然师姐发话了，那我就和小隐约会去了。”

“唉？亚隆！你是怎么找到我的啊？还有，你是什么时候来的啊？”叶隐被亚隆公主抱着，看见他棱角分明的侧脸眼中闪过惊喜。

“我的新娘，我等了你这么久，你不会就是想问这些问题吧？”亚隆的声音飘散在半空中，渐行渐远，以歌看不见他们的背影后站起了身。
――――――――――
‘叩叩’田敦艮放下才啃了一口的梨子，打开门看见以歌清丽的眉眼呼吸不禁一滞，她，这时候来做什么？脑海中闪现过无数想法，但不可否认的是心底开始蔓延的甜意，就像是方才吃到嘴里的梨香，甘甜可口。

以歌微微抿唇，不知道该说些什么，沉默就这样在两人之间蔓延开来，以歌垂下长长的姐妹，田敦艮也看不清她眼中的神色，“你，找我有事吗？”

以歌忽然抬头，一双黑亮的眼中盈满了执拗，她张了张嘴巴，却始终没有吐出一个字。

田敦艮看了看窗外，复而一笑，“我们出去看看月亮吧。”

夜幕上点缀着点点繁星，清冷迷离的月色下，田敦艮拍了拍以歌的脑袋，“你怎么，总是这么别扭啊？”

看起来讨厌他，却在关心他，似是在赌气，可眼底却总是有过挣扎，他都怀疑，是不是之前认识她了，可是他们的的确确从未见过面啊，田敦艮低头一笑，或许人与人的缘分就是这么奇妙吧。

“你知不知道……”自己快死了？以歌忽然顿住了，眸光不定的闪烁，将后半句话咽下了肚子，她到底该怎么做？她要怎么做，才是对他们都好呢？

以歌挫败的耸下肩膀，如果，我不救你，如果，我救了你……以歌想起了司音，觉得头疼，司音他，真的明白什么是爱吗？

田敦艮看出了以歌的欲言又止，调侃道，“你不会是奸细吧？”话是这么说，可他眼中却没有丝毫认真的神色。

奸细？以歌挑了挑眉，扭头看向田敦艮，一眼就发现了对方眼中的促狭，“你在逗我玩？”她脸上的神色放松了一些，唇角勾起了一抹浅浅的弧度。

田敦艮鬼使神差的捏了捏以歌的脸，“是啊，我逗你玩啊，平日里干嘛总绷着张脸，不知道的人还以为是我得罪你了。”他不禁将自己内心的疑问问了出来。

以歌从鼻间发出一声冷哼，双手抱胸又恢复到冷傲的模样，“对啊，你得罪我了。”司音的前世也是司音，没错，都是你得罪我了！

田敦艮很是无奈，摸了摸鼻梁不知该说些什么，他哪里得罪她了？总觉得，不能和她讲道理啊，圣人说的对，唯小人与女人难养也……

“今天的月亮真漂亮啊。”以歌傲娇的一甩头，看着天上又大又圆的月亮发出一声喟叹。

“京城的月亮也很漂亮，你若想看，明年我可以带你去京城赏月。”田敦艮注视着以歌的侧颜，瓷白莹润的肌肤在月光之下似乎有些透明，田敦艮的食指微动。

明年？以歌的眼珠动了动，她看见田敦艮认真的模样心中暗叹，傻孩子，你连今年都熬不过哪里还有明年啊？不过以歌还是没有开口打破他的幻想，“好。”她随后瞟了他一眼，“京城的月亮也不一定比边关的好。”

还是有些别扭啊！田敦艮笑笑，看着以歌的侧脸笑出了声。
――――――――
风沙总有停的一天，再加上叶隐‘精湛’的法术，风沙比以歌预期中停的更早，也就是说，最后的期限，就在今日。

以歌看见被杀的店小二身旁不知从哪里滚出的蜡丸微微眯起了眼，这么凑巧吗？以歌瞄了一眼谢青，此人四肢发达头脑简单，而此人，她看向沈源，心机深沉，心狠手辣……

蜡丸被找到了，从里面传达的信息中，他们说不定也会有什么安排行动……以歌打了个呵欠，瞄了一眼田敦艮，拉着叶隐上楼去了。

只是以歌没有想到没过几天就传来镇上被瘟疫感染的消息，窈娘着急的不行，今天一早宋成就去镇上了啊！她怎么放心的下啊！

以歌一看窈娘的脸色，又见她拉着马车似乎是要去镇上，以歌连忙拉住她，“你不为自己考虑，总也要为孩子考虑，我替你去镇上，你先别着急。”她让小隐将窈娘扶回房中，以歌叹了口气，她可真是操心的命啊。

以歌却是没想到会是这样惨烈的景象，尸体，鲜血，死寂……以歌弯下身想要呕吐，她打心底反感，她厌恶这样的景象，可是，她却是会造成这样景象的人，她厌恶的，是她自己。

瘟疫？以歌皱眉，白嫩的指尖轻轻搭在了尸体之上，不对……不是瘟疫！她撩开尸体的衣服，眼神一凛，心脏一处致命伤，这些人，根本不是因为瘟疫而死，分明是被人一刀致命，伪装成瘟疫的样子，还散播出瘟疫的流言让这些居民逃离，使鸡鸣镇成为一个空镇！

以歌脸色有些凝重，她望着龙门客栈的方向眸色深沉。这件事，恐怕不简单，或许，与田敦艮的安排有关。
――――――――――
以歌救了宋成，就连夜带着他回去，田敦艮要找的奸细应该就是沈源才对，以歌拧着眉头，她果然没有看错啊！看似简单粗暴的谢青不足为惧，而心思深沉的沈源才是值得提防的，当真是应了那句话，会咬人的狗不叫啊！

以歌带着宋成匆匆赶回了客栈，却发现客栈中气氛僵滞，叶隐护着窈娘，谢青与沈源面色不善，以歌眯了眯眼，与田敦艮对视一眼，“怎么了？”

“师姐，你可回来了！沈源想对窈娘不轨！”叶隐终于明白为什么谢青会杀死窈娘了，恐怕就是因为沈源！沈源妄想对窈娘不轨，窈娘反抗失手杀了沈源，而谢青见此于是便杀了窈娘，可是窈娘已经怀孕了啊！一尸两命，难怪怨气那么大！

叶・名侦探・隐智商已然上线，迅速推理出了这次任务的前因后果，这些幸好有她这个小仙女在窈娘身边，否则后果不堪设想！

“陌姑娘，我相公他……”窈娘泪流满面，沈源说宋成是奸细，她是决计不相信的，可是，再不相信，也死无对证了啊！

以歌勾唇一笑，朝门外朗声道，“我既答应了你，自然会做到，进来。”

窈娘眼中满含希望的看向门外，沈源等人也惊愕的看着从门外走进来的人――宋成！

“你，你没死！”窈娘激动的扑进了宋成的怀里，叶隐扯了扯以歌的衣袖，小声问道，“师姐，到底发生了什么事啊？”

以歌看向田敦艮，缓缓道，“镇上说是瘟疫，其实不然，那些死去的人都是被人一刀致命，这是其一，”以歌点了点下巴，眼波流转，“其二，我看见了宋成被杀的全过程呢，好巧啊，”以歌看着沈源，眸光闪动。

田敦艮看着以歌唇边的冷笑便知这其中有蹊跷，“身为锦衣卫，明明擅长的是审讯，却选择了一刀结果了对方，从而放弃了对方口中的信息，沈源，你做锦衣卫有多少年了？”以歌抛出了一个问题，所有人都将目光投注在了沈源身上。

“你这是什么意思，你是在怀疑我？”沈源冷笑一声，却发现了田敦艮怀疑的目光，“大哥，你也怀疑我？就为了这个女人的几句话？”

“你也不用顾左右而言他，作为目击者，我亲眼看见了你将蜡丸塞进宋成衣物中，首先，我之前并不认识窈娘与宋成，也无谓站在哪一边，其三，第一枚蜡丸为什么会被发现？”

以歌的话让所有人想起了当时的情景，是沈源，一脚踹向小二……蜡丸，就藏在桌下……

沈源的嫌疑更重了，田敦艮皱眉。谢青也渐渐远离了沈源。

沈源没有想到竟会是自己被孤立了，他看着以歌，眼眸中掠过一丝阴狠。他盯向以歌，“证据呢？你有证据么？”

以歌玩味一笑，“你杀人有讲过证据吗？”以歌瞟了一眼宋成，这其中的意味大家自然也明白了。

田敦艮眸色暗了暗，“高捷属虎，为他做事的人左膝窝处都会有虎爪刺青，三弟，你可否愿意证明？”

沈源沉默了，背过身子，低声道，“没错，我是投靠了高公公。”他话音刚落，东厂的人便破窗而入，田敦艮这时候才反应过来，沈源更改了日期，或许从第一枚蜡丸开始，之后的一切都是陷阱。

他们已失先机，田敦艮看着以歌的淡漠的侧脸垂下了眼帘，他和谢青就算豁出一切，也难保这么多人……

田敦艮内心挣扎，听着沈源大放厥词猛的抬起了头，“食君之禄，忠君之事，我绝对不会做出这种祸国殃民的事！” 

叶隐护着窈娘，悄悄朝以歌的方向移去，“师姐，我定身符撑不了多久的啊……”她怨念的挥了挥手中的符卡，更何况，她也不确定自己能不能顺利发挥出来。

以歌瞟了叶隐一眼，“你将窈娘他们保护好，剩下的交给我。”她冷眼看着沈源背叛之后的丑恶嘴脸，眸中红光翻涌。

田敦艮不着痕迹的挡在了以歌前面，低声道，“一会儿我说跑的时候你们就朝外跑去，不要回头。”他一定，一定要保护好她。

以歌盯着他的侧脸，眼中忽然出现了漫天斑斓的光彩，“你这是打算做什么？”她明知故问道，这个人，是打算舍命吗？可是啊，明明还说过要带她看月亮的啊！以歌脸上缓缓绽开一抹笑来，似莲花的开落。

“你知道吗？我啊，最喜欢放火了。”以歌没等田敦艮说话，朝他眨眨眼，看起来纯良又无辜，可下一秒，田敦艮却听见了声声惨叫。

他敛目望去，包围着他们的人浑身上下都燃烧着一种诡异又妖艳的火焰，让他们发出凄惨而又痛苦的叫声，一时之间场面相当混乱。叶隐带着窈娘宋成连忙出了客栈的门。

田敦艮蓦地回头，映着火光，他看见以歌笑意盈盈的脸上似乎带着几丝解气，“你……”他欲言又止，因为他看见了以歌眼中的光芒。谢青想拉着他离开，可他的脚却似在地上生根了，根本挪不动分毫。

“二弟，你先走吧。”他，想看看以歌，以免她伤了自己，他心中总有种预感，冥冥中有道声音告诉他，她，快离开了。他想再看看她。

以歌缓步走到沈源面前，她并没有让孽火伤到他分毫，“我以前呢，喜欢安静，所以很难得放火，”以歌听着耳边的惨叫声脸上却流露出几丝令人战栗的享受，“可是现在却觉得悦耳的紧，不过你呢，是不会有这些待遇的。”

被孽火焚烧得太快，她不是很满意啊，以歌抵唇一笑，“我啊，更喜欢下毒。”只是很久没有下过毒了，手都生了，以歌唇边的笑更深邃了，她啊，最讨厌背叛了。

“我，我错了，”沈源看见以歌诡异的红瞳才反应过来她根本不是寻常人，脸上的阴狠一扫而光，剩下的全是求饶的苟且。没有丝毫的骨气，以歌眯起眼看着他的眼珠还不安分的左右转动……

不过她可不会给敌人反抗的机会，指尖微动，沈源便双膝重重跪下，以歌仿若都能听到他膝盖骨碎裂的声音，“这是蚂蚁二号。”蚂蚁一号用在了藤田芳政身上，在那之后她便改进了蚂蚁二号。

“这是锥心一号。”万蚁啃噬之痛后便是锥心剥皮之苦，以歌缓步绕着沈源走着，“不急，我们慢慢玩。”她没有顾忌站在一旁的田敦艮，而很是放松一般。

“大哥，大哥救我……”沈源看见了田敦艮就像看见了希望，哪怕他神智不轻，哪怕他正在历受痛苦，他也想活下去。他朝田敦艮伸出了手。

以歌却是没想到他竟能这般厚着脸皮朝田敦艮求助，上一秒恩断义绝这四个字可是从他沈源的嘴巴里说出来的，这一下秒却又叫上了大哥？以歌嗤笑一声，想要抬脚却又嫌他脏，指尖放出一团小小的火焰，沈源的半截指节就没有了。

“啊！妖女！”沈源才一说出口，就感觉到肚腹中似有什么炸裂的痛苦。

以歌听见他的咒骂面不改色，看着外面的天色打了个呵欠，夕阳无限好，只是近黄昏~她缓缓朝外走去，沈源嘛，待他五脏六腑全部爆炸掉，那他也差不多了吧。她该去找小隐回去了。

“你要走了吗？”田敦艮跟着以歌，终究是问了出口。

以歌看了他一眼，而后点了点头，“对啊，我要去找小隐了。”估计是在镇上吧，那丫头也跑不了多远。

以歌走了两步，转头看着亦趋亦步的田敦艮，“怎么了？跟着我可没肉吃哟。”

“我恐怕活不到明年呢，所以，我们今天把月亮看了吧。”田敦艮笑笑，其实那也不算约定吧，是他自己一厢情愿，不过，他真的，想与她再看一次月亮，他真的，舍不得她。

以歌羽睫一颤，低头看着自己的脚尖，“好啊。”
――――――――
以歌找到叶隐的时候，她正在和亚隆……埋尸体……

以歌看着亚隆脸上的嫌恶捂嘴轻笑，她还记得当初的亚隆可是自诩高贵的阿萨族唯一血脉，现在他却会和小隐一起挖坑埋他当做食物的人类？

为了爱情，他倒是改变了许多啊！以歌啧啧称奇。

“师姐，小田田~你们没事真是太好啦！”叶隐见着两人平安高兴极了。

小田田？田敦艮听见这个称呼挑眉，脸上的神色有些奇怪，他看向以歌，却发现对方没有丝毫的诧异，也就是说，她是知道这个称呼的吗？不知为何，田敦艮心中莫名有些羞耻。

叶隐自然也发现自己说漏嘴了，似乎，有些尴尬啊……她不敢去看亚隆的脸色怎么破……

亚隆黑沉着一张脸，小甜甜？小隐居然这么亲密的叫别人，他都没有这样被她叫过！他斜睨了田敦艮一眼，又是他，出现在小隐师姐身边的男人，亚隆眯起双眼，直接将叶隐扛起朝远处走去。

“所以，你是知道这个称呼的，对吗？”田敦艮坐在草坪上，与以歌并肩看着天上的月亮。

“知道什么？小田田？”以歌调侃道，看着田敦艮耳根的绯红眼中笑意更甚，还是这么薄脸皮啊。

“……嗯。”从对方口中听到这么难为情的称呼，田敦艮耳根处的绯红逐渐加深。

“小隐说你的名字太难记了，所以给你取的小名。”以歌解释道，“虽然有损你高大威猛的形象，不过，确实挺好听的。”以歌抿唇一笑，笑靥如花的模样让田敦艮也情不自禁勾唇微笑。
――――――――
当天边透出第一丝阳光的时候，以歌与叶隐消失在了一片金光之中，田敦艮捏紧手中的药瓶看着天边久久不能回神。

“舍不得亚隆吗？”以歌看着叶隐眉目间的离愁多问了一句。

“啊？没……我们是不可能的……”叶隐很小声很小声，可是她却没有否认以歌的问题，她很清楚的感知到自己的内心深处，是喜欢亚隆的，那个在她最需要的时候出现，那个不会勉强她却很是疼爱她的血族，虽然他不是人类，可是他是真的爱她……

“别错过了，”以歌捏了捏叶隐的小脸，笑得像个知心大姐姐。

“那师姐你呢？你和师父呢？”叶隐大着胆子问道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找前世之旅完
                            

                                                        

                            

                            ‘那师姐，你和师父呢？’

以歌回想着叶隐的的话，脑海中又浮现出司音霸道不容置喙的脸庞，以歌拧着眉头，头疼的捏了捏鼻梁骨，她看着自己的房间门无奈的叹了口气。

此次回来她连话都没与司音说一句就将自己关在房中，‘叩叩’以歌仿若从梦中惊醒，司音又来敲门了吗？以歌看着门把，眼睫颤了颤，沙卡，司音，文正，小尚，思远，田敦艮……

她无法对他狠下心，所以……以歌神游，却被猛的打开的门外的白光刺得眼睛疼，她拿手挡了挡，微微眯起眼，晶莹沁湿了眼角，她怔怔的看着面前的这个人，背着光的身影让他看起来格外的高大，司音……

她心中呢喃他的名字，司音的指尖抵在她的眼角处，低声道，“我要的，其实很简单，我想要陪在你的身边，你若不喜欢这里，我们可以换个地方，待所有的事了结，你想去哪里，我都可以陪你。”

以歌看着他面带哀求的面庞，心脏像是被一只大手紧紧捏住的难受，这个男人，明明是天之骄子啊，曾经霸道强势，现在的卑微与恳切，这种鲜明的对比就像是一把大锤重重砸在了以歌的心里，为什么啊，她，她这样的存在，怎么会有人这么疯狂啊……

约莫是看出了以歌眼中的动容，司音蹲下身子，握住她的手放在唇边，虔诚又温柔，“我不知道，你是不是还在误会我和伊纱，不是的，从万年前，我想要的，就只有你，”司音将她的一缕耳发勾到了耳后。

“我的，莲花，我所等待的，所期望的，只有万年前长在我心底的那朵红莲。”司音缓缓道，他紧盯着以歌的眼睛，不容她有一丝躲闪。

以歌看清了司音眼底翻涌澎湃的感情，就像是冲破压抑的浪潮直直朝她拍打而来，以歌忽然说不出话来了，她是知道的，等待的感觉，等待着，不知道什么时候会出现的，那一个你。那种，从天黑等到天明的感觉，从希望到绝望，循环往复，那种不断溺水的感觉，以歌沉默了，司音，亚隆，她，他们，都是如此……

‘我想要的，其实很简单，我只是想要陪在你身边。’以歌眸光微闪，不得不说，这是一句很打动人的话，以歌食指微动，手掌缓缓蜷缩成拳。
――――――
“小隐，我终于找到你了！”亚隆抱着怀中的叶隐激动得难以自已，他等待百年，终于又等到了她，这一次，他绝对不会放手了！

“亚，亚隆？真的是你吗？”叶隐瞪大眼睛不敢相信，亚隆竟然真的找到了自己，她看看天空，是白天，亚隆怎么会，怎么可以站在阳光下了呢？

“小隐……”亚隆正想对叶隐倾诉衷肠，结果就被叶隐拉着走。“你要带我去哪里？”

“你是不是傻？就这样站在太阳底下，不怕变成烤瑞默尔了吗？”叶隐凶巴巴的说，可眉间却难掩着急担心。看得亚隆心中乐滋滋的。小隐，在担心他呢！
――――――
“明明所有的眼泪已经集齐，可是为什么还是失败了呢？”司音想不明白，面上无异，心中却很是焦灼，他想要快一点重聚灵魂，这样他才能毫无顾忌的站在以歌的身边。

脑海中忽然闪现过一些零碎的画面，司音却很敏锐捕捉到了，眼泪！还差他，伊纱，斯凌的眼泪！司音猛的沉下脸来，如果可以，他希望所有人都不要受伤，小隐是妹妹，以歌也很喜欢她，但是，如果非走到了这一步，哪怕伤害了所有人，他也要融合灵魂，为了以歌，也为了他自己！
――――――
“这么开心，是他找到你了？”看着叶隐每隔几分钟就要拨弄一番她的项链，以歌双手抱胸调侃道。

“…嗯，师姐你知道了啊…”叶隐不好意思挠了挠头，这种被家长逮住谈恋爱的既视感是怎么回事啊！

“知道什么？我什么都不知道！”以歌转转眼珠，装傻道。心中却感慨，没有想到亚隆真的等了她千年，以歌心中还是有些佩服，看来啊，不论前世今生，结果都是一样的，以歌看着叶隐难掩甜蜜的小脸嘴角微微勾起。

“师姐你都说出来了！”叶隐翻了个白眼，师姐又逗她！她眼珠子一转，跑过去揽住以歌的腰身，“那师姐你呢？我是不是应该改口唤你师娘了？”

以歌可不怕她，似笑非笑斜睨了她一眼，带着上位者的睥睨，似乎压根儿就没把叶隐的小孩子报复放在心上，“亚隆找到你了，然后呢？”时光，会冲淡一些情感，时光，也会沉淀一些情感，亚隆对叶隐的爱，可不是时间能衡量的了。

“啊？然后，什么然后？”叶隐结结巴巴慌乱道，师姐说然后？她心中一跳，很快就反应过来了，亚隆是瑞默尔，而自己是人……那，那怎么办？

还有师父，师父会同意吗？叶隐不安的垂下眼帘，亚隆真的是个很好的瑞默尔，甚至为了她去尝试鸡血，牛血，还陪她吃了对于瑞默尔来说难以下咽的人类的食物，一点一滴她都看在眼里，心里不可能不感动。

还有日行术，她听说过的，那种术法极难修炼的，可是亚隆却成功了，为了她，他站在了阳光下，明明，对于瑞默尔来说，阳光，就是死亡，可是，他还是为了她，做到了……

叶隐想到这些心中就酸涩的厉害，她没有办法不动容，没有办法不感动啊！亚隆已经迈了九十九步，只为了能走到她身边，为了这九十九步，他等了千年，而剩下的一步，无论如何都应该是她迈出的啊！

她不可以那么自私，什么都不做，就在原地看着他走向她，不可以的，不可以。眼泪很轻易的就涌出了眼眶，叶隐没有发现的是，有那么一滴，逐渐飞向了一旁站着的司音。

以歌叹了口气，安抚的拍了拍叶隐的脑袋，什么时候，没心没肺的小隐也会思考的这么多了呢？以歌忽然想起了以笙，以笙的眼睛里，会不会也染上烦忧呢？多希望，自己可以帮她挡下所有的不快乐，让她一世无忧。

可是世事无常，她与以笙，终究是分开了……

以歌嘴角带着一丝轻笑，眼底深处带着一丝难以察觉的黯然与惆怅。

“将他带回来吧。”司音走出来看着叶隐躲闪的眼神道。

“师父，我，我没……”叶隐也不知为何，明明师父从未说过什么，她却下意识的不想让师父知道亚隆，或许，是因为亚隆是血族，她担心师父会出手……

司音微微一笑，“我都已经知道了，小隐也长大了，会有喜欢的人也很正常，不管是谁，只要你喜欢，将他带回来让师父掌掌眼吧。”斯凌……好久不见了，司音心中低叹道。

“真的，不管是谁，都可以吗？”叶隐试探的看着司音，小心翼翼的确认道。

“真的。”司音脸上笑容不变，点了点头。

“师父你真好！”叶隐攥住手心里项链，对司音扬起一抹大大的笑容。

以歌挑了挑眉，看见司音的反应眼中闪现过一丝不明的流光，他这是打算干什么？
――――――――
“你想要什么？让小隐将亚隆带回来？”以歌走到窗前与他并肩。

“眼泪，聚集灵魂还差亚隆的眼泪。”司音对以歌却是没有隐瞒之意，很是干脆的告诉了她。

“所以，你打算怎么做？”以歌是知道的，亚隆天生不会流泪，司音想要眼泪，自然就会得到，只是这方法，他会以是什么样的手段去取得呢？

以歌垂下长长羽睫，小隐……司音扭头看着以歌的神色便知道她在想什么，“如果无路可走……”他也会走出一条来。只是，难免会有人会受伤……

“你是打算让他们恢复记忆吗？让他们想起一切吗？”以歌点点下巴，她大概已经猜到了。

“这是没有办法的办法。”司音伸出双臂将她拥入怀中，轻嗅她发间的清香，“我已经迫不及待了。”迫不及待，想要一个完整的我，站在你的身边，迫不及待，想要与你踏上新的旅程。

以歌撇撇嘴，微微扭头闷闷道，“还是我来吧，只要眼泪就好了吧……”梦境一号，她应该准备好了。

司音抿唇一笑，真是温柔啊，以歌。
――――――――
“小隐师姐？”亚隆不明白，明明是小隐带自己来的前世今生茶馆，说带自己见她师父的，怎么瞬间小隐不见了，而却是她的师姐在这里，似乎，是在等他？

“小隐呢？”亚隆看着以歌泛红的双瞳莫名有些不安，他转头寻找，却没有找到小隐的身影。

“亚隆，你想和小隐在一起，可以，但是，需要你的一滴眼泪。”以歌凝目，能拿到眼泪最好，若是拿不到，那便只能用梦境一号了。

“眼泪？”亚隆听见这个要求愕然的将以歌看着，“我天生流不出半滴眼泪。”所以这个要求，恐怕他办不到，“你们把小隐怎么了？”他心一紧，眼中带出了几分警惕。

“小隐既唤我一声师姐，我自然不会将她怎么样。”以歌踱了两步，见亚隆似有放松之色微微一笑，真是，让人下不去手啊……

“那你……”亚隆才一跨步就感到一阵眩晕，他不可置信的看向以歌，亚隆从来都是自信的，所以他没有想到这世间真有能让他感到眩晕的药……

“睡吧，希望，你的梦境是美好的。”以歌呢喃道，似远古传来的梵音在半空中轻轻吟唱。
――――――――
“喏。”以歌将无量瓶递给司音，里面那滴闪烁着幽蓝的晶莹便是亚隆的眼泪，“亚隆其实有些感应的，对于他的前世，或许早在遇见小隐的那一刻便已经有所准备吧。”

想起亚隆那笃定是前世而非梦境的神色，以歌戳了戳司音的肩膀，“你啊你，真是害人不浅。”幸而亚隆即使知道真相也会好好保护小隐，时间过得太久，前世之因，后世之果，亚隆想的也算通透，往昔一切成空，今昔一切如新。

司音拉住她的手紧紧握在手中，“日后只祸害你，你将我收了也是造福人类啊~”司音的双眼中溢满了温暖。面色温柔的可以滴出水来了。

以歌嗤笑一声，“别，我可消受不起。”要说司音，那也是一朵带刺玫瑰啊，玫瑰？以歌被自己的形容逗笑了，她点点下巴，用一种奇怪的眼神打量着司音。

司音看着以歌姣好的脸庞没有说话，而是唇边带着意味深长的笑，“只有你。”我要的，也只有你。

司音拿着无量瓶缓缓走进结界，这次，他什么都有了，他会是一个完整的他，会是一个最好的他，站在她的身边。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            枪声，绯色，血腥，黑暗，……他在哪里？任务，失败了吗？耳畔仿若传来子弹嵌入肉体的声音，结束？不，他要活下去，他必须活下去，思虑至此，他猛的睁开眼，身上的痛楚清晰明白的告诉他，他还活着……

那么，这里是哪里？男人警惕的打量周围的环境，自己，是被救了吗？心中虽然感叹对方的愚蠢，但正是因为这份愚蠢，才给了自己活下来的机会，也没有被FBI发现，男人低头查看自己的伤势，墨绿色的瞳孔微微转动，包扎手法娴熟，还有这种奇怪的香味，是药的味道吗？救他的人是谁？他心中有疑虑却并不会深究。

用力撑了一下自己身体的重量，能走，他要尽快赶回组织，否则此次任务便会被判定失败，没有用的东西也就没有存在的必要，他可不是啊。现在的他，连正式的代号都没有，他必须让那位先生看到他的价值。

心中纵是百转千回，男人却还是在来人的瞬间抬起了头，墨绿色的眼睛射出孤狼的冷厉与警惕，即使，在看见对方只是一个女人也没有丝毫的放松，他从不小看女人。尤其是，长得漂亮的女人……

“醒了？”以歌一袭青绿棉麻长裙，长长的黑发被她编成一条松松垮垮的麻花辫，还有几缕不听话的耳发慵懒的耷拉在耳边，看起来清新又自然。黄昏的阳光映射在她精致的容颜上，勾勒出几分暖色。

“我不喜欢黑色，可是，你却能把黑色穿的这么帅，”以歌将手中的碗递给他，里面是她熬的紫米粥，补血哒。素白的手指衬着碗壁上的花纹格外好看，“就是染上了血，也很帅啊。”染上了血迹也看不出来，以歌暗了暗眸色，红色也是呢。

男人冷硬的脸却并没有发出一丝声音，看着以歌的眼睛却还是接过了碗，不知为何，他似乎是在她的眼中看到了一丝不容置疑，是错觉吗？

不是错觉！在接过碗后头上被拍了拍，惊得他差点将碗打翻，她怎么敢？！

“你是谁？”或许是碗中的粥太过温暖，氤氲起的热气软化了他太久没有感受到温暖的内心，男人终于开口说了第一句话。其实他内心中还有许多疑问，不过不知为何，他现在最想知道的，便只有这一个。

以歌眸光微闪，“那你是谁？”深受重伤，一身黑衣，警惕冷傲，以歌点点下巴，是杀手吗？

以歌却是没想到男人的反应会是如此，自己不过就问了一句，这家伙就别过头去，一副闹别扭的模样倒是让他平添了几分可爱。

“不吃吗？”以歌挑眉，看着他只端着碗，却没有要吃的打算啊，以歌唇边的微笑深了深，莫名让人感到阵阵寒意。

男人睥睨了她一眼，看着碗中晶莹软糯的紫米沉默了。墨绿色的眼珠中泛起圈圈涟漪。

“怕我下毒？”以歌理解的点了点头，嘛，杀手嘛，警惕性高是很正常的，不过，被怀疑的感觉可不好啊。

男人还是没有说话，以歌眯起了双眼，食指动了动。

低着头的男人自然第一时间发现了手背上出现了血斑，这是什么？瞳孔一阵缩放，他正想起身，就听见了以歌的声音。

“你看，我要是下毒是很容易的，所以才不会用食物这么愚蠢的方法呢。”以歌双手抱胸，满不在意道，碗里面，是食物，在食物里下毒，这是她绝对不会用的办法呢，因为，料理传达的是心意，以笙那么喜欢吃东西，她不允许食物被毒药与阴谋所玷污。

她会下毒？心中除了惊讶而后便是意料之中的肯定，若没有一点自保之力，又怎么会有胆子把自己救回来呢？

男人定定打量着以歌，冷峻的脸上不带一丝感情，见她没有丝毫的畏惧，他低下头终于拿起了碗沿的勺子，她，为什么不怕他呢？是因为，他还不足以让她畏惧吗？

暖暖的粥下肚，余味还残留在舌尖，男人低垂下长长的睫毛，看着已经干净的不剩一粒米的空碗，觉得这是他吃过最好吃的东西了。

“对嘛，这才乖嘛。”以歌欣慰的拍了拍他的头，看着他眼中升起的警觉以歌失笑，瞪大眼睛又嚣张的揉了揉他金灿灿的短发，“是太阳的颜色呢。”像阳光一样啊，以歌笑得很恣意。

这个女人！墨绿色的眼睛危险地眯起，伸出大掌钳住她纤细的手腕，掌心触及的微凉细腻让男人心神一颤，他准确的抓下她不安分的手，面带威胁狠狠盯着她。

以歌的眼底像是跳跃着点点阳光，瓷白的肌肤映着暖色像是透明的一般，黑亮的瞳仁与他墨绿色的眼眸对视却没有丝毫的退缩，像是猫儿的瞳仁，灵动而又狡黠。

“你要走了？”以歌从他手中接过碗，随口问了一句，见男人只定定的看着她，以歌眨巴眨巴眼，“不是吗？你脸上分明写着的啊，‘我要走了’。”细白的手指一点一点，以歌看着他。

依旧是沉默。以歌轻笑一声，“要走便走吧，我又没绑着你。”救他不过是顺手罢了，也算是她仅存的一点善心之举吧。

“再见。”以歌收拾好碗碟便款款离开了，只留给他一个娉娉婷婷的背影，淡绿的长裙像是荡漾的一汪碧波。

再见？或许……那抹碧色渐渐湮没在墨绿之中与之融为一体……
――――――――――
来到这个世界已经将近三年了，很奇怪，以歌竟然没有想过挪窝，在美国，那便在美国吧，看看不同的风景也不错，反正，对于她来说，哪里不都一样么……

她褪下了张扬妖艳的红裙，身上穿的，是曾经习惯的淡色，只是，看着镜子中的自己，以歌却觉得陌生至极，那张，妖艳的面孔，真的是她吗？真的，是陌以歌吗？真的，还和以笙一样吗？

她不确定，她心中忽然充盈着恐慌，记忆中以笙的面容已经逐渐变得模糊，她只能通过镜子来回忆，以笙，是和她长得一样的，她们是双生子啊！可是现在，她却不确定了，指尖抚上耳背后的印记，以歌抿紧粉唇，她是想见以笙的，可是，她却不会再去见她了，这样子的自己，肯定一眼就会被看穿，才不要呢！

留在以笙记忆里的，一定要是那个温柔善良的陌以歌呢！

这个，又自私又诡谲的，是陌离。以歌的指尖细细描摹这镜中人的五官，唇边蓦地出现了一丝释怀的微笑，就这样吧，作为陌离，在这个没有你的世界好好过吧！

指尖停留在镜中的那抹弧度上，手臂无力的垂下，以歌低下头，唇边的微笑似水晶一样，透明，凄美，又脆弱。
――――――――――
怎么又是他？阔别一周，以歌过得都是相当平静的生活，每天就看看歌剧，找找好吃的小店，她也从未想过，还会再见到他，那个冷傲似狼的男人，一如初见，一袭黑衣，萦绕着淡淡的血腥味，以歌挑眉，这家伙，不会是把她这当做收容所了吧？

以歌直直走进门，多余的眼神都没分给他一个。她的善心可不多呢。

“……”男人显然没有预料到会是这样的结果，他看着以歌的背影微微抿紧了薄唇，低下了头，墨绿色的瞳孔转了转，眼瞳中很快就恢复了一派平静。

她，在里面做什么呢？男人坐在门口，像只正在舔舐自己伤口的孤狼，刀锋般的侧脸注视着以歌的门口。外面还是有些冷啊，她今天，为什么没有救自己呢？那个女人，到底在想什么？

陌离，他舌尖反复咀嚼这两个字，她的名字。

中国人。

孤儿。

成年。

独居。

温柔？

他嗤笑一声，那个女人分明恶劣又胆大，说到温柔……那他怎么会还在门口吹风？

才想到这，门缝中透出昏黄的暖光，他看着那扇缓缓开启的大门，男人墨绿色的眼珠终于泛起点点波澜。

“自己走进来吧。”以歌点点下巴，居高临下看着他，只丢下这么一句话便转身回去。

男人嘴角勾勒出一丝胜利的笑容，按压了一下腿部的肌肉，而后起身，没有一丝滞涩感，若非身上的血迹，恐怕也难以看出他受了伤的事实。

以歌听到背后的脚步声微微勾了勾唇角，她猛的停下转身，眯起了双眼，“自己去上药。”她戳了戳他的肩膀，她笃定他根本没伤多重，故意在门口坐着博同情真是够了。

“黑泽阵。”

以歌与他擦身而过时听见了这三个字，她挑了挑眉，转身看着他的背影眨了眨眼睛，“真名？”不像啊，一个日本名，可是他，五官深邃，明明就偏欧洲人啊。

黑泽阵脚下一顿，似乎没有想到会被怀疑，他微微侧脸，露出小半张被头发挡住的侧颜，“是。”

知道太多的人往往不会有什么好下场吧……以歌拧着眉，“那你告诉我假名吧。”

“酒。”黑泽阵颔首似是在思考，那位大人说自己可以有代号了，只是，他还没有想好。

“酒？什么酒？”以歌没想到会是以酒为名啊，不过只一个字？

“你喜欢什么酒？”黑泽阵脱去上衣，露出苍白的肌理和已经结痂的伤口，一双墨绿色的瞳孔定定的看着她。

她？她不喝酒啊，自然对酒没有什么了解……以歌嘴唇轻轻嚅动，“我不喝酒。”不过若是说起酒，米酒倒是不错的！还有鸡尾酒的颜色也挺漂亮的。

不喝酒？黑泽阵的眼中划过一抹失望的流光，那还是自己来选吧，几乎是一瞬间，脑海中中浮现出的一个酒名，Gin。

世界第一大烈酒，黑泽阵眼中闪烁着名为野心的光芒，他既然加入了组织，自然要做的是人上人，琴酒啊，黑泽阵的脸上难得出现了一丝笑意。
――――――――――
“你不会真当我这是收容所了吧？”以歌拧眉很是不满，已经数不清是第几次了，黑泽阵这个家伙，又是拖着一身伤来的。额角一跳一跳，想动手怎么办？

“不是收容所。”琴酒很认真的看着她，原本及耳的短发已经齐肩了，男人当初还有些稚嫩的五官渐渐已经长开，变得成熟而又深邃，瘦削的身姿也逐渐变得挺拔颀长，刀削般的五官让他看起来越发冷酷了，眼底结上了厚厚的一层寒冰。

是温暖，是家……

琴酒的目光转移到桌上还氤氲着蒸气的饭菜，眼底的寒冰逐渐破裂，薄唇微微勾起，他很是好心情的看着炸毛的以歌，眼眸深处带着几分纵容。

“上次的药是不是不够痛？”以歌翻了个白眼，上次她给他用的可是特号伤药，那种滋味可不好受，这家伙应该发现了才对。

“你想我记住那种痛。”琴酒回答的很利索，他的尾音微微扬起，有些得意，她想让他记住痛，无非是想让他长记性，不要受伤，她在关心他。

“知道就好。”以歌扯了扯他的金发，如阳光一般的发丝从她的指缝中漫出，就像，抓住了阳光啊……以歌敛目，可是啊，即使站在阳光下，她也是背对太阳的。

琴酒感受到穿梭在发间的手，舒服的眯起了眼，她喜欢他的头发，总是喜欢用手指拨弄缠绕，这样很好，也不枉他特意蓄长了头发。就为了让她能在手指上多绕几圈。

打好一个漂亮的蝴蝶结，以歌拍了拍琴酒的头，“好了。”她伸了个懒腰，“薯片没了，我要去买薯片，你在家等吗？”

“我和你一起去。”琴酒拉住以歌的手腕，一个借力站了起来，高大的身躯已经完完全全挡住以歌，他低头看她，“走吧。”
―――――――――――
以歌推着购物车，身边有个庞大的冷气制造机，琴酒。两个人以一种奇怪的组合走在超市里。

“抹茶？”以歌看到了一抹清新的新绿，拿着一罐抹茶粉转头问他，“喜欢抹茶的味道吗？”她记得抹茶在日本很常见呢。

“你可以试试。”琴酒的目光与其说是停留在抹茶粉上，不如说是停留在拿着抹茶粉的那只白皙的手上。

“那就试试。”欣然放到购物车里。以歌低头点数了一番，调皮的耳发又落了下来，琴酒灵敏的帮她拨弄回去，指尖触碰到她的耳尖微微一颤。

“pocky？”以歌疑惑的看着购物车里出现的新型零食，疑惑的抬头看向琴酒，“你喜欢？”刚刚这个，是从她脑袋上方下来的吧，那就是他拿的啊。

“啊？嗯。”是不小心碰下的，但是琴酒也没有解释什么。

“果然是喜欢甜食啊~”以歌咧嘴一笑，像是发现了什么大秘密一样，难怪明明已经吃了很多了，但他总要吃掉她准备的饭后甜点呢。

是因为不想放过你做的食物好么……琴酒微眯了眯眼，看着她狡黠的笑容，眼底柔了柔。

“朱小森，不要乱跑，这里可不是kingdom。”小腿碰到了不知道从哪里跑出来的孩子，以歌一愣，肩膀被琴酒的大掌稳住，某人已经用他的‘死亡射线’狠狠瞪向某个小鬼。

朱小森小盆友也知道撞到了人是自己的错，才一抬头就被琴酒的视线扫射着，纵使他见过大场面，可琴酒到底是沾过血的，朱小森一个小屁孩哪里经得起他的恐吓，当即就红了眼睛。

目光转移到琴酒身边的以歌，朱小森彻底放声大哭了，“oma，抱！”

What?这小屁孩乱叫什么？琴酒嗤笑一声，小孩子的哭声吵得他头疼，他瞪的更厉害了，谁知道朱小森哭得也更大声了，直接扑向以歌叫着Oma……

琴酒不耐的转头看向以歌，没想到却看见她放大的双眼，脸上尽是不可置信，琴酒心里顿时一个‘咯噔’，底心深处涌现了一股深沉的暴虐，让他的一张脸看得有些狰狞得可怕。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            “Oma！这个叔叔好恐怖啊！他吓我！”朱小森的韩语说的一溜一溜的，琴酒听不懂韩语，但并不妨碍他从这小鬼的表情猜测出几分，一张脸乌云密布，瞪着朱小森的小身子颤了颤。

以歌眼底的震动是骗不了人的，她看着朱小森稚嫩的小脸不可置信，这个孩子……这个孩子……她颤抖着双手将他小小软软的身子抱起，“你，你Oma是谁？”

嘴巴里说的，是流利又夹杂着生疏的韩语，琴酒眯起眼，心中的猜测让他控制不住想要杀人，他想要见到绯色，想要感受到鲜血喷洒的温热滚烫……

“你不是我oma 吗？oma你怎么不认识小森了？”朱小森吸吸发红的鼻子，湿漉漉的大眼睛无辜的眨眨，被泪水濡湿的睫毛又长又翘。

“朱小森，都说了不要乱跑。”朱中元见自家小鬼被抱起的时候心中呼出一口气，这可是美国，这小子幸好遇见的是位温柔的女士。不过刚刚他就觉得有些奇怪，超市怎么好像忽然拥挤了起来。还有以笙，那丫头也不知道跑到哪里去了，啊，大的小的都不让人省心啊！

男人！琴酒墨绿色的眼珠转了转，他看着以歌的侧脸抿紧了苍白的唇。

“aba!”朱小森抱紧以歌的脖颈，“oma在这里！”他朝朱中元挥挥手，小脸上的红晕让他看起来别样兴奋。

以歌抱着朱小森的手一顿，低垂下眼睫缓缓转身，朱中元看见她的瞬间浑身僵硬，他冷下脸，“你是谁？”

“我是，陌以歌……”以歌觉得有多久没有听到这个名字了呢，她艰难的将这三个字的发音从喉咙中挤了出来，整个人如同脱力一样，眼睛里泛起些许湿意，她失神的喃语，“笙歌的，以歌……”

朱中元不可置信的看着她，“你，是以笙的，妹妹吗？”两个很像，却又不像，陌以笙，陌以歌，一听，就是有关系的啊，还有那丫头嘴里时不时的念叨，以歌，就是这个女孩吗？

遇见了与以笙相关的人，以歌难以平复心情，怀中抱的小豆丁，身体里流着的，是以笙的血液吗？以歌不自觉颤抖的双手让朱中元眼疾手快将自家小鬼接过。

刚才那种感觉，果然是时空扭曲啊……以歌看着本不应该出现在自己面前的一大一小，眸色逐渐加深，不过，时空错乱，却让她见到了他们，是缘分吧，真好啊……

“我一会儿，就送你们回去吧。”以歌低眉浅笑，她看着朱小森头顶的发旋越看越喜欢，蹲下身与朱小森平视，她眼中滚落出晶莹的泪珠，是她难以自抑的感动，还有琴酒从未见过的温柔，“叫姨。”

“以歌xi……”朱中元看见她的模样不知为何心中难受的紧，和那丫头一模一样的脸，却完完全全的两种神态，她脸上的悲凉，是他从未在另一张脸上见到过的……

琴酒看见她的眼泪心情就更烦躁了，心中那头凶兽正在冲破禁锢朝她奔袭而来，他将她拉起，“不许哭。”干燥的大掌看似粗暴却细心的替她擦去脸上的泪痕。

“我很好，真的。”以歌抚上耳背，嘴角勾起一抹笑，灿若星辰的双目像汇聚了世间最璀璨的以太。

“这个世界不属于你们，归去之人，不可久留……”以歌暗下双眸，她是不知道朱中元和小森是怎么恰好走到时空之界的，但必须尽快送他们回去，她拉着朱小森的手，朝刚刚遇见他的地方走去。

就是这里了，以歌眼中眸光闪动，“你和小森，就这么走下去吧。”以歌低下头看着自己的脚尖，“不要回头，不要，对这里有所留恋，想着你所想去的世界，想回到的人身边……”

地上忽然出现了泪渍，以歌闭上了眼睛。

“以歌xi，不想念以笙吗？”朱中元不解，这两人，是姐妹不是吗？为什么，会处在不同的时空呢？以笙一直想要找到她妹妹的，可是为什么，以歌，却并没有见以笙的迹象呢？

以歌推了一把朱中元，抬起头泪流满面，“我想她，我爱她，可是……我不会见她……”她泣不成声，想要咬住下唇将哽咽声憋回喉咙，因为，我太自私了，这就是我啊，是陌离。她没有办法忘记以笙死去的模样，没有办法不责怪自己，她没有办法面对，以笙的质疑……

以歌捂着头，心神受到冲击，还费力在朱中元和朱小森身上施加了一层保护，其实是很平常的法术，这对她来说却是难度极高的，守护？与她的本源力量相悖，以歌面色刷白，她扣住琴酒的手臂，“我们，回去吧。”

琴酒深深的看了她一眼，将她的手拉下，圈到自己手里，感受到她手心的冷汗拧起了眉，如鹰隼般犀利的目光打量着她，很快就发现了不对劲，琴酒身上的气息更加低沉了，将以歌打横抱起，一双大长腿大步阔斧走出了超市。

原就娇小的以歌在他怀里就更加小巧玲珑了，“笨蛋。”琴酒冷冷的吐出两个字。

“你说谁呢！”以歌喘气，手指揪紧了他的衣服。脸上很不服气。一双黑瞳闪烁着倔强的光芒。

琴酒低头看了她一眼，“呵。”胸腔内出现轻微的震动，以歌累极，闭上眼就这样沉沉睡去，揪着琴酒衣服的手指却没有放松。
――――――――――
陌离。

中国人？

孤儿？

成年。

独居。

温柔。

那个男人和小孩是谁？她又为什么，会露出那样的表情？琴酒面无表情，大脑中却在飞速的思考，那个孩子，是叫她ma么？还有那个男人，见到她第一反应是惊喜，而后似是发现了什么后一脸震惊，韩语啊……她是中国人，琴酒墨绿色的眼珠微动，他是不是也该多学几门语言了？

琴酒半躺在沙发上擦拭着爱枪，身上是蜷缩成一团睡得安稳的以歌，她的头枕在他的胸前，鸦羽般的发披散在他的身上，琴酒的手指缠绕上她漆黑如墨的长发，将她的长发勾在而后，露出小巧精致的耳朵，许是感觉到了痒，她像只猫儿一般颤了颤，餍足又慵懒的模样让他的薄唇轻轻勾了勾。

是不一样的她啊，琴酒的指尖渐渐移动到她的眉眼间，描摹着她的眉毛，一根一根，仔仔细细勾勒着，喉咙里发出低沉的笑声，而后又将手指移向了粉嫩的樱唇，食指动了动，终究还是没忍住戳了戳。

“嗯？”以歌眼睫轻轻颤动，而后缓缓睁开了眼睛，眼中划过琉璃般闪耀的色彩，琴酒很淡定的再戳了戳，没有丝毫尴尬的自知。

“谢谢……”以歌小小声呢喃道，从他身上爬起，丝滑的长发从他指缝中溜走，琴酒眼神微闪，替以歌捶了捶肩膀，没有看见黑发遮掩下的眸中红光闪闪，睡了一下午，感觉好了很多啊，以歌动了动脖子。看着窗棂外的被夕阳染成橘红的天空，以歌打了个小小的呵欠。

“饿了吗？”琴酒起身长臂一伸，将以歌半环到自己怀里，炽热的呼吸喷洒在以歌的侧脸上，看着她脸上细小的绒毛，琴酒弯了弯嘴角。

摸摸瘪瘪的小肚皮，以歌眯起的双眼，“今天给你改善一下伙食，我们去外面吃吧。”拍拍琴酒的脸，以歌站起身理理裙子。歪着头不怀好意的点点下巴，“你请客。”

温香软玉骤然离去，面上虽看不出什么异常，拳头却蓦然收紧，“好啊。”他深深的望了以歌一眼，似要把她看进心底。
――――――――
“今天的法式奶油龙虾汤很不错呢。”以歌摸摸小肚子，餍足的小表情在昏暗的灯光下相当可爱。

琴酒面色柔了柔，“你喜欢就好。”

漫步在斑斓的霓虹灯下，寂静安宁的气氛弥漫在两人之间，琴酒伸手拉住了以歌的手，将她小小的手包裹在自己手心里。

以歌羽睫轻轻抖动，她望向琴酒那张精心雕琢的侧脸，眼中闪过一瞬的迷茫，而后便是深深的促狭，另一只手覆上琴酒的手背，以歌眯起了双眼，“阵，我们去看电影吧。”

她的声音像山间淙淙流过的清泉，伴着初春融化的碎冰，她在唤他的名字，不是代号，是名字，阵。

琴酒低头看她，晕黄的灯光在她浓密卷翘的睫毛上镀上一层玫瑰金，墨绿色的眼瞳中倒映着少女精致的面容，“你想看什么？”他沉声问道。声音微微有些沙哑，却更加低沉迷人。

“嗯~”以歌抬头看向电影院的大海报，“莎隆温亚德，是个很漂亮的女演员呢，她新拍的电影最近很火啊。”以歌摸着下巴思索道，“走吧，阵。”

琴酒看着海报上美艳女人的面孔眯了眯眼，没有人会比他更清楚这个女人的真实身份，贝尔摩德，组织中的一员！

现在，他要去看她拍的电影？琴酒嗤笑一声，这个女人擅长伪装，他可不愿意看见她装模作样的样子，只是，琴酒的目光转向了以歌，她正兴致冲冲的拉着他的手走进电影院，眼中盛满了期待。

他向来是不喜欢这种人多的地方，嘈杂，混乱，可是，琴酒转头看向以歌，她，似乎很期待看电影……

电影院对以歌有着非同寻常的意义，似乎，很久没有来电影院了啊，一时之间竟有些恍惚，成为陌离后，就没有来过了呢，恍如隔世。

以歌买好票，指尖点了点玻璃柜里的爆米花，金灿灿的爆米花散发着香甜的焦糖味，“这个，要两桶？”她扭头问琴酒。

“一桶就够了。”不是她做的甜食他并不是很喜欢。

“那一桶。”以歌伸出一根青葱玉指，看起来十分调皮可爱。她一手抱着桶爆米花，一手被琴酒牵着进了放映厅，神经有些发痛，她，有些紧张。

距离上一次看电影是多久了呢？两生花？以歌拉了拉身边琴酒的衣服，“阵，你有来看过电影吗？”

“没有。”将她的手圈到自己手中，琴酒淡淡道。放映厅中的灯光渐渐暗下来，在黑暗中的感官会变得尤为敏感，琴酒能感受到她骤然急促的呼吸，还有莫名紧张的心情，虽然不知道为什么，但琴酒还是用指腹摩挲着她微凉的肌肤。
――――――――――
“阵，我很高兴，你陪我看了一场完整的电影。”这是以歌在电影完结后，灯光亮起的瞬间转头看着琴酒的眼睛轻声说道，唇边的笑容像是一朵有无数花瓣盛开的莲花。惊艳了时光，泛起一汪碧波的层层涟漪。

琴酒的嘴角翘了翘，“不用高兴地太早，还会有下一次。”男人冷硬又不失温柔的捏了捏她的脸，他站起身将手递给她。

以歌盯着他的双眼，就像是最上等的翡翠，她微笑，“啊，对，你说了还会有下一次，约定！”她伸出小拇指，朝他勾了勾。

“约定。”琴酒将目光从她笑吟吟的双眼移向了她伸出的小拇指上，手指仿若不受控制的弯曲，琴酒伸出手，将小拇指缠绕上她的，若纠缠难以分离的藤蔓，缱绻又旖旎。

“我们，回家吧。”以歌没有发现，自己说出这句话后琴酒蓦然加深的眸色，家？他曾经做梦都想要的地方，沉沦黑暗，双手沾染鲜血，这样的他，还能有个家么？

他原以为，他已经做好孑然一身的准备，从走上这条路的那一天，他就舍弃了一切，他所追求的，所期盼的，早在那一天就发生了改变。

家？

琴酒捏了捏拳头，看着以歌的小脸，暗暗下了决心。他，要她。他会努力保护好她，珍藏好她，因为她是他一个人的珍宝。

“好，我们回家。”琴酒揽住她娇小的身躯，轻轻嗅闻她的发顶。然而在走过一个拐角处高大的身躯蓦地一僵，他漫不经心的瞥了一眼背后，眼神如出鞘的尖刀，冰冷而又锋利。

“Gin……”美艳的女人竖起食指抵在娇艳欲滴的红唇上，声音如同鬼魅悠长深远，脸上神色莫测，像是发现了什么新鲜的玩具一般，她看见了什么？那个，组织里最有潜力成为那位大人手中最锋利的一柄尖刀的男人，竟然有那么明显的一个弱点，有趣，真有趣！

啊~~~要怎么办呢？要告诉组织么？还是去交换条件？真是，一个美丽的弱点啊~女人看着那道娇小窈窕的背影，喉咙里发出低低又诡异的笑声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            “Gin……”贝尔摩德没有想到自己还没有说出以歌的存在便被他用黑漆漆的枪口指着脑袋，震惊的同时也证明了琴酒对那个女人的重视，贝尔摩德冰蓝色的眸子微闪，转而换上了轻佻的笑容。

不愧是那位大人看重的人啊，那么多人中都发现了自己，点染一支烟，贝尔摩德吐出层层烟圈，似乎根本没把近在咫尺的枪口放在眼里，“看来是认真的啊。”贝尔摩德感叹道，琴酒这么认真啊……

“贝尔摩德，你最好不要做多余的事。”琴酒的声音冰冷又冷酷，不带丝毫感情，鹰隼的目光紧盯着面前的女人。

“啊~我帮你保守这个秘密，不过作为交换，你也要答应我一个条件。”思来想去，还是与琴酒交换条件比较划算，琴酒是组织里迄今为止爬的最快的成员，贝尔摩德完全有理由相信不出五年，他一定会成为组织中的一把手。

和他谈条件？琴酒鼻间发出一声冷嘲，仔细衡量了几分，他看着贝尔摩德美艳的脸庞渐渐放下了枪，那位大人，可是相当宠爱她啊……

至于贝尔摩德的信誉，琴酒摩挲着枪柄，这个他还是相信的，不过，她的出现也算是给他敲响了一个警钟，他，还需要更加仔细保护好陌离才对，纵是她用毒厉害，可若是枪战，狙击……她又怎么躲得过？

琴酒眼中的墨绿逐渐加深，陌离，需要自保的能力。他不可能每时每刻都在她的身边，而他绝对不会允许，她在他看不见的地方出事！
――――――――
只是琴酒没有想到，自己才有了这个想法，就收到了新任务，需要去一趟德国。

“乖乖在家等我，”琴酒抱着以歌，薄唇紧贴着她的侧脸，“还有，注意安全。”琴酒的声音郑重又小心，听得以歌觉得有些奇怪。

他要离开，是去执行什么任务吧，可他却对自己说，‘注意安全’？以歌眼中迅速划过一丝暗芒，面上却挂着不知所以然的微笑，“呀，知道了，我不会给陌生人开门的！”不开不开就不开，妈妈没回来，谁来也不开~~~

以歌想到了这首儿歌蓦地笑出声来，看得琴酒莫名其妙，他捧着她的脸，指尖在她的脸侧流连，“我会尽快赶回来的。”

“别担心。”以歌握住了琴酒的手腕，“我可不会受欺负的。”她差不多已经猜到了，他担心的事，可这却是她最不担心的事。

琴酒深深的看了她一眼，揉了揉她随意披散在脑后的长发，他关上了门，脸色蓦地沉了下来，他，要尽快赶回来。
――――――――
琴酒总是如此，去去留留这么些年以歌早就习惯了，不过他这次却特意叮嘱了自己的安全问题，所以，自己这是，被盯上了吗？以歌拨弄着手腕上红如石榴的婆娑世珠，唇边是抹意味不明的笑容。

“你没事吧？”以歌才从花店回来，怀中捧着一束娇嫩的百合花，卷曲的花瓣上还带着晶莹的露珠，没想到会一出门就碰见一个孕妇。

毕竟是自己不小心冲撞到的，还是一个孕妇，以歌连忙扶住她，指尖不经意间划过对方的脉搏，以歌微微一愣，垂下长长的眼睫，掩住了黑眸中的奇异的流光。

“没，没事……”女人抱着肚子很是小心的模样，她看着以歌黑亮的瞳仁小心翼翼试探道，“请问，你可以送我回家吗？”

“当然可以，”以歌微笑着点头，一副温柔如水的样子让抚着肚子的女人有些怔愣，“原就是我不小心撞到你的，送你回家也是应该的。”

“这么大的肚子，是几个月了？”以歌将百合花递给女人，扶着她上了计程车。

“啊~已经五个月了呢。”女人摸摸自己的肚子，脸上带着慈母般和蔼的笑。

“生命，真是神奇啊。”以歌笑眯眯道，食指微微一动。
――――――
“肚子还难受吗？”以歌很是关切的询问，双眼中的真诚让女人眼中有着极大的震动，她似乎放弃了她原有的计划，她笑着摇摇头。

“不难受了，谢谢你啊，今天真是麻烦你了。”女人朝以歌挥手道别，看着女孩的背影逐渐消失在街角后脸上的笑容收敛起来。

这就是，琴酒喜欢的女人吗？

女人，贝尔摩德目光深沉的看着怀中的百合，细腻的指尖轻捻着卷翘的花瓣，鼻子一吸，百合的清香便充盈在她的感官之间。

想起今日见到那个女孩的第一眼，贝尔摩德就被那张藏于百合后的脸庞惊艳了，真像是，天使啊……贝尔摩德低眉浅笑，善良啊。
――――――
以歌踏着轻快的步伐，眉眼之间尽是放松，她撩起被微风爱抚的秀发，将之勾到耳后，指尖蜻蜓点水一般划过耳背后的印记，嘴角勾起一抹弧度。

那个人，是谁呢？来看她，试探她？

是，和琴酒，一个组织的吗？

所以，琴酒让她注意安全……以歌眼睫一动，眸中红光闪闪。

他所在的组织是已经注意到了她了吗？

所以，她会怎么办呢？

以歌点点下巴，事情，好像，忽然好玩起来了啊~

今天这个，是个女人，身上已经被她下了觅仙踪一号，下一个呢，会是谁呢？
――――――
以歌家旁边忽然搬来了一个新邻居，以歌看着盘旋在那栋小别墅外的红带袖蝶眼睛微眯，脸上神色莫测，瑰丽的艳色从黑眸中一闪而过，“好玩啊~小红，回来吧~”

‘叮咚。’以歌听到门铃声的时候黛眉一跳，她瞥了一眼旁边的红瓦白墙的小别墅嘴角微微勾起。

“你好，我是新搬来的索菲亚格林，这是我的一点小心意，还请笑纳。”金发绿眸的女人浑身上下散发着知性优雅的气质，脸上挂着温和的笑容，让人倍感亲切。

“真是麻烦你了，我是陌离！谢谢你的小点心，我很喜欢甜食呢！”以歌睁着一双澄澈黑亮的眸子，扬起大大的笑容，笑得像个单纯可爱的孩子。

“啊，你喜欢就好。”索菲亚见她脸上洋溢的灿烂笑容翡翠色的眸子颜色逐渐加深，喜欢甜食吗？

“作为回礼，索菲亚你要进来吃午餐吗？”浅浅弯月，以歌笑吟吟的邀请道。

“真的可以吗？”索菲亚脸上迸射出惊喜的亮光，期待的看向以歌。

“当然可以啦，就当是答谢索菲亚这一小篮的点心。”以歌晃了晃手中的小篮子，眯起了双眼。
――――――
“索菲亚你会用筷子吗？”以歌整理着食材朗声问道。

“会呢。”索菲亚，不，是贝尔摩德打量着这个布置的很是温馨的小房子，脸上漾开一抹淡淡的微笑，真是幸福啊，琴酒……

“因为我是中国人呢，所以比起刀叉我更喜欢用筷子呢。”以歌快速的切着胡萝卜，像是想起了什么，抬头看向坐在沙发上的索菲亚，“索菲亚应该不减肥吧？”

中国人啊……正在思考这个信息的贝尔摩德忽然听到了这两个字，减肥？看见以歌手中摇晃的胡萝卜丝她眼眸中闪过好笑的情绪，“不用啊！我可以吃肉哦~”

“吃饭了！”将菜端上桌，以歌招呼着索菲亚，一边将碗筷摆放好。

“陌离的厨艺很好呢，能够每天吃到你做的菜一定很幸福吧。”贝尔摩德似真似假感叹道。

以歌眸光微闪，“索菲亚可以天天来啊！”她笑眯眯的往嘴里拨弄了一口白米饭。

“陌离有男友吗？”贝尔摩德瞟了一眼沙发上的黑大衣。

“有个朋友呢。”以歌点点陶瓷碗中的白米粒，“是我在这个世界里唯一的朋友呢。”许是想到了琴酒这么些年的陪伴，许是想到了初见时孤傲的小小男人，以歌面色柔和，眼中盈满了怀念。

唯一的，朋友？

贝尔摩德眯起眼，能够被当做唯一，即使不是男友，琴酒也是值了……

“你喜欢他吗”贝尔摩德戏谑的问了一句。她可以确定，琴酒对陌离，一定有着非比寻常的感情，那么，陌离呢？

“喜欢。”以歌很诚实的点头，“是个很好的人呢。”虽然琴酒不爱说话，也很霸道，但是，那种被保护的感觉，被珍惜的感觉，以歌很动容。

还有，琴酒，是和她一样的……他们，是同类。

啊啦，她真的知道琴酒是个什么样的人吗？贝尔摩德摩挲着精致的下巴，看样子，她是不是应该让陌离认清楚琴酒的身份呢？毕竟，纯白的天使，漆黑的撒旦，他们可不是一个世界里的人啊！

虽然答应了琴酒不会将陌离的存在上报组织，可是，她可没有答应不让她认清自己的身份啊，天使从未向她招过手，可是琴酒，为什么得到了天使的眷顾呢？

贝尔摩德抓紧了桌布，水绿色的眼中仿佛燃烧着不甘的火焰，纵使理智告诉她惹怒琴酒没什么好处，但是心中还是心存侥幸，最坏的结果，就是陌离离开罢了。

可若是她将陌离的存在上报了组织，组织是绝对不会放过陌离的，毕竟她可是琴酒心尖上的女人，对他有着巨大的影响力，从琴酒将陌离保护的滴水不漏中就可以窥伺两分。

贝尔摩德的眼中暗流涌动，坐在对面的以歌一直微笑的看着她，似是一无所知，要开始了吗？游戏？

以歌点点下巴，眼中隐隐跳跃着跃跃欲试的火花，这次，会不会好玩一点呢？

以歌其实很好奇，那种，可以将自己化妆成另一个人的神奇方法，是怎样做到的呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            以歌逐渐和自己的新邻居索菲亚熟悉起来，试探，交锋，伪装，层出不穷，以歌托腮一手敲了敲桌子，琴酒已经走了一周了，她还没有动手啊……她想干什么呢？以歌闭上眼，换位思考，自己如果是她，有自己这样的存在，会做些什么呢？

蓦地睁开一双亮瞳，浓黑渐渐湮没在一片血红之中，“嘛，思考那么多做什么……”反正，最后毁掉就是了嘛……这个世界的确有些无聊，陪她玩玩也不错。

喜欢，天使吗？

以歌眸中的红光微闪，希望，她不要自己打破这个假象吧，毕竟，她从来不是天使呢！
――――――
贝尔摩德摇晃着水晶杯里琥珀色的酒液，目光瞟向桌上精美的花瓶，花瓶里是一束快要凋零的百合花，荼蘼，颓败，靡丽。贝尔摩德暗下水蓝色的冰眸，下一步，她要怎么做呢？真的要打破她的幻想吗？

自己，现在是她的第二个朋友呢，不是唯一啊，贝尔摩德在晶莹剔透的杯沿留下一道瑰丽的颜色，天使在人间……贝尔摩德闭上眼，回想起了那天上午的初见，少女的唇比那百合花蕊还要艳丽，她的脸庞似才摘采下的百合花娇嫩，这样的她，自己怎么狠得下心让她染上黑色呢？

她，应该站在阳光下啊！

贝尔摩德手指一个用力，杯壁便出现了丝丝裂缝，这种事，她才不要做呢，怎么算都是自己亏啊，毁了天使，还得罪了琴酒，不划算啊不划算~

她要好好保护天使，拉近与琴酒的关系，为自己增加筹码……贝尔摩德冰眸中划过一丝亮光，琴酒这次的任务如果成功，在组织里的位置也可以动上一动了，或许要不了五年，他就会成为那位大人最锋利的尖刀！
――――――――
男人小心翼翼关上门，看到沙发上的一团，心莫名就安定下来，踏着轻巧的步伐走到熟睡的少女面前蹲下，又熬夜看电视了吗？

将遥控板从她手中抽-离，琴酒弯腰将少女连人带被打横抱到了大床中央，自己翻身上床抱着她，鼻尖贪婪的埋在她的发间深吸一口气，他亲亲她小巧精致的耳廓，“我回来了。”

低哑的嗓音像一只调皮的小猫在她耳边挠了挠，“唔。”她似有所感应，闭着眼嘤咛了一声，往温热的，他的怀里挪了挪，嘴唇动了动，她还在梦乡里徘徊。

以歌睁开眼看到的就是男人沉睡的面庞，她揉揉眼睛，他回来了啊……

这么沉静的模样，似乎与睁开眼睛的时候差不多嘛，以歌的目光在琴酒刀削般精致的五官上徘徊，为什么，西方人的眉骨就长得高呢，这样眼睛就好深邃啊，多漂亮啊，以歌摸摸自己的眉毛，又摸摸琴酒的眉骨，指尖掠过的地方仿若带电一般，引起一阵颤栗，让她的手腕被他的大掌疾速钳住了。

“醒了？欢迎回家哟~”她的声音俏皮又轻佻，带着初醒的慵懒与沙哑，还有一丝勾人的小尾音，听得琴酒心里痒痒的。

他拉过她的手腕在她手腕处印下一吻，以歌想把手抽回来，她有经验，这家伙绝不会善罢甘休的！果然，琴酒逮住她的手腕亲过就开始吮吸，滑溜的舌在她的手腕那一小块肌肤来回摩挲，墨绿色的双眸在初升的早晨颜色逐渐加深……

以歌看到琴酒的眼神逐渐变得危险，身子往后缩了缩，“我警告你哟，安分一点啊！”

“安分？”琴酒撑起身子，玩味的咀嚼着这两个字，而后猛的俯下身，将她圈在自己的双臂之间，他可从来都不知道什么叫做安分啊！
――――――――
等以歌收拾好已经中午了，门铃如期响起，以歌眼波流转间带着丝丝玩味，来了啊~

“索菲亚，抱歉啊，我还没有准备好呢！”以歌打开门，眉眼之间堆满了歉意，这几天索菲亚都会来陪她吃饭，今天，也不例外。

“没关系，我们可以一起做！”贝尔摩德毫不在意这些细节。目光似是不经意的瞟向了卧房，如果她收到的消息没错，琴酒的任务已经结束，他应该在这里吧……

琴酒就这样猝不及防与贝尔摩德对上，眉间迅速皱出一座小山峰，不过一秒，他就看出了她的伪装，贝尔摩德！她想做什么！

琴酒眼神一凛，刀子般的目光迅速甩向走进门来的那个优雅女人，不着痕迹的警告着她。

啊啦啦，这么紧张啊~贝尔摩德似笑非笑的瞥了他一眼，跟着以歌进了厨房，举手投足间尽是熟悉，琴酒看得久了，墨绿色的眼眸似狼一般紧紧盯着她的一举一动。

“阵，这是我的新邻居，索菲亚。”以歌指指贝尔摩德，又指指琴酒，“这是……”

她话还没说完，就被琴酒掰过脑袋叼住了红唇……

这是在示威？还是在说明她的重要，啊啦，你不知道吗，Gin，你越看重她，她不就越危险吗？贝尔摩德轻笑了一声，将目光移开，低头专心处理食材。

若无法沉沦黑暗，那就只能，染上猩红！

贝尔摩德手一顿，他们这样的人，怎么可能会有天使向他们招手呢？

这样的安宁，不过只是假象罢了，Gin想瞒，又能瞒到什么时候呢？一旦被发现……贝尔摩德忽然感觉到一阵寒意从脚心升起，一旦被发现……她抬眸看向以歌的侧脸，天使也会被折断翅膀……而他们，更是会遭到残酷的‘惩罚’。
――――――――
“你到底，想做什么？”琴酒再次亮出了自己的爱枪，他可没那么多耐心！

“啊啦,我只是想来看看，是什么样的甜心，能让你沉迷，”贝尔摩德看向小花园里正在松土的以歌。

“我可以帮你保护她。”她转过头看向琴酒，“没有条件。”

“不需要，”琴酒冷哼一声收回枪，“我自己的女人，还用不着他人来操心。”

“Gin，你可别忘了，还有个Bandy对你虎视眈眈啊……”贝尔摩德意味深长的瞟了以歌一眼。

“我自己会处理好。”蝼蚁罢了，也敢在他面前跳？琴酒冷笑一声，压根儿就没把贝尔摩德的话放在眼里。目光从未离开过花园里那道白色的身影。
――――――――
“阵今天，一直盯着索菲亚！”贝尔摩德一走，以歌便开始‘兴师问罪’，好吧，其实她只是借机捏捏某人的脸。

“没有。”琴酒的眼睛一直注视着她，怎么可能没有发现她眼中的促狭，先是一本正经的否认，然后低头在她唇边偷袭一吻。

心里虽然知道两人是一伙的，但以歌面上还是眯起了眼，“索菲亚很好看？”

一张假脸有什么好看的？琴酒没想明白，不过他还是很机敏的回答，“我没注意。”

反应倒是很不错啊，以歌似笑非笑横了他一眼，戳了戳琴酒的脸颊，踮起脚在他耳边轻声道，“聪明的男人！”

“我一直很聪明。”琴酒眸色逐渐加深，长臂一拉将眸光狡黠的少女拥入怀中，下巴抵在她的发旋上，琴酒在她看不见的地方勾起一个笑来。

“你走了这么久，是不是应该对我，进行一些补偿？”以歌勾着琴酒的脖子，打了一个小小的呵欠，眼角挤出一滴晶莹。

“你想要什么？”琴酒低头轻轻咬着她的耳尖，看着她瓷白小巧的耳朵渐渐染上绯红，琴酒眼底的笑意就逐渐加深。听见她的话他很有兴趣的多问了两句。

“嗯~就，陪我看场电影吧~”以歌抬起头，一对弯弯浅月笑吟吟的看着他。像是盛满了十月暖阳，看得人心里一酥。
――――――――
“陌离？”小别墅外的一辆车中，一个笑容邪肆的男人正透过玻璃看着以歌忙碌的身影唇边的笑容渐渐扩大。

“Gin的女人……”藏得可真好，不过，还是让自己发现了，男人眼中忽然冒出诡异的光芒，尾音飘散在半空中，留下一丝不怀好意与风雨欲来……

“BOSS，我觉得，Gin最近的行踪，很不对劲呢……”最近组织里可有不少老鼠，Gin……你说，这么好的机会，我怎么能浪费呢？男人拿着手机，眼中是几乎可以溢出来的恶意。
――――――
“最近怎么了？”贝尔摩德放下一小篮新鲜的樱桃，看着毫无形象坐在沙发上的以歌挑眉问道。

“我怎么了吗？”以歌很无辜的吐出樱桃核，睁着水汪汪的大眼睛眨巴眨巴。

“你不觉得，你最近，吃东西很奇怪吗？”贝尔摩德摸着下巴思考，最近陌离吃的东西，可真够酸的……难道？她心中一凛，不会，不会吧，Gin不会让超出他预计的事情发生的，应该，不会吧……

贝尔摩德看见以歌脖子后的红痕，心中倏的变得飘忽起来，她倏的不确定了……因为，那是天使啊……

“我瞧见你耳背后像是有朵花啊，是胎记吗？”贝尔摩德的目光从脖子转移到了以歌的耳背，她一眼就看见了那朵莲花，开得，有些艳丽了，按理说，不应该用艳丽这词来形容清雅的莲，可是，在她看见那朵莲花的第一眼，脑海中就是艳丽二字，甚至有些靡丽……

“啊？是啊。”以歌摸上双生并蒂莲的脉络眼神忽然飘向了远方，在遥远的时空，她的，以笙……

贝尔摩德却不喜欢这种感觉，那样的眼神让她感到有些心慌，让她觉得，天使，离她很远，很远……

“真是奇妙的胎记啊。”她目光停留在她耳背后的莲花上，眸光有些闪烁不定，她开始思考一开始的问题，陌离，不会，怀孕了吧？

这个时候怀孕？

贝尔摩德心下一沉，她和琴酒都没有完全的把握能保护好她，原本琴酒的计划是教陌离一些基础的防身手段，可是如果她怀孕了，那……

组织的可怕之处她已经能够窥探几分了，他们的目的她也在那位先生身边有所耳闻，前几天才收到了消息，说是研制了一种新药品……

不知不觉她脑门上已经冒出了点点汗珠，这件事，她要和琴酒好好商量商量……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            以歌敏锐的感觉到了，自己家外面总有那么几个人要晃悠一番，黑衣服，血腥气息，以歌点点下巴，有些人按捺不住了吗？

以歌闭了闭左眼，红外线……微微侧头，一枚子弹疾速划过她的侧脸，从她的黑发中穿过半空钉在了墙壁中，以歌眸光微闪，头一偏转，又是一枚子弹划过。

狙-击？这是算准了行程，趁琴酒和索菲亚都不在，所以来下手吗？以歌唇边勾起一抹弧度，眼眸中掠过一丝血色，游戏，开始好玩了啊！

她迅速蹲下身，思考着对手的方位，刚才子弹的轨迹是……一点钟方向，那里有一座超级市场，最高楼层是，十四楼！顶楼！与之相对的是……摩天大厦……
――――――
以歌飞快的组装好狙-击枪，架好瞄准眉心，嫩白的指尖扣动扳机，一枚尖头子弹如同漩涡的轨迹一般，和以歌设想一模一样的曲线，最后死死湮没在了对手的眉心之间。

小陆，我可是一个很好的学生啊！以歌笑得志得意满，十环！也不枉她特意选择了这种方式，以彼之道还治彼身，prefect！红心！

握了握手，以歌很淡定的将狙-击枪连同掉在地上的金属弹壳收回须弥戒，嘛，做完坏事要清理收拾一下嘛！
―――――――
琴酒觉得自己头疼的厉害，在他看见自己‘家’墙壁上的两个弹孔时他就觉得太阳穴更痛了，没有血迹，这让他稍微缓了缓，他已经猜到是谁了，在组织中，他的对手的确不少，但是，能这么明目张胆的，Brandy！琴酒捏紧拳头，你很好！

想起了贝尔摩德给自己传来的消息，老鼠？呵，他会让他知道，谁才是真正的老鼠！会这么说的人，一，老鼠，二……极度厌恶自己的人，是感受到威胁了吗？琴酒不屑的转过目光。

她，她呢？

琴酒的手臂上已经冒出了些许青筋，他望着墙壁上的弹孔，脸色恐怖的吓人，这次是狙-击，下一次呢？下一次就是直接冲上门来用黑漆漆的枪口指着她的脑袋了吗？

还有，BOSS……

不可以，不可以，不可以！琴酒想起了BOSS，他暗下双眸，他可以为boss做任何事，唯独，唯独这件事，不可以，不可以！

以歌推开门看到了就是琴酒伫立僵直的背影，瞟了墙壁上的弹孔一眼，以歌抿出一丝笑，“我们搬家吧，阵，你来选地方，好吗？”

她推门的声音怎么瞒得过琴酒的耳朵，他却一直没有转身，直到她清脆的嗓音响起，像一缕微风吹拂过他焦躁的内心。

琴酒猛的转身将她死死锢在自己怀里，“好。”他恨不得将她关在他的心里，将她融入他的骨血，这样，就不会有人伤害她了，这样，她就不会受伤了，这样，她就不会，离开他了！

这一次，他要为她找一个足够隐秘的地方，他要把她藏得严严实实的，纵使，逃不过组织的眼睛，但他也要为她争取更多的时间，取得BOSS的同意，既然已经将目标锁向了Brandy，他面对的，是现在还在他之上的Brandy！

等着吧，敢动我的女人，总要把你拉下来，付出应有的代价！
――――――――
琴酒找的新房子是一栋单独的小别墅，还有一件地下室，别墅只是一个幌子，“都布置好了啊~”以歌看着这间已经被布置的很是妥帖的小别墅微微撇了撇嘴，她还是更喜欢自己亲手布置啊。

“先将就一段时间，还想买什么，就和我说，我会带回来。”琴酒已经很不放心她一个人出门，组织最是擅长制造意外了，他不是想软禁她，只是，他不能忍受的是，回来见到的，是她的冰冷的尸体！

“没关系，反正，这里也不是我们的家。”以歌摇摇头，笑吟吟道。

琴酒捧着她的脸颊，“我答应你，我们的家，一定是我们亲手布置的。”额头抵住以歌的额头，琴酒墨绿色的眼瞳转也不转，就那样定定的与她黑亮的眸子对视，眼底透出的，是琉璃般晶莹浓郁的色彩。

“约定？”以歌伸出小拇指勾了勾。

“约定。”琴酒余光瞥见她的小拇指，伸出修长的手指勾住她的小指。
――――――――
琴酒明白，在自己找到对方的把柄之前，他有很大的可能会被打上老鼠的印记，陌离被对方发现了，自己已然落了下风，陷害挑唆都是家常便饭，BOSS暂时还不会怀疑自己，毕竟自己进入组织也有几年了，任务完成程度也十分圆满，现在，他需要的是，哪怕是捏造，也要将Brandy拉下来！

不过，仔细调查，还是发现了不少有趣的玩意儿嘛，琴酒翻阅着送到自己面前的资料笑得看着有些可怖，他忽然想起了贝尔摩德的话。

‘Gin，如果你表现的不在意，陌离或许会逃过一劫。’

不在意？怎么可能？那是他的女人，是她啊！就算他再能隐忍，但是也不可能做到完全没有丝毫的反应，贝尔摩德的意思他明白，组织内的人在外面，谁会没有几个情人，可是他不愿意，将‘情人’这样不光彩的名头落到她的身上，她不是，她是他的爱人，他的家！

与其等着组织用伤害她的方式来试探，不如一开始就把她保护的好好的，向所有人宣布，她对他的重要，如果，谁敢用她来挑衅！琴酒嘴角咧开一抹残忍的弧度，他不介意，让他们看看，会是什么样的下场。

他还是不够强大，他要权利，要力量，要，地位！这些，都是他保护她的资本！
――――――
“贝尔摩德说，你怀孕了？”琴酒抱着她，靠在床边上，身上带着淡淡的奶香味，是她买的沐浴露的味道。晕黄的床头灯打在他们身上，勾起一室暧昧。

以歌正抓着他的金发玩得高兴，忽然听见了他低沉的嗓音投出的地雷，“嗯？嗯！”等等，他说什么？怀孕？以歌瞪大眼睛，面上有瞬间的扭曲，不过，关于这个，她也的确想问问他。

“如果，我怀孕了，那……”以歌试探性的瞄向他的眼睛，以琴酒的身份，孩子，恐怕是个问题吧……

“生下来。”看见她小心翼翼的模样他心中就是一疼，这就是他有了孩子却没告诉他的原因吗？她以为，他会不要他们的孩子吗？想要往上爬的决心更甚，他要保护好她，还有他们的孩子。

“可是……”作为一个杀手，有了牵挂，若再有了孩子，那岂不更是拖累？以歌看着琴酒，唇边泛起意味难明的浅笑，看来，阵还不能算是一个合格的杀手啊，他还有感情，还有温柔，以歌唇边的浅笑逐渐变得深邃，啊，如果，她是他的boss，她要做的第一件事，就是，除掉他心中柔软的地方！

让他，成为最完美的杀手。

并且，为她所用！

“一个家，有你，有他，才完整。”琴酒抚上她的腹部，难得眼中盛满了这么明显的温情，他以为，有她已经足矣，没有想到，他的人生，还能更加完整。

以歌看着他脉脉温情的眼，扯唇一笑，啊~她又不是他的boss，想那么多做什么，更何况，她可不是想除就除的，那位boss大人，最好不要惹到她身上来，否则，她就一锅端了他的酒厂！

“他？”英语发音中的他和她是不同的，以歌敏锐的捕捉到了这个单词，“你喜欢儿子？”这是在歧视女儿？她揪了揪他金色的头发。长长了啊~如果是长发，就更好看了。

“没有，”琴酒连忙否认，“我更喜欢女儿，女儿，一定和你长得很像。”他抚着她侧披如瀑的长发，脑海中不禁勾勒出他们的女儿的模样，一定要像她妈妈啊，这样，他才会多爱她几分。有她的眉，她的眼，她的琼鼻，还有她粉嫩的唇，琴酒想想都觉得心软的一塌糊涂……

“是吗？”以歌逮着他的头发斜睨他一眼。

“是。不过，我最喜欢的，还是孩子的妈。”他将她拉到怀里，翻身侧躺在床上，长腿压住她不安分乱动的小腿。

她的头枕在他的手臂上，宽阔的背脊挡住了刺眼的亮光，昏黄的暖光却为他镀上一层柔和的光晕，也柔和了他硬朗的眉眼，“晚安，阵。”她摸摸他的眉骨，有些嫉妒的撇撇嘴，随后闭上了眼睛。

“晚安。”琴酒倾身在她唇边印下一吻，再亲亲她的眼尾，他喜欢她这里不经意间出现的艳色，再亲亲她的脸颊，他也喜欢她这里出现的红晕，粉粉嫩嫩的，煞是可爱。还有……

“阵，晚安！”以歌忍无可忍，再次道了晚安，安分啊！她还没有意识到，自己基本上已经承认怀孕这件事了。

“晚安。”琴酒停下来，关了灯后，大掌在黑夜中抚上了她的肚腹，晚安，我的小天使~
――――――――
收集的证据已经上交给了BOSS，自己的嫌疑已经完全被排除，但琴酒还是要去一趟日本，新任务，这次任务如果成功了，那日本的那个位置，或许就是自己的了……这是一个巨大的诱惑，琴酒无法拒绝。也不能拒绝。

“Gin！你找错人了！我根本不是老鼠！你会后悔的，你会后悔的！”被锁住四肢的Brandy狰狞又疯狂的嘶吼着。他不是背叛者，那些证据，Gin到底是从哪里查到的！

琴酒冷酷又淡漠的看着他狼狈的模样，“Brandy,既然做了不该做的事，就要为此付出代价。”不是老鼠？那又怎样？动了他的女人，他就没有再活下去的必要了。

Brandy不是真正的老鼠，他知道，那些资料看似困难却十分简单，似是有人在一步一步引着他向下查去。可是那又怎么样，Brandy，就冲他派人对陌离动手，那他就不无辜。

真正的老鼠……琴酒皱眉，真正的老鼠之所以他一直没有头绪，就是因为他活动的时间都很是巧妙，他查了FBI和CIA都没有得到有用的消息，老鼠的目的，是什么？

“你会后悔的！Gin！！”惨烈的叫喊声湮没在琴酒的背后，他面无表情的走出了地下室，又要离开你了啊。这次不会很久，等我。
――――――
“Gin……”你以为我进入组织是为了什么？Tequila脸上扬起疯狂又狰狞的笑，这么多年了，我终于，找到了，你的弱点！保护的很用心啊，可惜了，还是被他找到了。

设定好计时器，Tequlia脸上露出了一丝满意与享受，我啊，也要让你体会体会，失去所爱之人的痛苦！否则，怎么能够报答当初你亲手杀死我父母的‘大恩大德’呢！

看着红色的数字在飞速跳跃，Tequlia逐渐后退，拿出望远镜看着屋内正在看书的以歌，很漂亮的女人啊，真是让他不忍心下手啊，可是啊，谁让你，是Gin的女人呢？

多亏了Brandy那个蠢货在前面挡着，否则，自己又怎么会没有引起Gin的丝毫注意呢？

现在，是去FBI寻求保护吧，毕竟，他心里也清楚，自己，是根本逃不掉的。

10,9,8,7,6,5,4,3,2,1！

伴随着一声巨响，漫天的火光在他眼前绽放，Tequlia脸上露出快意又扭曲的笑容，Gin，你还喜欢吗？我为你准备的烟花！是你最喜欢的，绯色啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            琴酒一收到以歌出事的消息，就拖着重伤的身躯回到了美国，站在了一堆废墟前目眦欲裂，他捏紧拳头，手臂上的肌肉拉伸，肩膀上的伤也被扯动裂开，血腥味弥散开来，琴酒咬紧腮，棱角突出，她，就这样走了？明明，他才离开没多久啊，明明，他已经很快完成任务了啊！明明，他很快就赶回来了！

你不是，最看重约定了吗？说过的啊，我们会有一个家，会亲手布置成你喜欢的样子，还有孩子，我们的小天使，如果是女儿，她会和你长得一样……琴酒眨眨干涩的眼，他竟觉得哭不出来，心痛到无以复加，他根本说不出任何话来。

这不是意外，他知道。是谁做的，他也知道，Tequlia失踪了，答案显而易见，真正的老鼠是谁已经很明显了。真是看不出来啊，琴酒喉咙里发出低沉的笑声，背叛者！背叛者！宁可错杀，不可放过！琴酒眼眸深处燃起一丝血色的火花。

他后悔，他自责，当初不是没有怀疑过Tequlia，只是当时还有个Brandy挡在前面，果然啊，不能放过，一个，都不能！

“Tequlia寻求了FBI保护，”贝尔摩德点燃一根女士香烟，吞云吐雾中模糊了她美艳的面孔。她其实已经很久不抽烟了，陌离，不是很喜欢香烟的味道，可是现在，天使，不在人间……

“FBI？谁都护不了他！”琴酒的声音嘶哑的像是从喉咙深处挤出来的，脸色暴虐又残酷，像是从地狱里爬出来的恶鬼。

“他对你熟悉，还是由我出手吧。”贝尔摩德瞟了他一眼，又深深吸了一口气。看着琴酒可怕的脸色，她按下冰眸，一夕之间，他什么都没有了，她曾经所羡慕的，所期盼的，都在一日之间化为乌有。

“放心，最后会把他交给你处理的。”贝尔摩德指尖轻轻捻动，将香烟捻灭。她没有告诉琴酒的是，Tequlia是老鼠，boss似乎早就知道了，或许boss知道的更多，Tequlia的动机，他要做什么，电光火石间贝尔摩德脑子里就浮现了一个念头，BOSS……在借刀杀人！而如今，Gin和Tequlia，不过是自相残杀罢了。
――――――
“boss。”琴酒才处理掉Tequlia就被BOSS召见了。墨绿色的眸子中不带一丝感情，整个人似是没有感情的木偶，唯有鲜血能让他感受到一丝温热。

“Gin，这次任务很圆满，身上的伤怎么样了？”低哑的声音称得上是难听了。

“已经痊愈了。”琴酒的态度不卑不亢。

“我们，追求的时光逆转，追求的是永葆青春，Gin，你明白吗？”boss的声音里不禁带出了一丝狂热，他看着琴酒身上的肌肉眼中出现了几丝急不可耐。

琴酒差不多也知道boss的意思了，他早就听说了，实验室还差个实验体，之前的那些人都没能撑过……boss，是瞄上了他吗？

“现在便有这样的机会，Gin，作为任务成功的奖赏，你去吧……”

琴酒没想到会在实验室里遇见贝尔摩德，看着对方身上与自己如出一辙的衣服，琴酒恍然，贝尔摩德也被送了进来？

“该说荣幸吗？”贝尔摩德的手指缠绕这卷发，实验体需要一男一女，作为被‘宠爱’的女人，她怎么可能逃得掉，自嘲的嗤笑一声，贝尔摩德带着不可见的恶意瞄准了穿着白大褂的一男一女，宫野……

你们可祈求吧，别让我活下来！

“说不定，在那么一瞬间，你会看见天使呢。”贝尔摩德冰蓝的眸子荡漾这别样的光芒，与琴酒擦身而过时低声说道。

那么一瞬间？

不就是，生死一瞬吗？

活下来，她一定要活下来！

陌离，琴酒薄唇微动，喊着以歌的名字，能见到你吗？这么多天夜不能寐，他一闭上眼就是一片血红，他渐渐开始不敢入睡，他害怕，害怕看见，血肉模糊的她……

如果，我真的死在了这里，那，我能不能找到你呢？

许是不能的吧，因为，你是天使，可是，我却是要下地狱的吧……

地狱与天堂，横亘的又是怎样的距离呢，所以……

所以，我要活下来，陌离，我要活下来……至少，这是你待过的人间，至少，我能离你近些，至少，还有地方留着你的气息……

琴酒缓缓闭上了双眼……
――――――――――这是时间分割线――――――――
以歌重新回到这个时空的时候她还不知道今夕何夕，她还不知道，那个失去了她的男人如今变成怎样扭曲的模样，以歌无力的顺着身后冰冷的墙壁坐在了地上，她摸着空无一物光滑的手腕，婆娑世珠，这或许，是见以笙的最后一面了吧，她会幸福的，她，会幸福的！

以歌颤颤巍巍站起身，脸色苍白如纸，双生并蒂莲，消失了……她与以笙，彻底成为了两个独立的个体，从此，天涯一方，各自安好，再不相见……

“其实，我也是很残忍的啊……”以歌走出巷子，手心朝上挡在脸前，投下一抹阴影，她才睁开眼睛，这里，是哪里呢？她看着陌生的街道与文字，总觉得，有什么地方没对啊……是，走错了时空吗？以歌抚着额头，疲惫的闭上了眼睛。
――――――
“小兰，我听说，我们新来的英语老师是个超级大美女哟~”园子凑在小兰耳边悄咪咪说道，这可是她的独家消息啊！好像是才从美国回来的，说不定还是个金发碧眼的洋妞呢！

“诶？”小兰正想说什么，就被门口的那抹素雅的身影吸引了，好有，气质啊……就像从画里走出来的女孩啊。

园子倒是有些失望，不是外国人啊，唉~不过长得确实挺好看的，只是，她真的有来当他们老师的年纪吗？她怎么觉得她和她们差不多大啊？

以歌走进教室很淡定的在黑板上写下自己的名字，陌，以歌。还是用自己的名字吧，既然已经选择了放下，就毋需纠结那些过去，“从今天开始，我就是你们新任的英语老师。我是陌以歌，中国人，如果你们有关于中文的问题也可以来问我，很荣幸能为你们解答疑惑。”

她的口语流利又清晰，语速也恰到好处，加上她的态度温和，上课风格也是清新有趣，大家都听得很认真。

以歌觉得这种感觉很新奇，她没有当过老师，如果说经验的话，那只有教以笙的经验……如今看起来，效果不错，她看着台下听得津津有味的学生们满意的点点头，嗯，资质和以笙差不多！

“老师你多大了？”

“老师你有没有男朋友？”

“老师……”

“sorry，我才来日本没多久，听不懂日语呢~也想向你们学习呢！”以歌双手合十，眯起笑眼，脸上略带了一丝抱歉。

大概是以歌的外表太有欺骗性了，长得也嫩嫩的，扑闪的大眼睛恰好戳中的日本人的萌点，这让他们背后燃起熊熊火焰，“没关系的老师！我们一定会帮助你的！”

以歌微笑，啊~现在的孩子可真有活力啊~
――――――
“诶？陌老师？你也走这边吗？”小兰和园子放学后恰巧遇见了以歌，见她的方向与她们一样，小兰对以歌很有好感，于是就多问了一句。

“呐，今后，要好好生活啊……”以歌撩起一缕被风吹起的耳发，轻轻勾在耳背后面，指尖在耳后的皮肤轻轻一点，没有了啊，没有莲花，没有羁绊了啊。

小兰看着以歌的侧脸，不知道为什么竟看出了一份凄婉，她不喜欢这样的感觉，于是连忙转移的话题，“就是不知道老师住在哪里啊，要是近的话，经常来我家里玩吧，我会好好招待老师的！”

“对啊对啊！老师你别和小兰客气，她厨艺很好的！”园子也在一旁点头劝道。

“那先谢谢你们了。”以歌微愣，转而笑眯眯道，到底是年轻孩子，多有朝气啊~自己这样可不行，内心荒芜，多愁善感，啊啦，是忘记自己到底是谁了吗？

“我到了，这里就是我家，老师可以上来玩。”小兰指指毛利侦探事务所几个大字，看向以歌，却发现对方的目光投向她家下面正在装修的一家店铺……

“这里好像是要装修成咖啡厅。”小兰很热心的为以歌解惑。好像才动工没几天呢。

“啊，我知道，因为，老板是我啊。”以歌俏皮的朝她眨眨眼，竖起一根手指抵在唇上，“以后我们就是邻居了哟，请多多关照！”

“啊？啊！！！”小兰没想到会有这么凑巧的事，新来的英语老师，就是新搬来的邻居！

“一楼是咖啡厅，二楼就是住所。”以歌指指一楼，再指指二楼，“想要布置成我喜欢的样子呢！”以歌眸光微闪，忽然想起了那个约定，‘我们的家，一定是我们亲手布置的。’阵……以歌低下头，不着痕迹抹掉了眼角的晶莹。

你在哪里呢？以歌的指尖抚上了脖子上的弱水滴，当初她强行被弱水滴带离了这个时空，去了以笙所在的小世界，或许是因为婆娑世珠吧，以歌垂下蒲扇似的睫毛，这样，即使不需要自己，以笙也能好好的。

以歌从未试过回到曾经去过的时空，每个时空也有主核，当初她来到这个世界的时候，主核是在美国，可是现在，却在日本，阵，应该是在日本才对……

“小兰姐姐，这个姐姐是谁啊？”才放学的柯南看着站在楼下的两人用他‘可爱’的娃娃音问道。

“这是小兰姐姐的英语老师，陌以歌陌老师，现在也是我们的新邻居！真是太巧了！”小兰指指以歌，又指了指正在装修的地方。

“诶~陌老师好啊！”柯南看着以歌年轻的脸庞总觉得有些奇怪，探究的目光一直没有离开过以歌，真的，会有这样的巧合吗？柯南心底还是埋下了一个疑惑。

“这孩子暂住我家，老师你叫他柯南就好了。”

“总觉得，不像是小孩子的眼睛呢。”以歌轻声呢喃，却被柯南听见了，他身子猛的一僵，不会吧，这老师这么敏锐吗？

“我只是看见老师太紧张了！”柯南‘忸怩’的搅动着衣角，缩在了小兰的身后，借由小兰，挡住了以歌的目光。

“我长得很可怕吗？柯南会紧张，难道是调皮的小学生？”以歌歪着头语气有些哀怨，自己刚刚那句话，是戳中了什么事让他感到紧张吗？不像小孩子的眼睛？以歌余光一直观察着某个小学生。

“柯南这孩子很喜欢侦探游戏，是和普通的小孩不太一样，他更聪明呢！就和新一一样啊！”小兰很是骄傲的说道。顺便也为柯南解释。

“侦探游戏？”以歌愕然，这个词对她来说谈得上陌生了，她看着柯南，觉得好像抓住了点什么……

“是啊，我爸爸也是侦探呢！”小兰走向楼梯，“老师可以来我家看看哟。以后我们就是邻居了，正好介绍我爸爸给你认识一下。”

“啊？好的，谢谢毛利同学。”以歌点点下巴，她觉得她可能抓住了什么，侦探啊！

“老师你太客气了，就叫我小兰就可以了。”小兰很热情的拉过以歌，为她介绍自家爸爸，她的用意其实很单纯，总觉得以歌看起来很孤独的样子啊，身边也没有家人，也没有听她提起过，再加上陌老师真的长得很漂亮嘛！

美人蹙眉总会让人感到心疼，小兰觉得陌老师笑起来的时候特别漂亮，所以要多笑笑才对啊！
――――――
柯南对新出现在自己身边的人总会抱有警惕，他从来都不相信巧合，尤其是，这样的巧合！就住在对门，距离太过靠近，让他整个人都紧绷起来，全身上下甚至于毛孔都开始警觉起来。

“新一你会不会想太多了啊？”电话那头的阿笠博士正在悄咪咪往自己嘴里塞进一枚小甜饼。压根儿就没把柯南的话放在心上。

“不是我想太多！是她太可疑！博士你就帮我查一查吧！”柯南听着电话线传来的咀嚼声就翻了个白眼。

“可是新一啊，如果真是组织的人，我也查不到什么啊。”再来一个！阿笠博士吃的很开心，小哀在实验室，现在没空来抓他~~~

柯南叹了口气，说的也是，可是不查一查他总觉得不安心啊，再如何也应该有蛛丝马迹吧，不对，若真是组织的人，连蛛丝马迹都没有，所以这是要坐以待毙？

“新一，你先观察看看吧，说不定人家就是一普通的英语老师呢？”

普通的英语老师会这么巧住在这里？柯南无论如何也不相信啊！他正想开口说什么，就被电话那头的声音吓了一跳。

“博士！！这周的小甜饼都没有了！”

“别啊，小哀，我就只吃了一个，呃……两个……”

这家伙，又被抓了吗？柯南无语的扯了扯嘴角。从美国回来的老师？或许可以拜托一下自家老妈，她在美国比较有人脉啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            以歌没有想过这个时空的流速那么快，一晃竟已经十多二十年了，纵是她确定阵在日本，但也是人海茫茫，大海捞针。以琴酒的身份，她根本无法寻找的过于明目张胆。

她似是想到了什么，以歌舒开手心，红带袖蝶扇动着翅膀围绕在她周围，当初，她在索菲亚身上下的药，觅仙踪一号！

只是，时间过得太久……以歌看着挥动着翅膀却怎么也找不到方向的小红挫败的叹了口气，还是慢慢来吧……
――――――
时间不知不觉就从指缝间流逝了，以歌觉得自己的生活还算充实，日语会的七七八八，笙歌也顺利开张了，以歌还特意邀请了小兰一家还有园子，再加上新认识的少年侦探团来做客。

侦探啊，以歌点点下巴，总觉得，这个世界里充满了侦探啊~她查阅了班上的花名册，也从她和园子的嘴里知道了工藤新一其人，她的学生，一名侦探。

所以，这是一个以侦探为主线了世界吗？那阵呢？他在这其中扮演什么样的角色呢？以歌猜测道，难不成，就是传说中的反派？她天马行空的想。

“老师，我们就陪小兰一起去吧~西摩多市的双塔摩天大楼，老师不想看一看吗？”园子拉着以歌的胳膊央求道。

“呃……柯南要去吗？”以歌微微挑眉。带着一种园子看不懂的纠结神情问道。

“诶？那小鬼不去啊，老师很在意柯南吗？”园子一愣，没想到以歌会这么关注柯南啊。

“因为之前也跟着毛利先生接触过，发现柯南走到哪里都有案件发生啊~”说着说着，以歌自己也笑出声来，但同时眼底还带着一丝认真，如果她的猜测没错的话，这个世界或许就是围绕柯南来运作的。

虽然园子说了柯南不去，但是果然啊，以歌一下车就看见了一旁的少年侦探团……所以是走到哪里都逃不掉吗？以歌无奈的摇摇头。

一行人乘坐电梯上楼，以歌还是看见了许多有趣的东西，“这是什么？”她点了点一台奇怪的电脑问道。

“这个可以预测十年后你的表情呢。”原佳明走过来解说道，“小姐要试一试吗？”

“真的吗？好有趣！老师我们来玩玩吧！”步美拉着以歌的裙摆笑得很是乖巧。

十年后的自己？以歌觉得没有必要，十年后的自己定然还是这般模样，她蹲下身，摸摸步美的头，“步美和博士一起玩吧，老师可不想看见十年后的自己满脸皱纹的样子呢！”她俏皮的眨眨眼，成功带偏了步美。

“老师十年后也一定很漂亮的！”小兰肯定的说道。

“小兰也会很可爱~”以歌戳了戳小兰的脸颊，“能优雅的老去也是一件幸福的事。”她双手环胸，“我的梦想呢，就是做一个优雅的阿婆~”

“哈哈哈哈！老师你这怎么能是梦想呢？这不是一定会发生的吗？”元太听见以歌的话大笑起来，完全没发现身边的柯南和小哀难看的脸色。

“灰原……她这么说，不会是……”以歌的话让他联想到贝尔摩德，十年来她的容貌没有丝毫变化，还有Gin，这些，都和灰原父母研究的药物有关，陌以歌会不会也是服用了那种药物，她，会不会是组织成员？

“不对，她身上没有组织的气息，”灰原摇头否认了柯南的猜测，她抬眼望去，看见以歌温柔的眉眼，无论如何也不能将之与组织联系在一起，她初见她时也没有丝毫紧张，她，不会是组织的人才对……

“可是她的意思不就是老去对她是奢望的意思吗？”柯南低吼道，他不知道为什么，就是无法相信她，哪怕他身边所有的人都喜欢她，他却还是记住了自己妈妈的话，‘查无所获’，就像凭空出现的人一样，陌以歌，说不定名字都是假的，光凭这一点，他就有足够的理由去怀疑她！

“工藤！你不要太敏感了，或许真的是你搞错了。”小哀也觉得无语，组织的人要么是在医学界荣享盛誉的人，要么是在财政界举足轻重的人，可是那个女孩，她哪一方都不像啊。

“我相信我作为侦探的第六感！”柯南信誓旦旦的保证，他一定会找到证据！

“那你怎么不相信我作为女人的第六感？”还侦探的第六感？她嗤笑一声。才不想和这个自大的家伙呆在一起了！
――――――
参观完双塔摩天大楼没多久，以歌就被请到了警署，当然，还有当时参观的其他人，说是在摩天大楼套房里发现被刺杀的西多摩市市议员大木岩松。

园子看了看以歌，又偷偷瞄了瞄柯南，最后望望天，老师这是，乌鸦嘴？还是，说出了真相呢？难怪每次和小兰在一起，只要带着小鬼头准会出事啊……

以歌是个聪明的人，不过对于这些杀人案件，她实在是不想去动脑子，对于杀人这件事，嗯，不喜欢就杀了嘛，或者，看不顺眼就杀了，杀人总是有各种各样的理由，为财，因情，有仇，有太多的理由，而以歌已经对剖析人性没有什么兴趣了，所以她也懒得动脑子去思考这些事了。

人心？以歌唇边扯出一丝轻笑，从前被人心控制，现在她玩弄人心，她托腮看着柯南深思的模样，果然不像是小孩子啊~
――――――
黑夜中一辆漆黑的轿车在公路上疾速划过，最后在一栋公寓楼前停下，没想到那个女人背着组织还在这里租了一套房子啊。

据说，最近晚上都会有电话打进来，女人就是女人啊，琴酒暗下眸子，失去了唯一的亲人，一个人在这个世界上孑然一身，哪怕是录音，听到后也会感到一丝慰藉吧。现在，就等待了，那个，从不知道什么地方打进来的电话！

“姐姐，是我，后天要参加双塔摩天大楼的开幕典礼……”语音就此中断，琴酒叼着香烟露出一抹残忍的弧度，开幕典礼？这么久了，终于有线索了啊！

背叛者，他一个都不会放过，雪莉，这次我终于可以看到了，你死后那僵硬发青的脸色……
――――――-
常盘美绪寄来了邀请函，以歌的名字自然也在上面，开幕典礼啊，总觉得会发生不得了的事情啊~

以歌没想到，还没到双塔摩天大楼，园子就先给了她一个惊吓，这波浪卷……和小哀一样啊！她抿唇微笑，看着园子，总觉得，像是看见了放大版的小哀啊~ 不过，柯南的眼神怎么有点奇怪啊？以歌仔细看着园子的新发型，有，什么不对劲的地方吗？

“老师，这么久了，你都是一个人住啊？”园子很八卦的问道。她的意思是，老师如果单身的话，她就好给老师介绍介绍青年才俊啊！老师这么漂亮，单着多可惜啊！

这个问题一问出来，柯南立马竖起了耳朵，小兰也很是关切的看向以歌，以歌被园子眼中可以说称得上‘可怕’的光芒吓得一抖，总觉得，这是个严肃的问题啊。

“是啊。”以歌回答的很是谨慎。

“那……”园子搓搓手，笑得不怀好意。

“那你的父母朋友呢？”柯南用一种天真的语气试探道，“都没有看见老师的朋友来找你玩呢！”

“柯南，不可以这么没礼貌！”小兰默默瞪了他一眼，真是太失礼了！不过……柯南说的也对啊，似乎，真的没怎么看见老师的朋友来找她啊，是都在国外吗？

“小鬼头，这就不懂了吧，我们老师的父母朋友大概在国外啊。”园子双手环胸，朝柯南投来蔑视一眼，臭小子不懂了吧！

“可是，就算这样，平时说话的时候也会带出朋友的名字啊，也会说我爸爸，我妈妈，之类的啊……”这便是让他心生怀疑的一个地方，她从来没有提过自己的父母朋友，是从来没有，一个人是要有怎样的警惕心才会不泄露自己的丝毫信息呢？

这个，好像说的也有道理啊！小兰和园子面面相觑，然后一致望向以歌。

“柯南真的很喜欢侦探游戏啊！”以歌捏捏他的脸，笑得很轻松，“我从来没有提过我的父母，是因为，我没有父母，”

车厢里忽然就沉寂了下来，所有人的目光都集中在以歌身上。

陌老师，没有父母？

“不过我有一个姐姐，她叫陌以笙，笙歌笙歌，我是妹妹。”以歌笑得很怀念，“她是最爱我的人，也是我最爱的人，她一直，一直保护着我，直到死，都是如此，现在……我们在不同的世界里。”

柯南愣愣的看着以歌眼前蒙上的一层水雾，他知道，她说的是真的，那种深沉的感情根本不是可以虚化出来的，也就是说，她的名字是真的，那，那……妈妈为什么会查不到呢？

灰原哀看着以歌的侧脸竟觉得她与姐姐的轮廓重合起来，她，也有姐姐啊……她们都一样，在这个世界上孑然一身，唯有自己，她低下头想起前几天晚上的那通被工藤扯掉电话线的电话，她说，没有人会理解她的心情，哪怕是工藤，也不可以。

可是，陌以歌，她或许可以，灰原抬起头，她们，都是被姐姐保护的人，都是失去姐姐的人啊！她可以，理解她的吧？

“你这个臭小鬼，干嘛提这些问题啊？”园子一个拳头就轰上了柯南的头。

“我……”柯南正想开口为自己辩解，结果身边就传来步美光彦的指责。

“就是啊，柯南太过分了！”

“欺负陌老师吗？”

喂喂喂！他承认这件事是他失礼了，那也是因为前几天在双塔摩天大楼看见了琴酒的车，他心里本来就心慌，所以才会对陌以歌下以重手。

柯南一抬头，就看见小兰的瞪视，得，都是他的错！他缩了缩身子，大眼睛眨眨，像只安分的鹌鹑，见小兰将目光移开他缓缓吐了口气，所以说，现在的团宠，是陌以歌吗？
――――――――
“猜30秒？”开幕典礼上常盘美绪小姐为了活跃气氛特意设下了彩头，居然还是福特最新款的跑车，看起来就价值不菲。常盘集团还真是大手笔啊。只是没想到最后，便宜了毛利小五郎。

以歌也不禁被毛利小五郎的感言逗笑，随后大厅灯光一暗，大荧幕上变换着如月的画作，只是没想到，当幕布拉开的时候，巨幅画作被常盘美绪吊在半空中的尸体一分为二。

“啊！”厅中一阵尖叫，以歌不禁抚额，果然啊，一定会出事，这个世界围绕的主题便是侦探，那个孩子，以歌将目光投向柯南，那个孩子，恐怕不止是个孩子吧……

幕布被拉上也看不到里面的情况，以歌也没什么兴趣去探究是谁杀了常盘美绪，她被一旁的酒柜吸引了目光，原因无二，这里有许多名酒，洋酒，种类繁多，而吸引住以歌的，还是摆在最前面的，世界八大烈酒之首，GIN。

而正在凝望B栋的柯南一扭头便看见了那三个英文字母GIN，电光火石间忽然什么都明白了，这三次事件的真相！

不过，她为什么偏偏挑中了琴酒？柯南看着以歌手中的酒就眯起了眼，对以歌的怀疑再次浮现上心头。

“发现了，有趣的东西呢！”以歌没想到自己只是拿了一瓶酒，就发现了一枚□□，这让她瞬间想起了那个似黑猫一样乖巧的少年，小艾啊~

他发现了什么吗？柯南上前一步，红艳艳的数字刹那映入瞳孔，他心跳不得漏跳一拍，他们是想炸毁这栋大楼吗？

似是为了印证他的想法，脚下忽然出现一阵剧烈的颤栗，哪里爆炸了？柯南可不是其他人，自然不会认为这是地震，他一回头结果发现以歌正蹲在地上，手里还拿着工具正在拆炸弹！！！

柯南：！！！

他连忙跑过去围观，惊讶的发现以歌手速飞快，指尖在那些缠绕复杂的线路中飞舞，他正想张口说话，就发现炸弹上的数字已然停止了……

“老师你学过拆弹？”这大堂中不知道还有多少炸弹，陌以歌一个人怕是拆不完啊！

“啊，比起拆弹，我更擅长制造炸弹，不过既然要会制造，那也要会拆除啊~”以歌将拆下的炸弹随意的甩到了吧台下，拍了拍手，漫不经心回答了柯南的问题。

制，制造？柯南抽抽嘴角，果然还是不能对她放松警惕啊，你以前到底是干什么的啊？柯南觉得无语，好不容易打消对你的怀疑，你这是将嫌疑往自己身上拉吗？

电脑室大声爆炸，整栋大楼的电源都被切断，由于爆炸，大楼内部已经发生了火灾，大家都开始了紧急撤离。

女人和小孩可以率先搭载t望电梯撤离，其他人只能通过逃生梯撤离。

以歌是与柯南园子小兰一起搭载第二班电梯撤离的，与其他人紧张的心情不同的是，她没有丝毫的担忧，甚至心情轻松的通过玻璃看着外面的夜景。

随着电梯的降落，以歌低着头看着脚下愈来愈近的地面，柯南忽然一声“园子姐姐你内裤露出来了。”

随着子弹的破风声，以歌瞬间抬起了头，将脸暴露在了对方的视线下，一双星目直直看向对面的大楼。

狙-击！

是对谁？园子？电梯停在了原位，园子似是惊魂未定，靠在电梯墙壁上大喘气，以歌却定定的看向对面大楼上那个身穿黑色风衣的男人身上，虽然对方穿着打扮改变了不少，但以歌几乎是一眼认出了，阵。

那件黑色的风衣，是她亲自为他挑的……

从以歌将自己的脸暴露在他的视线范围内，琴酒的身子一僵，他不敢相信自己的眼睛，那张脸，那张，只出现在他梦里的脸，陌离！他薄唇微动，握着狙-击枪的手一抖，随后将目标锁向了以歌。他要看清楚，仔仔细细的，看清楚！

是她吗？不，不对，不可能是她！琴酒看见以歌年轻的面庞瞬间回神，莫说她已经离开了，就算她还活着，那也不会是这般年轻的模样，不过，对面的女孩，倒真像他初见她的那般，像一朵初初绽放的青莲。

是谁派来试探的吗？

不，不会是试探，已经这么多年了……

那……琴酒忽然想到了什么，眼底一震，难道是……

柯南看见红外线的光点出现在了以歌的脸上，心下一惊，但过了几秒却没什么动静，他用眼镜看向对面，却发现对方迟迟没有扣下扳机……怎么回事？

不过他也管不了那么多了，浓烟逐渐靠近，电梯现在动不了，他必须想办法救出大家！

“小兰姐，背我！”柯南借助小兰的身高，一脚踢开电梯的顶盖。

以歌确实没想到两人会在这种情况下重逢，距离太远，她也看不清他的神色，看着电梯中的人一个一个被救出去，以歌回神，羽扇般的睫毛轻轻颤抖，嘴唇嗫喏，‘你会找到我的，对吗？’

看小兰徒手扳开大门以歌也是佩服，这是有联络桥的45楼，大家都疾步跑向联络桥，只要转移到B栋就安全了。

阵会出现在这里，是因为，有任务吗？

刚才，狙-击的目标，是园子？

为什么是园子呢？

如果不是园子，那么，应该是谁呢？

刚才，是柯南最先发现了狙-击？

这个不像孩子的孩子，却能最先反应过来……

等等！不像孩子的孩子，可不是只有柯南啊，还有……小哀！以歌想起小哀淡漠的双眼蓦地反应过来。如果，小哀和柯南，其实都不是小孩。

而园子的发型，和小哀很像……

那么，阵要杀的，是小哀？

以歌一愣，那，爆炸又是怎么回事？她闭闭眼，觉得脑袋有点疼……

“陌老师，快走啊！”柯南看见在最后慢吞吞不知道在想些什么的以歌厉声喊道，心里着急上火，这都什么时候了，浓烟就在她身后啊！她怎么还这么悠闲！

“是我，你那边情况怎么样？”琴酒拿出手机，心中难以平复，那个女孩，那个女孩，他一定要查清楚！

“这边全是男人，没有她。”伏特加一边看着从安全通道跑出来的人，一边汇报，“老大，要炸掉联络桥吗？”

炸掉联络桥？

琴酒沉默了，而后举起望远镜，看着那抹身影安全通过了联络桥后缓缓舒出一口气，“哼，大概发现我们在找她还留在上面吧，炸桥。”

柯南没想到运气这么好，才一过来联络桥就被炸掉，他脸色放松许多，还好，在B栋就安全了。

以歌可不会以为是运气，偏偏在自己跑过来之后才炸掉，时机似乎有些晚啊！她侧了侧头，唇边勾起一抹笑来，以她对某人的了解，阵……

一行人安全下了楼，因为心中一直有怀疑，她下意识就在寻找小哀，却并没有发现那群孩子，“孩子们呢？”

柯南一愣，拿出侦探勋章，“步美，元太，光彦，你们在哪？”他心中已经隐隐有不好的预感了。

“我们，还在60楼，被炸掉的联络桥这里。”光彦的声音传进众人的耳朵里，大家顿时一震，刚刚放松的心又提了起来，孩子们，还在A栋！

暮目警官已经立马让高木警官联系直升机了，咬牙看向六十楼，这是他们的失误，竟然让孩子们独自留在了那么危险的地方！

以歌心一紧，那些孩子！她转身跑进了A栋。于此同时，柯南从博士车上拿下了自己的滑板跑进了B栋。

“陌老师！”小兰阻拦不及，只能眼睁睁看着以歌的身影逐渐远去。

“A栋很危险啊！”不知道还会不会有爆炸，暮目警官觉得脑门上的青筋在跳跃，他看着以歌已经消失不见的背影拧着眉，她，是想去救那些孩子们吗？
――――――――
既然知道了他们在哪里，以歌直接瞬移到了六十楼，她从黑暗中缓缓走出，“你们，真是群调皮的孩子啊！”

“陌老师！！”步美朝她跑去，泪眼汪汪的模样让以歌直接将她捞进怀里，“别担心。”她擦了擦小女孩的眼泪。

“陌老师，你是怎么上来的啊？”小哀冷静的提出了疑问，下面一片火灾现场，她是怎么上来的？

“对啊对啊！真是救星啊！”光彦一脸崇拜的看着她。

“其实，我一直潜伏在A栋，就是为了救你们！”以歌一本正经的胡说八道，看见小孩们怀疑的目光，她扑哧一笑，“好啦，现在最重要的，不是怎么逃出去吗？”

对面忽然传来了一阵熟悉的声音，光彦元太很是激动的望过去，“是滑板声！”话音刚落，柯南就从B栋借助滑板的冲力飞跃过来，在地上滚了滚，一抬眼就一脸懵比的看见了以歌，等等，她是怎么过来的？

现在可不是说那些的时候，走到了75楼，柯南将电筒递给以歌，“陌老师带着孩子们先上去等直升机吧。”然后与灰原进了宴会会场，这个，发生了命案的现场。

以歌挑眉，猜到了对方想做什么，小侦探，要去揭开真相了吗？她接过手电筒牵着步美往上走去。

火已经窜上了70楼，以歌带着孩子们站在宽阔的天台上，由于直升机的到来，风吹乱了她的长发，算算时间，柯南应该上来了吧？

她不知道的是，坐在车里的男人看着背后着火的大楼冷冷一笑，身边的伏加特按下了一个红色的按钮。这样，直升机也不能靠近了吧~

“砰！”天台上的炸弹引爆，顺着汽油燃起了熊熊大火，以歌眼疾手快将三孩子圈到怀中连忙下了楼，呀！黑泽阵！你胆子是不是太肥了！

“大家快下来……”柯南还没说完，就被以歌抓到了怀里。

“只能等火熄灭了啊……”柯南擦擦额头上的汗，就被灰原打断，“我们好像没有时间了啊！”她掀开桌布，柯南连忙跑过去一看，瞳孔紧缩，“炸弹！”

“啊！”三小孩一听炸弹整个人都紧绷起来，怎么办，这栋大楼到底是怎么回事！

以歌觉得脑门上的青筋正隐隐跳动，黑泽阵！

“估计每个桌子下都有。”灰原哀的语气不悲不喜，似是早有所觉悟，“我们，逃不掉的……”她低声喃语，从她得知原佳明是被Gin杀掉的时候就知道，自己，是逃不掉的了，组织的背叛者，又有谁能逃过那个男人的狙杀呢？

“呵呵。”逃不掉？怎么可能？以歌简直要被某人安装的炸弹给气笑了，她低身爬进桌子底下，看着闪着红光的炸弹，抬手一捏……

几个人还没从以歌的冷笑中回过神来，就看见她已经从一个桌子底下爬进了另一个桌子底下了……

柯南有些疑惑以歌的举动，撩开桌布一看，震惊的发现那些完好的炸弹似是被外力挤压一般，呈扭曲散架分裂的姿态松松垮垮固定在桌下，而原本闪烁的红灯也已经熄灭了。

怎么可能！她这样毁坏炸弹一不小心就会爆炸的！

柯南震惊的看着从最后一张桌子下爬出的以歌，看着对方灰头土脸的模样莫名有点想笑，他已经可以想象其他桌子底下的炸弹是什么样子了，只是，她真的那么自信吗？确定一个都不会爆炸？

“好了，给暮目警官打电话吧。”以歌一边擦手一边说道，她最擅长的是什么，毁灭啊！几个小小的炸弹而已，呵呵。

“呃，呃，好。”柯南看着以歌轻松的模样还有些发愣，连忙拨通了目暮警官的电话，等火熄灭后他们就可以出去了。

“陌老师，你以前，到底是干嘛的啊？”柯南已经确定了，她不会是黑衣组织，可是，她的身份到底是什么啊？FBI？不会吧，朱蒂老师没有通知自己啊！

几个小孩围了过来，双眼blingbling闪烁着崇拜的光芒，以歌一愣，“我？以前是干嘛的？”她摸摸下巴仔细想想，好像，她也没干什么啊……

“对啊，你，除了拆弹还会些什么啊？”柯南见有戏，装作小孩一派天真的问道。

“我还会吃饭，睡觉啊~”以歌笑眯眯道，她看向小哀，似是不经意的开口，“他们没有发现你呢。”

看见柯南和小哀的身体骤然变得僵硬，以歌点点下巴，果然啊~

“陌老师说什么呢！”柯南连忙装傻，一边摆摆手，一边不着痕迹的将灰原挡在了身后。

“嗯~我说了什么吗？”以歌歪着头，颇有几分俏皮可爱，心里暗暗笑道，谁让你总怀疑我啊~
――――――――――
“老大，会场的炸弹被拆了，被救出来的是一个老人，一个女人和五个小孩。”伏特加挂了电话，“那女人可能没来吧。”

炸弹被拆？琴酒动了动眉头，“算了，反正最初的目的已经达到了。”当初的目的只是为了摧毁常盘集团的主电脑，确保组织的资料不会外泄，原那个家伙，一只不知天高地厚的老鼠罢了。

脑海中蓦然浮现出一张清丽的容颜，让琴酒平静许久的心湖微微荡漾起来……

“老大，这是你刚才让我查的宴会名单。”伏特加将手机递给琴酒。

琴酒眼珠微动，一眼就锁定了那个名字，陌以歌！陌，是姓陌吗？他忽然激动起来，少有的情绪外放，看得伏特加有些奇怪，老大这是怎么了？

终于回来了啊~以歌伸了个懒腰，走上了楼梯，缓缓拧动钥匙开了门，才一关上门她就意识到不对劲，谁？

以歌摸到开关，往下一按，房间瞬间亮起，以歌看着坐在沙发上的某人，眨巴眨巴眼，不知道该说些什么。

阵……

看着对方起身向自己走来，想起桌下安装的那些炸弹，以歌忽然就泛起了一阵恼火，黑泽阵你这个家伙！

琴酒停在以歌面前，贪婪的看着她的眉眼，眼底泛起怀念的疼痛，一样啊，就像一个模子里刻出来的一般，“你和你妈妈长得真像。”

以歌一脸懵逼，what？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            见女孩听到自己的话后，脸上出现的茫然和错愕，琴酒暗下眸子，时间过去的太久，他根本不知道当初是怎样的情况，陌离是怎么逃过一劫的，又是怎样生下她的，陌离她，还活着吗？不过看以歌脸上的迷茫，她，是没有见过陌离吗？

琴酒心一痛，他或许，知道答案了……以歌能活着，已经是一种奢望了，在过去的这些年里，他根本就没有想过还能见到以歌。根本就没有想过，她还在。

而现在，纵是他心中有许许多多的疑问，但是在看见以歌的眉眼时，他心还是软的一塌糊涂，像被泡在酸酸甜甜的蜜罐子里，这是他的小天使吗？迟到了太久，太久的，他生命中最珍贵的礼物……

他曾经无数次在脑海中描绘过，如果是个女儿，长大后会是怎样的模样，他曾经抚着陌离的肚子还许下过承诺，若她长得和陌离越像，他就会越爱她，现在，她就这样亭亭玉立站在他的面前，和陌离，长得一模一样。他却蓦地措手不及了。

没有任何的怀疑，那种熟悉的气息让琴酒不加以思考就认定以歌是陌离与他的女儿！

琴酒卸下所有防备，伸出双臂将僵硬的以歌抱入怀里，那种圆满感顿时充盈在他的内心，仿佛内心缺失的一角被找回，他干涸冰冷的心逐渐恢复了温热，逐渐，恢复了跳动。

他是这样想的，以歌可不是这样想的。

的确是久违了，阵的怀抱，可是……这浓重的烟味简直要熏得她喘不过气了，她想深吸一口气都不行，这家伙是抽了一盒的烟吗？

以歌不知道，她无意中戳中了事实，某人因为要来见她十分的紧张，在楼下抽了一盒的烟才有了勇气上门来。

最让她无语的是，黑泽阵这个家伙还在她耳边的低语，“以歌，我是爸爸。”

爸爸？爸你个头啊！她可是一眼就认出了他！结果他呢，见到她的第一句话是什么？‘你和你妈妈长得真像！’

妈妈？以歌抽抽嘴角，她妈妈在哪她都不知道……还爸爸？什么鬼？

等等，妈妈？爸爸？记忆似乎回到了二十多年前的某天晚上，某人问的问题上面，以歌这才恍然大悟，原来当初，他是以为她怀孕了吗？

所以，自己现在是被当做自己与他的女儿？

以歌眨眨眼，缓慢又艰难的消化着这个‘惊人’的事实，是因为，自己没有变化吗？

琴酒的手臂逐渐缩紧，让以歌感到了一丝疼痛，她抿抿唇，无语的翻了个白眼，推开琴酒，张了张嘴巴，还没发出声音，结果看见琴酒充满父爱的眼神一口气没哽上来。

想当爸爸想疯了？

以歌脑子一热，好啊，我看看你什么时候能把我认出来！

“等等，大叔，你凭什么确认我是你女儿？”以歌毫不留情的开口叫他大叔，她仔细看着琴酒的眉眼，这时候才发现，对方，似乎与多年前没有什么改变，只是眼底却多了那么几丝沧桑，和残忍……

他是多么谨慎的人啊，这次居然就这么贸贸然上门说她是他女儿？以歌觉得很无力，阵啊，这么多年，你的智商是被吃掉了吗？

以歌点点下巴，你若现在将我认出来，我就告诉你……哪怕只是试探，她就顺势承认了，要是没有，哼哼，那你就别怪我了！加上那些乱七八糟的炸弹，咱们新账旧账就一起算吧！

“不需要确认，你就是。”琴酒肯定的抓住她的肩膀，绝对又霸道的宣告只能让以歌呐呐闭上了嘴巴。

不，不需要确认？以歌瞪大眼，“验个DNA的时间总有吧？”

琴酒却沉默了，他的基因因为实验已经发生了改变，就算和以歌验DNA，也无法出现吻合的情况，而陌离……

以歌懊恼的抚额，“你，你开心就好……”她已经放弃解释了。不过，她倒是对阵作为父亲的模样有些好奇啊。他，会是怎样的父亲呢？
――――――――――
“太晚了，睡觉吧。”琴酒走进她的房间，从书柜中抽出一本纪伯伦的《先知》坐在了她的床边上。

这是打算干嘛？以歌掀开被子疑惑的看着他。她是该睡，还是要陪他坐一晚上？

仿佛知道以歌的疑惑，琴酒低声为她解释，“我，没有参与你的成长，但是曾经我就想过，你出生后我会在床边上为你读上一段床头故事哄你入睡。”琴酒翻开书，手指掠过一张张扉页，最后停留在了某一页。

On Children.孩子。

见以歌乖巧的躺下，琴酒面色柔和下来，他伸出手握住她的一缕发丝，“你妈妈，也有一头漂亮的长发……”见到以歌，脑海中关于陌离的记忆似都活起来一般，生动的，活泼的，点点滴滴全都浮上心间，恍如昨日之梦。

呵呵，以歌抽抽嘴角，闭上了眼睛。她迷迷糊糊的想道，总觉得，做女儿的待遇要好一些呢……还有睡前故事可以听。

琴酒见她闭眼遂开始了朗读，“You may give them your love but not your thoughts.for they have their own thoughts……”

琴酒听见她的呼吸变得平缓，指尖微动，翻到了前面几页。在看到一个单词时停了下来，墨绿色的眼珠动了动。

On Love.爱。

“爱给予的只是它自己，取走的也只从它自己。”

“爱不占有，也不能被占有，爱就在爱中满足。”

陌离，我们的女儿，很像你，我的承诺，我会很爱她。

陌离，对不起，当初，没能好好保护你，可是现在，我一定会保护好以歌。

陌离，我很想你……

还有，我爱你。

琴酒合上书，一滴泪砸在了封面上，封面上是油画印制而成的，一个母亲，一个孩子。

琴酒凝视着以歌的睡颜，总会想起多年前，他睁开眼第一眼见到的，也是同样的睡颜，不同的是，她是从他怀中醒来的……

真的是，一模一样。

基因，真是多么神奇，琴酒忽然想到了自己之前荒诞的猜测，眼底光芒大盛，如果不是基因，那会不会？他俯下身，看向以歌的耳后，眼眸中的颜色在看见光滑瓷白的耳背后逐渐加深。

不是她。真的，不是她。

他刚才其实也怀疑过，以歌，会不会是陌离，因为见到她的第一眼，那种融入骨子里的熟悉与渴望不是能作假的，只是后来他仔细分析又觉得是自己臆想了，陌离，又怎么会茫然的看着自己呢？

最重要的是，陌离，又怎么会这么年轻呢？与他当年初见她时没有半分差别……

何况，他刚刚确认了，她没有胎记……

还有，她的手腕上没有那串红珠子，陌离曾经说过，那是比她自己还要重要的珠串，琴酒虽然不明白，却从未见她取下过。

琴酒俯身在以歌眉心处印下一吻，不管怎么样，这是他的女儿。
――――――――
由于推理出双塔摩天大楼爆炸和琴酒脱不开关系，柯南迷迷糊糊的一整晚都没睡好，好不容易熬到了清晨，有五点钟了吗？还是六点钟呢？柯南半眯着眼睛大脑放空，忽然听见了对门小声关门的声音，陌以歌这么早就出去了？

柯南搓了搓眼睛，爬起身从窗户处往楼下一看，原本处于混沌的大脑立马就清醒了，他猛的蹲下身，就怕男人察觉到了自己的视线。

不为其他，就为那个一身黑衣冷酷残忍的男人，他找了许久且有着深深恐惧的男人，GIN！

他，他怎么会出现在这里？是发现自己身份了？那灰原？

不，不对，柯南一怔，刚刚，他是从陌以歌家里出来的！想起昨晚出现在以歌脸上的红点，柯南咬牙，昨晚没有动手，可是后来他却来了陌以歌的家，难道他把陌以歌……！

柯南连忙扭开门，看向对面禁闭的大门，陌以歌，还活着吗？柯南心中一沉，他其实不抱什么希望了，琴酒的可怕……他又怎么可能不知道。

只是无论如何，他作为一名侦探，还是要确认一下，就算里面是陌以歌的尸体，他也要坦然面对。

他用力拍了拍房门，一边用纯稚的声音呼喊着，“陌老师，陌老师，你在吗？”陌以歌，你还活着吗？

房门被拍得砰砰响，以歌怎么可能还睡得着，“唔……”她打了个呵欠，迈着虚浮的步伐拉开了门。

这么久都没反应，估计是凶多吉少了，已经想办法从楼下翻上去的柯南被骤然打开的房门一惊，下一秒就扑进了一个充满馨香的怀抱里。

陌以歌，还活着！！！

他不敢相信，不仅活着，还活得好好的？难道琴酒只是来刺探情报的？

柯南觉得这种可能性不大，这种情报，根本用不着他亲自出手吧！柯南看向以歌，朝她露出一个甜甜的笑，“陌老师，刚才有个穿黑衣服的大叔从你房间里走出来呢！你知道吗？”

如今这样，只能试探了！柯南忽然想起昨天晚上陌以歌的那句话，‘他们没有找到你。’他确定，这句话是对灰原说的，她是猜到了什么，还是，她根本就是黑衣组织的成员？

原本已经将陌以歌排除在黑衣组织之外了，但是昨天这句话的信息量过大，很明显，她是知道什么的，柯南眼底带着点点慎重。可是昨天琴酒，分明是瞄准了她啊……同伙的话，不应该啊……柯南觉得自己似乎钻进了一个死胡同。

“嗯，我知道。”以歌抓抓头发，漫不经心的回答他。

竟然知道！那，“这还是第一次看见有人从陌老师家里走出来，还是个大叔，陌老师，你是不是骗园子姐姐了，那个是不是你男朋友啊？”柯南装作一脸八卦的问，心中的沉重不减反增，陌以歌认识琴酒？！

那昨晚琴酒瞄准她却没有杀她就说得通了，不过，为什么会瞄准呢？

柯南摸着下巴，难道是，久别重逢？柯南不知道，他猜中的真正的事实。

“啊，不是，他说，他是我爸爸。”以歌一本正经的点点下巴，丝毫不知道自己的话对柯南来说是怎样的打击。

一声惊雷！仿若被一阵闪电劈中，柯南眼珠子都要瞪出来了，EXM？爸爸？琴酒是陌以歌的爸爸！！！

柯南觉得自己还没睡醒，不对，他还在梦游。

“所以陌老师，你没有的父母就是那个大叔吗？”柯南觉得这个世界很玄幻，陌以歌是孤儿，而她爸居然是琴酒，柯南都没有升起一丢丢的怀疑，他甚至觉得这个可能性非！常！大！

琴酒那种身份的人，就算有了孩子恐怕孩子的母亲也不敢说吧，偷偷生下来丢在孤儿院有非常大的可能！

所以昨天晚上，琴酒从瞄准器中看到了陌以歌，认出了她是他的女儿，于是深夜上门，是来认亲的？

柯南忽然觉得自己呼吸有点不过来，琴酒居然是这样的人吗？不过……柯南抬头仔细端详以歌的脸，“陌老师，你和你爸爸，长得不太像啊……”

何止是不太像，简直就没有一个地方像好吗！陌以歌典型的东方美人，黑发黑眸，琴酒五官深邃，还有那些瞳色，发色，怎么看也是和欧美有点关系的啊！这，这两人哪里有父女的相像之处了？

以歌赞同的点点头，她坐在楼梯上，柯南坐在她旁边，一脸懵比的看着她自己都是一脸赞同的模样，她，这是同意他的话？

“对啊，”以歌拍拍柯南的肩，竟有种找到知音的感受，“柯南你说的太对了，连你这个小孩子都懂的遗传学，他，怎么就不懂呢？”

小孩子懂遗传学，陌以歌你这样我会以为你是在试探我的！柯南背后一凉，朝她傻笑。“我看电视上是这样演的……”

你就装吧！以歌似笑非笑的看着他，她点点下巴，“他说我和我妈妈长得像。”说到这个她就觉得无语，这真是一句有着巨大威力的一句话，让她连辩驳的力气都没有了。

“所以就一眼认出来了？”柯南的声音都因为惊讶而变调，琴酒居然记得住陌以歌母亲的长相！那是有多深刻啊！

等等！柯南觉得自己似乎明白了什么，一个男人能一眼认出一个女人的脸，那，一定，是深爱着她吧……

柯南看向以歌的侧脸，心中忽然肯定了这个听起来天方夜谭的想法，琴酒深爱着陌以歌的母亲，所以在见到陌以歌的第一眼，就认出了这是他的女儿。

可是，那陌以歌又怎么会成为孤儿呢？她妈妈呢？那个琴酒深爱的女人去了哪里呢？柯南皱着眉头怎么也想不明白。

柯南还没有想明白，琴酒就提着热腾腾的早饭上楼走到了一大一小面前，柯南冷不丁的抬头就对上他冰冷的眸子。

柯南：！！！！

琴酒看着穿着睡衣坐在楼梯上的以歌，声音沉了沉，“怎么没有多睡会儿？”压根儿就把柯南放在眼里。

“啊，柯南刚刚来敲门。”以歌抽了抽小鼻子，是皮蛋瘦肉粥！

臭小鬼来打扰以歌睡觉？琴酒冷冷的看向柯南，居高临下的俯视更带了丝丝蔑视与压迫。

陌老师！我的错！求你别说了！柯南觉得那道投向自己的视线已经可以凝结成冰柱了，他咬紧牙关，小身子却还是不禁一抖，琴酒的气场……他终于明白灰原的感受了！

“柯南要吃吗？”以歌晃晃袋子，笑得不怀好意，这种有人撑腰有后台的感觉真棒。

“不，不用，谢谢陌老师……”柯南怀疑以歌底故意的，她就是故意的，后背已经被冷汗浸湿，柯南原本觉得不能放过这么好的一个机会，可是琴酒已经注意到他了，而且恐怕不是什么好印象，这对他来说，可不是什么好事啊。

自己买的早饭自然是要和乖女儿一起享用的，这臭小鬼要是敢答应，他就做了他，琴酒冷冷瞥了他一眼，听见他还算识相的回答，鼻间发出一声冷哼，琴酒揽着以歌进了屋。

“呼~”见门关上，柯南缓缓呼出一口气，他的世界受到了冲击，还是无与伦比的冲击！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            以歌关上门就跑去洗漱了，琴酒将纸盒打开，才熬好的米香飘散开来，以歌坐在桌前，拿出勺子搅了搅。

“你妈妈是中国人，我特地去中华定食的店中买的早餐。”琴酒将煎饺，小笼包推向以歌，他希望，她能多了解一些关于陌离的事。

“哦，我也是中国人啊。”以歌往自己嘴巴里塞了个饺子，似是不经意的瞟向琴酒。她这是在给他暗示啊！

琴酒眼睛越发亮了，姓氏，样貌，国籍，孤儿，年龄，几乎都对的上，他不愿意去查探她的过去，他其实也在害怕，害怕以歌不是他的女儿，害怕其实陌离和孩子像他过去的认知一样，死在了那场爆炸里。

于他而言，以歌的出现，更像是一根救命稻草，既然他看见了她，发现了她，那他就不会放开，哪怕是陷阱，他也认了，只为了心中那一丝慰藉，只因为，他真的，太想念她了。

以歌没有出现以前，支撑着他的，是背叛者，铲除掉所有背叛者，是琴酒活下去的支柱，他所拥有的地位，财富，权利，当初都是为了能保护好陌离，可是陌离却不在了……

而现在，他却无比庆幸他拥有这些，只有拥有这些，他才能保护好以歌。他只有以歌了，所以他一定，一定要保护好她！哪怕是BOSS，也不能动她！

琴酒想起二十年前的那场爆炸，想起了Tequlia临死前说的那些话，眼中暗芒掠过，最后湮没在一片深绿之中。

他站起身，绕到了以歌的身后，手指在她乌黑的发丝中穿-插。从前就想过，女儿坐在板凳上，陌离为她编发，阳光投在一大一小身上，暖洋洋的，岁月静好。

那是他想要的，只是，陌离已经不在了，那，为女儿编发的这个任务，就自己来完成吧。琴酒为以歌编的头发，是她作为陌离时最常的编法，只一个松松垮垮的大辫子斜斜的垂在胸前。

果然是当女儿的待遇好啊！以歌一边咬下一口包子，一边心中喜滋滋的想。不过，瞄向琴酒随意披散在背后的银白长发，以歌的食指动了动，怎么办，她有点手痒啊~

“我们一会儿去哪儿？”以歌放下碗，抽张纸巾擦擦嘴，歪头看向琴酒，他今天这么有空，应该有什么安排吧？比如，如何培养父女感情？以歌心里暗戳戳的想。

“一会儿我带你去买衣服，衣柜里都是春装，现在已经夏初了，该添置衣服了。”琴酒的目光忽然停留在她左手食指上的戒指上，他眯了眯眼，觉得有些眼熟，这枚戒指，是陌离的吗？

买衣服？以歌咽了咽口水，身子往后一缩，琴酒的品味，她不多做评价，从他全年一身黑中就可以窥探一二了。

“刚刚柯南问了我一个问题，我也想问问你。”以歌一手托腮一手点着桌面。

“说。”

“你说你是我爸爸，那为什么……你的头发比我的还长？”以歌的声音转了个弯，眼底闪烁着奇异的光芒，“难不成，其实你是我妈妈？”

以歌用力绷着唇角，不行，好想笑！哈哈哈哈哈~~~

琴酒一怔，自然看见了她眼底的促狭，他抬手拉过自己的一缕长发，低声道，“你妈妈，很喜欢我的头发，她说，像阳光一样，金灿灿的，很漂亮。”可是因为实验，陌离最喜欢的金发没有了，而他生命中的阳光也没有了。

以歌忽然就沉默了，啊，对，她是说过这样的话，她甚至还说过，想让他把头发蓄长，但是当时他以身手不便没有答应，没有想到，当初没有答应的他，却做了这样的事……

“现在也很好啊，像月光，清辉迷离，很帅！”以歌微笑道，见琴酒愣愣的看着自己，趁机在他背后摸了一把，手感不错！

真的，很像啊，就连嘴角的弧度都一模一样……琴酒的目光逐渐变得幽深，陌离，我很想你……

“你为什么不叫我爸爸？”琴酒这才发觉，她至始至终都没有开口叫过他爸爸。这让他不高兴。她是他的女儿，理应叫他爸爸才对！

“我……”这真是个好问题，以歌顺利的被他哽住了，看见他眼中隐有不悦，以歌连忙解释，“呃，我，我不习惯啊……我以前没有父母，也没有叫过别人爸爸啊。”

黑泽阵！你确定你要我叫你爸爸？

没把我认出来就不说了，现在要求还越来越过分了啊！

没有叫过吗？琴酒心底升起隐秘的欢喜，没有叫过别人父亲，那么，自己还是第一个啊！“别人是别人，我可不是，我是你爸爸。”

以歌：……

“我，叫，不出口。”看着琴酒期待的眼神，以歌僵硬的说出了这句话，见他眼底的小火苗即将熄灭，以歌的嘴唇微动。

“爸爸……”声音细若蚊蝇，以歌觉得羞耻度爆表，耳尖早已羞得血红，只想把自己埋到桌子底下去，混蛋，自己真是太容易心软了，这样不好，不好。

琴酒眼睛一亮，心中的满足感油然而生，他已经很久没有这么高兴了，上一次这样笑的时候是多久呢？二十年前，陌离还在的时候吧。琴酒怀念的看着以歌的脸，陌离，陌离。

啊~看在你这副蠢爸爸的样子，我暂时还满足你这点子小愿望吧~以歌抽搐着嘴角，觉得不忍直视。
――――――
“你妈妈很喜欢长裙，”琴酒取下一条湖绿色的长裙递给以歌，“去试试。”

看起来，还不错啊，阵的品味还是有了一定的提升，不过，这是要把她打造成陌离第二？这分明是自己以前的风格啊，虽然是这样想的，但以歌接过长裙进了试衣间。

就不信这样你都把我认不出来！

琴酒站在外面等，俊朗的面孔吸引了不少注意力，只是远远站着都能感受到他身上的危险气息，更别说在触及到他冰冷的绿眸时，彻底打消了上前搭讪的念头。

以歌穿着琴酒选的长裙出来了，随着她一步一摇，裙摆上的小碎花也随风荡漾，就像，记忆中的那汪碧波，琴酒深深的看着以歌。

“买。”二话不说刷卡。

这家伙，就不问问自己喜不喜欢吗？以歌目瞪口呆看着某人一系列行云流水的动作，这，这种被霸道总裁包养的赶脚是什么鬼？

所以，这就是有个有钱的老爹当富二代的感觉吗？

以歌迷瞪瞪的被琴酒拉着走，眼睛忽然瞟见了某条裙子，“我可以买那个吗？”那条黑色露背短裙，款式很‘大方’，以歌却是一脸‘纯良’的问。

琴酒自然也看清了那条裙子的款式，想象了一下穿在以歌身上的场景，那雪背玉肤，他喉咙一紧，转头看着以歌的脸，陌离……他低头失笑，这是他的女儿啊，想些什么乱七八糟的！“不许。”

哼，以歌学他从鼻间发出一声冷哼，以歌撇撇嘴，刚刚肯定没想什么好事！眼睛里的绿光当她是瞎子吗？

“我妈妈漂亮吗？”以歌揽着琴酒的手臂，猝不及防的提问。她不自然的抿抿唇，期待的看着琴酒。

咳咳！你既没把我认出来，还用苦肉计+美男计骗我叫你爸爸，还不给我买裙子，现在这个问题，你可要好好回答啊！这是你将功赎罪的机会啊。

琴酒没想到以歌会主动问陌离的事，他看了看以歌的脸，扭过头去，“你和你妈妈长得一样，你觉得呢？”

我，你问我怎么觉得？明明是我在问你啊喂！以歌没想到琴酒会这么敷衍自己，以歌抽回手，停下脚步，看着前面某人的背影，她赌气不走了。

琴酒扭头看她，发现女孩气鼓鼓的看着自己，琴酒叹了口气，“你很漂亮，你妈妈也很漂亮。”果然，有个女儿是需要哄的啊。

算你识相！以歌勾起嘴角，当女儿的感觉还不赖，至少当年，他可没说过她漂亮，虽然有些事情是事实，但是女人是需要赞美的！环上琴酒的胳膊，以歌笑眯眯道，“谢谢夸奖！”嗯，虽然晚了点，不过回答地很优秀！

大掌握住她沁凉的小手，心中的那种熟悉感再次油然而生，看着以歌的脸不知道为什么，心中总有种怪异感，可是却又说不上来。
――――――
“灰原，你知道，琴酒的爱人吗？”柯南在阿笠博士这里，他想了很久，最终还是问出了口，灰原说不定，会知道什么。

“琴酒？”一听到这个名字灰原哀就不自觉的紧绷，琴酒的爱人？琴酒，也会有爱人吗？他知道怎么爱人吗？她嘲讽的想，那个男人，如果知道怎么去爱一个人，又怎么会残忍的杀掉那么多人呢？

“我，见到了琴酒……”柯南想起早上琴酒那藐视的眼神，这才确信自己没有做梦，那也的的确确是琴酒，也就是说，陌以歌真的是琴酒的女儿！？

“什么！”灰原哀一听怎么可能还冷静得了，“他发现你的身份了？”她紧张的问，他们之中，任何一个人暴露都只有一个下场……那就是死。

“没，不过，他大概看我不顺眼吧。”柯南连忙安慰她，今天早上那种情况，他觉得自己没有想错，琴酒大概真的不待见他吧。不过陌以歌在，琴酒，也许，暂时不会对他下手吧？

并没有被安慰到啊……不顺眼？灰原哀叹了口气，不顺眼还活着，工藤还真是命大！看他现在这副样子，看来不止是命大，心也大啊。
――――――
“看到了一个熟人，要过去一下。”以歌眼尖的瞅到了某人，松开了环着琴酒胳膊的手，朝靠在角落里正吞云吐雾的某人招了招手。

琴酒的眼睛危险的眯起，赤井，秀一！FBI！

以歌怎么会和他认识？

“哟~朋友，十分感谢当初你的帮助呀~”她指的是当初人生地不熟被他捡回去的那几天，还有感谢他帮她伪造了身份。

“你怎么会和他在一起？”赤井秀一瞟了一眼琴酒，见他站在不远处没有过来的倾向沉下声问道。

“啊~他说，他是我爸爸。”以歌风轻云淡一笔带过。

赤井秀一：！

“GIN是你父亲？你知道他是谁吗？”知道他有多危险吗？赤井秀一没想到以歌的身份这么复杂，当初帮她制造身份的时候根本没想到这些啊。

“是谁？不是我爸爸吗？”以歌憋笑，看见赤井秀一严肃的脸她就忍不住伸手拍了拍，“放轻松啦！我爸是我爸，我是我爸儿~用中文多念几遍你就懂了！”

赤井秀一叹了口气，“需要我派人保护你吗？”他不是很放心，毕竟，明美就是死在琴酒的手上，而琴酒，更是组织内不可动摇的成员。

“不用。”以歌扭头朝琴酒一笑，“放心~”不过她没想到两人是有仇啊~瞧瞧阵那副厌恶的模样，还有赤井这压抑克制的模样，以歌手一摊，无奈。

“说完了？”见以歌过来，琴酒冷冷的瞪了赤井秀一一眼，FBI，阴魂不散！

“啊，是帮过我的朋友呢。”以歌点点下巴，没发现琴酒在看见她的小动作时眸色逐渐加深。

“帮过你什么？”琴酒冷哼一声，FBI能帮她什么？

“帮我……偷渡啊！”以歌阴森森一笑，“啊~其实，我是被拐来日本的，完全陌生的地方啊，幸好他收留了我。”

拐卖！？琴酒眼神一凛，听到后面眼神更是变得恐怖，“你们，同居了？”声音像从牙缝里挤出来的一样，琴酒咬牙切齿的看向赤井秀一站过的地方。

总觉得这个问题不好好回答后果会很严重的样子啊！蠢爸爸大概是觉得好女孩不应该和男人同居吧，以歌心里有了计较，连忙摆头，“没有，我只是借住了几天，他不在，不算同居！”

琴酒的面色这才缓下来，不过想到以歌还是在赤井秀一的房子里呆过，脸色还是臭臭的，总之，不是令人高兴的事啊！

“好啦~蠢爸，陪我去学校一趟吧，我要去办离职手续。”以歌拉着琴酒往帝丹中学走去，笙歌已经开始营业了，有事情做了，她就不去学校教书了啊！

“为什么不继续教书呢？”琴酒轻声问，看着以歌脸上的神情，似乎看见了当初的陌离，活得潇洒随性的陌离。

“啊~大概是因为，我只想活成自己想要的样子吧。”活着已经很辛苦了，当然要让自己快乐啊，以歌回答的理所当然。

而就在这么一瞬间，琴酒竟分不清站在自己面前的，究竟是以歌，还是陌离。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            “诶？陌老师辞职了？”柯南从小兰口中听到消息的时候很是惊讶，但仔细想想也觉得正常，楼下的咖啡厅因为小点心口碑不错生意很好，她只有一个人，兼顾两头的确有些辛苦，会辞职也是在情理之中。

“是啊，虽然小点心很好吃，但是我更希望陌老师能一直教我们英语啊。”小兰很是惆怅，陌老师走了，大家都很舍不得啊。

“也没办法嘛。”柯南若有所思，陌以歌辞职这件事到底是自愿的还是被强迫的？虽然前后联系没有什么不对劲的地方，但是由于琴酒的存在，柯南还是会对这件事多几分思量和揣测。

“诶！那不是陌老师吗？旁边的，是她的男朋友吗？”正在低头思考的柯南听见小兰的惊呼连忙伸出脖子一看，果然是GIN！

“陌老师速度这么快啊！”小兰感叹道，那个人对陌老师也很好的样子，两人也很般配呢。

“不……”那个人，只是她爸爸……柯南抽抽嘴角，果然，他还是无法接受，陌以歌竟然是琴酒的女儿！陌以歌，怎么会是琴酒的女儿呢？

以歌正拿出钥匙开门，琴酒的兜里的手机响了，“什么事？”

“GIN。”电话那头是以歌有些熟悉的女声，索菲亚？不，比索菲亚的声音更加慵懒魅惑，这才是她真正的声音吗？以歌轻笑一声。

琴酒暗下眸子，贝尔摩德正对着镜子涂抹着艳丽的口红，“你既没有任务，也没让伏特加跟着，你，留在那里做什么？”

贝尔摩德用指腹轻轻点了点唇，拿着手机转身看向了一旁墙上的照片，那张，少女在咖啡厅中静静捧着书，温暖的阳光透过斑斓的彩绘玻璃洒在她的身上，时光仿佛定格在这一瞬，贝尔摩德冰蓝色的眼眸中闪烁着奇异的光芒。

她双腿交叉，斜斜倚靠在沙发背上，“真是难过啊，GIN，我以为，至少对她，我们是一样的。”

一样的真心，一样的真诚，一样的真实。

可是琴酒，却想把她藏起来，如果不是她发觉他行踪的可疑，或许也不会这么早发现这个大惊喜！

“怎么会一样，”琴酒看着以歌开门后对自己眨巴眨巴眼，他轻轻推了她一下，让她自己进去。他没有开口解释，这是以歌，而不是陌离，或许就连他自己也有些分不清，或许，他不想分清，看着以歌，总觉得陌离还在身边。

“我对她，你对她，是不一样的，她对你，对我也是不一样的。”琴酒冷声道，他不希望，有人再来打扰他们，哪怕是贝尔摩德那个女人，也不可以。

“GIN！”没有想到对方这么不留情面，贝尔摩德气急败坏道，他凭什么不准她去见她？那是她的天使！

“就这样吧，贝尔摩德。”琴酒挂了电话，抬头看向屋内温暖的灯光，琴酒面色柔和下来，他的家，他的女儿。
――――――――
以歌见琴酒到点就坐在她的床边，手中捧着一本硬皮书，这是又要给她念故事的节奏，“今天不念故事吧。”

以歌手中把玩着琴酒银白的长发，看向他墨绿色的瞳孔，“嗯~想听听你的事啊。”

“你想知道什么？”琴酒合上书，放在床头柜上，他扭头看向以歌，晕黄的灯光打在他的侧脸上，看着脸色没那么苍白。

“GIN……”以歌点点下巴，“你和赤井秀一，有仇吗？”

“FBI，”琴酒听到了自己的代号从以歌的嘴里说出来脸色一变，听到赤井秀一的名字眼神顿时变得凌冽起来，“FBI曾经保护了该死的人。”保护了又怎么样？不还是死在了他的手里吗？Tequlia，只能死在他的手里！

“所以你就讨厌了整个FBI？”以歌捂嘴轻笑，真可爱，爱屋及乌，恨屋及乌。

琴酒不说话了，抿紧唇固执的看着她。“你也应该讨厌。”

“我？”以歌瞪大眼，不明所以的看着他。

“FBI曾经保护了害死你妈妈的人！”琴酒的声音极冷，仿若想起了当时的情境，脸上不自觉带出了几丝暴虐和残忍。

以歌一怔，那场爆炸……？当时GIN去了日本，索菲亚也消失无踪，她发现婆娑世珠上的力量已然完整，于是就想着给以笙送过去，没想到发生了爆炸，自然也波及到了她的降落……

她直接被传送到了阿尔吉利亚的战场上……后来寻着以笙的气息救了柳时镇和徐大荣……

其实，她在暗处看了以笙，看见她和柳时镇好好的，看见她一圈又圈缠绕上婆娑世珠，看到她灵动的眼睛，以歌才算真正放心下来。

“所以以后离赤井秀一远点！”想到这个，琴酒的口气就变得霸道且专制。

“呵呵。”以歌给了他一个假笑敷衍过去。

“那，GIN是怎么回事？这么久了，我才知道你叫GIN啊，一个酒名，作为女儿，连蠢爸的名字都不知道，真可怜~”以歌转移话题，似真似假感叹道，眼神没一会儿就飘向他。

“只是代号罢了，黑泽阵，才是我的名字。”琴酒将被子往上拉，示意以歌躺下。

“诶~所以蠢爸你果然做的都是黑暗工作吗？”以歌躺下拉过被子遮住了自己小半张脸，只露出一双大眼睛很‘纯洁’的看向琴酒。蠢爸这个称呼她真是越来越顺口了。

“知道太多对你没什么好处。”琴酒用手盖住她的眼睛，长长的睫毛在他的手心上轻轻扫过，那种酥酥麻麻的触感从手心传递到大脑，带来一阵轻微的颤栗，琴酒一愣，连忙收回手。

手蜷缩成拳，指尖抵在掌心处轻轻摩挲，那种熟悉又陌生的感觉，似乎唤起记忆深处的某种情感，那个埋藏在心底名字再次浮现在他的脑海中，陌离。

“陌以歌比黑泽以歌好听啊~”以歌闭着眼，小小声的说道。

琴酒回过神来，听到她的问题不禁哂笑。“可你是我女儿啊。”琴酒忽然想逗逗她。那张脸上委屈的小模样会不会和陌离一样呢？

“可是，可是，”以歌拧着眉，她可不想改姓啊！“可以跟着我妈妈姓啊，我相信，我妈妈的姓一定很好听！”机智如我啊！

琴酒一愣，他点了点以歌的额头，“诡辩。你妈妈也要跟我姓！”

以歌的眼珠子在眼皮下动了动，少来，根本没有结婚的好么……她这‘女儿’的存在都属于‘非法产品’，只是作为‘陌以歌’，她是不知道‘陌离’和琴酒没有结婚的，所以以歌只得冷哼了一声，随后安安静静的睡觉。

琴酒听见她逐渐平缓的呼吸声帮她掖掖被角，伸手将小台灯关上，在黑暗中凝视了以歌的睡颜，片刻后才起身关上门离开。
――――――
琴酒发现以歌真的和陌离很像，相像到他会觉得怪异，除却一开始发现她的激动，在这些日子的相处中，他经常会觉得站在自己面前的是陌离，而不是以歌，这种相似不禁是容貌，还有习惯，性格，甚至是气息。

点下巴的小习惯，古灵精怪的性格，身上的气息，做菜的味道，一模一样的脸，如果不是日历的提醒，如果不是她没有胎记，他真的觉得，这就是陌离，活生生的陌离，她还在他的身边，他们之间，没有一丝变化。

可是时间已经过去了二十年，而面前的以歌，分明还是个女孩，一如他初见陌离的那般，是啊，和他遇见陌离的时候一样，青春年少。

若是陌离和他一样没有老去，说不定……

琴酒忽然一愣，若是陌离没有老去…？

不可能的，组织花了那么大的精力，财力，物力到现在为止又有几个成功了的呢？逆转时间，永葆青春，他和贝尔摩德只能算幸存者，从试验中活着走出实验室的……

正因为实验的残酷，所以组织一直没有放弃过药品开发，想用更加温和的手段来实现实验成果。

组织尚且在摸索道路上艰难行走，陌离又怎么可能做到呢？

等等，琴酒忽然想起来，陌离，医术很好，不能说是好了，可以说是诡谲。他受伤后她为他上的药，还有一些莫名其妙的毒，她经常捣的药草……

中国的神奇医术啊，那是个神秘的国家，历史悠久，幅员辽阔，说不定，陌离是得到了什么传承？这只是猜测，而且可以说是荒谬的猜测，可是却像一颗种子一样埋在了心底，而他心底的声音，正在迅速催生，使之成长为一棵参天大树。

其实琴酒不相信自己是会对女儿产生欲-望的人，他还是很相信自己的自制力的，还有那种若有若无的错觉，都让他对以歌的身份产生了疑惑。

比起女儿，他更想要陌离。

他对以歌的爱，是建立在他认为她是陌离和他的女儿这一基础上的。

所以，所以……琴酒攥紧了拳头，他望向以歌卧室的方向，如果，你不是以歌，而是陌离，那，那……

先把你绑在床上干到你哭！

琴酒的眼眸波澜不惊，但若仔细看，却能发现其中涌动的暗流，似一口幽深的古井，谁知道井底的会是什么……

虽然这个猜测荒诞可笑，甚至不可思议，但只要一想到某人在床上红肿着双眼哀求着自己香汗淋漓的模样，琴酒的喉结上下一动，竟险些失控，自己在想什么？琴酒低低的笑出声，光是想想，都让自己这么兴奋吗？

陌离，陌以歌。

你想好你要的，是哪个身份了吗？
――――――――
琴酒似乎有事，以歌一大早起来就没见着人，看见了桌上压在盘子下的字条，走之前还把早餐准备好了啊，以歌撇撇嘴，真的觉得当女儿的待遇更好怎么破？

想是这样想的，可是这都差不多一周了，都还没认出自己啊！以歌瘪瘪嘴，哼q(s^t)r不开森！

愤愤的咬下一口烧麦，以歌冷哼一声，认不出来就算了，她就给他当女儿好了，反正待遇也不差，等他老了给他养老送终就是了！

门口忽然响起敲门声，“以歌，好了吗？”小兰的声音从门外传来，以歌这才想起来昨天小兰邀请她去游乐园，说是毛利小五郎接了一个委托，可以带他们去奇幻乐园免费玩儿，除了以歌，还有少年侦探团的孩子们，是新开放的一家游乐园，说有超级大蛇过山车，以歌二话不说就答应了。

“好啦好啦~”以歌拉开门捧着一盒烧麦笑眯眯的看着她，“走吧。”

说到称呼这个问题，自从以歌不当老师之后，她就让小兰他们直接叫名字了，啊~柯南是叫以歌姐姐~

“以歌，姐姐~”柯南笑眯眯的看着走下楼的以歌，目光不经意往她身后一瞟，琴酒不在，他紧绷的心弦这才松开，他看向灰原的侧脸，他一直没有告诉灰原，陌以歌是琴酒的女儿，而且琴酒这几天还住在这里的事就是怕她有心理压力。

不过琴酒离开，是有任务吗？柯南眼中划过一抹深思。

“陌老师好！”步美光彦还有元太都因为双塔摩天大楼被以歌救过的事对她很是亲切友好。

“现在可不是老师了，叫姐姐就可以了。”以歌摸摸灰原的头发，抿唇一笑。

柯南诧异的望了一眼小哀，这家伙居然乖乖被摸头？

果然是不知道陌以歌的身份啊！他抽抽嘴角，似是无奈的摇了摇头，不知为何，竟有种众人皆醉我独醒的优越感。不对，知道陌以歌是琴酒的女儿，还有知道琴酒就住在家对面，这两件事似乎并不能让他感到兴奋吧……这和组织又没关系，也和自己吃掉的药没关系……

所以，他到底在得意什么啊？

掌握的是琴酒的八卦，又不是一些实用的信息……柯南挫败的叹口气，脸色更因为自家叔叔租了一辆破车而耷拉下来。

柯南没有发现的是，这辆车后还跟着的一辆黑色的车，不是保时捷356A，但里面却坐着一个并未离开的人，GIN！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            “让各位久等了，是为了送这个东西，才让小朋友们一起来。”下车后他们就被委托人的秘书引进了一个房间里坐下，没过几分钟这位高田先生就推着一个小推车进来，一个一个发放手环。

“这是什么？”光彦疑惑的问。步美和元太也在仔细观察手中的手环。

“这是可以免费畅玩奇幻乐园的ID，”听见高田先生这么说，孩子们都兴奋起来，“毛利先生工作的时候，我们希望小朋友能在奇幻乐园里尽情的玩耍。”

以歌看着这枚小小的ID，在高田的解释下戴在了手腕上，“那以歌，我们走吧。”小兰先起身谢过高田先生，正打算去牵柯南的手，他们可以去玩了吧？

“不好意思，请你留在这里。”以歌看着高田按住柯南的身体，直觉有什么不对劲，为什么，偏偏是柯南呢？

“难道柯南是第十万的房客？”光彦开始脑洞大开，却没想到高田点头，算是同意，柯南的脸色一暗，不，不对，根本不是这样。

“那我们先去玩吧，待会儿见哦，柯南。”小兰只得和柯南说再见，缓缓走向以歌身边。
――――――――
“就算你这么说，我们也已经进来了啊。”灰原听着徽章里工藤焦急的声音，让他们不要进奇幻乐园？可是，已经晚了啊……她抬头看向饭店，出什么事了吗？

“只要在今晚十点前破案，并且召出真正的作案凶手，你要多少酬劳我都付给你，可是如果你不能及时破案，那么我就会引爆那个ID，到时候，不管是你们还是孩子们，都下黄泉吧……”

“好了，你们还有12个小时来解谜，为了我，也为了孩子们，那些，你们所在意的人。”屏幕上的男人消失，房间的灯光也随之亮起，柯南和毛利小五郎都迫不及待的跑出饭店，他们的时间根本不多。

“所以，让他们离开奇幻乐园，不要让他们去乘坐超级巨蛇，因为那部过山车的卖点就是中途会冲向海面，灰原，你在听吗？”

灰原听见他的叮嘱面上却没有丝毫的紧张，“我们的性命就交到你手中了哟，名侦探先生。”她的嘴角似还带着一丝若有若无的轻笑，因为，她是那么的相信他啊。

“灰原，快来啊。”步美朝远处的灰原招手，快来排队啊。
――――――
超级巨蛇排队的人实在是太多，排了一会儿孩子们就不耐烦了，肚子也饿了，“你们去吃东西吧，我留在这里排队。”灰原自然有自己的打算，按照光彦的算法，过不了多久就会轮到他们，这可不妙啊。

“诶？这样好吗？”小兰觉得留下小哀一个人实在是太可怜了。

“放心，我会陪着她的，刚巧我也不饿。”以歌朝小兰挥挥手，“小兰你就带孩子们去吃东西吧，一会儿过来替我们就是了。”

“那好吧。”小兰牵着步美的手，带着光彦他们朝远处的餐厅走去。

“以歌姐姐，你也去吃东西吧，我自己一个人可以的。”灰原抬头看着以歌，她必须支走她，否则这时间怎么拖下去？

“是吗？”以歌似笑非笑的看着她，她弯下腰，凝视着小哀的双眼，“刚刚就觉得不对劲了，现在可以告诉我，出了什么事吗？”

灰原哀没想到以歌会这么敏锐，只是，这件事，要告诉她吗？灰原哀眼中带了几分犹豫踌躇。

“啊，告诉你也不是不可以，只是，以歌姐姐，不能告诉别人啊。”灰原最终还是选择告诉以歌真实情况，经过上次的事件，让灰原对以歌产生了一定的信任感。

“放心，要相信我啊。”以歌摸摸灰原的头，笑吟吟的眉眼不自觉让灰原感到安心。

……

“这样啊，所以，我们是被当做要挟别人的筹码了吗？”灰原瞪大双眼，看着以歌黑眸中骤然出现的猩红，虽然只是一瞬，但她还是看见了，心下一颤，这，这是怎么回事？陌以歌的眼睛……

“谢谢你告诉我这件事，是一件，很重要的事呢。”以歌的语调婉转奇异，唇边的笑容带着灰原看不懂的深意。

“带着这个ID是不能出去的吗？”以歌晃了晃左手。

“啊，呐。”她要做什么？灰原感到一丝不妙，她忽然想起了那些安装在桌下的炸弹，那时候，陌以歌她……

可是这个ID，是被那个委托人监控着的吧，她一不小心就会爆炸啊！“喂，”灰原才想开口阻止，别乱来啊。

‘喀拉。’灰原眼睁睁的看着以歌将戴在手腕上的ID硬生生掰了下来，不，也不能说，硬生生，似乎，就是微微一扭？

“是C4啊？”以歌仔细一看，真是老套，塑胶炸-弹，“现在我可以出去了吧？”抛着手中的已经坏掉的ID，以歌唇边的笑意逐渐加深。

“我有些事需要处理，你可以一个人排一会儿吧？”以歌蹲下身与灰原平视，“其实完全没必要吊死在超级巨蛇上啊，还有那么多好玩儿的，思想别太狭隘了啊！”以歌站起身朝奇幻乐园的门口走去，她呢，要去算算账啊。

“你要去哪里？”小哀跑到她身旁，“你走了，他们回来了那我要怎么解释？”不知道为什么，这样子的陌以歌莫名让人感到不安，竟让她感到了一丝心慌。

“嘛，我相信小哀可以圆过去的，你可是个聪明的孩子啊。”以歌歪着头夸赞道，“我是去做好事，放心。”

虽然你这样说，可我还是不放心啊……灰原看着她逐渐远去的背影，拿出了侦探徽章。
――――――――――
“什么？你说陌以歌去找委托人了？”柯南才遇见了服部平次，两人结伴才解开了委托人留的‘YOU CRY’信息，推理出下一个地点是海洋大学，没想到就收到了灰原传来的大消息！

“她怎么能出去啊？”柯南焦急的询问，那个ID，一旦出了奇幻乐园就会爆炸的！这次总归是连累了陌以歌，他……

“解开了？！！”柯南的声音由于惊讶都破音了，而一旁的服部虽然没听过以歌的名字，但从柯南的话里也推测出应该也是和和叶一样，带着ID被当做人质的女孩吧。

不过，解开了是什么意思？这个ID想解开可不容易，里面可是有炸-弹了，随便乱来只会引爆炸-弹啊，那个陌以歌，是怎么解开的？

“她怎么解的？”柯南下一句就是问这个重点，如果陌以歌能解开她自己的，那小兰和孩子们的……案子是要查，可他并不想促使他查案的动力，是小兰还孩子们的生命，陌以歌如果能解开ID，那就再好不过了。

听到了灰原的话，柯南也想起双塔摩天大楼发生的事，也对，那可是能一手捏毁炸-弹的女人啊，他怎么就忘了呢？

“果然，又是拧开的吗？”柯南抽搐着嘴角，颇有些无语，“她没有解开你们的，而是去找委托人，我想她应该有分寸，灰原你别担心。先就这样吧。”柯南关闭了徽章的通讯功能，虽然陌以歌有所行动，但他和服部还是要继续查下去。

又是拧开的？服部敏锐的抓到了重点，难道那个女孩还拧开过其他什么吗？

“我们就去海洋大学看看吧。”柯南抬头看向服部，却发现对方一脸深思，难道又发现了什么线索吗？

“啊，你刚刚说的陌以歌是谁？”服部没憋得住自己的好奇心，还是开口问道，一个女孩啊，还是跟工藤一起来的，小伙子桃花不少嘛！

这家伙！现在这个是重点吗？柯南无语的白了他一眼，既然你这么想知道，那……“GIN的女儿。”

“原来如此啊，什么！！！！”服部怀疑自己的耳朵出了问题，GIN？GIN！那，那不是害工藤身体变小的黑衣组织的人吗？

那，那，那个陌以歌，是GIN的女儿？工藤似乎还与她很熟？刚刚委托人打电话直呼他‘工藤’就已经很让人担心了，现在呢，这还和Gin的女儿搭上线了？

这个笨蛋！柯南抚额，点了点头，“你没听错，就是GIN的女儿，而且，还是失散多年重新找回的那种。”要是他知道Gin住在自家对面，那还不吓出心脏病来？

唉，就不能像他一样，安然自若，波澜不惊吗？

服部，果然是太年轻了，没经历多少风雨啊。

柯南摇摇头，状似无奈的模样让服部平次很是恼火。这小鬼头！
――――――――
以歌走到刚才呆过的房间门口，看着禁闭的房门喉咙深处发出一声嗤笑，指尖在厚重的大门上‘轻轻’点了点，完好的大门骤然变得四分五裂，逐渐倒塌在她面前。

“小姐，你，你不能进来……”高田没想到以歌会出现在这里，她竟然离开了奇幻乐园！目光移向她的手中的ID，高田内心开始惊慌，ID，被取下了，怎么回事？

“来，告诉我，委托人在哪里？”手肘抵在高田的脖子处，以歌笑得很甜美。

“事实上，我也不知道啊，我没见过委托人。”高田虽然有些慌乱，但还是很快镇定下来，他脸色不变的解释道，并没有因为被以歌制住而泄露什么。他也不是第一次被挟制了，刚才毛利小五郎才揪过他的衣领呢。

“没见过吗？”以歌用ID拍拍他的脸颊，“你没见过委托人，不能带我去找他，那，留着你有什么用呢？”冰冷的ID用力挤向他的脸。以歌不知道，她唇边的笑弧，像极了琴酒。

高田这才发现面前的少女可不是毛利小五郎，她是双眼中带着冰冷的笑意，瞳孔深处似能看见一抹血红……

ID就抵在脸旁，他是知道里面有什么的，目光移向了门口已经成碎块的大门，高田吞了吞口水，打从心底弥漫开阵阵寒意，这个女孩儿，不是一般人吧？

高田颤巍巍的拿出遥控器，以歌比划了一下他脖子的宽度，见他总算是拿出了有用的东西，转手拿过遥控器拍了拍他的脸，“早些识相不是挺好的吗？”

她按下红色按钮，电视机旁的墙壁缓缓移开一个暗门，“设计得倒是精妙。”她点点下巴，一脚踹向高田，“你可以走了。”

见高田连滚带爬的离开，以歌嗤笑一声，她就喜欢，单独处理这些事。

才跑出来的高田一不留神就撞在了某人身上，他抬头一看，那墨绿色瞳孔中的残忍和冰冷直接将他额上的冷汗吓了出来。

男人将他甩在一边，抬脚走进了那个，房门已经七零八碎的房间里，高田张了张嘴想说什么，但一想到男人唇边残酷的弧度，他的身子就不禁一颤，和，和那个女孩笑得好像……

“服部，我果然没有看错你，只凭‘you cry’这条信息，你们就进入了下一阶段……”这厢伊东末彦还在电话里夸赞，下一秒，房门就猝不及防被打开。

“谁，谁来了？”这时候谁会来？

“喂？”服部察觉到事情的不对劲，连忙按了扩音键。柯南一听就知道是陌以歌的声音，他脸色一肃，示意服部安静。

“你就是，躲在暗处见不得光的委托人？”以歌甩掉遥控器，将ID抛弄在半空中。

“你是谁？”没听过的声音，是个女孩，伊东末彦由于车祸，眼睛基本上已经废了，他自然看不见以歌的模样。自然也看不见，那幽深瞳孔中的血色。

“你很喜欢，用别人心爱的人作为筹码吗？”以歌的眼睛瞟向了他身后几块屏幕中的一个，那上面的两个人，小兰，还有，长大后的柯南……

“你到底是谁？”自己的问题没有得到解答，这让一向自负的伊东很是不满，甚至是气恼。

“可是我不喜欢呢，我不喜欢，被当做威胁别人的工具，也不喜欢，看见我爱的人，爱我的人，因为我而处处受制！”以歌情绪有些波动，ID在她手中化为粉末。

她缓缓走近坐在椅子上的伊东，“委托人将案件委托给侦探，你给予报酬，他们给你调查结果，这才是正确的交易方式，可是，你为什么要用他们所在意的人去要挟他们呢？”她的声音逐渐增大，甚至带了一丝恨意。

“啊，你眼睛不太好吧，难怪会做我不喜欢的事，还长的这么丑，想好要什么样的惩罚了吗？”

她讨厌这样，讨厌，被当做筹码，让她爱的人受到伤害。即使，所有的事已经过去了，她不再是那个无力的陌以歌，也不会有人再来做些不长眼的事，只是，有些人明明长了眼睛，却偏偏不好使啊！

比如，这个人，他是在挑战她的底线吗？

“什么，什么惩罚？”她能找到这里，是她的本事，伊东心中终于正视了一点，这个女孩，不容小觑。

“你想怎么死？嗯？”以歌的指尖划过操作台上的种种按钮，屏幕上的代码一一映在她一双赤红的眼瞳中。

怎么死？柯南一愣，她难不成还会杀人吗？陌以歌虽然有点恶趣味，但是杀人这种事……

“本来是想放火的，你叫出来的声音，一定很动听。”以歌唇角带了一丝轻笑，“下毒吧，锥心一号，蚀骨二号，蚂蚁三号，你都可以选，来，告诉我，你想选哪种？”她弯下腰，将他手边的笔记本拿走。

“你可以慢慢想，在我解除你安装的限定之前，你还有一丢丢的时间，别担心。”以歌的手指在键盘上灵活的飞舞，她要的，可不光是解除ID，她要的是解除限定，可以免费玩儿，免费吃的VIP待遇还是很不错的，那些孩子们很高兴，不是吗？

只要解除感应限定，就算乘坐超级巨蛇也不会爆炸，这才是她要的结果，他既然都把这份大礼送上了，那自然是要物尽其用，让孩子们尽情的玩啊。

“喂，工藤，陌以歌真的会杀人吗？”服部听见那些毒药的名字就已经寒毛竖起了，一听就不是什么好药吧。果然，是GIN的女儿啊……

“她已经在解除限定了，这难道不是重点吗？”柯南拿出侦探徽章联系灰原，将这情况告诉她，这样她就不用拖时间了。

“喂喂喂！这才是重点吧？”服部翻了个白眼，“你没听出她是认真的吗？”服部的脸更黑了，工藤不可能没听出来啊！凭她是GIN的女儿，就算是失散多年后找回的，那指不定也继承了Gin的心狠手辣呢？

“啊！”正当柯南张嘴的时候，电话里传来男人痛苦的叫喊声，两人一愣，面面相觑发现彼此脸上都是愕然，陌以歌动手了？也就说，ID已经解除了？

柯南连忙抢过电话，“陌以歌，你不能杀人！”她如果真的杀了委托人，那他和服部都是证人，他并不想……站在她的对面上。

“放心哟，这是个法制社会，别想太多了，工藤……新一。”以歌眯起眼，看着屏幕上的照片，黑眸中满含戏谑，她才不会在这里动手呢，给人留下把柄什么的，她才不会这样做呢！

没有理会电话那头被戳破身份震惊到说不出话来的柯南，以歌按下一个按钮，屏幕一黑，她云淡风轻道，“只是让他感受一下，什么叫做痛苦，你们慢慢查案吧，我要去玩了。”

哎呀，有那么一丢丢后悔呢，干嘛要把捏成粉末啊，现在好啦，不能免费玩儿了，唉~要不自己先去玩儿，等琴酒回来找他报销吧。以歌点点下巴，嗯，就这么办吧！

打算的是很好，只不过，前提是她一抬头没看见那个门背后的高大身影……

“嗨~”以歌讪笑道，“好巧，没想到，蠢爸你也是回来奇幻乐园玩儿的人啊……哈，哈，要来就早说嘛，我们可以一起啊！”

“难道，你也是他找来的侦探？”以歌指指还在地上打滚的伊东，不妙啊，她应该没有暴露什么吧？……不对，不能示弱，首先，要在气势上压倒对方，对！要压倒对方！

“一大早就不见，说是有事，结果就是背着我偷偷来奇幻乐园玩？”这家伙一定是跟踪她，她竟然没发现？！

果然是头脑发热，都怪那家伙，做的蠢事让她忽略了身后，以歌瞪向伊东，螳螂捕蝉，黄雀在后！以歌眼角偷偷瞟向琴酒，呃，他的样子，有一丢丢恐怖啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            现在的情况，就很尴尬了啊……以歌坐在琴酒开的房间里，感到了一丝不妙。

“来都来了，不去玩多可惜啊！”以歌站起身想去拉琴酒的手臂，却被琴酒拉到自己的怀里牢牢禁锢住，以歌挣了挣，却发现某人的胳膊就像铁臂，她根本挣脱不开……（不动用力量的前提下）

她应该，还没暴露吧……以歌抿抿唇，一侧头就被琴酒吻住了唇，还是啃噬凶猛的一个吻，似汹涌的浪潮拍打在心间溅起朵朵浪花，以歌就像随着波浪摇晃的一叶小舟，手指紧紧揪着他的衣服，脑海中一片空白，只余留下感官上激昂的冲击。

现在她可不会天真的认为自己没有暴露了……

只是，是选择死鸭子嘴硬还是坦白从宽呢？

不对，说好了要在气势上压倒对方的，先发制人！

以歌的理智很快就回来了，眼睛骨碌碌转动思考着对策。

琴酒不满意，她还敢不专心？他用力咬了一下她的唇，看着被他吸吮成嫣红的唇瓣，琴酒的眸色逐渐加深。

“蠢爸，我们，这是乱-伦啊！”以歌说的一本正经，只是眼角却是短时间内也消不掉的媚色，她用手掌抵住琴酒的胸膛，感受到手心下的跳动，她有些心慌。

今天这事，怕是不能善了了，实在不行，她就和他拼了！以歌咬牙，看她这如临大敌的模样还以为是要上战场呢。

“乱-伦？”琴酒嗤笑一声，若说一开始他还有顾虑，但听见她报出那些药品的名字时，那一个个熟悉的名字就像绽放在心间的烟花，绚烂美丽。

真的是她，没有任何怀疑，他心中就已经坐实了她的身份，现在，可容不得她来选择了！陌离！

“你这么喜欢喊我爸爸？”琴酒站起身，被他锢住的以歌自然还是被他紧紧抱在怀里，“等会儿在床上的时候我不介意你也叫我爸爸。”他可是承诺过的，若她是陌离，他一定是先把她捆在床上狠狠干上三天，直到她哭！

什么床？什么鬼！

果然是场大战役啊！以歌眼睛小心翼翼瞄向琴酒，看见他紧绷的下颌，以歌轻轻呼出一口气。

先算账再说，说不定能酌情处理呢？

她必须要让他深刻认识到他的错误！

三，二，一！

以歌一个翻身就挣脱琴酒的桎梏，脚踩到地的瞬间就离开琴酒三米，不，至少五米开外。

琴酒眯起眼，眸中跳跃着点点危险的绿光，“过来！”

“咳咳！你先听我说啊！”以歌抬手制止她，额上紧张的汗珠顺着脸廓滴落。“是你的错！”

“哦？”琴酒似笑非笑的看着她，逐步逼近，他倒是想听听他的错在哪？不急，反正，他们的时间，还有很多！

“第一，你瞄准我！”以歌缓步后退，掰着手指数道，“第二，你居然在双塔摩天大楼的会场里安装了那么多炸-弹！”捏的她手都疼了！

琴酒一怔，所以，那个被救的人里面，有她吗？后怕的感觉这才从心底升起，但他还是不动声色，“还有吗？”

“当然了！”以歌抬头挺胸理直气壮的望着他，“我可是一眼就把你认出来了啊！可是你呢？和我说什么，‘你和你妈妈长得真像！’”

说到这个以歌不禁失笑，她拿出小镜子和口红，描摹好一个诱人妖艳的红唇，微微一抿，眼底闪烁着精光，她往前一跃，手臂勾在琴酒脖子上，在他脸上印下一个唇印。

而后对他得意的扬扬眉，趁他没有反应过来迅速后退，成功拉开两人的距离。好险，差点就被抓到了！

“我就想啊，你这么想当我爸爸，我就满足你啊！”以歌眼珠子一转，一个侧身，躲开琴酒袭来的大手。

“还有，当女儿我才发现原来女儿的待遇要好那么多，你都没有为我编过辫子，也没有给我念过床头故事！”说起这个以歌就开始愤愤的抨击他。气鼓鼓的模样的让琴酒眼底闪过一丝笑意。

所以，她就坏心的看着他错认，用陌以歌的身份戏耍他吗？琴酒眯起眼，两人的距离逐渐拉近。虽然他知道她有时候的确挺幼稚的，但没想到她会因为这个原因一直不说自己的身份。

“你说的这些，都算我的错吧。”琴酒大步昂扬，长臂一伸，轻而易举将以歌困在墙壁与自己怀里之间。以歌侧开脸撇嘴，什么算啊？明明就是好么？

“只是，你忘记了一点。”他顶着右脸上的唇印，看起来滑稽又可笑，低下头缓缓摩挲着以歌的发顶。

“什，什么？”狭小的空间容易让人感到紧张，以歌就是如此，她已经够紧张的了，鼻翼间全是琴酒身上的气息，那一丝丝钻进她皮肤里的烟味，就像是罂粟的毒，一点，一点诱惑着她。

“我最大的错，”琴酒低下头，在她耳边轻声道，“最大的错误，就是没有将你绑在床上先做了再说。”他倏的咬住了她的耳尖，舌头舔去她耳背后晶莹的汗珠，牙齿开始细细啃咬她的耳珠。

身下的娇躯在小幅度的颤抖，琴酒蓦地兴奋起来，他吻向她的唇角，墨绿色的眼眸中盈满了笑意，“现在，我就来改正这个错误。陌离。”他唤着这个，时隔二十年，却依旧在他心底的名字。

猝不及防被扛起，以歌拉着琴酒的长发，“黑泽阵！你应该好好检讨的！”她叫他的名字，气急败坏，小脸通红的模样无异是最好的情蛊，他沉溺，着迷，并深陷其中。

琴酒将她放到床上，根本没有给她反应的时间就吻住了那张尽说歪理的小嘴，压住她娇娇软软的小身子，琴酒直接将她身上的衣服撕掉，并借此将她的手腕捆住，嗯，说好了要绑住她的！
―――――
“明明是你的错……”以歌委屈的小模样根本得不到任何怜惜，被绑住的双臂只能无力的圈在他的脖颈上，肌肤与肌肤的摩挲，反而让某人的动作更加大胆，身下冲击的越发猛烈，让以歌的声音支零破碎。

“谁的错？”琴酒大掌牢牢掌握着她柔软的纤腰，背脊上的汗珠顺着形状优美的蝴蝶骨缓缓滑落，嘶哑低沉的声音像把小钩子钩缠着以歌的心脏，她努力支起身子，在他的锁骨上愤愤不平的留下一个牙印。

不痛，却让他更兴奋了啊。琴酒低低的笑出声来，陌离，还是没弄清楚这是在哪里吗？

是在床上，是他的身下，她还敢挑衅吗？

就像是被剪去爪子猫咪，只能挥舞着毫无杀伤力的梅花垫，向豹子挑衅。

他解开她被绑的手腕，疼惜的亲亲上面因为摩擦而造成的红痕，“虽然很想放过你，可是之前说过的，没有三天你是别想下床的，陌离。”他亲亲她的泛红的眼角，舌尖在这里打着圈圈，他喜欢，因为他而染上的靡色。

以歌一听就哭出来了，“明明，是你没认出来……”她小小声的控诉，一双晶亮的眸子波光潋滟的瞅着他。

“别这样看我，我会忍不住的。”

“混蛋！”她弯下身在他胸前狠狠报复性的咬了一口。

琴酒的胸膛由于笑而我微微震动，他抚着以歌汗湿的长发，对上她倔强的眉眼，“真是，不长记性啊。”不过，就当是小情-趣了，反正，时间还很长……

天使？

那也是被他折断了双翼牢牢拴在身边的天使。是他的，他一个人的。
――――――――
“陌离，陌离，陌离。”他不厌其烦的嘴里喊着她的名字，指尖勾勒着她清丽的眉眼，觉得整颗心都被她胀的满满的。

“我是陌以歌……”以歌闭着眼，迷迷糊糊的说，她好累，真的好累啊！

琴酒一怔，把玩着她的手，取下那枚戒指，他终于知道她为什么会戴着戒指了，戒指下那一圈藤蔓印记，一如当初她耳背后的莲花，栩栩如生，瑰丽逼真。

没有了莲花胎记，这个藤蔓却是还在的，难怪，她会戴上戒指……

琴酒吻了吻那圈藤蔓，所以，果然是故意的吗？戴戒指。

“你是陌以歌，那陌离呢？”这时候都还不承认？她还真想乱-伦？琴酒不满的眯起了眼，墨绿色逐渐变成了深绿色。

“嗯……陌离，字以歌，可以吗？”以歌背脊一凉，感觉到了危险，半睁半眯着眼胡乱解释一通。

不是很满意这个答案，琴酒看着她迷迷糊糊的脸，唇角勾起一个奇怪的笑弧，身下一用力，然后吻住以歌，将她的尖叫声封堵住。

“你出去！”以歌这下精神了，别闹了，她要睡觉啊！

“你若想睡就睡吧，你若清醒了，我们可以继续。”琴酒吻了吻她的唇，一脸纵容。

说是这样说，你倒是出去啊！以歌觉得她都要控制不住自己的毁灭之力了……
――――――――
“第一天，我在想，你要是认出我了，我就抱抱你，第二天，我在想，你要是认出我了，我就亲亲你，第三天，第四天……你都没认出我，我就想，那我就当女儿好了！哼！”以歌趴在琴酒的胸膛上，没好气的翻了个白眼。

“我怀疑你的第一天，我在想，你要是主动坦诚，我就只做一天，第二天，我在想，你要是主动坦白，我就只做两天，刚好，这是第三天，陌以歌，这不赖我。”琴酒把玩着她的长发，整个人很是放松。

强词夺理，以歌在心里唾弃他，连句式都舍不得改，一看就是跟着她现编的！

心里的吐槽那也是心里的，以歌还是很识趣儿，没有说出来，琴酒果然履行了他的诺言，整整三天，她都没能下得了床，回到家里已经是第五天了。

“以歌，你这几天去哪里了？从奇幻乐园回来都没找到你啊。”小兰一听见对门有动静就开门看看，果然是以歌啊！

听见了以歌的名字，柯南一个激灵，也连忙跑到门口张望，没注意小兰红通通的脸颊，虽然上次那件案子在查探过程中遇见了袭击，但是最后查清楚后他们还是顺利的不能再顺利的找到了伊东末彦，也就是委托人。

仿佛整个人是从水里捞出来的一般……柯南和服部看见他湿透的衣服和地上的痕迹都能猜测他是受到了怎样的折磨，这让柯南对以歌肃然起敬，也让还没能见到以歌的服部背后一凉。

陌以歌，果然不能小看她啊！柯南心有戚戚的想道，原来她说的那些药，真的有这样的威力啊……

等等，药品，那他身上的那种药品她能不能解开呢？

柯南心急如焚，更让他着急上火的就是陌以歌失踪了！从奇幻乐园回来已经五天了！陌以歌却没有回家！

她戳破了他的身份，是因为看见了伊东末彦的指纹系统，她在挂了电话之后去了哪里呢？联系不上，也不回家，柯南除了忧心自己的身体，也担心以歌是不是出事了，转而一想，她可是GIN的女儿，她若是出事，GIN想必一定会去救她才对。

终于，第五天了，她终于回来了！

柯南喜出望外，仿佛看见了希望在前方向他招手，结果一出门就看见什么？

她在和GIN接吻！！！

他们不是父女吗？陌以歌不是Gin的女儿吗？

这次投向柯南的不是地雷了，是手榴弹啊！

今天，是他没睡醒吗？还是这个世界就是假的？

‘噼里啪啦’，是柯南三观碎裂的声音……啊，已经碎成渣渣了，风一吹，随风飘散……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            “乖乖等我回来。”琴酒的大掌抚着她的小脸，另一只手捏着她的后颈，在她的唇边厮磨着，低声叮嘱道。

“知道了。”以歌瞥见一旁的小兰红通通的脸，自己脸上也燥起来了，手掌抵在琴酒的胸膛上，正想推开他的时候，柯南蹬蹬蹬的跑了出来。

瞟见柯南一副天塌下来的表情，以歌没能绷住，唇边漾开一抹笑来，眼睛里除了琴酒的影子还飞快的掠过一丝恶作剧的光芒。

以歌一歪头吻住了琴酒薄唇，看见柯南眼珠子都要瞪出来的模样，唇边的笑弧就越发大了，琴酒却不满她的走神，按住她的后脑勺加深了这个吻。

以歌这下可无暇顾及柯南了，某人这是要把她吞吃下腹么？别闹，她的嘴唇又不是果冻……
――――――
“这是给你们带了小点心，你拿给小兰吧。”琴酒走后，以歌将手中的袋子递给门口已经石化的柯南，小兰早就羞得跑进屋了，不知道柯南是怎么支撑到现在的。以歌顺手还坏心的拍了拍他的头。

“啊，啊，谢谢以歌姐姐啊……”柯南满脸潮红，但还是迅速将纸袋放回屋，又连忙跑出来，刚好以歌才打开门。

“以歌姐姐，你，你……”柯南咽了咽口水，不知道该怎么开口，脸上的纠结倒是颇为生动有趣，柯南又太多想问的问题，刚刚以歌与琴酒接吻的场景还在脑海里挥之不去，柯南一想，脸直接皱成包子了。

“进去说？”以歌朝他扬扬下巴，唇边是抹玩味的笑，工藤，新一啊。

“你有什么想问的吗？侦探先生。”以歌为自己斟了一小杯茶，氤氲起的白雾带着丝丝茶香，以歌深吸一口气，悠闲的举起茶杯抿了一口。

“你，你不是，GIN…那个大叔的女儿吗？又怎么会……”柯南觉得这是一个难以消化的事实，是以，他都忘记一开始来找以歌的目的究竟是什么了。

以歌耳朵微动，柯南知道GIN这个代号啊~以歌若有所思的点点下巴，听见柯南的问题又按捺不住自己恶作剧的心思，她清了清嗓，很是严肃的看着柯南，一看这就是一场严肃至极的谈话。

柯南也不禁坐直，目光炯炯的看着以歌，就等她的回答。就算以歌长得在怎么和她妈妈相像，琴酒也不应该弄错啊！

以歌摸着下巴，“大概，是因为，他发现我就是我妈妈吧。”语罢还赞同的点点头。

柯南：！！！！！！！！

‘我是我妈妈’是什么鬼？什么意思！？柯南忽然觉得自己的智商有点不够用了，以歌的妈妈，不就是琴酒深爱的女人吗？那，她是她妈妈，也就是说，陌以歌就是琴酒深爱的女人？！可是，陌以歌不是琴酒的女儿吗？感觉，有点乱啊，他得捋一捋。

她刚刚说了三个字，‘他发现’？也就是说，琴酒之前‘没发现’，所以才以为以歌是他的女儿？

现在‘发现了’她其实是他女儿的妈妈，也就是说，以歌就是琴酒的爱人！！！

得出这个结论的柯南无法抑制自己内心的震惊，所以整个人都呈现一个‘目瞪口呆’的面部表情，他，之前以为陌以歌是琴酒的女儿，那时候他就在思考，琴酒的爱人到底去了哪里，搞了半天，原来就是陌以歌啊！

难怪了，他上次说起遗传学的时候她那么赞同，根本不像找到爸爸的一个女儿的状态，没有一丁点找到亲人的欣喜若狂，反而还有一种生无可恋的无奈感……

上次太惊恐了，没有发现这些细节，柯南拍了拍自己的额头，太蠢了！

柯南抬头看向陌以歌，难怪琴酒会错认啊，太年轻了，琴酒既然一开始能将她认成女儿，那就足以说明了她与琴酒的过去，起码是在十多二十年前，那她现在，却还是少女的模样……柯南的呼吸骤然急促起来。

他想到了一个人，和以歌一样，拥有不老容颜的黑暗组织成员，贝尔摩德！

那种药……还有陌以歌，她制出的药也很厉害，至少伊东被逮捕后并没有检测出他被下了毒-药，能躲过现代科技的探查，就足以说明陌以歌制毒的厉害。

“陌以歌，你知道我是工藤新一不是吗？”柯南想到自己身上的问题，脸色严肃的可怕。

以歌点头，虽然她早就怀疑柯南和小哀不是普通的小孩子了，可是也没想到会是缩小版的大孩子，“你是怎么变成小孩子的啊？”以歌是真的好奇，她可没有尝试过制这种药，伸出指尖戳了戳某・假・小学生・真・高中生的头，是真的小学生啊！

“还不是因为你爸！”柯南怨念的瞅着她，小眼神说不出的委屈，虽然很怨恨琴酒，但是不知道为什么，因为陌以歌的原因，对他消了不少恶感，尤其是，知道他把爱人认成了女儿之后……

“他？”以歌挑眉，这和琴酒有什么关系？

柯南刚想说什么，就被以歌抬手制止了，她一脸深思，摩挲着下巴，“是不是他用黑魔法把你变成这样的？”

黑魔法？柯南无语至极，还以为她会说出什么有价值的信息呢，黑魔法……

“GIN给我灌下的，组织新开发的毒药！把我从高中生变成了小学生！”一想到这个，柯南就恨得咬牙切齿，刚对琴酒消下的恶感又蹭蹭蹭涨了回来。

他忽然反应过来，陌以歌是琴酒的女人！那，她会不会告诉琴酒他还活着？柯南磕磕巴巴的问，“你不会，告诉他吧？”

这小笨蛋，以歌斜睨了他一眼，敲了敲他的额头，“放心哟~从某种角度上来说，我们的立场是一样的呢。”

当初她不也是被组织除掉的吗？虽然琴酒说是与他有仇的叛徒安装的炸-弹，但是以歌心里清楚，想要琴酒成为一个完美的杀手，她的存在，就很碍眼了啊。

“一样？”柯南来了精神，聚精会神的盯着她，他才反应过来，琴酒和陌以歌，至少失散了二十年，还有当初贝尔摩德说的那句话，‘天使不在人间’，是指的陌以歌吗？

二十年前，到底发生了什么？

“二十年前发生了一起爆炸，”以歌的手指指向了自己，“我，就是在那场爆炸里，消失的。”

果然如此！陌以歌对琴酒的影响柯南已经领略到了，能让琴酒抛下组织的事务，专心陪在她身边那么多天，这还只是当女儿……

不过以歌不是组织的人，那就没有吃下什么奇怪的药吧，但也不排除她自己做出的药，总之应该是和组织没有关系，那，“你为什么，没有老呢？”和贝尔摩德一样，二十年了，以歌至少也应该三四十岁了啊，可是她怎么看，最多也只有二十多岁啊！

难道是爆炸让她去了外星吗？柯南开始天马行空。

柯南不知道，他的猜测就差一点接近了事实。不是外星，是异时空。

为什么，没有老啊？

以歌想到的不是自己，而是琴酒，她拧起眉，柯南的出现让她有了不好的预感，她还没来得及问他，他的头发为什么会变为银色，他为什么，没有老……

“以歌？”柯南见她沉浸在自己的思绪里，连忙将她拉回来。

“我吗？我一直，都是这样的。”以歌托着下巴，“这是秘密啊~”

秘密？柯南忽然觉得眼前的人蒙上了一层朦胧的雾，让他看得不甚分明，她不愿意说就算了，只是……

“你能帮我吗？能做出我吃下的毒药的解药吗？”柯南的脸上带了几分心急，他迫不及待想恢复啊！

这个……以歌歪着头，“我并不知道你吃掉的是什么药，配方，用量，这些都是很考究的，又不是我做的药，你要我怎么帮你做解药？”

“如果，我给你解药的试用品呢”柯南似是下了什么决心，“你能分析出来吗？”

“有人帮你做解药啊？”以歌眯起眼，“是小哀吗？”柯南虽然没有说，可她也不傻，自然能猜出来。

“双塔摩天大楼，园子会被袭击，是因为她的头发，远看去就像是长大的小哀，如果小哀也是和你吃下了一样的药，缩小变成小孩子，那么事情就说得通了。”以歌看着杯中琥珀色的茶水微微一笑。

“小哀或许，曾经就是那个组织里的一员吧，至于是做什么的……她，不会就是那种药的开发者吧？”以歌歪着头，用眼神询问柯南。

差不多，全中……

柯南额上浮现薄薄的一层汗珠，陌以歌……他抬起头，“她父母才是开发者，她只能算是继承者，不过，她已经叛逃出组织了，所以，GIN才要杀了她。”

“那她的资料应该是很齐全的，至少她一直研究这种药，已经有她帮你制解药了，你还找我帮忙？”以歌挑了挑眉，小哀一直接触这种药应该最有把握才对啊。怎么样也比自己这个从未接触过这药的人强啊。

“灰原她制的试验品是有时效的，当初研究这种药也不是她一个人，多一个人，说不定会有新的进展。”柯南一脸沉重，他也知道，这件事情急不得，只是看见陌以歌，他心中不禁就多出几分希望。

这样啊，以歌点点下巴，似是想到了什么，眸光微闪，“可是，我为什么要帮你呢？”虽然她的确对这个药很感兴趣，可是如果答应了柯南，那势必是要投入心力的，那，她可不划算啊~

柯南沉默了，陌以歌与他非亲非故，不愿意帮他……

以歌瞧着小孩儿脸上凝重的表情就忍不住笑，她捏了捏柯南的脸，“放心哟~帮你可以，不过，你要答应我一个条件。”

柯南了然，“是为了琴酒吗？”除了这个，他想不到其他的。只是琴酒在组织中地位不低，为人也阴狠残忍，他始终想不通，陌以歌怎么会和他在一起。

“对啊！”以歌回答的理直气壮，“你呢，别把主意打到他身上，否则~我就让你一辈子当小学生~”她似玩笑似认真的威胁道。

柯南一哽，恹恹道，“知道了。”不让他从琴酒这里下手，那他不知道要从哪里找到关于组织的线索……

“我呢，喜欢平静的生活。也不会去干涉别人的活法，只是，”以歌点点下巴，“不喜欢有人来纠缠不清。”她略有深意的瞟了柯南一眼。

柯南一愣，陌以歌的意思是……他眼睛一亮，她要的结果，或许不会影响他的最终目的！他要的，是摧毁整个组织。

所以，你会怎么做呢？工藤新一……以歌好整以暇的看着他思索的模样，名侦探先生啊~
――――――――
“灰原，你这次多给我一些试验品吧。”柯南坐在阿笠博士家的沙发上朝正在看书的灰原说道。脸上尽是谄媚的讨好。

“你想干嘛？”这家伙可是有先例的，她要好好提防。灰原狐疑的看了他一眼。

“我想拿给陌以歌研究一下……”柯南还没说完，灰原哀就将书大力合上，头‘唰’的一下扭过来看她，双眼瞪大，仿佛不敢相信他能这么轻易的就将这件事说了出去。

“你疯了吗？你告诉她了？她是无辜的啊！”她跳下沙发走来走去，根本没给柯南开口的机会，“知道的人越多对我们也没有好处，这就增大了我们暴露的几率！”

“小哀啊，你先冷静一点，新一做事有分寸的。”阿笠博士端来一盘西瓜劝慰道。

“灰原！陌以歌知道组织的事！”柯南沉声道，只这一句，就让灰原哀哑了声音。

“你说什么？”她呐呐的开口，“她，是组织的人？”她反应过来后惊恐的问。

“当然不是，如果是，你认为我会告诉她我们的身份吗？”柯南叹口气，按住她的肩，灰原太紧张了。

“她和GIN有关系，组织也曾经派人铲除掉她……只是不知道为什么，似乎并没有成功。”感受到手心下的身体听到某个名字时的颤抖，柯南拍拍她的肩。

“GIN……”灰原哀捏紧了拳头，那个男人，对待背叛者从来都没有过宽容，以歌，又怎么会和GIN有关系？

“你别担心，陌以歌在，就算GIN发现了我们，也不会轻易动手的。”柯南迷之自信，他就是感觉是这样的！大概是因为陌以歌长得太有迷惑性？也大概是因为，他亲眼看见了琴酒对陌以歌的态度吧。

灰原哀呼出一口气，希望吧。工藤啊，真是心大啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            笙歌咖啡厅来了一个特殊的客人，以歌眯着眼看着从门口踏着阳光缓缓走来的金发女人，眼眸中迅速划过一抹流光，真是，好久不见了啊。索菲亚……

贝尔摩德踏进了这扇门，就算亲眼见到以歌的时候，都还不敢相信，天使还在人间……也就是这个时候她才愕然的发现，时光那样无情的存在，却并未在陌离的身上留下丝毫的痕迹，她还是那么漂亮，精致的面孔远远看去就像是发光的天使。

为什么……

这个巨大的疑问萦绕在贝尔摩德心间，要知道，她可是特地将‘索菲亚’化老了的，可是为什么，陌离却还是，宛如初见的少女模样？

当初她沉浸在喜悦之中，也碍于琴酒便没有多做调查，照片隔着五彩玻璃看得也不甚分明，她没有想到，陌离竟然还会这般年轻，难道，她不是陌离？

不，不可能！如果她不是陌离，琴酒那样的人，就怎么容得下她？容得下，一个和陌离长得一模一样却不是她的女人？琴酒可不是会去找替身的人啊！赝品就是赝品，即使看起来再真，终归也是假的。

贝尔摩德站在吧台前踌躇不前，她难得有这般犹豫的时候，水绿色的眸子微抬，以歌笑吟吟的眉眼便映入眼帘，在她的心湖里激起层层涟漪。

陌离……

即使是二十年过去了，她也依旧记得，那个站在阳光下的少女，抱着娇嫩的百合花对着她笑的模样，那么温暖，那么纯洁……

“想喝点什么吗？”见索菲亚傻傻的站在那儿，以歌主动走了过去。

“你……”贝尔摩德见她走近自己，张了张嘴，竟发出了这样干涩的声音。不得不承认，她，有些紧张。

“石榴汁喜欢吗？养颜的哟~”以歌笑得像个诱惑小红帽的狼外婆。“要吃东西吗？三明治喜欢吗？”

“好。都好。”看着对方的眼睛，鬼使神差的，她一口答应了下来。

贝尔摩德看着她的背影目光微闪，她试探的轻声唤道，“陌离？”她出声后就后悔了，怎么会呢？刚才她看得分明，她没有胎记……

以歌一愣，笑眯眯的转身，“我是陌以歌。”在看见对方惊愣的表情，以歌抿唇一笑，“不过陌离这个名字，我以前用过的。”

贝尔摩德瞳孔缩放，陌离！真的是她？！

以歌眼中的揶揄都可以溢出来了，这件事她原就没打算瞒下去，瞒也瞒不住，“索菲亚，好久不见。”

贝尔摩德心中的震惊才是要溢出来，陌离，真的是陌离！

她没死，也没老！

喜悦退却后，贝尔摩德心中就是惶恐，看着面前这个笑靥如花的少女，她忽然发现，或许从一开始，她就没有看透过陌离，或许是经历了二十年的洗礼，让贝尔摩德在时光中明白了许多道理，更让她看人看得透彻。

可是，她现在看见陌离，却发现，她的双眼，犹如深渊，让她看不到尽头与光亮……
――――――――
“为什么，你会没有老呢？就像，我第一次见你一样……”贝尔摩德终究还是问出了这个问题，她问得，是那样的艰难，没有人知道，二十年前从她进了那个药物实验室，她就没想过自己不会付出代价。

青春永驻？

贝尔摩德嗤笑一声，容颜的不老，让她以不同的身份活在这个世界上，看着身边的人逐渐老去，甚至是死去，她的心也逐渐变得坚硬与冷漠。

可是，陌离，陌以歌？

她，也是这样吗？

不会老去，换用身份……

贝尔摩德除了震惊，心底升起的，还有一丝丝惺惺相惜，她不会老，陌离也不会，至少，天使还没有抛弃她。

只是，她是因为实验，是因为宫野艾琳娜的开发的药物，那，陌离呢？

“其实，陌以歌才是我真正的名字，陌离，只是我，想要逃离的那个自己。”托着腮，以歌的目光悠长幽深。

贝尔摩德心下一颤，她，这个时候说起这个……在二十年以后，对‘索菲亚’说起……

“你说的，第一次见我，是在那天早上吗？”以歌朝她俏皮的眨眨眼，“那天的百合花很香，对吗？”

贝尔摩德呼吸一窒，她已经不知道如何来形容内心受到的冲击了，她知道，她一直都知道！！！

“你……”她竟有些说不出话来，陌离，陌离给她的，不止是惊喜，更是惊吓。

“说起这个，我也想知道，为什么，阵，还有你，都没有老呢？”以歌定定的看着她，不容许她有丝毫躲闪与隐瞒。

永生？听起来便很诱人，人活着，正是因为短暂所以值得珍惜，但总有人会有那么一丝妄想，想要突破时间，永远活下去……

以歌的眼神很冷，她从柯南那里知道不少事情，实验，药物，一开始她或许还不够认真，但当她看见索菲亚的时候，她猛的想起了琴酒，他，没有老去……

实验吗？内心即使有所猜测，但是她还是想从老朋友这里得到进一步确认。在看见索菲亚眼底的震动的时候，以歌就知道，她猜对了。

实验品？

以歌低下头，眼底泛起点点红光，实验，品吗？听起来，就觉得生气啊。

“陌离，这是组织的事。”贝尔摩德没想到隐藏的最深的竟然是陌离，而她引以为傲的伪装，竟一开始就被她看穿了，那为什么，没有拆穿她呢？

以歌沉默了，嘴角勾起一抹玩味的笑，“我知道了。”

贝尔摩德叹口气，“陌离，二十年前的爆炸……我想你心里也有数，现在，你回到了琴酒身边，以后有些事情怕是避也避不了，哪怕，琴酒在组织中的地位再高，也是有人会去挑衅的。”

“GIN，是个危险的男人，你在他身边，也会变得危险，陌离，组织是离不开GIN的，你，”贝尔摩德有些犹豫，她摸不清以歌的深浅，也不知道该怎么说。

劝她离开？别重复二十年前的悲剧？

或许陌离还没走，GIN就会把她撕了。

可是，她真的，担心。

即使，陌离或许已经不是她的天使了……不，也许是一开始，她就没有分清出白与黑。

“索菲亚，”以歌打断了她的话，青葱玉指指向自己，“其实，最危险的人，是我。无论，从哪一个方面来说。”她极认真的说道。说的都是实话。

贝尔摩德哑了声音，而后自嘲一笑，“是啊，我忘记了……”你可是一开始就发现我身份的人啊，只是，她脸色一肃，“你不要小看了组织。”

以歌拍拍她的手，“我知道，你放心。”

她似是想到了什么，忽然‘扑哧’一声笑了出来，见贝尔摩德困惑不解的神色中为她解惑道，“你知道，我为什么一开始就怀疑你了吗？”

贝尔摩德脸色微敛，眸色深沉下来，“哦？这我倒是想听一听啊。”

“因为我第一次见你的时候，给你把脉了，发现你并没有怀孕。”所以她就下了觅仙踪一号，以歌笑眯眯的为她解释。

“其实你伪装的很好，我只是，使了一点小手段，不过直到现在，我却不知道真正的你，是什么样子。”以歌比划着小手段中的一丢丢，笑得眼睛都眯了起来。就像只偷了糖果的猫咪。

小手段？贝尔摩德瞳孔微缩，小手段就能将她认出来？

还有，把脉？这个词语，她似乎在哪里听过呢？有点熟悉啊……

以歌点了点下巴，“所以，你的名字是什么呢？”

贝尔摩德一愣，名字？有多久没有听到别人问她这个问题了呢？问的是她，而不是她伪装的那些人，只是名字，对于她来说不过是比代号还有随便的东西，她都要忘记了，自己的名字到底是什么……

“你，就叫我贝尔摩德吧。”想了想，她还是将代号告诉了她，比起名字，更熟悉的是代号啊，真是，讽刺啊。

“贝尔摩德？你还是叫我以歌吧。陌离，只是一个离开的人。”以歌的脸色难掩黯然，却还是抿唇对她一笑，淡然如菊。

“很高兴，认识你。”以歌伸出手，纤细的手腕在阳光下仿若轻轻一折就能折断，贝尔摩德看了她半晌，目光在她唇边浅浅的弧度上停留两秒，将手握上了那只白嫩的手。

“很高兴，遇见你。”陌离，陌以歌。我的，天使。贝尔摩德轻笑一声，她看着映入眼帘的容颜，心中的复杂滋味化作了对以歌的无奈纵容。

阳光透过彩绘玻璃在桌上投射出一个又一个斑斓的光点，很高兴遇见了你，很高兴认识了你，但我最高兴的是，你在我眼前，宛如初见，岁月静好。
――――――――
以歌拧眉，看着自己面前一沓沓的资料有些头痛的按了按太阳穴，“这就是，那种药的资料吗？”柯南也是第一次看见，上面写的密密麻麻的化学式的确容易令人感到头晕目眩。

“你既然要参与进来，就要对APTX4869进行深度的了解和分析。”灰原哀冷静的说道，虽然不知道陌以歌的本事到底如何，但是，既然工藤相信她的能力，她也就相信吧。

“除却这里残缺不全的APTX4869的资料，还有这些试验品的资料，以及工藤吃下试验品之后的实验数据。”灰原哀将各种数据进行分类。最后是三沓资料摆在了以歌的面前。

“上次的柯南给我的试验品我已经看过了，我想，你们对我或许有什么误会……”以歌从包里拿出一个小药瓶。

古典精美的瓶子一看便不是凡品，上面还描摹着精细的花纹，指腹摩挲着瓶子，“我最擅长的，是中医。”虽然在辛佳手里也学了不少西医，但是最擅长的还是中医啊，博大精深。

“中医！”灰原哀惊叫了一声，难以置信，她扭头瞪着一双‘死鱼眼’，她是彻底不抱希望了……工藤，也早些清醒吧。她虽然对中医了解的不多，可也知道中医与西医完全是两码事。

柯南眨巴眨巴眼，很无辜的朝灰原哀一摊手，“说不定，中西结合碰撞出新的火花呢？”

以歌从鼻间发出一声轻笑，拧开瓶塞，倒出一枚小药丸在手心，以歌将手伸到柯南面前，“要试试吗？看在，你这么相信我的份上。”这是根据柯南给的试验品做出来的，嘛，先拿一颗出来试试呗。

灰原哀看着那颗不同于胶囊的药丸张了张嘴，她，应该说些什么？该阻止吗？万一……

“放心，我做了解药的，如果这个药有什么问题，他可以吃掉解药解除药性，别担心。”以歌自然看出了灰原哀的担忧，轻轻拍了拍她的脑袋。饭可以乱吃，药可不能，不是在自己身上实验，她自然要准备后手啊。

柯南看着面前手心中滚动的药丸，不自觉吞了吞口水，真的假的……他抬头看向以歌，企图寻求让自己安心的力量，在看到对方微笑的面庞时，忽然就呼出一口气，只是一次实验，工藤新一，就像是平时你吃灰原做的试验品一样，相信陌以歌吧。

“我也不知道能坚持多久，就像小哀说的那样，需要不断收集数据，担心你会出现抗药性，等你变回来之后就给你吃下解药，解除药性，免得以后实验多了，你就真的永远都是小学生了。”以歌拍了拍柯南的脑袋，揶揄道。

“陌以歌，谢谢你。”柯南凝视着以歌的眼睛，从她手心中捻起那枚药丸，缓缓送进了口中，他感谢陌以歌付出的心力，在短时间内做出了实验品，也感谢她的良苦用心，还特地做了解药担心抗药性。

“不客气哟，小侦探。”以歌看着渐渐蜷缩在地上的柯南，以歌拍了拍他颤抖的身体，和小哀一起走出了屋子。

很期待哦，放大君一号的效果，也不知道能不能顺利变回去啊，因为是用药草做的，以歌其实心里也没底，希望自己，‘宝刀未老’吧！以歌点点下巴，看着那扇紧闭的门，眼底闪烁着期待的小火苗。

差不多半个小时后，门缓缓打开了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            门缓缓开了，以歌看着走出的俊俏少年眼底划过一丝笑意，“啊啦~看来小兰眼光不错嘛~大侦探，工藤，新一~”

“谢谢你，陌以歌。”变回工藤新一的柯南真心实意的朝以歌道谢，随后朝灰原挤挤眼睛，“看吧，我就说了，要中西结合。”而且他发现这次变回来没有之前那么痛苦，这倒是让他惊喜不少啊。

眼看着某人迫不及待的往外跑，以歌拿着手机的手晃了晃，“小兰刚才给我打电话了……”

工藤新一的脚步一顿，转头谄媚道，“陌小姐姐，有什么事吗？”

“你似乎忘记了什么啊~”以歌点点下巴，眼睛里满是促狭，“需要我提醒你吗？福尔摩斯？”这家伙自己上周还和戴安娜约好的，学校放假了就去英国伦敦，当时还在阿笠博士这里激动了很久，现在倒是忘得一干二净了？

算算日子，不就是今晚的飞机吗？

“啊！”工藤新一惊呼，他拍拍额头，脸上因为兴奋而染上潮红，“这不是刚好吗？柯南没有办法办理护照，我就可以以工藤新一的身份去啊！”福尔摩斯的朝圣地，英国伦敦！贝克街！啊！

灰原哀叹了口气，这个笨蛋，幸好她一开始就把工藤新一的资料寄去办理签证，否则这家伙想走都走不了~

那个戴安娜似乎是个很有钱的富婆，直接大手一挥包了所有人的机票费和住宿费，小兰很激动的坐在机舱里，伦敦啊，那可是新一，一直想去的地方呢！

“就是很遗憾啊，柯南忽然有事，只能搭乘后面的飞机和阿笠博士一起来。”小兰看着窗外的星云，要是新一能一起来就好了啊……

“现在已经几个小时了？总感觉浪费在坐飞机上很不值啊……”工藤新一叹了口气，小声碎碎念道。身边的阿笠博士早就进入梦乡了。

听见他的怨念，以歌捂嘴轻笑，“你就知足吧。”她抿了一口橙汁，“你呢，看着时间就去找她吧，好好珍惜，能够以工藤新一的身份陪在她身边的时间吧。”

工藤新一一愣，看向前面几排的位置微微一笑，“啊，你说的对。”是该好好珍惜，那个一直在原地等他的女孩，也是该好好珍惜，这来之不易的，属于工藤新一的时间。
――――――――
“我就不打扰你们了，毕竟，我也是要好好玩的人啊~”以歌用食指抵住唇，朝工藤新一眨了眨眼。

“喂！你就这么走了？万一……”不受控制变回来怎么办？一下飞机，工藤新一就拉住以歌不放，没办法啊，他实在没什么把握啊。

“诶？”以歌一愣，而后捏了捏他的小嫩脸，“放心，你上次吃了小哀做的药撑过了有24小时吧，这个，我预估是48个小时，你自己算一算吧~”以歌伸了个懒腰，在飞机上睡不好啊。

4,48个小时！不止工藤新一，就连阿笠博士都惊住了，这么久？

看见两人面面相觑的表情，还是一副不可置信的模样，以歌笑着拍拍他的脸，“嘛，一开始给你是为了让你和小兰见面，可不是让你来伦敦的，在异国相遇，或许也是不一样的浪漫，真正的目的没有达到，怎么可能让你就这样变回去呢？”

等待的感觉可不好受啊，尤其是，不知道对方什么时候才会归来……

以歌似是想到了什么，唇角勾起一抹浅笑，随后朝工藤新一挤挤眼，“幸运啊，boy~”

“我知道了，我会自己把控好时间的。”算了算时间，他还有30多个小时，正如陌以歌所说，他要好好珍惜。

“变回来之后给我打个电话就是了。”以歌比了个六在耳边摇了摇，“好了，我要去玩了！”

长发一扬，在半空中留下一抹潇洒的弧度，看着她的背影，工藤新一脑海中总会想起刚才她唇边的笑容，总觉得，有些惨淡啊……

“新一，我们先去酒店，你啊，再和小兰来场不经意的邂逅，今天就和小兰好好玩玩吧。”阿笠博士开口道，他拉着行李，意味深长道。

“啊？啊。”他点点头，拉着行李快步离开了机场。伦敦！伦敦！想到这个，他心情就不自觉好起来，还有小兰，见到他不知道是惊吓还是惊喜啊！
――――――――――
小兰原本还打算大买特买，为了某个来不了心中朝圣地的家伙，没想到，新一这家伙就这样站在自己面前，还嬉皮笑脸的和自己打招呼？！

“真的是新一啊！”小兰不可置信，这家伙，一说到伦敦就来了吗？平时不见踪影的，哼，她才不相信他是来找她的呢！肯定是来找福尔摩斯的。

“啊，你不会连我也认不出来了吧？”阿笠博士先去酒店了，毕竟他迟早会变成柯南，现在不能让阿笠博士出现在小兰面前。

“你，一定是听见伦敦才出现的吧？”小兰眯起眼，揪着他的衣领问道。

“哈，哈，我明明是听见福尔摩斯才出现的好么？”他摸摸脸，“刚好你也在伦敦啊，我就过来找你了啊。”

找，找她？小兰松开手，面色微红，算他还有点良心吧……

“我们现在，就去福尔摩斯博物馆吧！”一想到能去传说中的贝克街，心中的激动就难以自抑。

“好好~”嘴上虽不耐的答应，可脸上却是兴奋的潮红，新一，真的出现在自己面前了！可以和新一一起漫步在伦敦的街头，心中就被一阵酸酸甜甜的感觉胀满。
――――――――
以歌还是第一次来到伦敦啊，这个由罗马人在两千多年前建立的都市，近百年都有着非一般的影响力与魅力。

只有站在这个地方，踩着这片土地，哪怕只是漫步在陌生的街头，看见陌生的人，以歌都能感受到那股浓郁的文化，仿若就弥漫在空气之中，从毛孔中渗透进去一样。

手机忽然就震动起来，还以为是工藤打来的以歌一看屏幕上的来电显示就笑出声来，哎呀，想起给她打电话了吗？消失一周的某人。

“我马上，就回到你身边。”琴酒才结束这次的任务，正打算订机票回日本。

“啊~不用了，”以歌看着飞在身边的红带袖蝶，眼底盈满了笑意。

“什么？”琴酒正在订机票的手一顿，“出什么事了？”

以歌抿唇一笑，“我不在日本。”这男人，就知道出事吗？就像是一根时时紧绷的弦，一刻都放松不了么？啊啦，就，让她陪他度个假，好好放松一下吧。

跟着小红，以歌的脚步不停。

“你不在日本？”琴酒一听就拧起眉，“不是说了乖乖等我回家吗？”不听话，到处乱跑，该怎么惩罚她呢？

琴酒叹了口气，他按了按太阳穴，总感觉，相比起过去，二十年后的她更加不安分啊……“那你在哪里？”

“你猜啊~”以歌看着面前的酒店大楼，眼底闪过一丝促狭。指尖一勾，小红就乖乖停留在她的手心里。

“以歌。”琴酒什么也不说，就淡淡的唤了一声她的名字，却带着莫名的压迫。

以歌可不怕他，“我在，你心里啊。”她笑得像个小狐狸。

琴酒一哽，没有说话。

“诶~难道，我不在阵的心里吗？难过啊。”看着电梯上的数字不断变换，听见那头的沉默，以歌故作哀怨。

“陌以歌。”琴酒低沉的嗓音透过电话传到了以歌的耳道里，听得她心一颤，她眼睫轻颤，勾起一抹玩味的笑来。

“嗯，对，我是陌以歌，阵叫我有什么事吗？”点点下巴，以歌跨出电梯的门，跟着小红到了某扇门前停下。

“你在哪里？”琴酒墨绿色的眼珠中蕴藏着以歌没看见的风暴，他又重复了一遍，声音压抑至极。

“我啊，”以歌敲了敲门，唇边的笑弧拉大，“我在你身边啊。”

琴酒听见敲门声眼神瞬间就冷了下来，墨绿的眸子中迅速划过一抹杀意，结果紧接着就听见了以歌的最后的一句话，他的瞳孔缩放，一个猜测浮现上心头……她……

房门被大力拉开，琴酒就这样将自己暴露在门口，在看见门口笑吟吟的她时，长臂一拉就将以歌拉入自己的怀中，“怎么来了？”脸埋入她的黑发，深吸一口气。

若是从前，他绝不会这样没有警惕心，只是，对她，他从来都是不设防的。将她抱进房中，琴酒一脚将门踢上。

“嗯，想听真话还是假话？”以歌卖了个关子。

“都说。”他开始吻她，从额头，到鼻尖，脸，耳廓，脖子……

“你这样，让我怎么说？”以歌推了推他的肩膀。顺带揪了揪他的头发。

“我又没堵住你的嘴。”琴酒嘴上动作不停，在以歌的脖子上种下一个又一个小草莓。

“呀~”以歌简直无奈。

“不在家乖乖等我，要惩罚。”琴酒咬了咬她的耳垂，在她耳边沉声说道，滚烫的气息包围着以歌的耳廓，惊得她起了一身的鸡皮疙瘩。

“明明看见我很高兴的。”以歌翻了个白眼，刚刚某人眼里的惊喜可是清清楚楚的啊。惩罚什么的，目的简直不能太明显啊。

“诡辩。”琴酒攫住她推拒的小手，将她压在身下，银白的长发侧披如瀑，以歌轻轻勾住他的长发，抿唇对他灿然一笑。
――――――――
“我们去玩吧。”以歌跪坐在床上，正努力的拖着琴酒起身，好不容易来了一趟英国，他任务也结束了，可以出去走走了吧。

“想去哪里？”琴酒把玩着她的长发，漫不经心的问道。最近伦敦不是很安全，总有不安分的人做些小动作。

喂喂喂，你是不是忘记了，你自己就是不安分的人之一啊……

“嗯~最近不是有网球比赛吗？听说还是世界排名第一的米涅芭格拉斯的比赛呢，”见琴酒兴致缺缺的模样，以歌轻叹口气，“这可是连续四年称霸温布顿球场的草场女王啊~”

“想去？”琴酒的眼眸微动，看向了她。

以歌嘴角微翘，不过很快又抿直，“啊，还好。阵不想去不是吗？”

琴酒翻身而起，“走吧。”

“去哪里？”以歌故作不解，眼中却难掩笑意。

琴酒转身双手撑在床上，将她圈在自己的怀里，“去你想去的地方。”你想去的，我都会陪你去。

以歌眼珠一动，抬手环住琴酒的脖子，歪着头斜睨他一眼，“我想去，你的心里啊~”

琴酒顺势抱起她，“你一直都在，从未离开。”
――――――――――
“变回去了？”以歌抬手看了看表，“和我计算的时间差不多，我吗？我正在去温布顿的路上，去看网球比赛啊。”

伏特加在驾驶座上开车，琴酒和以歌坐在后座，伏特加控制不住自己的目光啊，那个女孩，就是大嫂吗？真，真是没想到啊……

大哥愿意把大嫂介绍给他，果然是把他当自己人啊！伏特加心里更感动了，他在组织里根本不起眼，既没有聪明的大脑，也没有惊人的行动力，能顺利通过组织的考验原本就是很神奇的事了，更没想到会得到大哥的赏识。

他一定要忠心为大哥做事，紧跟大哥的步伐，才对得起大哥的一片真心！

“出了什么事吗？”一听柯南紧张的声音，她就有所预感了，这家伙，害人都害到伦敦来了吗？

生活太过无趣，不过有柯南的地方就有事件，也算是在她漫长的时间中增添那么一点不一样的色彩吧。

“谁？”琴酒侧头问了一句。

“柯南啊，你见过的，那个小孩子。”以歌挂了电话没有丝毫的担忧。“嗯，是个很有趣的孩子呢。”

琴酒想起那天早上和以歌一起坐在楼梯口的小孩，以歌，很喜欢小孩子吗？他们，是不是也应该有个孩子啊，自从知道曾经的小天使只是一场乌龙，琴酒心里就没放下过这件事，他已经尽可能减少任务了，为的就是多陪陪她，可是有些事是避不开的，留她一个人在家里他又实在是不忍心，更不放心。

“到了，伏特加要和我们一起吗？”以歌问了一句。

“不用了，大哥和大嫂玩开心就好。”见大哥瞟过来的小眼神，伏特加还是很有眼力见的。
――――――――
“以歌，你身边是不是一个抱着布偶，双眼失明的女人？”比赛开始没多久，柯南就打来了电话，以歌顺着他的指示侧头一看。

“对啊。”她点了点头。

“她是米涅芭的妈妈，怀里抱着的布偶里面有炸-弹，犯人或许就在对面录影，一旦比赛结束，他就会按下遥控器，陌以歌，你，有没有什么办法？”柯南简单的交代了一下情况，现在当务之急就是找到犯人，陌以歌的座位既然刚好在米涅芭母亲的旁边，这就多给了他一层保障。

他可没忘记，某人捏毁炸-弹的技能啊！

以歌挂了电话，很是无语的咬了咬唇，她觉得，自己怎么与炸-弹这么有缘啊！

“出什么事了？”琴酒的耳朵很敏锐的捕捉到了‘炸-弹’两个字，这对他来说可不是什么愉快的记忆啊。

以歌看着琴酒，忽然想起了这家伙当初不也安装了一大堆炸-弹给她吗？恨恨的抬起他的胳膊咬了咬，以歌看网球的心思都没了，“阵，我觉得，在这个世界里，和我最有缘分的不是你，是炸-弹啊！”

琴酒脸色一变，身上的气息变得有些可怖，那些人，可真是不够安分啊！“在哪里？”

以歌拍拍他将她握紧的手，“放心，既是与我有缘，自然伤不了我。”她微微侧头，让琴酒看见了那个被人抱在怀中的布偶。

“我们走。”琴酒自然是不会管他人的命，拉着以歌的手就要带她离开。

“阵！”以歌拉住他，眼睛里闪过一丝狡黠，“你就不想知道，双塔摩天大楼的炸弹，为什么没有爆炸吗？”

琴酒瞳孔一缩，以歌提起他才想起，双塔摩天大楼的炸-弹，是怎么被拆的？不过，她既然这样说了，那……

“你做的？”琴酒笃定的说道。

以歌抿唇一笑，打了个响指，“阵真聪明。”

琴酒看见她自信又闪耀的模样，心忽然就软了，他顺着她的拉力坐下，“怎么做到的？”他抚着她的长发，其实，他对此并不感兴趣，只是，他庆幸她拥有自保的能力，看见她脸上写满的‘快问我’期待小表情，琴酒嘴角翘了翘，他不介意配合她一下，让她开心一下。

“嗯~就像这样……”以歌点了点下巴，侧身朝米涅芭的母亲说了些什么，顺利的将玩偶接过，拿出那只小熊。

然后，在琴酒慎重的目光中，轻轻一捏……

手掌解除到小熊玩偶的瞬间，一小团红光没入玩偶。

“这样，就好了。”以歌朝琴酒得意的挑眉，随后将玩偶还了回去。

拿出手机给柯南发了条短信，以歌抬头看着琴酒不掩惊愕的目光微微一笑，她点了点头，“不需要怀疑，就是这样。”

琴酒原本是不感兴趣的，结果没想到会是这样‘简单粗暴’的方法，他可不会蠢到认为任何一个人去捏都能平安无事，以歌身上有秘密，他知道。

从他意识到她是陌离的开始，他就知道，她有秘密。每个人都有秘密，她不愿说，他也不会去问，心里虽然会有些小疙瘩，但是，她是他的女人，这就足够了。

更何况，琴酒的目光转向以歌，看着她得意洋洋的小模样面色柔和下来，她现在，已经在逐渐告诉他了，不是吗？

他们还有很长，很长的时间，她可以慢慢，一点一点告诉他。
――――――――――
“米涅芭！炸-弹已经拆除了。”柯南收到短信呼出一口气，站在通道处悄声对米涅芭说道。

“那犯人？”找到了吗？米涅芭心头的大石可以落地了，只是，如果只是拆除了炸-弹，那下次……

“放心，我已经知道他在哪了，草地女王，你该发挥出你应有的实力了！”柯南自信一笑，抬头看向陌以歌的方向，看到她身边的男人时还是心头一颤。即使不像灰原有那么大的反应，但他还是难掩紧张。

他，他还是去找犯人吧……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            柯南是要变为工藤新一回去的，他自然不敢出现在琴酒面前，万一一个不小心琴酒认出来他来了，那事情就大条了，是以他与小兰乘坐同一班飞机，以歌则与琴酒搭乘次日的飞机。

想起某人一听到琴酒的名字就怂了，以歌就笑得意味深长。

“在想什么？”琴酒将毛毯抖开盖在她身上，看见她脸上的促狭问了一句。

“这似乎，是我们第一次在一起坐飞机啊。”以歌拉过琴酒的手臂，将头枕在他的肩上，“就像是和阵一起旅行一样呢。”

琴酒一愣，他拍拍她的头，低沉的声音仿若是从胸腔内发出来的，“还会有下一次的。”他想要和她在一起做的事还有很多，他想要和她，像普通恋人一样，陪她逛街，吃饭，看电影……

只是，注定是不可能，他的身份，她的存在。

琴酒暗下眸色，大胆一点又如何？他已经，不是二十年前的琴酒了，可是，琴酒侧头在她发顶上吻了吻，他赌不起，二十年前的爆炸他一闭眼都能想象，他又何时这样畏手畏脚过，又何时，有这样多的顾虑。

终归，是为了一个她罢了。

更何况，琴酒的目光转向了以歌的眉眼，时间在她的身上，才是真正的停驻……就凭这一点，他就无法将她暴露人前，甚至是担心，她会再次引起boss的注意。

他可以成为组织，BOSS手中最锋利的尖刀，但他也会成为以歌最坚实的盾墙，为她垒砌一个城堡。

他会好好保护她。
――――――――
“不好意思，笙歌已经打烊了。”以歌头也不抬的收拾着柜台，她出去的这段时间笙歌只有小梓一个人，也实在是难为她了，以歌早上已经将招聘启事贴在门口了，还是要招个干体力活的啊……

“不好意思，我是来招聘的。”清透的男声如同三月春风，以歌蓦地抬头，看见门口笑得一脸温和的男人眸光微闪。

……

“安室先生的咖啡泡的不错啊。”以歌闻着这醇香的味道赞叹道。

“来应聘自然要做好充足的准备啊。”安室透看着面前的少女微微一笑，“还不能和老板的手艺相提并论啊。”

“诶~已经很厉害了。”以歌微抿一口便放下，“我有时候会外出，小梓一个人忙不过来，你会做点心吗？”她目光炯炯的盯着安室透。

“会做三明治，如果需要其他的，我可以学习。”安室透秉着一个端正好学的态度，似乎对进入笙歌势在必行。

“很好，”以歌打了个响指，“恭喜你，你被录取了。”看在他长得不错的份上，就他了吧。

“诶？”这么容易吗？安室透心尖一颤，看着少女晶亮的眼瞳勾起一抹微笑，“谢谢老板给了我这份工作。”

“不用谢我，算是互惠啊，你也解了我的燃眉之急。”以歌点点下巴，朝他眨眨眼，“也是笙歌的荣幸呢，有这样的大帅哥赏脸镇场。”

安室透失笑，这就是，GIN喜欢的女人吗？似乎，和他想象的不太一样啊。也算是巧合，没有想到会进行的这么顺利，虽然不明白上面的指示为什么是让搜集陌以歌的头发，血液，指甲，但是来接近陌以歌这个任务对于他来说至关重要。

其中，最重要的一点就是，她，是GIN的女人。

这个身份，不管对哪个身份的他来说都及其有用。

就是不知道，她到底在GIN心中的地位如何，不过组织派他来，就是能说明重视她的存在了，只是他还是需要进一步的确认。

说不定，会有意想不到的收获啊。安室透露出一个意味深长的笑来。
――――――――
“阵，”以歌耳边夹着电话，手里拿着两张票，“要去吗？舞台剧《约瑟芬》的公演。”小兰特地送来的戏票呢。之前在美国就很喜欢歌剧，这次约瑟芬公演，她原本想等琴酒空了一起去，没想到直到最后一天，他似乎还是去不了啊。

“去不了也没关系，我和柯南他们一起就是了。”以歌脸上笑容不变，“我可以去看了讲给你听啊。”

“命运的宝石？”以歌一愣，“听说过呢，信赖，希望，命运，还听说怪盗基德发了预告信呢。”以歌倒是对这个怪盗基德有点兴趣，这次不知道能不能亲眼见到呢？

“我会小心的，你放心。”再次听到琴酒让她注意安全，以歌面上的笑容一顿，是，出了什么事吗？

“阵也要注意安全哟。”以歌挂了电话，点了点下巴，若有所思。
――――――――
以歌自然是跟着毛利小五郎去往宇宙剧场，“之前就很想来看这出戏啊。”园子难掩激动。

“呐，怪盗基德，是什么样的人啊？”以歌蹲下身戳了戳柯南的脸问道。

“他很喜欢事先易容成相关人员混进场，然后在周围动手脚，方便他偷到东西后顺利逃离。”柯南冷静的看着面前互相较劲的中森警官和毛利小五郎。

“说不定，他已经混进来了。”眼镜反光，柯南看着门口，刚才中森警官说，还带了个人，是谁啊？

以歌看向门口，看着缓缓走进来的人瞳孔微缩，眼底迅速划过一抹笑意，扮成工藤新一进来，怪盗基德，真是有趣儿的人啊。

她稳得住，不代表柯南稳得住，他怎么可能眼睁睁看着自己的身份被怪盗基德乱用？还泡他的女人，毁他的清誉？

“怪盗基德！他绝对不可能是新一哥哥！是怪盗基德假扮的！因为我才是……唔！”以歌眼疾手快的捂住他的嘴巴，看着大家望过来疑惑的眼神，以歌敷衍的笑了笑，而后缓缓松开了手。

“你才是什么？”毛利小五郎居高临下的问了一句，这小鬼头，又给他捣蛋！

“呃……我才是知道新一哥哥下落的人……哈哈哈哈。”柯南干笑道，狠狠瞪向那个顶着自己的脸还对他做鬼脸的人，咬牙切齿道。

很好，既然你都这么大胆的送上门来了，那就别怪我了！柯南握紧背包带，暗暗下了一个决心。

以歌看着那个被中森警官狠狠揉弄这脸蛋的少年，脸上隐有笑意，灰原哀站在柯南旁边幽幽道，“说不定你才是基德假扮的那一个呢。冒牌货。”

以歌抬手掩去唇边过于明显的笑弧，小哀的冷幽默，真好玩，柯南君无语的表情也真可爱~她的目光瞟向‘工藤新一’，既然目标这么明显，那……指尖轻轻动了动，来吧，试一试，觅仙踪二号。

看着一旁的柯南君又是装可爱又是撒娇，非缠着小兰不放，顺利破坏掉基德和小兰的独处，以歌就忍俊不禁。

总觉得，他当小孩子毫无违和感嘛，撒娇卖萌信手拈来，丝毫没有身为高中生的自觉和架子啊。要不就当一辈子的小孩子好了，以歌歪了歪头，坏心眼的想道。
――――――――――
相比起一直关注基德的柯南，以歌却是认认真真的欣赏这出舞台剧，不得不说，《约瑟芬》不管从服装还是剧情来说都是相当精致细心的。

尤其是，命运的宝石啊~以歌点点下巴，目光不移牧树里手指上的戒指。

注意到柯南的离席，以歌也不大在意，她更在意的是，站在教皇身边的，似乎是毛利小五郎和中森警官？

这可不止《约瑟芬》一场好戏啊~以歌抿唇微笑。不知道柯南和怪盗基德那里又是怎样的一出好戏。
――――――――
“没想到会邀请我们去庆功宴啊！”或许是宝石并未被偷，《约瑟芬》的演出也大获成功，牧树里邀请他们一起去函馆参加在她别墅里举行的庆功宴。

将航班号和时间发送给琴酒，以歌才将手机关机收起来。在看见姗姗来迟的新庄先生后，以歌的手动了动，看着他的脸笑得意味不明。

恰巧听到了柯南的推理，基德的预告信的真正含义是在飞机上犯案，以歌黛眉一挑，果然呢，就说小红不可能无缘无故的躁动。

“我知道是谁哟~”隔着过道，以歌笑得很是神秘。

“什么？”柯南一愣，他知道基德在哪里吗？

“其实之前，我有给基德下药。”以歌伸出手指晃了晃，“在他假扮成你的时候。”

“下，下药？”柯南瞪大眼睛，“什么药？”以歌那些稀奇古怪的药，他也算见识过了，这次是什么？能让她认出基德？

以歌的双手像是隐藏了什么东西一般，缓缓伸到了柯南的面前，“觅仙踪二号呢，里面有小红特别喜欢的食物，你看，小红飞在谁的身边，谁就是基德啊。”二号的味道会让小红更加躁动，持续时间也会更久。

“小红，是什么？”灰原哀也伸过头来，她其实也很好奇，自从以歌做出了解毒剂之后她们也经常一起讨论药理。

合拢的手缓缓打开，红袖带蝶扇动着漂亮的双翅似是被什么吸引，迫不及待的飞向了坐在后排的新庄……

“刚才小红就很躁动啊。”以歌点点下巴，在这个世界里，她只给三个人下过觅仙踪，一是贝尔摩德，二是琴酒，三，就是基德。贝尔摩德身上的药效已过，琴酒不可能出现在这里，那就只有基德了。

机舱内出现蝴蝶引起了众人的关注，以歌倒了些药粉在手心处，正在‘新庄’身边扑棱这翅膀飞来飞去的小红乖乖飞回了以歌的手心。

“下面就看你的了，大侦探。”以歌点点下巴，朝柯南挤挤眼。

“啊，还要多谢你的帮助啊。”柯南正解开了安全带，打算朝新庄那里跑去，没想到牧树里就捂住喉咙挣扎着倒下了。

柯南转了个方向，“有杏仁的味道，是氰酸中毒。”他脸色沉下来，是谁，又是怎样下毒的？

看着倒在前面的牧树里，以歌托起下巴幽幽的来了一句，“果然是到哪里都逃不掉啊~”柯南君，真是移动死神啊。说到与福尔摩斯相像的地方，除了都是侦探以外，那就是，哪里有死人，哪里就有他们啊。

不同的是，福尔摩斯是哪里有事件他去往哪里，柯南则是，去往哪里，哪里就有事件。

灰原哀撇嘴一笑，“习惯就好。”
――――――――
牧树里倒下之前是吃了巧克力的，但是一盒巧克力也不能保证她到底选哪一个，以歌接过从毛利小五郎哪里收缴的巧克力。

说到毒药，或许在场的人没人比她更有把握吧。

“以歌你……”毛利小五郎刚想说什么，就看见以歌拿出一个一个巧克力在自己鼻子下一一闻过。

“放心，我又不会吃掉。”将巧克力放下，她扭头对柯南说道，“剩下的巧克力都没有毒。”她肯定。

“我知道了。”柯南敛目深思，下毒的地方不一定只有巧克力，灯的按钮，井夏树递来的笔，还有厕所……

“喂喂喂，以歌你刚刚是在胡闹啊！”毛利小五郎低吼，这两个家伙，一唱一和的没把他放在眼里啊。

“我会医术。”以歌一句话就将他堵住了。

毛利小五郎哑口无言，他还能说些什么？

以歌鼻尖轻轻耸了耸，拉起了牧树里的手，在她的食指与拇指之间顿了顿，“在这里。”

“什么？”柯南迅速跑到以歌身边。

“毒药在她的这两根手指上，想必是拿巧克力时，巧克力就沾上了毒药，再加上……”以歌一顿，她刚刚也没看见。

“再加上，牧树里舔了指尖。”柯南沉声为她补充道。

“对。”以歌点了点头。直接将毒药往嘴里送，怎么会不死啊？

说起动机，似乎每个人都有动机，但是，毒药恰巧被涂在了食指与拇指上啊，这可是个微妙的位置……柯南想起牧树里化妆台上潜水的照片，一下就明白了。

犯人，是借助了那个动作！捏住鼻梁吐气……而能这么做的，就只有牧树里的化妆师井夏树！

井夏树承认了她的罪行，可柯南心中还是有些不安，他似乎忽视了什么，到底是什么呢？

机身剧烈的颤抖，飞机疾速往下坠去，柯南这才想起，机长和副机长，都接触过牧树里的手！那，他们，很有可能也吃下了毒药！

“快打开驾驶舱，出事了！”柯南厉声大喊，如果真的是这样，那这一飞机的人……他背后被冷汗浸湿，心中一阵后怕。

乘务员打开驾驶舱，不出柯南所料，机长和副机长都已经意识不清，他连忙跑进去将自动驾驶的按钮按下。飞机总算恢复了平稳驾驶，只是，没有人在这里看着也不行啊……

以歌头疼的按了按太阳穴，“我可没有解氰酸的药。”就算有她也不想给，急性中毒并不会有生命危险，话说驾驶飞机这样严肃的事，这两人还和牧树里来个叙旧？吻手礼？呵呵，她不愿意浪费自己的药在这样的人身上。

索性飞机上还有医生，看着几个大男人将两人抬了出去，机身一抖，以歌不自觉也后退了两步。

“机长的位置就由我来坐吧，至于副机长，就你吧。”新庄的手指指向了柯南。

“诶？我？”让小学生来坐副机长的位置太过儿戏，基德这家伙，柯南抬头瞟见了一边的以歌，“让以歌姐姐来吧。”

没想到他会推给别人，基德一愣，看向了以歌，是之前没见过的小姐啊，不过这小鬼能这样说，想必是信任的人了吧。“视力如何？”还是要装下样子问一问。

“放心，很好。”以歌很淡定的坐在了副机长的位置上，系上了安全带，完全不见担忧，她抬头看向了头顶一排的按钮，“刚刚有看到有个大叔好像按下了什么……”

柯南一愣，眯着眼仔细找了找，“是燃料仓！快关上！”他话音刚落，基德就按下了按键。打发了步美光彦等人，驾驶舱内就只剩下他们三人。

柯南心下微松，看向了以歌的侧脸，“你似乎，完全不担心啊。”这个问题，对他来说比戳穿基德的身份更加重要。

陌以歌，没有一点害怕，这根本不是正常人的反应吧？

“啊，也对，我应该感到害怕，”以歌若有所思的点点头，一本正经道，“其实别看我没什么表情，实际上我已经吓傻了。”

少来，柯南抽抽嘴角，她看起来，可比他还冷静啊~

“你就是基德吧。”从以歌嘴里得不到什么有用的信息，柯南直截了当戳穿了基德的身份。

“说什么呢？”基德打死不承认。眼神飘向一边的以歌，刚才小鬼说的没错，她根本就不害怕，没有一丝的担心，要知道，机长和副机长意识不清无法驾驶，那飞机就无法安全降落，待燃料烧完就只有坠机的命运。这一飞机的人，恐怕都难逃厄运。

她难道，是有什么依仗吗？基德心中萦绕着不解的疑惑。

“呵呵，除了你，还有谁会让小学生来开飞机啊？”柯南翻了个白眼，这家伙还装啊，“真正的新庄恐怕早就在函馆等着了，估计还是扮成你的样子。”

在与指挥台联系后暂时也不需要担心太多。以歌看着重重云层眸色晦暗不明。

‘等我学会御剑之后，我就带以歌飞，以歌，你要等我，我会很快，很快学会的！’

‘我想，带你飞，带你走，可是，直到我闭上眼睛，我都没能做到……’

以歌叹了口气，捏了捏鼻梁，或许是在驾驶舱看得太清晰，像是御剑飞行一般，仿若穿过层层云雾，看见灯光那一瞬的豁然开朗，她想起了以笙的话。

她一直，都想带她飞。 

“以歌姐，要降落了！专心！”柯南看出了她的走神，连忙将神游的她拉回来。该降落了！函馆正值雷雨，他们降落一定要小心。

“机翼调到5，”耳机里传来指令声，以歌拉下操纵杆。

“机翼调到10.”

“20！放下起落架。”以歌余光瞟到一抹银光，眼疾手快在柯南和基德愕然的目光下抛出一抹红光。

“这，这是什么啊！？”基德的声音变调，这个小姐姐是谁啊？他看向一边下巴都惊掉的柯南，他也不知道吗？

顺利破坏掉那道闪电，以歌拉下起落架，做好一切之后，阴测测的扭过头来朝两人比了个抹脖子的动作。

基德柯南：！！！

杀人灭口？

“哈哈哈，你有看到什么吗？”柯南干笑道，心中却似惊涛骇浪在翻涌。陌以歌，这就是她没有老的秘密吗？

“哈哈哈，有什么吗？”基德傻笑，他不知道，他什么都不知道，一个小泉红子已经有他受的了，还是别去招惹其他小姐姐了吧。哈，哈哈~而且感觉，这个小姐姐比小泉红子还厉害啊……不是他能承受的啊。

以歌撇嘴一笑，拉起机翼杆，基德得到了指令，拉上机首，将推力杆用力拉到底，在飞机接触到地面的同时用力推下机首，逆向喷射，巨大的引擎声传入耳中，以歌沉下心来，就等飞机停下了。

“获救了！”

“好棒！”劫后余生的欢呼在机舱内响起，以歌呼出一口气，微微勾起了唇角。仔细想想，她已经很久没有救过人了，真是久违了的感觉啊。

以歌松开安全带，捏住的基德的下巴，将脸凑近，眼睛里闪烁着好奇的光芒，“这种伪装手法，有些熟悉啊。”贝尔摩德……

当初她就很感兴趣，这种化妆技巧。

“呃……”基德动也不是，不动也不是，从来只有他调戏女生的份，怎么这次反过来了？

“以歌姐姐，你这样，有人会生气的！”柯南提醒道。他们该出去了。

“只是好奇嘛。”以歌收回手，拍了拍手掌，“驾驶飞机的感觉不错，嗯，很过瘾。”

呵呵，你倒是过瘾了，我差点被你吓出病来……柯南抽抽嘴角，陌以歌，果然不容小觑！心中再次认证。

如果，能说服陌以歌，那，是不是就相当于说服了琴酒？柯南暗暗思考着这一问题。目光转向正在打电话的陌以歌，电话那头的人，一定就是琴酒吧！
――――――――
“阵，有点小插曲，但还是平安抵达了，”以歌唇边带着一抹岁月静好的微笑，“别担心，诶？安室吗？”

琴酒问起了安室透，以歌点点下巴，微微眯起了眼睛，“是笙歌新来的店员，怎么了？”以歌眼珠子一转，调侃道，“是不是人家太帅了阵感受到了威胁呢？”

“别担心，在这个世界里，我只爱你哟。”以歌低声喃语，似在琴酒的耳边轻语，就像魅惑的情蛊，诱惑着他的沉沦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            琴酒在看到安室透的时候身上的气息阴冷的可怖，他清楚这个看起来无害的男人身份，波本！

而他却在以歌的咖啡厅里，他接近以歌想做什么？

“GIN，你这样做，BOSS知道吗？”安室透感受到脑门上的冰冷又坚硬的枪口再紧了紧，面色不变，心却一凛。

琴酒，真的很在乎陌以歌啊。

不问任何缘由，就将枪口指向了他，只怕是心知肚明，他是组织派来的。

只是，他大概不知道他明确的目的吧。他也有些好奇，那个组织，要陌以歌的头发血液做什么？这种东西……安室透心中隐隐有一个猜测，只是并没有得到确认。他也不敢轻易下定论。

“我现在开枪，你觉得boss会说什么吗？”琴酒嗤笑一声，波本以为他不敢开枪？还是他以为，抬出boss就能压住他？就算他杀了他，再说明他是老鼠，他只是在处决叛徒罢了，就算是boss，又能怎么样呢？

琴酒的手指渐渐扣紧扳机，瞳孔渐渐放大，里面是孤注一掷的疯狂与决然，没有人可以来打扰他和以歌，没有人可以威胁他，没有人，可以伤害她！

眼见着琴酒真会开枪，安室透这才想起贝尔摩德的忠告，……动了天使，撒旦会做出什么，谁知道呢？

现在的琴酒，可真像撒旦啊……安室透心下微凉，贝尔摩德看来知道不少东西，那么，琴酒……

安室透额上冷汗涔涔，不知道是不是因为恐惧，竟然听到了一阵震动声，不会，就在这里死了吧？这样想着，竟觉得有些凄凉，却没想到琴酒就这样猝不及防收回了枪，然后掏出了包里的手机，接通。

安室透：！！

原来震动声不是他的错觉啊……那，他的目光移向琴酒柔和的脸庞，是陌以歌？

这算是间接被她救了一命吗？

琴酒似乎听到了什么令他高兴的话，安室透能看见他嘴边翘起的弧度，在那么一瞬间，他的内心是惊恐的，冷静下来，忽然明白了组织为什么会如此重视陌以歌了，因为她对GIN的影响力，恐怕比他想象的还要大。

那，他或许可以尝试一下……安室透心中有了计较，GIN在组织里的地位……从他可以毫不犹豫将枪口指向自己，组织和陌以歌，在他心中的地位已经可以分明了，安室透微微翘起唇角。

“GIN，你不想知道组织到底要我做什么吗？”安室透决定打个赌，不成功便成仁！若能让组织和琴酒离心，那也是值了！

琴酒挂了电话，听见安室透这个问题面色倏忽冷了下来，不论组织想要做什么，都不会是什么好事！不过，波本是打算告诉自己？

见琴酒浑身的气息变得深沉，安室透心中的把握越大，他勾了勾唇角，“其实接到任务我也觉得很奇怪，组织要陌以歌的血液和头发，还有皮肤组织……GIN，你知道，他们想干什么吗？”

安室透被琴酒瞬间缩小的瞳孔以及周身暴虐的气息一惊，可随后来的便是狂喜……果然，陌以歌身上是有古怪，否则琴酒不会是这样的反应，他赌赢了！

眼见着黑漆漆的枪口再次指向自己，安室透强忍颤抖，“我告诉你了，就是不想与你为敌，GIN，这个任务，爱尔兰也有兴趣啊，他，可不会比我‘善良’到哪里去啊……”

琴酒眯起眼睛，爱尔兰，是皮斯科一手带出来的，当初他在杯户大饭店杀了皮斯科……呵，他知道以歌，那，就不能再留了啊！爱尔兰对自己是什么态度琴酒心知肚明，就如同当年的Tequlia，可不能放任啊，尤其是，自己的敌人！

只是，这件事恐怕也要好好设计一下，琴酒收回枪，嗤笑了一声，“你倒是个识趣的人。”不愿与他为敌？真是，值得赞赏的想法啊！

爱尔兰……琴酒墨绿色的瞳孔微微缩放，啊，这次可不能自己亲自动手啊……
――――――――――――
“安室啊，我还是听柯南说的呢，原来你也是个侦探啊！”以歌叉起一块三明治促狭的打趣道。侦探真是，无处不在啊！

“啊，还需要学习呢！刚巧老板的店就在毛利先生的事务所下面，有时候还可以去观摩学习啊！”安室透阳光一笑，毛利事务所也是个有趣的地方啊，尤其是，江户川柯南。一个不像小学生的小学生。

“嗯~”以歌赞同的点点头，“生活过于无聊，不过，跟着柯南，也就不那么无聊了。”以柯南为中心构造的侦探世界，自然会遇上各种各样的事件，虽然过程惊险，但一定是平安的，否则，这个世界要如何运转？

说的是柯南而不是毛利侦探啊，安室透眼中划过一丝暗芒，看来值得关注的果然是柯南啊。

以歌的目光转向电视上的新闻报道，点了点下巴，“最近这个麻将牌的连环杀人事件很轰动啊。”

警署甚至还请了毛利小五郎过去分析情况，这次的事件不仅在东京，还在神奈川发生了，迄今为止已经有六件了，由于地区的分散性导致影响的范围扩大，所以特地聚集了众多刑警来进行会议商讨。

嘛，这次你又会怎样解决这次事件呢？大侦探，工藤新一~以歌闭上眼假寐，却被浓香的咖啡氤氲睁开了眼，抬眼便是安室透微笑的脸。

“老板这是没睡好吗？”安室透听见电视中播报新闻的声音目光闪了闪。

“啊，没有，只是，总有种，要和老朋友见面的感觉啊……”以歌看着杯中奶泡上的拉花，是只可爱的小猪，她细白的手指点了点杯沿，谁，来了呢？
――――――――
柯南没想到搜查会议竟然会混进组织的人！在听到那首熟悉的歌谣，贝尔摩德！那是输入组织中BOSS信箱的按键声，再加上看见了琴酒的车，柯南肯定，这次的事件，一定和组织存在着某种关联！

他一定要调查这起事件！

而且，要瞒着陌以歌，这次的事件说不定和琴酒有什么关联，他不能告诉陌以歌。

只是……已经两天了，他还是没有丝毫收获，麻将牌，七夕，有什么意义……

柯南没想到会在商场中遇见正在实施逮捕的警方，看着被男人挟持住的女人，柯南一愣，她是……贝尔摩德！

“你们组织追查这次事件有什么意图吗？”柯南逮住了在地下停车场正要离开的贝尔摩德，见她撕下面具直接就问出了口。

“你问的还真直接，”贝尔摩德轻笑，她倒是不介意告诉他啊，“因为NOC.”来，让我看看，银色子弹，你能做到什么地步呢？

NOC？非官方卧底。“那些被害人中有伪装成普通人的组织成员。”柯南瞬间明白了。

贝尔摩德掏出女士香烟点燃，懒懒的倚靠在车边，“那个卧底怕是为了自保吧，我们发现他竟然随身携带存有组织卧底名册的记忆卡，原本最近就要被组织灭口了，没想到……”她相信他明白她想说什么了。

“没想到他却先被人杀害了，记忆卡，恐怕也被拿走了。”所以组织才会追查这次事件，就是为了找到犯人，拿回记忆卡。如果警方先逮捕了犯人，这些资料曝光，事情可不大好了。

柯南看着面前美艳的女人蓦地回过神来，“你在这里就表示，警方中有你们的卧底，上次你潜进搜查会议就是为了确认你的同伙变装是否成功！”柯南咬牙，“是谁！你们假扮的人是谁！？真正的警官还活着吗？”

烟雾朦胧了贝尔摩德精致的五官，她伸出手指摇了摇，“我能透露的就这么多，接下来的可要靠你自己调查了，他的代号是爱尔兰。”贝尔摩德的神色莫名，“对，少了杂味口感醇和的威士忌……”

拉开车门迅速启动，贝尔摩德朝柯南眨了眨眼，“祝你好运了。”
――――――――
“没想到你会这个时候过来喝咖啡呢~”以歌看见坐在自己对面的‘索菲亚’，俏皮的眨了眨眼睛。

“为什么不会？”贝尔摩德端起咖啡微抿了一口，眼睛瞟向了吧台里皮肤黝黑的男人，眸色暗沉，波本。

“因为，我正缺个说话的人啊，你就来了呢。”以歌笑眯眯的回答，注意到她的目光在安室透身上，目光中带了几分揶揄。

“怎么了？看上了我店里新来的小帅哥？”目光和她一致看向了安室透。

“你居然会让他留下，某人应该会感受到威胁吧？”‘威胁’要看是如何理解了，贝尔摩德没有想到波本接近以歌会这么顺利，她原本以为GIN是绝不会让组织的人再靠近她一步的。

“呀~”以歌眯着眼，手指指向了她，笑得不怀好意，“你刚刚，是承认了吧？安室是个小帅哥~”

“啊啦，我可没有这样说哦。”贝尔摩德摆摆手。她指的威胁，可不是这个威胁啊。不过，以歌这么一说，她是不是该提醒一下琴酒了？

“你既然觉得他会让阵受到威胁，那不就是承认他长得帅吗？”以歌点点下巴，撇了撇嘴。

贝尔摩德轻笑一声，看来以歌也是外貌协会的成员啊，GIN能被她看上，也是一种认证啊！波本能这么顺利的接近以歌，说不定也是靠脸啊。

“以歌你什么时候这么注重外貌了？”她调侃道。其实内心想法百转千回，波本，接近以歌的目的是什么？boss直接下的命令啊……

“因为，颜即是正义啊！”以歌重重的点头，长长的羽睫垂下，贝尔摩德看见她唇边奇异的微笑，“我还是相信，相由心生的。”

“所以你认为，漂亮的人不会做坏事吗？”这或许是她听过的最大的笑话。

“不是哟，”以歌摇了摇手指，“我就是最坏的人。”

贝尔摩德一愣，看着以歌认真的脸忍俊不禁，紧接着就听见她接着说道，“因为，我是最漂亮的人。”

贝尔摩德笑出声来，所以以歌的重点，是后面这句话吗？

安室透没有想到，除了琴酒，贝尔摩德与陌以歌的关系也会如此之好，就像是多年的朋友一般，想起当初贝尔摩德的忠告，安室透这才恍然，她并不是知道陌以歌的存在，而是非常了解陌以歌，甚至，她和陌以歌可以称得上是朋友。

朋友？能和贝尔摩德做朋友？

陌以歌，她给他的惊喜真是越来越大了……安室透的唇角勾起一抹弧度，不管有多么难以置信，这都是事实。
――――――――
“GIN，他冒牌货的身份被发现了。”离开笙歌后她就到了公园，这是藏匿真正松本警官的地方，看着进去的警察，贝尔摩德给琴酒打了个电话通知一下，随后便驱车离开，没有注意到一旁甲壳虫车中一双惊恐的眼睛。

“贝尔摩德……”灰原哀手心汗湿，没想到，会在这里遇见啊，那个，最想杀死自己的女人，她呼出一口气，直到看不见贝尔摩德的背影，她都还忍不住的颤抖。

琴酒合上手机，嘴角咧开一抹残忍的弧度，被发现了啊……爱尔兰，你可真不走运。

“走吧，去最后一站。”东京铁搭。
――――――――
柯南指出真正的凶手其实是菜菜子的哥哥本上和树而非水谷浩介先生，看着水谷先生手中的口袋，那就是本上和树从七名被害者身上抢走的东西，他转交给水谷先生，让他带着这些东西自杀，就是为了将罪名嫁祸给水谷先生。

而这些东西之中，就有那张存有组织卧底名单的记忆卡！

眼看着希望的曙光近在眼前，本上和树却突然发难，掏出了刀子，虽然被赶来的松本警官打晕了过去，可是柯南脸上却没有丝毫放松的迹象。

这个人，恐怕就是，组织成员，爱尔兰吧！

“你是什么时候猜到的？”爱尔兰为自己倒了一杯红酒，被戳穿了身份，也就没有遮掩的必要了，更何况，他还需要利用他，来做更重要的事呢！工藤，新一！

“隐约有猜到，毕竟，既然不是擅长变装的贝尔摩德亲自出手，那就说明对象体型相差过大。”柯南其实心中没底，工藤新一使用过的骑士头盔，还有自己做的海豚脊背被损坏，对方恐怕已经进行了指纹对比，也知晓了自己工藤新一的身份。

“真不愧是工藤新一。”虽然心中已有猜测，但听到爱尔兰说出自己的身份，柯南心中还是一跳。

“你，已经向你们老大汇报了吗？”他紧着心脏，艰难的问出这句话。

“不，我还没有告诉任何人。”似是想到了什么，爱尔兰脸上露出一个诡异的笑来。他甚至没有告诉琴酒，就是为了将他带回去，作为证据，将琴酒拉下台来。

“为什么？”柯南不明白。

“那个装模作样的冷血家伙，曾经枪杀了一名犯错的组织成员，并将他的尸体扔在了杯户大饭店的大火中烧成焦炭……”爱尔兰咬牙切齿，“那是我将之视为父亲一样仰慕的人！”

杯户大饭店？柯南想了想，“是皮斯科吗？”当初就是在那里，灰原恢复成宫野志保的模样差点被杀……

“看来我们的底也被你摸透了嘛。”爱尔兰有些惊讶他竟然会知道这件事，想到皮斯科，他的脸色阴沉下来，“没能成功杀了工藤新一，甚至没能识破你的真实身份，是那家伙的重大失误，你就是最好的证明。”他要将他带回去见BOSS，趁此机会报复琴酒！

柯南原本想着，目前只有爱尔兰一个人知道他的身份，只要能够打倒他……那，说不定，他还能逃过一劫……

只是双方体型悬殊，他身上的武器也没剩什么了，才一动手，就被对方一胳膊甩飞了出去……没想到小兰会来，柯南既是着急又是无奈，她，不该来的！

爱尔兰早就将他身边的人调查的清清楚楚，差点忘记了，这个女孩是个空手道高手啊！摆出架势，除却一开始的轻敌，爱尔兰也不禁认真起来，将女孩一拳打倒在地，爱尔兰撕下面具，啊~老鼠总是爱跑啊！

没关系，他就喜欢看他不出逃窜的样子！

柯南身上的外套已经变得破破烂烂，好不容易从爱尔兰手中抢夺到□□，灯光却蓦地暗了下来，直升机的螺旋桨发出巨大的声响，被爱尔兰用枪抵住额头，柯南能听见自己胸腔内剧烈的跳动声。

电话铃响起，爱尔兰神色不耐的接通电话，传入耳里的便是琴酒那令人厌恶的声音。

“拿到记忆卡了吗？”

爱尔兰拿出记忆卡，琴酒放大画面，确认无误后眯起了眼，“手再伸出来一点，对，再出来一点……”坐在身后的基安蒂的狙-击枪确认完毕。

琴酒嘴角的弧度越拉越大，“动手。”他毫不留情的下命令，看见被一枪贯-穿的爱尔兰，琴酒挂了电话，知道身边的伏特加有疑惑，“看看下面，”东京铁搭下堆满了警车，这在知道爱尔兰身份暴露的时候他就已经预料到了。

“他逃不掉的，工作辛苦了，爱尔兰。”琴酒眼尖的瞟见了爱尔兰尸体旁微微挪动的脚尖，他眯起了眼，那鞋尖，有些眼熟啊。

“大哥，那我们现在就离开吗？”伏特加见琴酒脸色不对，多问了一句。

琴酒从鼻间发出一声冷笑，他想起在哪里见过了，“走吧。”那双鞋，分明就是柯南那小鬼的，他可不止一次在自家门口见到过。

看着直升机逐渐远去，柯南才重重呼出一口气，他连忙跑到爱尔兰身边，他可不能死，他还要从他口中得到组织的消息，还有他们BOSS的真实身份！

“啊，是为了，那个女人吗？”爱尔兰忽然什么都明白了，琴酒，分明是借此机会除掉自己，他恐怕已经知道了，自己对BOSS下达给波本的任务积极参与的事了……

女人？柯南一愣，谁？心中隐隐有个猜测，陌，以歌？

“工藤新一，尽你所能查下去吧……”爱尔兰只说完这一句就断气了。

功亏一篑！柯南又如何甘心，只是，这也是意料之中的结果……不过这个组织的心狠手辣却出乎他的意料，内部似乎也并不团结，爱尔兰对琴酒不满，还有那毫不犹豫的一枪，连成员也可以毫不留情的杀掉吗？

他以后行事，或许要更加小心了。
――――――――――
“这些天就有种会见到你的预感，没想到会这么准确啊~”以歌看着面前重伤的白发男人黛眉一挑。

“抱歉。”雪无按住伤处，面无表情的说道。

以歌看见他白衣上的殷红眸光微闪，将人带到了家里，而后丢去一瓶药。

“多谢。”雪无苍白的唇微微颤抖。
――――――――
柯南头上包了一圈的纱布，走到楼梯口身子就是一僵，没想到会正面对上啊！GIN！

“大叔怎么不进门？”柯南装着乖巧天真，奇怪的问。陌以歌不在家吗？都这个时间了啊……

“东京铁搭好玩儿吗？”琴酒蹲下身，压低声音在柯南耳边呢喃道。

柯南身子一僵，不可置信的抬头，却对上了琴酒冰冷的双眼。

被，发现了？！柯南被恐惧压得喘不过气来。

“看来真的是你。”琴酒原只是试探，而柯南的第一反应说明了一切。

“哈，哈，什么？”为今之计，只有靠陌以歌了，琴酒不可能是站在这专程等他的，陌以歌应该在家才对。

哪知琴酒却倏的捂住了他的嘴巴，柯南被琴酒半抱在怀里，整个人不住的发抖，他想干什么？

这时候房门内传来说话声，柯南吞了吞口水，心中浮现了一个大胆的猜测，琴酒，在偷听陌以歌与别人说话？

这是琴酒能干出来的事吗？他是在做梦吗？

虽然觉得难以相信，但是柯南还是静下心来跟着侧耳偷听，毕竟，能让琴酒偷听的，应该是什么重要的事情吧？

嘛，他已经看明白了，或许，和陌以歌沾边的，都是重要的事情吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            “你这伤，是他吗？”以歌可不相信雪无会这样轻易负伤，以笙都未能伤到他，更何况是旁人，除了雪生，她不作他想。

“他，”雪无干哑的嗓音只发出一个音节就说不下去了，以歌垂下眼睫，雪无看似冷漠，其实比谁都心软，他自认愧对雪生，自然不会出狠手，处处躲避，却也避无可避。雪生可不会手下留情，只是，他分明可以自己动手的，当初又为何会来找她呢？

真的，只是为了借刀杀人吗？

以歌的手指在桌面上敲了敲，“你，来找我，恐怕不是来找我拿药的吧……”

“我很抱歉，”雪无才一开口，以歌听到这四个字就攥紧了拳头，她呼吸一紧，还没等雪无说完，她便匆匆打断了他的话。

“是，以笙……？”她嘴唇微动，小声嗫喏道，一双漆黑的眸子定定的看着他。

“陌以笙，拜托我将灵犀带给你。”雪无低声道，只是越过弱水河时遇见了雪生，变故突生，灵犀也落入弱水不知踪迹。也不知道，那把灵剑在弱水中能不能留下点痕迹了……三千弱水，不浮鸿毛……

以歌呼出一口气，将心放回肚子里，以笙平安就好，只是，雪无负伤，她也未曾见到灵犀，那，她或许可以自己脑补全事情的经过了。

“以笙，怎么会想把灵犀送过来？”以歌的指尖在桌面上划了划，灵犀，是以笙的佩剑，是她最忠诚的伙伴，以笙就算把灵犀送来，也只是暴殄天物，她不会用剑，也用不上灵犀，灵犀在她手中，也只是思念以笙的媒介罢了。

“灵犀生了抹灵识，”雪无轻声为她解释道，“已经可以化作剑灵了。”是以，陌以笙才会想要将灵犀送到陌以歌身边，就是给灵犀下达了命令，要她好好保护陌以歌。

以歌恍然，唇边勾起一抹暖暖的微笑，以笙还想着她啊~“劳烦你跑这一趟了。”以笙的心意，她收到了。

“我没能将灵犀送到你手中。”雪无摇摇头，灵犀剑没入弱水，或许，这世间再无灵犀了吧。只可惜了，那把灵剑。

“无碍，我不需要保护，”以歌看着自己的手心，指尖勾勒着上面浅浅的掌纹，“灵犀既已生了剑灵，那就有她自己的造化，你无需自责。”

只是以笙，知道了怕是会伤心吧……以歌垂下眼睫，叹了口气，“若，你能再见到以笙，就实话告诉她吧。”相伴多年的灵犀没入弱水，以笙定会难过吧，只是，这么多年了，她相信以笙成长了不少，或许比起保护，她更想要的，是坦诚。

雪无惊讶的瞥了她一眼，他原以为，陌以歌会编造一个美丽的谎言将陌以笙敷衍过去的，如同双生，如同双生花。

“我知道了。”雪无站起身，低头看着坐在沙发上优雅如初的以歌，神色有些复杂，“陌以歌，你自由吗？”逃离了幽浮宫，没了束缚的枷锁，破除了封印，你，自由吗？

以歌听见这问题一愣，随后不甚在意的点点头，“当然，”她抬眸看着雪无，“你不需要担心我，我过得很好，你也看到了，不是吗？”

雪无不说话了，半晌点了点头，“我总算也对陌以笙有个交代。”毕竟，事情的起源，是他告诉了陌以笙双生的事情。

以歌听到以笙的名字，面色柔和下来，嘴角微翘，“啊，谢谢你。”一直帮助我和以笙，从双生花到婆娑世珠，雪无一直都在竭尽所能的帮助她们。她一直都知道。
――――――――――
被琴酒紧紧捂住嘴的柯南听到里面传来的说话声还以为自己到了另一个世界，里面传来的中文这才让他想起，陌以歌，是中国人啊。

所以说，他在这里偷听了这么久，也听不懂啊……

最重要的是，他，是被琴酒抱在怀中的！光是这一点，就让他冷汗涔涔了。

不过话说，琴酒听得懂中文吗？

琴酒是听得懂中文的，漫长的二十年，足以让他学会一门陌生的语言，尤其是，在陌离离开之后，所有关于陌离的一切都在那场爆炸中化为虚无，除了记忆，他甚至都没留得下一张她的照片，所以，他除了寻找一些与她有关的东西，根本寻求不了一丝安慰。

这是他，第一次遇见有人来找她。

不管是二十年前，还是二十年后，第一次，有她曾经认识的人来找她……就是因为这一点，所以琴酒才会站在门口，选择了沉默。

只是，就算知道他们在说什么，可他却仍旧没明白那其中的意思。

陌以笙，是谁？

以歌从来没有提过自己的家人，陌离是孤儿，那，陌以歌呢？

陌以笙这个名字，以歌从来没在自己面前提过……这很明显，是她家人的名字，而且，是很重要的家人。

可是，她从未提过。

从未，和他提过。

琴酒面色冷凝，二十年前他以为她是孤儿，二十年后，她却依旧闭口不言……心中有个理智的声音让自己忍耐，让自己等待，可是，琴酒目光如炬，盯着虚掩的房门，正是因为深爱，所以，才更加在乎对方的隐瞒。

以歌，你什么时候，才会对我坦诚呢？

人总是贪心的，曾经他认为，只要她在就好，后来不自觉就想要的更多，想要弥补这缺失的二十年，想要了解，她的一切，自从以歌向他展示出不同面，琴酒心中的那头凶兽也在蠢蠢欲动，它迫不及待冲出桎梏想要霸占她的一切。

她已经跨出了第一步，他知道。炸-弹可不是谁都能捏毁的，他的行踪，也不是谁都能轻易掌握的，一切的一切，她愿意告诉他，他都愿意接受。

所以他在等，在忍。

因为，他爱她。
――――――――――――
琴酒最终悄无声息的离开，似是从未来过一般，哦，顺手还带走了柯南君一枚。

凌晨的街道很是静谧，只有晕黄的路灯在地上投下一点光亮。不远的街边停驻着一辆黑色的轿车，柯南心一紧，他一眼就认出来了，这是琴酒的爱车，保时捷365A。

“大叔这是要带我去哪儿？”被粗暴的扔进车内，柯南如坐针毡，这时候他可不会提小兰，要是让GIN注意到，那可大事不妙了……

陌以歌是没指望了，他能感觉出来，琴酒的心情似乎更不好了……果然是因为陌以歌吗？陌以歌，到底说了些什么啊！柯南抓心挠肝的好奇。

今天，该不会就交代在这了吧？！柯南手心汗湿，不自觉在琴酒的衣服上蹭了蹭。

琴酒垂下眼帘自然看见了柯南的鞋尖，心中冷笑一声，多熟悉的轮廓啊。毫不犹豫拎起他的衣领，“啊，你可以告诉我，今天的东京铁搭，好玩儿吗？”低哑的声音透着不一样的残忍，柯南咬紧牙关，GIN发现他了？

“大叔今天也去了那里吗？听说有个犯人在那里呢！”不能承认，不能说，工藤新一，你不能说！柯南顶住琴酒的视线，身体由于心理紧张可以看出细微的颤抖。

“呵，”还在装傻了，小鬼，“人死的时候你就躲在旁边，不是吗？”琴酒压低身子，让他可以清楚的看到自己的眼睛。

“啊，已经知道害怕了啊。”他的大掌卡住他脆弱的脖颈，唇角勾起了一抹冰冷的弧度，看见柯南小小的脸上强忍的恐惧他唇边的弧度不自觉就拉大。

“大叔怎么知道啊，我都怕自己做噩梦的！”柯南感觉到温热的汗珠从额头顺着脸廓滑落，最后隐没在衣领之中。

爱尔兰竟然没有杀了他？琴酒眯起了眼，很明显是在思考原因，这小子，或许是除了爱尔兰唯一清醒的人了吧，目击了爱尔兰被杀，他竟然什么都没说？没有向警方透露一丝讯息，这可不是普通小孩有的表现啊！

不说小孩，有人死在自己面前，普通人尚且需要一段时间回缓，这小孩儿倒像是司空见惯一般，琴酒敏锐的察觉到了不对劲，这小鬼！或许他应该好好调查一下，以歌身边的人。

这小鬼，倒是经常被以歌提起啊……琴酒心中有了计较，暂且先留着他吧。

卡在喉咙处的手掌移开，柯南小心翼翼呼出一口气，他知道，琴酒恐怕是已经注意到他了，这可不是什么好消息啊，他必须，要和陌以歌谈谈了！

而琴酒注意到柯南不同寻常的眼神心中更是一凛，这个孩子，绝对不像表面那样简单！他绝对不能让任何一丝危险的可能性存在于以歌的身边！
――――――――
安室透原本是想打算先探究出陌以歌身上的古怪再做一下步打算的，可是没想到组织会催的那么急，BOSS似是等不急了一般，态度十分的强硬，这让安室透很是头疼。他并不想将无辜的人卷入这场黑暗的漩涡之中。

想了想，他还是将收集到的，陌以歌的头发送回了组织。

只是，这件事，要告诉GIN……不管是为了离间他与组织，还是为了陌以歌的安全，他都要通知他，早做打算。

他也是从贝尔摩德的口中得知，组织内部一直在进行一项研究，安室透瞬间就了悟了陌以歌头发的去处，但他不明白，陌以歌看起来，并没有什么特殊之处啊，如果不是因为她是GIN的女人，他或许根本不会注意到她。

即使她的脸的确很容易吸引人的注意力，但这个世界上，从来都不缺少貌美的人，那么，BOSS是怎么注意到陌以歌的呢？

安室透怎么也想不明白，而在他用公安的系统进行查询之后他才愕然发现，陌以歌！根本不在系统之中！她的档案，资料，全是一片空白，没有她的资料，那她，的确有些可疑。

安室透隐隐觉得事情有些不对劲，他摸了摸兜里的密封袋，里面是一根黑色的长发，安室透脸上有些纠结，他，是不是也应该了解一下，组织为什么对陌以歌的头发那么感兴趣吗？

想法只是一瞬间，安室透很快就自己打消了这个想法，总觉得，有些危险呢……就像潘多拉的盒子，不能说的秘密啊。

公安有没有组织的人尚且不知道，万一被GIN发现了……

呵呵，他还是不要想这种恐怖的事吧！
――――――――――
这厢的琴酒点燃了一根JILOISES，五官模糊在烟雾氤氲之后，他看着屏幕中传来的资料轻笑了一声，低沉的嗓音仿若最醇厚的美酒，“工藤新一……”

真是想不到啊！琴酒眼中蓦地出现了相当浓厚的兴味，他向来是不会去记住那些被他干掉的人的，因为太多，因为不值得，结果没想到，还有这样一条漏网之鱼啊……

难怪爱尔兰没杀了他，若不是从爱尔兰用过的电脑中还原出指纹对比图，他恐怕也不会想到，被他灌下毒-药的工藤新一没有死，而是变成了小孩子。

“江户川柯南……”想到这个奇怪的名字，琴酒从鼻间发出一声冷哼，知道他的身份，知道组织的事，知道，以歌对他多重要，那么，不管你是为什么接近以歌，琴酒从眼底凝结出一层薄冰，你都不会有什么好下场。

关上车门，琴酒冷冷瞟了一眼咖啡厅中正在忙碌的波本，他踏上台阶，一步，一步，最终在房门前停下。

将烟蒂捻灭，琴酒看着面前的房门，暗沉的眸子中泛起点点波澜。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            琴酒这几天都没有去见以歌，没有见她，不代表不关心她，以歌每天做了什么，见了什么人，他都知道。

左手边一扇门，右手边也有一扇门，琴酒还是习惯性的转身，看着这道熟悉的房门，里面，有他最重要的人。

琴酒也不知道自己在纠结什么，这不像他，他从来都是杀伐果决的，如今却被一扇小小的的门给挡住了，他从不是懦弱的人，却在门前踌躇不前，挡住他的，从来不是房门，而是她的心门。

以歌一开门就看见直愣愣站在门口的琴酒，她看着琴酒呆愣的模样，扑哧一声笑了出来，“阵，怎么站在家门口不进来？”

家门口……

琴酒心中微暖，“这些天，你还好吗？”他走近她，身子贴紧她的，低头看着她的发旋，心蓦地就软了，明明每天都在暗处看着她，可是当他走近她，目光却贪婪的在她眉眼之间流连。恍如隔世，他很想念她。

以歌奇怪的看了他一眼，“你，是不是做了什么对不起我的事了？”否则怎么会问这么奇怪的问题，她好不好难道他不知道吗？

琴酒看着她澄澈的眼睛竟还有些心虚，心里想着偷听+她不知情的，他单方面的离家出走应该不算吧？琴酒的眼神下意识躲了躲，这让一直看着他的以歌眯起了眼睛。

发生了什么事吗？

他明明一直就在不远处，但却偏偏没有回来，刚刚也是，如果不是自己骤然开门，这男人是要站在外面多久？当门神吗？

凭他那副凶恶穷极的模样，倒是勉勉强强可以辟个邪，以歌将他拉进屋内，关上了门。转身好整以暇的看着他。

“你说吧，我受得住。”她点点下巴，仿佛做好了心理准备。

琴酒无奈的叹了口气，长臂一拉将她拉入怀里，下巴抵着她的发顶，“你为什么，会这样想？”他既是无奈又是无语，她怎么会认为他会对不起她？

以歌侧脸贴在他的胸膛上，手环在他的腰间，“因为，你没有回家啊。”也没有给她打电话，以前就算是执行任务他也定会打个电话报平安的，可是这些天他明明就在附近，可是却没有打电话，也没有回家。

琴酒身子一僵，双手环紧她，沉声道，“以后不会了。”但也没说原因。

以歌将脸换了个方向，小手不安分的抓住了琴酒的头发，琴酒不会无缘无故的这样做，以歌垂下眼睫，“没有原因吗？”

她抬头看他，见他似的确不会开口了，小嘴一瘪，委委屈屈道，“阵不喜欢我了吗？”

琴酒的手捧住了她的脸，郑重其事的仿若宣誓，“不会。”哪里是喜欢呢？他明明，那样的爱着她啊……

只是，他不想问她，他还是想要，她主动对他坦诚。

以，陌以歌的身份。
――――――――――――
琴酒在受到波本传递的消息后就赶回了总部，他是知道的，那项秘密研究，因为，他就是从那里走出来的。

他可以在接受试验后依旧对组织忠心耿耿，但是，这并不代表他可以接受实验是在以歌身上！二十年前的爆炸早已成了一个梦魇，一个属于黑泽阵的梦魇。

他从不会，也不敢去想象，那些实验在以歌的身上……

可是，现在非有人要来触及这块禁忌吗？

他不会伤害她，他爱若珍宝的人，他们怎么敢！

琴酒阴沉的看着椅背后的人，他是冲动了，但他绝不后悔。

“GIN，还记得我曾经与你说过的话吗？”声音比二十年前还要嘶哑，还带着喘气。

“我们，追求的是时光逆转，是永葆青春，”boss的声音一顿，“GIN，你看看你自己，你就是这样得到力量的不是吗？”boss指的，是琴酒的身体状态由于实验定格在了巅峰期，不管是速度，还是反应能力，都是寻常人的几倍。

琴酒的眼神没有一丝温度，冷的入骨，“BOSS，追求时光逆转的是我们，不是她。”他从未像现在这般痛恨组织的无情，组织绝不会为了一个GIN放过以歌的，没有了这个GIN,还可以有下一个，可是，不会再有下一个陌以歌了。

所以，组织绝不会错过这次的机会！

二十年前，以歌只是被当做阻碍他成为无心无情的一个普通女人。

二十年后，她身上背负着容颜不老的秘密，是组织一直以来的追求。

琴酒心里清楚，若不是因为以歌在自己身边，恐怕不会这么快引起BOSS的注意……

纵是心中后悔，但琴酒也无法忍受明知她活着却不能上前的痛苦，他压抑了整整二十年，明知她就亭亭站在自己面前，又怎能忍住将她拥入怀中的渴望？

“GIN，一个女人罢了。”boss的口气中透出一丝恨铁不成钢，如同对待贝尔摩德，哪怕她在别人眼中再受宠，不一样被他送进了实验室吗？

那不是普通的女人！

是陌以歌！是在他心尖的女人！

琴酒已然摸上了腰间的伯莱塔M92F，似是感觉到什么琴酒转身掏出了枪指向了对方，“朗姆……”琴酒声音中透出了一丝凝重，没有想到这件事朗姆也参与了，出动了一向不过问这些事的朗姆，看来BOSS足以重视他啊。

琴酒嘲讽一笑，他与朗姆的实力，可谓是不相上下……boss派出朗姆，定是想要牵制住他，那以歌！

BOSS一定是想到了他会回来，请君入瓮！只是他除了回来，还能如何？他来不及阻止，来不及联系旁人，只能孤身回来。

以歌，以歌！

琴酒目眦欲裂，二十年他没有亲眼见到那场爆炸，他见到的，是满地废墟，是一片灰烬，那，二十年后呢？

二十年后的她，又会如何呢？

她如何捱得过实验的残酷？！

琴酒奋力挣扎，却抵不过这为他专属打造的枷锁，旁边是他打斗时被扯落的几根发丝，琴酒伏在地上，心中一片荒芜……

“BOSS，头发的化验结果出来了。”

“我们在其中发现了一些从未见过的元素，这对我们的研究很有用，只是头发太少，还未能进行下一步，如果有血液样本就更好了。”

“我有预感，这次一定能成功！时间能掌握在我们手中！”

BOSS的指尖点了点桌面，“啊，不用担心缺少实验样本，很快，很快，人就会送到你们面前，到时候……”到时候，他就不用是这样的鬼样子了！

所有的希望，都承载在陌以歌身上！

GIN，虽然他有了逆反心，但看在他为他发现了这么个宝贝的份上，他倒是可以留他一命。

他拥有权势，地位，财富，而现在，他唯一少的，就是时间！

那些实验是怎样的残酷他不用去看便也知道，所以他才会转向药物研究，只是，却让他变成这番模样！

一个小孩子？

别开玩笑了！

这样的他，如何出去见人？！

“陌，以，歌……哈哈哈……”低低的笑声从喉咙深处发出，他的眼中闪过一丝疯狂的执拗，啊，GIN，为了组织，不愿意献上自己的女人吗？那，还是得给你一些惩罚啊……

听说了这么多的传言，他似乎还没有去亲眼看看实验是如何的呢！

一个女人，能受得住吗？能被GIN看上，一定有她的特殊之处吧，如果连个小小的实验都撑不过去，那样本……啊~没关系，尸体，也是样本啊。

GIN，就让他亲眼看看吧，他看上的女人，究竟有多与众不同。

Boss的脸上挂着阴森森的笑，眼中闪烁着诡谲的光芒。
――――――――――
“安室，你这是做什么？”以歌一出门就被‘打晕’，她想了许多人，唯独没想到会是安室透。假装不适的从车内醒来，以歌质问道。

“陌以歌，有些事情你需要知道，”安室透叹了口气，组织这样急不可耐吗？琴酒被囚，他就知道组织还安排了其他人在陌以歌身边，现在自己拼着暴露身份的危险，能救她便救吧。

“你什么意思？”以歌眯起了双眼。

“GIN，所在的组织要抓你，所以你现在很不安全。”安室透一个漂移，从后视镜中看到紧追不舍的车就拧起了眉。

“哦？那你这是做什么？”以歌点点下巴，微微扬眉，她自然是看见了镜中的轿车。安室透知道的也不少嘛，看这情境，他这是卧底？

以歌早就从柯南口中听说过FBI,CIA有卧底在组织里，关于小哀叛逃组织的事情前后她也知道个七七八八，所以见安室透这模样，想必就是卧底了吧？

“你觉得呢？”安室透踩下脚踏板，手机骤然响了起来，他心中一紧，自然知道这是谁打给他的。

“这样暴露了你自己，不也会有危险吗？”以歌扯开一截胶带，“你该怎么做，就怎么做吧。”她用眼神示意他的手机。

“不行。”哪怕他再想那个组织覆灭，他也绝对不能牺牲无辜人的性命。安室透，不，是降谷零毅然决然打断了她的话。

以歌已经扯下一截胶带正缠绕在自己脚踝上，“你潜伏了那么久不容易，更何况……”以歌眉眼如画，“琴酒，他在等我啊。”

降谷零蓦地想起了另一双眼睛，一双甘心赴死的眼睛，他捏紧方向盘，声音仿若从喉咙里挤出来的一般，“你别说了！”他如果将她送进了组织，那他与杀了她有何分别，他又与组织里的人有什么差别？

即便他心中清楚，他能不能顺利保住陌以歌尚且难说，但是琴酒，他是绝不可能救出的，私心里也不愿意救他，那个男人手上沾的鲜血足以让他下十几次地狱了！

看组织的人如今这副模样，是对陌以歌势在必得了！

可到底是为什么！降谷零猛的一踩油门，陌以歌到底有什么特殊之处值得组织这样大费周章？口袋里的手机又蓦地响起，吵得他一阵头疼。

“安室，很感激你，但是，这是我自己的选择，我要回去，我要，找到阵。”以歌看着汗珠从他额上滑落，目光一顿，“这也是保全你自己，我不会有事的，你放心。”

以歌低下头，长发挡住了黑眸中的猩红，她沉默的将自己的手也绑好，抬眸笑意盈盈的看着他，“帮我把嘴上的胶带也贴上吧。”

“陌以歌……”降谷零眼角泛起湿润，眼底深处的动容像是投入心湖的一块小石头，溅起一圈又一圈的涟漪。

他，还是要做那个残忍的刽子手吗？

降谷零的心在颤抖，即使以歌不断的安慰他，他心里还是憋着难受，那种无力感，自己尚且如此，琴酒不知又会是如何……

纵是再恨琴酒，在这么一瞬，他却无法对他有一丝幸灾乐祸之意，只有浓浓的感同身受。他们都有爱着的人，而琴酒，所爱的人。

她是无辜的啊！

陌以歌被送入组织，等待她的是什么他不用想都知道……现如今，他根本什么都做不了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            降谷零最后还是按下了再次响起了铃声的手机接听键，手心已经汗湿，他面露凝重，声音中也带了一丝不忍，“是，陌以歌在我这里，正打算送来，只是总有人追击……是您派的人吗？好的，我马上停车。”

降谷零颤抖着手将胶带贴在以歌的唇上，“陌以歌……”他闭了闭眼，不忍心注视着她的眼睛。

以歌眯了眯眼，躺在后座上佯装昏迷。

“波本，BOSS派我来接应你。”降谷零没有想到来接应的居然会是与他一样，同是卧底的水无怜奈，基尔。他垂下眼帘，恐怕暗处还有人吧，他捏紧拳头，刚才自己的举动，已经引起怀疑了吧……

以歌被转移到另一辆车中，降谷零看着那辆黑色的轿车逐渐远去，恨恨的踢了一脚车门，发泄着心中的郁气和挫败，他捂着脸，公安，他算什么公安……他一定，要摧毁这个组织，在这条路上，已经有太多人牺牲了……
――――――――――――
以歌‘醒’来是在一间白色的实验室，她几乎是一眼就看见了玻璃后看着她目眦欲裂的琴酒，还有，他身上的禁锢。

“GIN，她可比照片上漂亮啊。”boss看着以歌姣好的容貌目光诡谲闪烁。“啊，那个试验台，还是你用过的呢。”这算是对GIN的一种恩赐吧，自己的女人会在自己用过的试验台上……

“boss！”银白的长发黯淡无光披散在背后，琴酒的手臂由于想要挣脱桎梏冒出清晰可见的青筋，以歌，什么都不知道，琴酒看着以歌的眼睛，不知不觉，眼眶竟涌出两行泪水划过他的脸廓。

“别怕。”他嘴唇嗫喏道。

他什么都不能做，什么都做不了！

琴酒看着boss小小的身躯眼神似要吃人一般的狰狞与凶恶。

“GIN，你应该感谢我，”boss看着琴酒的眼神对他露出一个恶意的笑来，“你要这样想，可能，她就活下来了呢？”他可没有直接杀了她，指不定她命大，就活下来了呢？

琴酒捏紧拳头，鼻间嗤笑一声，感谢？别开玩笑了！

实验有多痛苦，他知道。

要让以歌经受那样的痛苦？

要让他，亲眼看见她经历那样的痛苦？！

琴酒的双眼中充满了红血丝，手腕已经被勒出道道血痕，在青青紫紫已经肿起的手腕上格外触目惊心。

“阵……”以歌呢喃道，能让他这么着急，看来这个实验……非同小可啊。

以歌从实验台上一跃而下，走到了玻璃窗面前，一字一句认真道，“阵，会痛吗？”当初，琴酒就是这样，所以，才定格了时间在他身上吗？

琴酒遍布戾气的脸庞露出一个似喜似悲的笑来，他想安抚她，可，又不想欺骗她。

“痛。”琴酒凝视着她的眼睛，缓缓，沉重的，点了头。

那不只是痛可以来形容的吧？

以歌似懂非懂，淡淡的“哦。”了一声，垂下的羽睫轻轻颤抖，她嘴唇动了动，“那，阵，当初也是这么痛过来的，对吗？”

能让琴酒说痛啊~那，会是很痛吧……以歌暗下双眸，手贴在玻璃上，轻声问道，“阵，还喜欢这个组织吗？”还想，在这个组织里待下去吗？

Boss眯起了眼睛，陌以歌的表现，有些不对劲啊……

没有惊慌，恐惧，甚至没有一丝疑惑，现在，竟然还在引诱GIN背叛组织吗？有趣，真是有趣！是哪一方的人呢？他竟然没有查到。

明明是孩子的脸，却出现了不符合他年龄的阴狠，他朝实验室里的人使了个眼色，动手！

“不，”琴酒看着里面那些穿着白大褂的人逐渐靠近以歌，琴酒开始奋力挣扎，“以歌！”

以歌却忽然笑了，贴在玻璃上的手心泛起红光，玻璃上出现了一条裂缝，最后宛若牵一发而动全身，像蜘蛛结网一般，裂缝扩张到整块玻璃，密密麻麻像张巨大的网……

琴酒的瞳孔瞬间缩小，他看着以歌在红光中映衬的妖艳脸庞心头一颤，陌，以歌？

琴酒忽然恍然，或许，所有的一切，都会在今天得到答案。

整块玻璃已经变成了小小的碎玻璃拼接而成，摇摇晃晃仿若以歌轻轻一点就会倒塌。

“你，是谁？”boss犹疑道，“你不是人类，那你能把我变回去吧？你能逆转时间吗？你如果能为我做事，那……啊！”他的话还没说完，就被猝不及防倾塌的玻璃划破了脸颊。

“啊！血！你，你敢！”他摸到脸上的血迹有些神经质的恐惧，“流血了，我，我的血？！”

“你该死！”他蓦地暴怒，抬头看向以歌却哑了声音，那双红瞳……可比他手上的血还要艳丽三分。

“我是谁？”以歌在他面前蹲下，沁凉的手拍了拍他的脸，“你怎么连我是谁都不知道，就把我带来了呢？”真傻啊！

以歌跨过他，走到了琴酒的面前，抬手将他脸侧的长发拨到耳后，对上了琴酒一直凝视她的目光，以歌朝他抿唇一笑，眸中血色尽数褪去。

‘咔’禁锢琴酒的锁链应声而断，以歌伸出双手抱住琴酒‘柔弱’的身躯，她头一侧，红唇贴上他汗湿的脸，“我来接你回家。”

琴酒长臂一伸将她环在自己的怀里，在她耳边哑声道，“什么都不说，该罚。”那一瞬间他的心跳都差点停止，结果谁知道，最大的boss竟然是她呢……

以歌歪头看他，指尖捻起他的一缕长发，“我像不像打败恶龙来城堡拯救公主的勇士？”她脸上是他熟悉的俏皮，完全没有刚才陌生的冷漠。

琴酒眯起了眼，发出了一个鼻音，“嗯？谁是公主？”

以歌晃了晃指间的发丝，促狭的望着他，“长发公主？”

琴酒目光幽深看着她，“你确定？”

许是某人的视线太过有压迫性，以歌移开目光，看向了傻愣愣坐在地上的某个假小孩，实验室里的人都被以歌用迷药一二三号迷晕了过去。

现在，除了她和琴酒，也就只有他了。

她从琴酒怀里离开，踩着玻璃的碎片在boss的面前蹲下，“呐，你想要的是什么？永生吗？”永生，其实是一件很残酷的事，人的一生，正是因为短暂，才会那样弥足珍贵，永远活着，时间长了，会扭曲的啊。

不过，正是因为得不到，才会这样疯狂吧。

以歌嘴角勾起一抹讽笑，“秦始皇都没做到的事，你以为你可以吗？”

“如果不是药物出了问题……”他不死心的抓住了以歌的手臂，“你可以帮我的，你可以的，你可以的！”人虽小，劲儿却不小，他的眼中满是对永生的渴求。看着以歌的眼神也带着狂热。

“我为什么要帮你？”以歌用力拂开他的手，“我讨厌你。”眼底的贪欲她再熟悉不过了。还伤害了她喜欢的人，长得也不好看……

讨厌？boss的眼中出现了几丝偏执，他捏紧手心的碎玻璃，猛的朝以歌扑去，脸上满是恶意。

以歌挑眉，一抬手，红光一闪，boss便抱着他扭曲的手腕骨倒在地上哀嚎，琴酒大步走到以歌身边，揽住她的肩膀。

“阵，对这个组织很了解吧？”以歌点点下巴，笑得不怀好意。

“啊。”琴酒发出一个单音节，她想做什么？

“我其实，很喜欢放火呢！”以歌对倒在地上终于感觉到恐惧的‘小孩’露出一个奇异的笑来，指尖凝出一团小小的火焰来。

“不，不，不！”boss抱着手腕骨惊恐的朝后退去，碎玻璃隔着衣服硌的生疼，不过他现在可顾不上疼不疼这种问题了，陌以歌，她是认真的，她想杀了他！

为什么！

他明明说过，只要她为他做事，她想要什么他都会给她！

她不是喜欢GIN吗？那他就留着GIN的命啊！

为什么她会讨厌他！

为什么，她不肯帮他！

去死，去死，去死！

她的价值就是逆转他的时间，她不肯帮他，那就只能去死！

她居然想杀他？还想毁了组织？

他不能接受的是她想杀了他！

组织？

毁了便毁了，他能建立一个组织，也能建立下一个组织！但前提是她必须帮他！他要活着！永远的活着！

漫天的火光在他的瞳孔中不是绚烂的烟火，而是挥舞着镰刀的死神，他最讨厌的就是红色！可这火，却红得似血，艳丽逼人。

他最后的记忆，就是他最讨厌的红色。
――――――――――――
剩下的事，大概可以交给安室了啊！以歌摸了摸兜里小小的U盘，点了点下巴，或许还可以加上赤井秀一？

她给安室找来一个这么好的帮手，这个月工资就不结了吧？以歌掰掰手指，阵现在没了工作，她可是要养家的人啊！

啊~终于可以买点其他颜色的衣服给他了！以歌笑得像只小狐狸。

慢慢缠着纱布，以歌像是在做一件虔诚的事情，既认真又慎重，一圈一圈都小心翼翼，琴酒看见她仿若将他当做玻璃娃娃似的对待，忽然想起二十年前，她第一次把重伤的他捡回去……可没这么温柔啊。

“我以为，你会把我的伤挥挥手就变没了。”琴酒看着她在阳光下瓷白的近乎透明的脸，淡淡的说了一句。

以歌的手一顿，浓密卷翘的睫毛轻轻颤抖，“我，做不到呢。”她做不到呢，她能做到的，是毁灭，是诅咒。

琴酒微愣，看着她蓦然忧伤的眉间有些怔愣，这是一个，他从来没见过的，陌以歌。“还有你做不到的事吗？”他问。

二十年，她没有变过，去了哪里……

她还有多少个二十年，是他不知道的呢？

“有啊。”以歌轻声道，“我，有很多，做不到的事，很想做到的，却始终都做不到。”以歌手指翻飞，为他打上最后一个蝴蝶结。

“因为，人是贪心的啊。”她的唇边抿出一个苦笑，“要学会珍惜呢。”她抬手圈住琴酒的脖颈，“我要好好珍惜你呢。”她将脸埋进他的长发，泪水湮没在他长长的发丝之中。

琴酒抚上她的背，“啊，要好好珍惜呢。”他侧头吻了吻她沁凉的小脸，唇角勾起的是抹满足的弧度。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南
                            

                                                        

                            

                            琴酒冷冷的看着面前的男人，来的可真自觉……

赤井秀一！

琴酒横向以歌，陌以歌居然还被他捡回去过……

还住过赤井秀一的屋子！

想起这个他就恨得牙痒痒，看赤井秀一更加不顺眼了，嘛，本来就不顺眼，这个FBI，不论是曾经让他成功混进组织，还是让曾经的琴酒欣赏过的诸星大，现在的琴酒，如果手边有一把伯莱塔M92F，他一定会毫不犹豫的抵在他的脑袋上。

以歌瞟了瞟这个，有瞅了瞅那个，无奈的摇摇头，幸好她先把杀伤性武器藏起来了。真是有先见之明啊！

“除了以歌捣毁的那个基地，你们应该还有其他据点吧？”赤井秀一看着琴酒无动于衷的模样皱了皱眉，率先开口问道。

“组织成员的名单你有吧？”

……

“你什么都不说吗？”不论他问什么，琴酒这家伙始终闭口不言，赤井秀一眯起眼，“那我只能请你去FBI坐坐了。”

琴酒终于有了些反应，他淡淡的瞟了他一眼，“FBI？你要是不想全军覆没的话，可以带我去试试。”FBI……就算以歌就在他身边，他也无法饶恕！

琴酒扯了扯嘴角，“BOSS已经死了，这对于你们来说已经是份大礼了，剩下了看你们自己，要是这点事都做不好，FBI，不需要我动手，也没有存在的必要了。”说完还嚣张的朝赤井秀一龇了龇牙。

这人，怎么就这么幼稚了呢？赤井秀一面上的表情有些纠结，他朝一边的吃瓜群众陌以歌挑了挑眉。

以歌侧头轻笑，从兜里拿出了一个U盘在两指间把玩着，“这些资料你或许用得上，不过，我有条件。”

赤井秀一的眸色加深，他沉声道，“你说。”

“我要保住的人，一定会保住。”以歌将U盘放到他的手心，笑吟吟的说道。

“很多事情，其实非他所愿，这个世界，有白所以有黑，除却这两种颜色，还有许多斑斓，赤井秀一，我很珍惜朋友。”

赤井秀一定定的看了她片刻，复而叹了口气，“我知道了。”他捏紧手心的U盘，余光从琴酒脸上掠过，真是，幸运的家伙啊！
――――――――――――
“侦探君，你今天怎么心神不宁的？”灰原哀翻过一张扉页，看着走来走去踱步的柯南面无表情。

柯南皱眉，他才得到消息陌以歌被抓进组织了，陌以歌被抓……他心都提上来了，那琴酒呢？他是见过琴酒如何对待陌以歌的，琴酒都保不住陌以歌吗？

那……

这几天总有种恐慌感，他终于体会到灰原所说的那种，深入骨髓的，恐惧。

“要不你先去地下室吧。”柯南想了半天，对在沙发上看书的灰原哀一脸严肃的提议道。

灰原哀合上书，淡淡的斜睨他一眼，“博士不在，偷吃不了马卡龙，你不用把我支开吧……”他这几天到底是怎么了？

“叮咚。”门铃猝不及防的响起，柯南浑身一紧，整个人瞬间就警觉起来了，是谁？总之，绝不可能是博士！

灰原哀奇怪的看了他一眼，一边走向门口，准备开门。

“等一下！”柯南僵硬的转过头，走到灰原身边。“你去地下室吧。”

灰原哀忽然回过神来了，能让工藤新一这么紧张的，那就只有组织了吧？

“你是笨蛋吗？如果真的是他们，又怎么会按门铃呢？最重要的是，如果真的是他们，就算我在地下室，又怎么逃得过？”

灰原哀的话让柯南稍稍放松，他垂下眼帘，用力呼出一口气，“好吧。”他握上门把，将门缓缓打开……

冰冷的枪口抵上柯南的额头，柯南整个瞳孔中都是琴酒的身影，“工藤新一！”琴酒的眼睛飘到一边的灰原哀身上，那样明显的茶色发色，琴酒眯起了眼，“好久不见，雪莉！”

能有一个变小的工藤新一，自然也会有一个变小的雪莉！

灰原哀的瞳孔瞬间缩小，身子已经不自觉的颤抖起来，GIN！！！她条件反射想要后退，却听见了水滴落在地上的声音，那是，工藤新一汗水的掉落的声音……

她蓦地僵在原地，她不能，丢下工藤新一，更何况，她也逃不掉啊……

就这样吧，她已经多活了这么久，那些时光，都是她偷来的，她早就知道，总会有这么一天的，已经足够了……

灰原缓缓闭上了眼睛。最后看见的，是琴酒嘴边残忍的弧度……

“阵，你这是在挡路吗？”

柯南一脸傻样的看着琴酒背后娇小的少女，陌，陌以歌？！

她不是被组织……难道是琴酒把她救出来的？

不对，组织能越过琴酒抓走陌以歌，那，与boss脱不了关系吧，可是琴酒却和陌以歌就站在他们的面前，难道，琴酒在组织的地位，已经到达这种地步了吗？

柯南的目光被他手腕处的绷带吸引了过去，没办法，一身黑蓦然出现了一抹白，已经很是明显了，这是，受伤了？

怎么，回事？

“好啦好啦，别演了，没想到你这么有演戏的天分啊，是不是向贝尔摩德学了学？”以歌看着两个假小孩惊魂未定的模样不厚道的笑出声来，拍了拍琴酒的肩膀，以歌实在是看不下去了。

“哈？”柯南傻愣愣的看着以歌笑吟吟的眉眼，“演戏？”琴酒，在和他们演戏？

“先进去吧。”以歌揪着琴酒的头发，无奈的叹了口气。
――――――――
“boss，死了？”柯南君呆呆的坐在沙发上，旁边是和他一样表情的灰原。两个人想的都是一样的，boss，就这么死了？这么轻易，就死了？怎么就死了呢？

“对啊，那是个既不好看又贪心的人，”以歌端着茶杯，“我还下了噬心一号，放了火的，他一定会死的。”她肯定的点点头。

柯南倏的反应过来，基地毁了，那……

他才回过神来看向以歌，目光瞬间就定在了她指间把玩的U盘上，心底骤然升起一丝希望……

“那是APTX4869的资料吗？”柯南顶着琴酒冰冷的视线大着胆子问道。反正他是看明白了，陌以歌在，琴酒就是只纸老虎。

“呐，”以歌点头，看见柯南欣喜若狂的表情唇边就抿出一个笑来，“你或许，可以抱一丢丢的希望。”

这不是一丢丢希望好么！

柯南恨不得大笑三声，在琴酒的压力下才被迫收起了这个想法。不过嘴角的弧度是怎么压也压不下去。

“那，GIN现在……是？”组织虽说boss死了，基地也被捣毁了一个，但是他们的势力依旧还在，指不定会出什么乱子。

“他？现在为我打工啊！”以歌笑眯眯道，安室是卧底，现在正是剿灭组织的时候，这么大好的机会他怎么会放过？

笙歌……自然，人手不够了啊！走了一个阳光型帅哥，来了一个暗黑型大叔，还是很不错的嘛！

以歌点点下巴，嗯，不错，不错！这样客流量也不会流失太多……
――――――――――
“我要和孩子们去东都水族馆，你真的不去吗？”以歌一边系着扣子，问着床上的男人。

“你确定我去了，他们会玩得开心？”琴酒冷硬的脸上一本正经的说道，他可是很有自知之明的，那些孩子们可不见得欢迎他啊。

以歌扑哧一声笑了出来，不说知道琴酒底细的小哀和柯南吧，就是最单纯的步美也对琴酒敬而远之，觉得他是个可怕的大叔。

以歌弯下身子捏弄着琴酒的脸，“啊啦啦，为什么阿阵这么不讨小孩子喜欢呢？”她似是在思索，似是在为他感到可惜，可是眼底，却是满满的幸灾乐祸。

琴酒眯起眼睛，长臂一拉将她拉进自己的怀里，唇贴在她的耳边呵出滚烫的气息，“或许，我会讨咱们的孩子喜欢……”他不安分的手滑进她的衣摆，在她柔嫩的肌肤上游走。

“呀！”以歌及时逮住了琴酒作乱的大手，“哼哼，你就在家乖乖等我回来啊！”她理了理被他弄皱的衣服，没好气的瞪了他一眼。

琴酒微微撑起身子，拉住她的手腕，将她拉到床上坐着，迅速在她唇上一嘬，“我会乖乖的，早点回来啊。”

以歌耳根一红，这家伙，这是卸下所有包袱之后放飞自我了吗？
――――――――――――
“听说是世界首创的呢，双轮式摩天轮！还有喷泉表演！”以歌看着那个巨大的摩天轮充满了期待。

柯南似乎闻到了什么奇异的味道，顺着味道跑向了一边坐在长椅上的银发女人面前，“姐姐，你受伤了！？”

女人一阵恍惚，异色双瞳怔愣的看着柯南，“啊？”

以歌牵着小哀走过去，看到女人脸上的擦伤挑了挑眉，拿出了小药瓶。听见柯南的询问，女人脸上尽是迷茫之色，以歌点了点下巴，双手放在她的头上仔细看了看，外伤性逆行性健忘吗？

“应该是开车的时候出了事，伤到了头部。”柯南分析了一番，那种味道，就是汽油的味道。那应该与昨晚的事故有关，报警吗？

以歌一边为她上药，一边看向了她的眼睛，“真漂亮呢，眼睛。”还有与阵一样的发色呢！

“柯南！小哀！以歌姐姐！你们在干什么！”元太和步美还有光彦跑过来。

“我们要帮姐姐恢复记忆！”在听过事情的经过之后，少年侦探团热情激昂。
――――――――
虽说要帮她恢复记忆，但认真的或许也只有柯南和小哀了，孩子们忘性大，很快就拉着新认识的姐姐一起玩起来了。

“好厉害啊！姐姐!全中红心啊！”捧着得到的小海豚布偶，孩子们眼中满是崇拜，姐姐真的太厉害了！

一一和孩子们击掌后，她看向以歌，“以歌不玩儿吗？”

“啊~我可不能全中啊！”虽是这样说，以歌歪着头还是拿起了弹珠。

“以歌姐姐也很厉害啊！”步美鼓掌，这样大家都有小海豚了！

“你要什么颜色的？”以歌挑了个绿色的，是琴酒眼睛的颜色呢。她侧头问道。

“诶？我？我不用的。”女人摆手，她不好意思。“给柯南吧。”柯南和小哀还没有呢。

“嘛，那我帮你挑吧~”以歌手指掠过颜色鲜艳的海豚，似是想起了什么，抬眸问道，“有没有上色的吗？”

“有呢！”工作人员拿出未上色的一只递给以歌。

“这个，白色的，没有经过染色，你想要什么颜色都可以，”以歌将小海豚递到女人面前，“你喜欢什么颜色，想要什么颜色，自己去染吧。”

想要……什么颜色？女人看着面前尚未染色的小海豚有些怔愣，她，想要什么颜色呢？
――――――――
“我们上去坐摩天轮吧！”以歌带着孩子们走上了电梯，没想到元太为了和在下面的柯南打招呼越过了电梯扶手，眼看着就要掉下去。

“元太！”以歌正想伸手去抓他，没想到却抓了个空。她还没有反应过来，那个女人就已经跳下去了，几个抱着弹跳之后抱住元太的身体缓缓滑下。

以歌眯起眼，这身手……真不错啊！和某人有异曲同工之妙啊！

以歌在看见她脸上真心的笑容时脑海中隐隐有了一个大胆的想法……

而灰原哀在看见女人显示出来的身手时背后一震，那双异色双瞳……组织的二号人物，朗姆！

“阵，”以歌已经打通了琴酒的视频电话，“你认识她吗？”她将镜头调换，女人的脸暴露在屏幕上面。

“库拉索！”琴酒眯起眼，翻身起床，上半身占据了以歌整块屏幕，条理分明的肌理摆明了就是在诱惑她，琴酒快速的穿上衣服，就算知道以歌的能力，他还是止不住的担心。

果然是组织的人啊……

不过，以歌想起刚才她对元太的那种关心，倒不似作伪啊……或许是失忆，让她忘记了曾经的自己是个什么样的人，还是说，其实，她的本心，就是一个好人呢？

“阵，你等等，”以歌连忙制止了琴酒，“她失忆了，我想知道，库拉索，是个什么样的人？”

琴酒拧起眉，“库拉索，是被朗姆选做替身的存在，她的能力，是通过色彩瞬间记忆，曾经因为记住了不该记住的东西，差点被组织处死。”其实他也不是知道很多，当时贝尔摩德已经要动手了，结果朗姆忽然发来的信息。

替身？瞬间记忆？以歌挑眉，“那也就是说，她是情报方面的人？”

“啊。”琴酒应了一声，他打开电视看见了最新的新闻，很快就了悟了，“公安的情报系统应该被库拉索摸透了，组织内部一团乱，谁都想多分一杯羹，自然要好好利用库拉索的能力，朗姆就可以除掉，他想除掉的人。”

“组织应该已经在派人找她了，”琴酒自然知道组织的行事作风，所以他才想快些到她的身边。

“所以你更要好好在家呆着了。”以歌无奈的戳戳屏幕，“你这么明显的目标，还是算了吧。组织的人都以为琴酒和boss死在了爆炸中，他要是被发现，那才是大事不妙啊！

“你打算怎么做？”以歌对黑暗，并不抵触，这是他早就知道的事，不过……库拉索与他和贝尔摩德不同，她才遇见库拉索，可是，她看起来，却很喜欢库拉索……贝尔摩德要是知道了，恐怕事情有些大条了。

“阵，她的发色和你一样呢。”以歌笑眯眯道，看起来温温柔柔的，心中有阳光的人总不会坏到哪里去，嘛，好吧，这是最后一个，谁让她遇上了呢？

挂了电话，以歌拉着库拉索的手，“我找到认识你的人了，跟我走吧。”正好，她的笙歌，还差人呢！
――――――――――――
“又来一个？”赤井秀一觉得脑门上的青筋跳得厉害，琴酒就不说了，那是她男人，贝尔摩德也就算了，那是她朋友，这两个可一个都不简单啊！在组织里都是数得上号的！她要保，已经很难了，他也认了！

那现在这个呢？！

库拉索！

才认识的！

她也要保？！！！

库拉索袭击了日本公安系统，指不定知道许多事情，这，这她！

“啊~笙歌里缺一个做点心的，她这么漂亮，刚好呢！”以歌拍了拍一边坐立不安的库拉索，笑眯眯的解释道。

“陌以歌……”赤井秀一已经放弃和她讲道理了，嘛，和女人，最不能讲的，就是道理。她们巧舌如簧，黑的都能说成白的。

“身份问题你就不用担心了！”这点小事琴酒还是能做好的，“啊~你会忙很久的，不是吗？”组织可不是那么好歼灭的，涉及到不同领域中的重要人物，可不是一个FBI就能顺利拿下的。

“真是谢谢你的体贴了。”他没好气的瞪她一眼，简直无言以对。

“不用谢~”以歌歪着头，揉乱库拉索的长发，“要好好的，做一个好人，知道吗？”她给她这个机会，希望她能好好珍惜。

“啊？呐……”没有恢复记忆的库拉索只得在以歌温暖的目光中点头，以歌，是在说很重要的事呢！

“真乖呢！”以歌脸上的笑意扩大，浑身散发着暖洋洋的气息。啊~岁月静好，真不错呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            “灵犀，你要好好保护以歌，知道吗？”以笙抓着面前少女的肩膀，一脸郑重其事，小脸上满是严肃与认真。

“绝对，绝对要好好保护以歌！”以笙抿抿唇，“不能让别人欺负她！”

才初具人形的剑灵呆滞的点点头，“啊。”她其实，还不会说话，但她听得懂，主人的意思，她是主人，最忠诚的伙伴，是主人最信任的灵犀剑，主人的意志就是一切，高于一切。

主人让她保护的人，她就一定要保护好……

“灵犀，我好舍不得你！”以笙看着灵犀稚嫩的小脸瘪瘪嘴，伸手摸了摸她的脸，毕竟是相伴数年的兵器，灵犀一直都和她很有默契的，现在诞生出了剑灵，她也很欢喜。

只是……没有什么比以歌更重要的呢……

她活过来之后灵力时有时无，灵犀，也只能跟着蒙尘……

送到以歌身边吧，既能保护以歌，又能让灵犀散发出她应有的光彩，这样很好！物尽其用！

灵犀伸手抱住以笙，她也舍不得主人。但是，主人有命令，要保护好妹妹。

“灵犀~~~呜哇哇哇哇~~~”以笙伏在灵犀的肩头大哭起来，小鼻子一抽一抽的，抬手一抹，将眼角的泪水抹去。

“主……人……”灵犀抚着以笙的手臂，一字一句缓缓道。

“不要叫我主人……”以笙摇摇头，她不是个好主人，“你是我的灵犀，陌灵犀！知道吗？这是你的名字！”

“主，人。”灵犀呆呆的点点头，表示听明白了。只是，陌以笙是她的主人，这是事实，无论如何也不会改变的事实。
――――――――――
“你这么尽心尽责，是觉得愧对她们吗？”早在弱水河畔等候已久的雪生双手环胸看着雪无，两张一模一样的面孔却是截然不同的神情。

雪无抬手护住背上的灵犀剑，看着雪生拧起了眉，“不只是我，你也应该感到愧疚，”他告诉陌以笙双生的事，让她解开双生，而雪生杀了陌以笙，他也算是间接性害死陌以笙的凶手……

陌以歌，亲眼看见陌以笙被虐杀，才会冲破封印……

孽缘，痴儿。

“哈？”雪生嗤笑一声，脸上尽是嘲讽，“我亲爱的哥哥，你最应该感到愧疚的人，是我啊！”雪生眯起双眼缓缓逼近雪无。

凭什么呢？明明是双生子，他却是被放弃的那一个，从一出生，就被蒙住双眼，看见的，注定都是黑暗。

他是作为雪无影子一般的存在，他，只是一个替代品。

多不公平啊！明明，他们是一模一样的。

还有他令人作呕自以为是的模样，看得他可真的快吐了，明明他才是他最愧对的人，他却一直帮着陌以笙和陌以歌！

“不过是，同是天涯沦落人，”雪无眸色一暗，“这，也是债。”雪生欠的，他欠的，都由他来还吧。

债？

将这个字音在舌尖上百转千回，雪生低低的笑出声来，债？好啊！那，他就先把他的债还了吧！

雪生猝不及防的上前攻击，雪无虽说有所防备但还是以躲避为主，他原就自认亏欠雪生良多，又怎么可能主动攻击。

又是他那虚伪的自以为是了吗？雪生眯起眼，将目光移向他背后的灵剑……

他要的可不是，他的相让！

所以，最好的办法就是，激怒他！

一个侧身，雪生将雪无狠狠一拉，用力将灵犀扯下，雪生嘴角勾起一抹讽笑，抬手随意一抛……

“扑通”是灵犀落入弱水的声音……

昆仑之北有水，其力不能胜芥，故名弱水。按说灵犀是绝不会落入弱水的，只因弱水是不可逾越，不可承力的极弱之水，只是，灵犀是以笙的佩剑，自然沾染了以笙的气息，那隐隐的一抹，婆娑世珠……

雪生志得意满的斜睨了雪无一眼，看着对方抿紧的薄唇，他便知道，他生气了。这样很好，很好。
――――――――――
“扑通”

“扑通”

两道水声，仿若重合在一起般，在灵犀耳畔回响，它，不，是她，在哪里？

主人呢？

哦，主人托守山人将她带往主人妹妹身边，要保护好，妹妹啊……

那，主人的妹妹呢？

似乎，不在她身边啊~

灵犀不自觉化为人形，要找，找到主人的妹妹……她，是剑灵，她要保护好，主人的妹妹，她要完成，主人的愿望。

找。

妹妹。

灵犀似是冲破了什么桎梏，瞬间睁开了双眼，漆黑的瞳仁里蓦地散发出明亮的光采。

这里，是哪里呢？

她小心的扭过头，啊，可以扭头，再活动了活动手腕，这是，笼子？

是的，她，不止是她，还有许多女孩，都被关在一个正在行走的笼子中，灵犀看着自己的手，又摸了摸自己的脸，她，是人形吧？

她们这是要去哪里呢？

“姐姐，你醒了？”卷毛头见灵犀醒来关心道，这个姐姐和另一个姐姐都一直昏迷，见灵犀投来的目光，她解释道，“除了姐姐你，就还有那个姐姐没醒了。”

“啊。”灵犀眸光微闪，朝她点了点头，又看向坐在她身边的楚乔，啊！和主人，好像！一样圆圆的脸啊！

灵犀伸出手指，想要戳一戳楚乔的脸，却又不确定，这是不是自己的手，小心的用另一只手摸了摸指尖，啊！可以摸到，是实体的！

她之前一直灵体实体无法控制，现在是实体，那，戳一戳。

灵犀戳向楚乔的脸颊，软软的！她蓦地就激动起来，和主人的手感一样！软绵绵的！

楚乔原本就被梦中的呼喊声惊醒了，没想到脸上忽然传来沁凉的触感，她抬眼一看，就对上了灵犀那一双小鹿眼。

似是被自己吓到了？楚乔一愣，目光移向了灵犀身边的卷毛头。

“姐姐，你也，醒了？”刚才那个姐姐戳这个姐姐脸的时候她都吓了一跳，没想到这个姐姐竟然被戳醒了。

“我叫卷毛头，你们叫什么啊？”卷毛头率先问道，与笼车中其他哭哭啼啼的女子不同，她虽担心，但是尚且乐观坚强。

“我叫，荆小六。”楚乔愣愣的回答，她是谁？她也很好奇，那个女人，一直叫她楚乔，可是，还有个男人叫她荆小六，那么，她到底应该是谁呢？记忆中一片空白，可心中总有些不踏实。

灵犀指指自己，嗓子里发出含糊不清的声音，“陌，灵，犀。”她一字一字说的很缓慢，听到自己说的还算‘标准’，脸上洋溢开愉悦的笑容，右脸上绽开的酒窝没有一丝阴霾。

卷毛头看见她脸上的笑容有些怔愣，她们，还能这么笑吗？等待她们的，又是什么样的命运呢？她低下头，双手抱膝，总之，不会是什么好命吧，她们这样的身份，一生注定卑贱如泥。

听见楚乔肚子发出的声音，卷毛头分出了仅剩的窝窝头，她看向灵犀，这么多天，灵犀姐姐也没吃东西啊……

灵犀眨巴眨巴眼，看向了卷毛头手中的窝窝头，奇迹的理解了她的意思，她拍拍肚子，摆摆手，她不饿，她不吃东西都可以的。

卷毛头虽然犹豫，但看见灵犀拒绝还是将剩下的窝窝头送到她面前，灵犀姐姐已经很久没吃东西了，这样下去可不行。

灵犀摆手拒绝，摇摇头，她不饿，真的不饿。

楚乔发现灵犀不说话，想起刚才她说自己名字时候奇怪的声音，算是明白过来，灵犀，说话有问题吗？

“卷毛头，你吃吧。”笼车外的遮布被扯下，楚乔拉着卷毛头和灵犀的手跟着那些女孩儿一起进了营帐。

“有新衣服！”耳边是女孩儿熙熙攘攘的声音，灵犀看着面前的衣服觉得有些奇怪。她有衣服啊，为什么要换？

“上面有字，你认识吗？”

“不认识啊！”

“姐姐，我觉得不太对啊！”卷毛头的小脸满是焦急，衣服上都有字，可她们都不认识啊！这是什么意思？

非要选吗？灵犀抓抓头发，拿了楚乔选的衣服旁的一件，卷毛头倒是和楚乔选的一样。

换好衣服后被拿着刀剑的兵驱逐到了一片空旷的沙地中，灵犀抬头看向沙丘上搭建的高台，那里，有人。

“猎物呢，有狼，还有这些新鲜的美人，每人一袋箭，可以射狼，也可以射其他人名下的女奴，一炷香时间，以响箭为令结束，谁名下存活的美人多，谁为胜。”宇文怀缓缓诉说着规则，这么有趣的游戏，想必他们也会喜欢的吧？

元嵩一听顿时就不干了，这太残忍了！那些年少青春的女孩，不被狼吃掉，就是被射死？这，这种事他可做不出来！

边上的赵西风倒是叫嚣着有趣，燕洵斜睨了宇文怀一眼，宇文怀真是，越来越变态了啊……

元嵩拖延不及，那些饿了几天的狼在赵西风的催促下缓缓被放了出来……
――――――――――
听着身边女孩儿的尖叫，卷毛头害怕的拉住了楚乔的衣袖，灵犀难得说话，从某种角度上来说，她更依赖的，是一直宽慰她的楚乔。

灵犀看着从笼中踏步而来的饿狼，又看向高台上的人，刚才，他们说，她们，是猎物？

面对凶恶的狼群，大家都分散跑开，她们不想死啊！怎么也不想被狼吃掉啊！

楚乔看了看地形，拉着还一脸呆愣的灵犀，“跑！”

没跑两步就有女奴被射死，卷毛头心中本就慌乱，那些人，是不会放过她们的！“他们是要把我们当野兽一样射死吗？可是，可是我们是人哪！”

灵犀咬着食指，到底该不该告诉她，其实她不是人呢？她纠结了。

“射人可比射狼容易，要想赢得比赛，就要先射女奴，要不，我们先把宇文h的女奴干掉吧，谁让他来晚了呢？”赵西风自认为出了一个好主意，瞄准，放箭！

燕洵冷冷的看了他一眼，这二人，不达目的是不会罢休的，他可不能就这样干站着，那些，都是无辜妇孺啊。

他拿起弓，搭上箭矢，瞄准疾速奔跑的饿狼，放箭。

站在一边的元嵩也拿起弓箭，救人啊！

身边的女孩越来越少，不是被狼拖走就是被箭矢射中，楚乔拉着灵犀和卷毛头奋力奔跑，她注意到有人在射狼是在救人，可是她不能停，一停下，等待她们的，只有死亡！

“六……”灵犀磕磕巴巴的呼唤着楚乔，但是楚乔脑子里紧绷着一根弦，压根儿就没听到她的声音。

其实，她就是一把剑，灵犀不会忘记这一点，她的双手，可以化作最锋利的刃器，不止双手，她身上的任何一个地方，都可以化作利刃，她曾经，是陌以笙手中最信任的灵犀剑。

楚乔看着面前的狼，将卷毛头往一旁一推，“快走！”推开了卷毛头，楚乔总觉得没对，诶？右边的卷毛头走了，左边怎么还有一个？

灵犀！楚乔哭笑不得，怪不得没甩脱，这孩子一直紧攥着她的手不放啊！

可是，面前的，可不是什么小猫小狗，而是会吃人的饿狼！

“灵犀，你也快走啊！”她挣脱灵犀的手将她推向一边。正打算跑开，没想到一转身又对上了一双森冷的兽眸。

现在可真是，进退两难啊……还有个灵犀……楚乔微微侧身，余光就瞟见灵犀朝一匹狼奔去，楚乔一惊，可面前的狼也朝她袭来，她分身乏术，怕是顾不到灵犀了。

楚乔和灵犀的状况自然受到了高台上人们的关注，宇文怀眯起了眼，“这个可有趣了！”他看着灵犀娇小的身板，口中啧啧道，这么瘦，怕是不够狼吃啊！

燕洵箭在弦上，正要脱手之际，瞳孔却瞬间缩小，他看见了什么！那个女孩儿！

宇文怀也惊愣的看着那一幕，不止是他，高台上所有的人都怔愣的看着灵犀，还在滴血的右手……刚刚，他们没看错吧？

那个女奴，一掌斩下了狼头？

那是燕洵的女奴！

宇文怀眯起的眼睛，燕洵？！呵！他搭起弓，放箭！

燕洵眼疾手快的转换了方向，两只箭矢在半空中碰撞，最后缓缓落在了沙地上。

楚乔面前的狼被浓重的血腥味刺激得露出了锋利的獠牙，直直咬住了楚乔的胳膊，尖牙嵌入肉中，楚乔疼的直皱眉，另一只手却怎么也不服输的朝狼袭去。

灵犀一回头就看见被拖拽在沙地上的楚乔，嫌弃的甩了甩手中的鲜血，灵犀气鼓鼓的朝她跑去，就像菜刀切猪肉一般，化掌为刃，将狼头斩与掌下。

楚乔迅速站起身，拉着灵犀找到卷毛头，“走！”

身后箭矢不断，一炷香的时间在现在看来却是那么的漫长，不断有人被射中，在狼被射完之后，宇文怀带着士兵下场，游戏才刚刚开始，怎么这么快就结束了呢？

“姐姐！我跑不动了！”卷毛头不比楚乔和灵犀，很快就跑不动了，完全是两个人拉着她跑。

“不可以停下，他们不会放过我们的！”楚乔比谁都清楚，那些人，根本就看不上她们的性命，不可以停下，好不容易逃出了狼口，难不成要被当做猎物杀死吗？

灵犀看着身后快要追来的马，还有宇文怀手中搭好的弓箭，她用力一拉，将卷毛头打横抱起奋力跑了起来。

“哟呵！到现在都还有力气啊！”宇文怀吹了声口哨，真是不简单啊！该说人的潜能果然是无穷的吗？生死之际还能管得了别人，真是，有趣啊！

匆匆赶到的宇文h第一眼就看见了跑在最前面的楚乔，天生的战士，场上仅剩她们三人，宇文h将目光转向抱着卷毛头的灵犀，眸光微闪，一炷香的时间已到，响箭为令。

宇文怀却很不高兴，竟然活下来三个……还都不是他的女奴？

“没想到宇文h人未到却是他为胜啊！”元嵩不经意的一句话恰恰勾起了宇文怀心中最阴暗的地方，宇文h！

时间已到又如何？这游戏规则可是他定的啊！

假装失手，一根凛冽的箭矢带着破风之势朝灵犀而去。

灵犀一个侧头，却发现箭矢朝着她前面的楚乔去了，她右脚一个借力朝楚乔扑去，顺利将箭杆衔在牙齿之间……

空气忽然静止了……

灵犀眨巴眨巴眼，上下牙一咬，将箭杆咬断，嚼巴了两下瘪起小嘴可怜巴巴的望向楚乔，这个，不好吃啊……

“灵犀，你，快吐出来啊！”楚乔哭笑不得，拍拍她的两腮，“吐，吐出来！”

“灵犀姐姐……你要是饿了，我可以分你窝窝头的……”卷毛头也小声弱弱道。

“宇文怀！你这可不是君子所为啊！”元嵩很是不满，好不容易保住了这三个，宇文怀这小人还使阴招啊！

“怀公子也不怕说出去被人笑话。”燕洵冷冷的嘲讽了一句，他看着灵犀正张开嘴巴让楚乔进行查看的乖巧模样就很是想笑，谁能想到刚刚这少女可是斩杀了几头饿狼的？

“好了，既然她们已经活下来了，那就依游戏规则，赦免她们吧！”元嵩可不管宇文怀难看的脸色，直直的说道。

“哼，算她们命大。”宇文怀狠狠的横了一眼灵犀，拉着缰绳率先走了。

“好了，我就把我的女奴捡回去了。”燕洵翻身下马走到灵犀面前，楚乔护在灵犀身前防备的看着他。

“我说，你这样看着我也没用啊，你又不是我的女奴，我可带不走你啊~”燕洵笑眯眯道，他指了指她身后的灵犀，“这个呢，是我的！”小表情要多骄傲就有多骄傲了。

楚乔恨恨的看着他，她扭头看着一脸懵懂的灵犀，抬手抚了抚她的耳发，“灵犀，一定要小心。”灵犀说话也不清不楚，在这个命如草芥的时代，能活多久呢？

灵犀？这个名字，一听就是有墨水的人才能取出来的，嗯，很好！燕洵点点头，“好了，跟我走吧。”能一手斩杀饿狼，他得快些把她带回去好好看看她那手，到底是用什么做的呢？

楚乔拉着卷毛头看着灵犀跟着燕洵身后离开，而她们则是被送往宇文府……等待她们的，又是怎样的命运呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            楚乔和卷毛头被送进了宇文府，而灵犀则是被燕洵带回了他的世子府，“咦~脏兮兮的，”燕洵白皙的指尖往她脸上一戳，颇有些嫌弃，收回指尖轻轻捻动，啧啧摇头道。得好好洗洗了。

应该没受伤吧？他可看见了，那两个女孩身上都有伤啊。小花猫也不知道受没受伤，当初被她手刃饿狼给惊住了，都没怎么注意她有没有受伤。

灵犀摇摇头，抬手抓抓自己宛如稻草的头发，她低下头看着自己的鞋尖，脏？好像，是有点啊……她看向燕洵的背影，忆起刚刚他嫌弃的表情，灵犀张了张嘴巴，却什么都没说出来。

啊，那个音是怎么发的来着？

灵犀抿紧了唇，忽然猛的一个大步上前逼近了燕洵，把身上的脏污蹭到了燕洵身上。

……

燕洵看见灵犀在人猎场上的表现还以为她是个倔强不屈的人，结果没想到这丫头呆呆傻傻的一句话也不说，不过……她这还敢反抗了？看着自己身上的泥巴，燕洵还真惊愣住了。

“脏。一。一。”灵犀指了指燕洵，一字一顿道，一脸嫌弃，那小表情就像是从柿子脸上生生复制下来的一般。

“嘿！”燕洵来劲儿了，眼中闪过一抹兴味，亮出她的小爪子了？不过，她说话这古怪的音调是怎么回事？

“你是不会说话吗？”燕洵试探的望着她，或许她不是不说话，而是不会说吗？一会儿让风眠找个大夫看看她的嗓子。

灵犀眨巴眨巴眼，小鹿眼无辜的看着他，听见燕洵的问题后委屈的皱皱鼻子，她会说话的，只是，记不起音节嘛。不能要求一把剑才化做剑灵就能说话啊！“灰。”

还是怪模怪样的语调，燕洵的表情有些微妙了。

看来他还得教教她说话啊……燕洵摸摸下巴，本世子一定会是个好老师的！嗯！

“风眠，”燕洵习惯性的唤来风眠，他朝灵犀努努嘴，“带下去洗洗干净吧。”一只小野猫，一只小花猫，还有一只小卷毛，哎呀哎呀真押韵啊！
――――――――
楚乔和卷毛头的待遇可没灵犀那么好，她们两个入了宇文府，管家朱顺是宇文怀手下的走狗，自然不会给他们什么好脸色，在嘱托宋大娘好好‘照料’她们两个之后，楚乔和卷毛头被扔进了柴房。

临惜自然发现了那是他的妹妹，小六，是小六！他捂住嘴，人猎场那样凶险的地方，小六是怎么活下来的啊！提着篮子，临惜推开了柴房门。

卷毛头听见了声响紧紧逮住楚乔的衣摆，“姐姐……”她缩起身子，灵犀姐姐也不知道怎么样了，刚才她都听见了，那些人一定会找机会收拾她们的，现在……

“小六，小六你没事吧？”临惜看着楚乔的模样瞬间就哭了，“小六，这么些年你去了哪里？啊？”

楚乔惊讶的看着面前的男子，眉眼之间尽是防备与陌生，他是谁？他认识她？知道她叫荆小六？

“小六你怎么了？我是五哥啊！”临惜看着楚乔眼底的陌生很是痛心，小六都经历了些什么啊，怎么会在人猎场上呢？还好小六活下来了，还好，他们又重聚了，他们一家人，都要好好的。

“五哥？”楚乔脸上一阵恍惚，她的，五哥？

“小六，你不认得五哥了吗？”临惜疼惜的将篮子里的饭菜拿出来，一碗递给卷毛头，一碗递给楚乔，“快吃吧，小六。”

楚乔看着面前被咬下肥肉的红烧肉，又看见临惜眼底的真诚，神色不禁动容，“这是我这一生，吃过的最好吃的东西。”楚乔蓦地想起了灵犀，那孩子咬着箭杆不放的模样傻乎乎的，也不知道她现在如何了……

自己的处境也不见得有多好，楚乔摇了摇头，她先保住自己和卷毛头吧。

“姐姐……”卷毛头见楚乔似有亲人在宇文府神色有些犹豫，姐姐能找到亲人是最好不过的了，只是，那自己呢？灵犀姐姐不与她们在一处，小六姐姐找到亲人了，自己，又是一个人了。

“别担心，”楚乔抚着卷毛头的耳发，“我会保护你的。”这个女孩一直善良真诚的对她，她一定要护住她。

“嗯。”卷毛头抿住唇，“谢谢姐姐。”她看着楚乔腿上的爪印，吸了吸鼻子，这些，都是那些狼抓伤的……
――――――――――
“我说，你这又不识字，还取了个这么有灵气的名字？灵犀？真是暴殄天物，啧啧啧~”燕洵现在找到了新的乐子，他捡来的小花猫可好玩了。身上啊，也总神神秘秘的~啊~真叫人着迷啊。

灵犀一听就鼓起腮帮子，气鼓鼓的朝燕洵抓去，她生来便是灵犀剑，他是在说她配不上灵犀二字么！坏人！

炸毛了？燕洵脸上的笑弧拉大，他这几天可是见识了，小花猫的爪子还是很锋利的！看看他都换第三个案几了……

燕洵一跑，灵犀自然要跟着他跑的，她还没抓到他的小辫子呢！

哎哟，小花猫跑得还挺快啊！燕洵吹着口哨，侧身一躲，跑得快，身手好，唉，就是脑子不大好使~可惜哟~不过啊，就是这样，逗着才好玩啊！

“啊啊！”灵犀跺跺脚，喉咙中发出两声类似‘燕洵’的声调，贝齿轻咬下唇，气嘟嘟的双颊染上两抹健康的红晕，倒让她整个人都鲜活起来了。

燕洵眼睛一亮，大夫说了她嗓子没事，想必是多年不曾开口，即使听得懂别人说的话，也因为未曾开过口而不会说话，所以她有时候说出的字眼都带着奇异的音调，听得他忍俊不禁。

不过，她又为什么没说过话呢？燕洵的眼神带着思索，他看着灵犀的目光不禁柔和下来，“燕洵。”

灵犀茫然的望着他，鹿眼里满是不解，“啊啊？”

“是燕洵。”燕洵按了按眉心，小花猫总得把他的名字学会吧，自己的名字虽然念得古古怪怪的却也能听出是‘灵犀’二字，可是轮到‘燕洵’了，却只是‘啊啊’？这怎么可以啊！

他打定主意，一定要她把他的名字学会！

“燕，洵。”燕洵指着自己的嘴巴，示意她看他的嘴型。

“要，熏？”实在不能怪灵犀语调奇怪，韩语里没有音调分别，听得多了，自然会被带偏。她听过最耳熟的中文就是‘灵犀’，‘以歌’，‘保护’……

‘燕洵’对于她来说已经算是高难度了……

他又不是腊肉，熏什么熏？！燕洵叹了口气，“走走走，带你去你的小姐妹那里瞅瞅去。”这么几天了，她肯定也会不安吧。

那两个婢女是宇文h的吧，正好，他也带她去青山院遛遛，看看山看看水看看不一样的风景放放风。
――――――――――――
燕洵一走进青山院就看见了正中红心的箭靶，看见好友一身白衣，燕洵拍手称道，“厉害啊~”

“你也很厉害，在人猎场上箭无虚发，不扮演纨绔子弟了？”宇文h左手执弓看着燕洵，目光在灵犀的脸上停留一瞬。

“纨绔子弟怎么了？”燕洵连忙为自己辩解，虽说低调了这么多年吧，但宇文h怎么能在小花猫面前败坏他的名声呢？“纨绔子弟也要有一技之长啊！”燕洵朝宇文h使了使眼色。示意他去往凉亭。

“我来找你呢，也是有正经事的……”燕洵才一开口，宇文h就用一种‘你也有正经事’的表情看着他。

燕洵抽了抽嘴角，“你也猜到了，淳儿公主要给我办生辰，你给我想个办法帮我挡一挡啊！”说起淳儿就头疼，他真的是只把淳儿当妹妹的，可是淳儿……总粘着他。

“我为什么要帮你？”宇文h既被称作冷公子，面上表情自然不多，他安然自若的为自己斟了一杯茶，正眼都没给燕洵一个。

“因为这些个坑蒙拐骗勾心斗角的的事，你不是最在行吗？”燕洵自己都不好意思说下去了，眼神转移开来，但还是厚着脸皮继续道，“我这么清风皓月，胸怀坦荡的人，怎么能干出这种事情来啊？”

玩笑归玩笑，燕洵面上带了几分可怜巴巴的意味，“但生辰宴这事，我只能靠你了！”他背对着灵犀，朝宇文h眨了眨眼。

宇文h瞟了一眼燕洵，他自然知道他的顾虑，不仅是因为淳儿黏他，还因为身份原因，他抬眸看他，“如你所愿，将生辰宴会定在宇文府，由我做东，将你们这些纨绔子弟，豪门败家子都请来，人多一点，避避嫌。”

“这还差不多。”燕洵满意了，点点头以一种放松的姿势坐着。余光瞟见一旁的灵犀，他又坐直了身子。

“宇文h，你那两个从人猎场上带回来的婢女呢？”燕洵似是不经意的问起，眼睛却飘向灵犀，见她眼睛一亮，自然就更得意了。

“不知道。”宇文h眸光微闪，抬起茶杯掩饰住脸上的异样。

“不知道？你怎么会不知道？那可是你青山院的人~”燕洵才不相信他的鬼话，他不说，他还不会自己找吗？

“青山院的奴婢可不少，我为什么要关注其中的两个？”宇文h云淡风轻，似并未因为燕洵的质疑而有所动摇。

真是狡猾啊，燕洵露出他的大白牙，“宇文h，你和我还装什么啊装！你要是没去人猎场，怎么会知道本世子箭无虚发英雄救美呢？”

宇文h抬眸望了一眼灵犀，“去了，如何？”

燕洵自然是注意到他的目光，眯起了双眼，“宇文h，这只小花猫是我的，你那只，可是小野猫！”所以这只，你就别想了！

“你若想要，便都拿去吧。”宇文h将杯中茶一饮而尽，起身走人。

“你若想要，便都拿去吧~”燕洵模仿着他严肃的冰块脸，挑眉一笑，“要什么啊要，我都有小花猫了，这只本来就是我的。”他侧头朝灵犀努努嘴，“走，本世子带你这只小花猫去找小野猫。”
――――――――――
楚乔的伤在汁湘还有卷毛头的照料下也好的七七八八，自然也跟着干活，只是在宇文府，朱大管家一手遮天，宋大娘狼狈为奸，她的日子自然不会好过到哪里去，比起其他人，受到的刁难自然更多。

灵犀看见卷毛头和楚乔就直接跑了过去，压根儿就没管被自己甩在身后的某柿子。“六！”

燕洵看见她欢脱了背影眯了眯眼，他可是听得清楚啊，‘六’？没良心，轮到他就是‘烟熏’了，小野猫的名字倒喊得清楚明白。

“回来！”在灵犀的手快要碰到楚乔时才喊道，几双眼睛盯了过来，燕洵手圈成拳抵在唇边咳了咳，“没规矩啊。”这在外人面前他可是做主子的。

“世子。”汁湘也是被灵犀的举动吓得一身冷汗，她们做下人的，怎能越过主子去？

“你们去为本世子倒壶茶来。”燕洵挥挥手，将汁湘和小八支走。

“喏。”小八抬眸小心翼翼的看向灵犀，这人，是燕世子的婢女？方才世子分明没有责怪之意……

灵犀新鲜的看着楚乔和卷毛头发间的铃铛，铃铛，是回音吗？她轻轻碰了碰楚乔头发中的铁铃铛，不响呢？

“你喜欢啊？”楚乔看着灵犀身上不同于她们的衣服，料子也要比她们的好些，心中一块石头也就落地了，看来灵犀过得很好。

将头发上的铃铛取下放在她的手心里，看着她的鹿眼中闪烁着好奇的光芒，楚乔脸上终于露出个轻松的笑容来，这些天紧绷的弦也有了松缓之迹，“给你玩。”

燕洵走到灵犀身边，低头睨了一眼她手心中粗劣的铃铛，“你喜欢铃铛？”他问灵犀。

“铃铃~”灵犀嘴里模仿着铃铛的响声，回音的声音呢。眼睛都笑眯了起来。

“啧。”看起来很喜欢啊，难得见她表现出对什么的喜欢，燕洵心中有了思量。什么时候也做个金铃铛给她玩玩。

“多谢世子照顾灵犀。”楚乔垂眸，一副卑躬屈膝的姿态。

小野猫这是暂收锋芒了？燕洵一笑，“我的人自然是我来照顾，不过话说宇文h倒是不怎么照顾你啊~啧啧啧，伤都还没好啊~”真是可惜了美人啊。宇文h也太不会怜香惜玉了。

“奴婢这样的身份，如何能得到主子的照顾，世子说笑了。”楚乔的话中夹枪带棒的，虽是屈膝，却依旧挺直了腰板，难掩一身傲骨。

灵犀将铃铛戴回楚乔的头上，不是她的东西不能拿，她知道。

“与你说话呢，没什么意思，我倒是宁愿去听小花猫的啊啊，”燕洵撇撇嘴，还是逗小花猫吧，小野猫对他们，大约是没什么好感吧。

“啊啊？”灵犀侧脸看他，“嗯熏？”她是灵犀，不是小花猫。

又是熏……燕洵无奈的叹口气，“走吧，走吧，回去非得把‘燕洵’给你教会了不可！”他还真就不信了！能说出‘六’，不能说出‘燕洵’！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            燕洵生辰的那天在不知不觉中到来，虽然成功打消了淳儿想为他举办生辰宴的心思，不过这丫头不知道从哪里知道了灵犀的事，一直嚷嚷着要见她。

燕洵自然是不肯的，不过话说这丫头，话都还没说清楚，规矩倒学得七七八八，他是不在意规矩的，但总有人会抓灵犀的错处，好在她乖巧伶俐，又长了一张无害的脸，世子府的人倒还挺喜欢她的。

“我说，小花猫啊，你看，今日是本世子的生辰，你是不是应该表示一下？”燕洵一脸高深莫测，手指在下巴摩挲道。

表示，什么？灵犀无辜的眨巴眨巴眼，澄澈又小白的看着他。

“生辰礼物呢？”燕洵无奈，只好说明。

生辰礼物？灵犀一愣，主子生辰，下人也要送礼物吗？可是，他都开口了，不送什么好像确实不太好啊……

灵犀低下头，目光在手腕上的铃铛顿住了，要说她最喜欢的，就是这串铃铛了，这是燕洵找人打造送她的，灵犀解开铃铛，递到了燕洵面前。

自己送的东西被反送回来？燕洵看着灵犀，这么会做生意吗？他却是不干的，“这是本世子送给你的，你怎么能送回来呢？”

“喜……欢，”灵犀抿紧唇，认真的看着他。这是她最喜欢的东西了。

燕洵挑眉，喜欢？“喜欢本世子？”他脸上隐有笑意，看来小花猫还是很有良心的嘛，眼光也不错，知道喜欢他。

灵犀却是摇摇头，她晃了晃手中的铃铛，嘴唇嗫喏道，“最，喜发……”

燕洵脸上的笑弧一僵，什么意思？最喜欢的是铃铛，他理解错了？她不喜欢他？燕洵正要开口说什么，结果对上了灵犀的眼睛，他忽然就明白了。

“最喜欢铃铛，可是你却要拿来送我，不会舍不得吗？”手里拨弄着铃铛，燕洵调侃的问了一句。

“灰。”灵犀认真的点了点头。

燕洵刮了下她光洁小巧的鼻梁，“舍不得还送我……君子可不夺人所好，”燕洵低下头将铃铛戴回她手腕上，小花猫配上小铃铛，他怎么就那么想笑呢？

“不，要？”灵犀疑惑的看着他，他不要生辰礼物吗？

这么些天了，他自然能明白她的意思，“不是不要生辰礼物，是不要铃铛。”他伸手捏住她的嘟嘟的脸颊，“我可以自己选礼物吧？”

脸被捏住，但灵犀还是点了点头，“宣……”

燕洵脸上带了几分赧意，“我想听你叫我的名字。”不是烟熏，也不是啊熏，更不是世子，是燕洵，他想听见‘燕洵’这两个字从她嘴巴里面说出。

灵犀没想到燕洵要的礼物会是这个，她张了张嘴巴，在燕洵期待的目光中却没有发出任何声音，看着燕洵眼中的光亮渐渐黯淡下去，灵犀学着燕洵当时教她的嘴型，“燕，洵。”

燕洵。

原来他的名字这么好听啊~燕洵得意的扬眉一笑，以前怎么就没发现呢？

“再多叫几声。”燕洵露出他的大白牙，看得灵犀眼睛疼。

“要熏……”灵犀皱了皱眉，又学着刚才的嘴型，“要洵！”好像还是没对啊……

怎么又变成要熏了？燕洵刚想挫败的叹口气，就听见了要询。要询？燕洵心中一跳，脸上隐隐发烫，抬手掩饰性的扇了扇，怎么有点热啊……
――――――――――――
燕洵的生辰在宇文府，由宇文h操办，淳儿公主还是兴致勃勃的加入了进来，专门弄来了世上仅剩一坛的玉璞酒。就等着今天开封呢！

踩着楚乔的背下了软轿，元淳便迫不及待的跑到燕洵身边娇声道，“燕洵哥哥，你看看淳儿给你准备了什么啊！”她献宝似的将盖在酥山上的红绸拉开，在得到燕洵的赞叹时眼中盛满了欢喜。

“燕洵哥哥喜欢就好。”元淳面若春花，娇俏的脸上染上两抹粉红，一双眼中倒映着的，是燕洵满满的身影。

眼角忽然瞟见的一抹鲜嫩的鹅黄，元淳一愣，那鹅黄实在离她的燕洵哥哥太近，让她不得不注意，她抬眼望去，对上了一双清澈的鹿眼。

见对方容色不下于自己，元淳脸上带着两分忌惮，“你是谁啊？”难道，这就是燕洵哥哥带回来的婢女吗？看起来，过得还不错嘛……

宇文怀眯起了眼睛，阴阳怪气道，“公主怕是还不知道吧，这就是燕世子近日里宠爱的下人，灵犀啊。”他看着灵犀，就会想起人猎场后他沦为笑柄，她倒是过得不错嘛，锦衣玉食，被燕洵护着。

“你就是灵犀？”元淳已经不止一次听到灵犀的名字了，之前便隐隐约约听过燕洵哥哥带了个奴隶回去，后来又从自家哥哥口中听到灵犀的名字，最最重要的是！这个灵犀，是燕洵哥哥的贴身侍女！

灵犀点了点头，“嗯。”

“你不过是一个下人，谁允许你用这种语气和公主说话的？没规没矩！”宇文怀自然不会放过丝毫教训灵犀的机会。三个从人猎场上活下来的女奴中，他最不喜欢的，就是灵犀。

“啊？”灵犀茫然的看了看元淳，又看向了宇文怀。随后卑躬屈膝，却发不出一丝声响，沉默的只得让人看见她的发顶。

站在远处的楚乔看见灵犀被为难心一紧，小小的上前一步又思及汁湘姐姐的劝诫，她长长的呼出一口气，现在自己站出去又有什么用呢？她护不住自己，也护不住灵犀。那个燕世子看起来还人模人样的，她且先看看情况吧。

“这丫头可厉害了，当时在人猎场上直接将狼斩于身下啊！淳儿，你可别小看这小小女子呢！”元嵩从一旁走过来，打着马虎眼。

“灵犀她还不会说话，请公主见谅。”宇文怀屡屡挑衅，他着实有些不耐烦，朝元淳作揖，燕洵不卑不亢道。

“哎呀，燕洵哥哥你和淳儿这么客气做什么！对淳儿哪里用得上见谅二字！”元淳摆摆手，“今天你是寿星，你最大，淳儿什么都听你的！”

“青山院h公子到！”

宇文h带着月七姗姗来迟，一来就被起哄着罚酒，以宇文怀为首，用汁湘的命作为交换，元淳没感受到这其中的暗涌，跟着宇文怀一起起哄，冰坨子来晚了，罚酒罚酒！

楚乔呼吸蓦地急促起来，这些人互相算计，却要她的汁湘姐姐为他们赌命，这到底，是个什么世界？！耳边尽是‘杀美人’的起哄声，看着汁湘举着酒杯隐隐颤抖的双手，楚乔胸腔内的怒火几乎要将她的理智焚烧殆尽。

燕洵敏锐的感受到了一丝不对劲，宇文h虽是冷公子，却也不是将人命视为草芥之人，一杯酒，他却屡屡推辞，说什么身体抱恙……

他是不相信的，燕洵的眼神蓦地变得锐利起来，那杯酒，是不是有什么不该有的东西？

谁动的手他心知肚明，环顾一圈，其中叫嚣的最厉害的，不就是那位红山院怀公子了吗？

唉！想好好过个生辰都不容易啊~燕洵叹口气，好不容易打消淳儿对生辰宴的觊觎，原想着交由宇文h也该放心了，没想到啊没想到，是福不是祸，是祸躲不过……

他还是挺相信宇文h的能耐的，正如他的玩笑话，那些个勾心斗角阴谋诡计他h公子可是最擅长的，自己这么个清风皓月的人，就静静的看着吧。

燕洵没想到，自己沉得住气，但却有人沉不住气了，楚乔一个石子击落了酒杯，也化解了这僵滞的局面，被那些公子爷们毫不在意讨论的，是她姐姐的生死，她无论如何也做不到无动于衷。

自己好不容易准备的计划就毁在了一个贱婢手里，宇文怀自然不肯放过楚乔，燕洵瞟了一眼灵犀，自家小花猫的小伙伴，他可不能坐视不理。

把玩着腰间的龙形玉佩，燕洵与楚乔赌了个正反面，见她猜对，也就放了汁湘，事情不大不小，也就这样过去了，燕洵朝灵犀露出一抹得意的笑来，瞧瞧她主子多厉害，多体贴。

楚乔被责罚，性子过刚易折，汁湘和临惜便劝她离开宇文府，小六性子倔强，又是个认死理的人，得罪了朱大管家和宋大娘，继续呆在宇文府，不知道什么时候就送了命，还是早早送她离开便是。
――――――――――――
燕洵生辰没过几天，他却是丝毫不得空闲的，为什么？

作为灵犀的‘老师’，他不仅要教她说话，还得教她识字，天知道在看见她连笔都不会握的时候他的表情有多精彩。

“洵。”一字收笔，燕洵指着才写下的字，“认得了吗？”

灵犀看见这个熟悉的字忽然激动起来，她指了指自己的背，怕燕洵不懂，又拍了拍自己的背，当初她选的衣服上，就是这个字！

“对对！就是我的名字。”燕洵抿唇一笑，记性还是不错嘛，“看来你还是很喜欢这个字嘛，否则当初也不会选它。”有眼光！

灵犀指了指自己，期待的望着燕洵，她的名字，写出来，又是什么样子呢？

“你指自己做什么？”燕洵故意装傻，逗弄她玩。

“灵犀……”灵犀叫着自己的名字，鹿眼眨巴着，一脸期冀。

“我知道你叫灵犀，”燕洵极力抿住唇角的笑弧，“你啊！可不能好高骛远，要先学会一个字，才能学下一个，来，拾笔，练习啊。”他催促她拿起笔，在绢布上写下他的名字。

灵犀凝望了他片刻，贝齿咬住下唇，拿起笔在绢布上行云流水的写下一个大大的洵字，倒是与他写下的一般无二，随后将笔放下，倔强的望着他。

“小花猫生气了？”燕洵伸手一下没一下的把玩着她的头发，试探着问。看见她轻瞟了他一眼，随后又扭过头去，燕洵脸上的笑意就愈发浓重了，有个性啊。

“来来，我教你。”燕洵伸手圈住她的小手，蘸了蘸浓黑的墨水，掌心温暖干燥，他半环着她，引导她在绢布上写下‘灵犀’二字。

“陌……”灵犀看着这两个字，忽然发出了一个燕洵未听过的音节。

“什么？”燕洵侧头看她。

“陌，灵犀……”灵犀认真的点点头，主人说了，她是她的灵犀剑，应该和她一样的姓氏，陌。

燕洵细长的桃花眼中飞快的闪过一丝愕然，竟然，有姓氏吗？他居然才知道，小花猫身上，还有什么他不知道的吗？
――――――――――――――
灵犀在世子府被燕洵教导的时候，在宇文府的楚乔，则满心仇恨计划着复仇，她亲眼目睹临惜被宇文h一剑刺死，尸身被踢入火堆之中焚烧殆尽。

再次以这种方式提醒着自己的身份，再次提醒着自己，这是一个什么样的世界。高低贵贱，尊卑分别……

她不想再忍，不想再忍下去了！可是，可是！看着汁湘哀求的目光，她却又不得不继续忍受下去，她还有牵挂，还有软肋，还有弱点，她不可以，不可以！她还没有力量护住她们，还不能……

指甲深陷进掌心，楚乔却似感觉不到一丝疼痛，她一定不会让五哥白死的，她一定，一定要让他们，血债血偿！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            祸不单行，楚乔知道，自己早已是宋大娘和朱管家的眼中钉，肉中刺，她不知道的是，汁湘已经被宋大娘下了死命令，要送她去极乐阁。

极乐阁那是什么地方！说是伺候席老太爷，可是进去的女子又可有活着出来的？这就是去送死啊！

汁湘不敢想象，小六伤病未愈，性子又倔强，怎么可能接受这样的安排，她身为大姐，又怎么能眼睁睁看着小六走上绝路？身为姐姐，她一定要保护好妹妹。

汁湘看着楚乔熟睡的脸，心中暗暗下了一个决定。她看着依偎在楚乔身边的卷毛头，微微一笑，“卷毛头，我还有事要做，你一定要好好照顾好小六。”

卷毛头抿唇点了点头，“汁湘姐姐放心，我一定会好好照顾好小六姐姐的。”卷毛头最信任的人就是楚乔了，汁湘姐姐她也挺喜欢的，唯独不喜欢的，就是那个小八，她听到过几次，那个小八说小六姐姐克死了临惜哥哥……

卷毛头拧着眉头，临惜哥哥死了，小六姐姐也很难过啊……

那个小八对小六姐姐心有怨恨，她这个外人都感觉得到，可是小六姐姐还傻傻的维护她们，自己一直都被灵犀姐姐和小六姐姐保护，照顾。现在灵犀姐姐不在，她一定要好好照顾小六姐姐。

汁湘点点头，将一切事情安排好，现在小七也回来了，她叮嘱了一番，欣慰又贪婪看着她的妹妹们，她的妹妹们都长大了，以后，她不在的日子里，她们一定要守望互助，好好地活下去。

汁湘和其他惊慌的婢女一起被送往了极乐阁，她咬紧牙关，与其他被华丽服饰诱惑的婢子不同，她始终保持一定的警惕心，以往从极乐阁抬出去的尸体可不是假的，她，她可不能被这些冲晕了头脑。

楚乔是被小七小八的哭声吵醒的，被卷毛头扶起来，她看着小七小八满脸的泪痕，这才知道，汁湘被送去了极乐阁，那个，从未有过女子平安走出的地方……
――――――――――――
汁湘浑身僵硬的看着席老太爷向自己一步一步走近，她双手颤抖，只得牢牢握住手中的手镯，那是小六的，小六的武器。

原以为自己就会在这里死去，没想到席老太爷变换了方向，朝她身旁走去……听着耳边的尖叫声，女子的哭喊声，还有衣帛的撕裂声，夹杂着宇文席难听又嘶哑的笑声，汁湘觉得自己的心，就像是在油锅里煎熬一般。

那种等待的感觉实在是太痛苦，汁湘轻轻挪了一步，就被与她一同进来的婢女的尸体拦住了去路，一个踉跄，她倒入了雾气氤氲的水池中。

不知不觉……就仅剩她一人了啊！

逃，她要逃！

谁能来救救她！谁能来救救她！

看着逐渐逼近的宇文席，汁湘无助又绝望……她看向自己的身后，奶白色的水面上漂浮着艳红的花瓣，她定睛一看，不是花瓣，那分明是女子的衣物，恍惚之间也不知是不是自己的错觉，可心中的恐惧却逐渐蔓延扩散……

身后的池底，说不定还有具女子的尸体！是和她一同来的婢女么？还是，更早之前的呢？

她不想去触碰尸体，可是，她更不想，落入席老太爷的手中，汁湘看着宇文席猥琐又狰狞的面孔，喉咙却发不出一声叫喊。

汁湘感觉到，自己的手已经碰到了一个女子的腿，她不能再退了，她也退无可退！

宇文席撕开汁湘的衣服，将她压往池底，没想到池底似乎还有具身体，宇文席眯了眯眼，还未反应过来，眼前就被一片红色浸染开来，他被一阵劲风狠狠甩向一边，汁湘定睛一看，怕是有十米吧……

宇文席晕死过去，汁湘松了口气，她转头一看，就被惊住了，一袭红衣勾勒出女子姣好的身段，妖娆不媚，朱唇不点而丹，清水芙蓉之姿出现在这水汽氤氲的池子中，湿漉漉的发丝贴在如玉的脸颊两侧，这女子，绝对不可能是宇文府中的婢女！

不说她头上没有铃铛，就凭这姿容，恐怕都早已被达官贵人收入房中了吧……

难道，她是席老太爷的……？

不，不对，刚才，正是她将席老太爷打飞了出去……

那，她是谁呢？又怎么会，出现在极乐阁？

不管她是谁，她都救了自己，那就是自己的恩人，汁湘怀抱着最大的善意，轻声试探道，“姑娘，你是何人？”

以歌拧了拧被水浸湿而有些重的衣袖，她抚上了弱水滴，每次跨越时空必定是以水为媒介，不过，这是什么地方？

她看向汁湘，红唇轻轻一扬，勾起了她的下巴，“美人儿，来，告诉我，这是哪儿？”
――――――――――――
“你是为了妹妹进来的啊？”以歌的脸蓦地逼近，汁湘的耳根微微泛红，听见她的问题，缓缓点了点头。

“啊~你也是个姐姐啊~”以歌点点下巴，一边整理着自己的衣袖，干的差不多了呢。“还是个好姐姐呢。”她看向汁湘夸奖道，眸光却闪烁不定。

以歌还想说什么，结果耳朵一动，听见外面似有人要进来，估计是来收拾残局的吧，她衣袖一扬，“我先走了，你，自求多福。”她打开窗一跃而下，朝汁湘挥了挥手。

红衣翩跹，只留给她一个背影，汁湘莫名有些惆怅，她还没与她道别呢……

那个女子，神秘的想让人一探究竟。

“快，收拾好。”门外悉悉索索走进一列侍卫，将那些婢女的尸体一一搬运出去。

宇文席躺在地上，虽是被震晕，但看起来就像是睡着了一般，与他平日里没有什么不同，自然也没引起侍卫的注意，他们只管动作小心，声音轻些，不把老太爷吵醒便是。

“这里有个活着的！”声音中充满了惊奇与讶异，这么多年，席老太爷玩过的，可没活着的啊！难不成，是被看上了？

“我……”汁湘心里一‘咯噔’，所有人都死了，只有她活着，席老太爷醒后就会知道是受人袭击，那她，又该何去何从呢？

汁湘原本因为活下来而放下的心又提了起来，等待她的，又会是什么呢？
――――――――――
又来了一个新世界，以歌才转了没几分钟就被淅淅沥沥的雨滴湿了才干了衣裙，“真是，和我过不去啊……”以歌看着乌云中的闪电喃喃自语道。

转了个方向，以歌还是打算找个地方避避雨。

红山院中，宇文怀正直直的站在院子中淋雨，拨开朱顺为他打伞的手，宇文怀阴郁的眼神盯向了朱顺，“老爷子整日恋酒迷花，为什么总是我收拾残局，为什么我有个这样的祖父？”

尘封的怨气被撕开了一个小口，就像气球放气一般，怎么收都收不住了，宇文怀提上朱顺的衣领，“为什么我要生在三房！”

“为什么我一生下来就低人一等！”

“为什么我不能名列长安五俊！”

“为什么我要和宇文h去争！”

“为什么为什么为什么！！！”宇文怀仰天长啸，为什么如此不公！只因为出身，所有人都看不起他，凭什么凭什么！

以歌是被那句‘为什么一生下来就低人一等’给绊住脚步的，她在暗处看着在滂沱大雨中站着的宇文怀，伸出手来看着自己杂乱的掌纹。

啊~为什么，她一生下来就注定了要被囚禁的命运呢？

可是，命运却是可以改变的，她逃出了幽浮宫，让那些人血债血偿，他，也是如此渴求改变命运吗？

所以，不择手段？

以歌听见宇文怀处置人的方法唇角抿出一丝笑来，极寒之地？看着朱顺连滚带爬的背影打了个哈欠，一侧头却因为宇文怀脸上深沉的悲哀愣在原地。

出身？

以歌垂下眼睫，挡住了眸中的暗光。

只不过，长安五俊是什么玩意儿？

她仔细端详宇文怀的脸庞，眉宇之间的阴郁之气一看便知，她摇了摇头，或许，他不能名列长安五俊的原因就是因为，他长得不够好看？

以歌越想越觉得是这个原因~控制不住的轻笑出声。

宇文怀猛的回头，笑声虽轻，在耳畔的雨声中却是那么突兀，那么讽刺，谁在嘲笑他！他阴狠的朝以歌的方向看去，谁！谁在那里看他笑话？！

以歌一愣，嘴角轻轻一勾，就是一抹玩味的弧度，啊啦啦，居然发现自己了？！脚尖点点地，以歌走出阴影，朝他粲然一笑。
――――――――――
楚乔带着卷毛头和小七小八在宇文府不远处等着，据说三房送出来的女子都会扔在这里，终于有了动静，楚乔抬眼看去，却皱起了眉头。

“六姐，我怎么，没看见大姐啊？”小八不确定的问。也不知是不是自己看错了，她要问问。

“我好像……也没看见啊。”小七轻声道，伸长了脖子，怎么也没找着大姐。

“你们先冷静一点，一会儿等人走了，我们再上去确认。”楚乔强压住自己想要冲出去的冲动，她身后还有卷毛头和小七小八，她要保持冷静。

“会不会，汁湘姐姐根本就没去啊……？”卷毛头糯糯的说道。

“不会的，我问过了，大姐的的确确被送进了极乐阁，可……”小八咬唇，这，这是怎么回事？

见侍卫都走了，四人连忙上前查看。

“六姐，真的，没有大姐！”小七小八的脸上难掩震惊，怎么会这样？

“难道他们连尸体都不放过吗？”小七性子要冲动些，义愤填膺道。

“我们先回去打听打听情况再说。”楚乔呼出一口气，“没见到尸体，也是一件好事，说不定，大姐逃过一劫呢？”这话说出来也只是宽慰罢了，她自己都不相信，也不奢求小七小八相信。

“那也只能这样了。”小七小八叹口气，跟着楚乔回去。
――――――――――
“你们听说了吗？昨夜极乐阁竟然留了活口啊！”

“是啊是啊！谁能想到呢，”以往被送去伺候席老太爷的婢女全都无一例外，没想到这次竟然有了个特殊存在。

“是谁啊？”小七小八一听有活口，顿时就抱了极大的希望，连忙凑上前去询问，呼吸都轻了下来，会不会，是大姐？

“啊~现在，还不知道呢！”

小七小八回到楚乔的身边，“六姐，你说，会不会是大姐啊！”

楚乔却拧起了眉，“这么多年，却唯独昨夜不同，我们要先弄清楚昨夜到底发生了什么，否则就算是活着，那也不比死了来的痛快。”

楚乔的话在两人心中重重砸了下去，是啊，为什么昨夜这样与众不同呢？想必是发生了什么吧，现在她们既没有找到大姐的尸体，也没有亲眼看见大姐，谁知道，大姐会发生什么呢？

在宇文家，有一千种方法让人求生不得，求死不能，活着，那又是怎样的活着呢？小七小八的心都悬了起来，除了多去打听打听情况，也还能干着急了。
――――――――――
宇文席第二天醒来就想起昨夜发生的事，连忙唤来侍卫一问，极乐阁中机关重重，怎么一人都未发现异常呢？“你说，昨夜留下了活口？”宇文席一听，这才想起似乎被他忽视掉的，一个婢女。

竟然活下来了吗？

“派人将她带来，我要亲自审问她。”对，当时他差点就钳住了这婢女的细长的脖子了，结果从池中忽然出现了一抹红衣，他甚至都没看清楚脸就被击晕了过去，他得好好审问这个婢女，指不定她就看见了那人的脸！

汁湘惴惴不安的被带了上来，再次看见宇文席，她心中还是难掩恐惧，不过从心底，更是泛起了浓浓的恶心。

“我问你，昨夜，发生了什么？”宇文席坐在软榻上，居高临下看着跪在地上的汁湘。

“昨夜，昨夜……”汁湘抖得说不出话来。她一回想就会浮现出那些女子倒下的身影，还有脸上及其痛苦的神情。

“没用的东西！”宇文席低斥一声，“你可看清是谁将我行刺我的？”他只记得是抹红，红得让他从内心深处泛起恐惧。

汁湘想起了以歌，心蓦地就安定了下来，“奴婢，看清了，是个红衣男子。”她不能恩将仇报，她不能确定席老太爷是否看清了那姑娘，不能确定席老太爷是否在试探她，可是，可是她一定要保住她。

“男子？”宇文席重复一遍，嗤笑一声，让人听不出他究竟是信了，还是没信。

汁湘控制不住，轻轻一震，“是。”

宇文席眯起眼斜睨了她一眼，“你可想清楚了，他长得什么模样？”他倒要看看，究竟是谁，有这么大的胆子来闯极乐阁？！

“奴婢，并不认得他……”汁湘咽了咽口水，“不过，却是位相貌普通的男子。”她想起以歌精致的脸，抿了抿唇。

“哦？”宇文席有了思量，他看着汁湘，倒也提不起其他的兴致了，昨夜那人明明将自己击晕了过去，却并未动手，还留下了这么个活口？

“奴婢不敢撒谎。”汁湘连忙伏首。

“不敢撒谎？”宇文席咀嚼着这几个字，“你不会，那么天真，想要保住他吧？”

“席老太爷明察，奴婢与他素不相识，为何要为了一个陌生人搭上自己的性命，奴婢还有妹妹要照顾，实在不敢欺瞒您啊！”汁湘的头在地上重重磕下，没一会儿额头就青紫青紫了。

“谅你也不敢，你先下去吧。”他得好好想想，要好好想想。

汁湘微微放松，“诺。”她走出极乐阁长呼一口气，她活着，她还活着……

她迫不及待的想要见到小六，还有小七小八，她要告诉她们她还活着，平平安安的，她们都要平平安安的！

汁湘的脚步在看见面前的红衣女子后一下就顿住了，她连忙拉过以歌，“你怎么还在这儿？”还穿着一身红衣，这，这太明显了啊！

“我为什么不能在这儿？”以歌挑眉含笑看着她，“你刚刚，为什么不如实告诉他？”

“你，你怎么知道？”汁湘瞪大眼睛，她竟能在极乐阁来去自如吗？要知道经过昨夜一事，今日的极乐阁还特地加强了守卫。

以歌凑近汁湘，眼睛像是夜幕上最亮的星星，“稍有不慎，你就会死，你这是在为我赌命吗？”

汁湘努力平复自己跳得过快的心跳，“你是我的救命恩人，汁湘不能恩将仇报。”

以歌蓦地远离了她的脸，昨夜她没带走汁湘，也没杀了宇文席，就是知道在宇文席醒后一定会召她问话，她就是想看看，她会如何回答。

以歌双手环胸，“你不仅是个好姐姐，还是个好人啊。”这个女子分明是害怕的，可她却还是愿意为她赌命，懂得感恩的人都不会坏到哪里去，以歌点点下巴，没救错人啊！

“你快离开吧，你不是府里的人，就离这是非之地远远的。”汁湘苦口婆心的劝道。不知为何，她就觉得，她这样的女子，不应该被束缚。

“谁说我不是府里的人了？”以歌撅起红唇，不满道。

“你……”汁湘哑口了，她是府中的人？可，她怎么从未见过她啊？！

以歌唇角勾起一抹恶作剧的笑来，“啊~我是红山院，怀公子的……侧夫人啊。”

“什么！”汁湘惊呼出声，怀公子的，侧夫人？这，这是什么时候的事？怎么会，她怎么会是怀公子的侧夫人！？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            宇文府近两日的大消息莫过于红山院怀公子的侧房夫人了，要知道，这可是怀公子的第一房夫人，许多婢女们都在传，也不知道是哪个，得了怀公子的青眼，一夕之间，竟成了他们的主子。

以歌很是悠闲的拿着一支干净的毛笔在宇文怀诙谐的五官上扫来扫去，“十分感谢你的配合。”她告诉宇文怀能为他解惑，她则是要一个身份，没想到她只是戏说一句，他便当了真，她便真成了红山院怀公子的首位夫人。

“若不是你能为我解惑……”宇文怀盯着以歌精致的脸顿了顿，那日大雨中，她一袭红衣，热烈张扬，就像一团炽热又温暖的火焰，仿佛能把他身上的寒冷都尽数驱散。

以歌收回毛笔，“可我又没说会为你解什么惑，你这么配合，倒是出乎我所料呢。”她就不相信，这些天他没听他祖父说，红衣男子……

稍微一想，他初见她时，正是那日，正是一身红衣……

他也不是个傻的，怎么会对她没有一丝疑虑？

以歌托腮轻笑，眼骨碌碌的转动，“你那天，问了许多个为什么，我呢，就先为你解答其中一个吧。”

提起那天的事，宇文怀的脸色明显黑沉了下来，他不自觉用瞪着朱顺的眼神横向以歌，目光在触及她笑吟吟的眉眼时蓦地一顿，而后微微移开了眼神。

“你想说什么？”虽然声音里还是带着不甘愿，他很不自在，让那样的一面暴露在人前。

“你说，为什么，你一生下来就会低人一等……”以歌轻声道，而这个问题，则刚好触碰到宇文怀心中最痛的那根刺，真是因为他的出身，所有人都看不起他，宇文席，元淳，赵西风……宇文h！

因为他的母亲是歌姬，因为他是庶子，所以，他永远低人一等，永远成为别人嘴里不屑一顾的存在。宇文怀冷冷的看向以歌，他倒要看看她会说些什么。

“你应该问，为什么这个世界会有三六九等，尊卑之分。”以歌用毛笔蘸了蘸墨，在自己左手手心中细细勾勒着掌纹。

“想事情嘛，自然要想源头啊！你觉得因为你生在三房所以被人低人一等，其实，又有许多人低你一等，不是吗？”看见某人脸上的表情有些奇怪，以歌扑哧的笑出声来，真好玩，这个人的脸上的表情，都可以让她做表情包了。

“嘛，人都是贪心的，你要是不想想的这么大，你就想小一点咯~”以歌手臂比划了一个大，又用手指比划了圈了一个小，“你就想，谁让你，没投个好胎呢？”

“有些人生下来就是公主，嫡子，有些人生来就是奴隶，怪你自己咯，没选好轮回路~”以歌拿笔头抵着太阳穴，“其实吧，能做人已经挺不错的了，你想想，万一，你去了畜生道呢？毕竟，谁知道前面是什么呢？”

“你！”宇文怀其实是认真在听她说话的，以前，也没人和他说这些，身边的人，不是谄媚的，就是不屑的，许多人都在他面前念叨着身份，母亲的眼泪，父亲的叹息，祖父的嘲讽，只让他越来越看重身份，越来越不择手段的想往上爬。

以歌拿着笔尖对他，颇有一种你敢靠近就把你画成花猫的意图。

“其实，把刚出生的孩子放到一样的篮子里，调换顺序，谁知道哪个是皇子，哪个是奴隶呢？”以歌放下毛笔，拿过几个一样的杯子，调换顺序给他看，“喂！你可不准打坏主意！”

她看的电视剧里倒是有许多这样的戏码……

“我可没打什么主意。”宇文怀不承认，他刚刚的确想到了什么，只是，没想到她会这么敏锐。

“哼~”以歌从鼻间发出一声轻哼，“我只是让你知道，与他们相比，你没什么不同的，既没有少一只眼睛，也没少只胳膊。”

见宇文怀含笑看她，一脸兴味，以歌忽然有些不自在，她撇撇嘴，“我指的，可不是你与比你身份高贵之人，亦是你与比你身份低贱之人，你与奴隶，也并无不同，都是人。”

见宇文怀又拧起了眉，似是与奴隶相比让他有些不满，以歌连忙道，“这样吧，你死之前告诉我下辈子想做个什么，是做人呢？还是做畜生呢？我会在忘川河畔等着你，让你走对轮回路。”

她可是真心的，要是宇文怀非想投个畜生道，但他却告诉她想做人的话，她必定会把他拉回来的！

宇文怀冷笑一声，嘴巴一动，“你这是在咒本公子死？”他倏的反应过来，‘在忘川河畔等着他……’他眯起眼，“你笃定，你会死在我前面？”

以歌微愣，她正想解释，宇文怀便勾唇一笑，只是那笑怎么样也让她感到有些不对劲，“你是想为本公子殉情吗？放心，只要本公子还剩一口气，就不会忘记你，一定会亲眼，看着你，走在我的前头……”

以歌抽搐着嘴角，以笙啊，她遇见了一个变态啊！真是个烈性子啊，玉石俱焚的事她相信他绝对干得出来。

“你不要戏太多好么？殉情？哪门子的情？”以歌摆摆手，吹了吹掌心凌乱的墨迹，“好啦，已经为你解了一个疑惑了，其他的以后再说。”她拍拍手，起身，走人。

宇文怀才一伸手，便是衣袂划过指缝，他看着以歌的背影逐渐眯起了眼睛，她莫不是真以为他怀公子的侧房夫人好当的？既然担了这个名头，也是要付出代价的，他该要些什么呢？

啊，初见她，孑然一身，他便大发慈悲一次，只要她好了。
――――――――――――
燕洵听闻宇文h祖父身死的消息后便带着灵犀赶到了青山院，整个青山院都充满了缟素素麻，燕洵却是一挑眉，跨步进了青山院。

在看见宇文h的一瞬，他便确定了内心的猜测，一屁股坐在宇文h的桌案上，燕洵凑近了宇文h，蓦然出声，“有破绽！”

“别挡，让让。”宇文h拨开燕洵的脑袋。面不改色道。

“冷公子，你就别装了，骗得了别人，可骗不了兄弟！”他还不知道他么！？他祖父可是他唯一在意的亲人了，若是真死了，他又怎会坐的如此安稳？

还不得吐血三升~卧床不起？

现在嘛，看似悲痛欲绝，但也只是表面罢了。

见宇文h不说话，燕洵双手环胸，“我是看得清的，谁是虎豹豺狼，谁是真正值得信任之人，你若是需要帮助，随时来找兄弟！”燕洵捶捶胸口，一脸的仗义。

“不需要，”宇文h拨开竹简，“家族内斗，近亲搏杀，这些我还是能应付的。”

唉~真可怜~就不能像他一样么，活得随心随意，自由自在一点么~他可是要做燕北草原上自由盘旋的鹰。可是宇文h呢？正如他所说，没得选啊~

“唉，我听说宇文怀收了个侧房夫人，宇文席想起你了，打算往你床上塞人呢！”说到这个，燕洵脸上就带着不怀好意的笑容，一脸的八卦写在脑门上。

宇文h无奈起身去一旁寻找竹简，不想理会某人。

“哎呀，你是喜欢什么类型的女子啊？”燕洵踮起脚问，“是温柔可人的婢女，还是优雅高贵的小姐，或者是，青楼里的小辣椒~”燕洵的语调跌宕起伏，眼睛里散发出狼一般的绿光。

宇文h瞟了一眼正在思索的灵犀，斜睨了燕洵一眼，“女人，我同样没得选。”
――――――――――――
“要，洵，”灵犀跟着燕洵身后，似是一直在思考，她看着燕洵的背影，蓦地出声，“我，是温柔可人的婢女么？”灵犀说得缓慢，约是在回想他刚才说话时的语调，从她嘴巴里说出来的，几乎与燕洵说出来的音调是一模一样。

灵犀说话稍微通顺些经常一惊一乍的出声，燕洵差不多习惯了，他才不会说，听到‘要洵’其实心中还是有点小高兴的~

不过这次灵犀的后半句话却让燕洵猛的咳嗽起来，“咳咳咳！”他一边咳着一边暗暗后悔，怎么刚才说话就忘记了这丫头的存在了呢？太没顾忌了。

要改，要改！

“你，你怎么会是温柔可人的婢女呢？”燕洵理所当然道，他可从没把她当婢女啊，再说了，温柔可人，似乎，大概，也与这丫头搭不上什么关系……

“那，那我是优雅高贵的小姐吗？不对……”灵犀摇摇头，咬着指尖，她不是小姐吧……“我应该是青楼里的小辣椒吗？”青楼，是什么地方？还有小辣椒，又是什么样呢？燕洵说，自己不是温柔可人的婢女，那，只有这个她不是很明白的选项了啊~

“咳咳咳咳~”燕洵咳得更厉害了，什么什么鬼……青楼的小辣椒？“怎么可能！”燕洵连忙矢口否认。

“都，都不是？”灵犀被他激动的模样吓了一大跳，傻愣愣的问他。

“当然不是！”燕洵摸摸她的头，“你当然不属于这三种类型。”燕洵看着灵犀脸上的嘟嘟肉，忍不住抬手捏了捏，“你是我，感兴趣的类型~”

指腹下的肌肤娇嫩柔软，燕洵忍不住多捏了两下。

灵犀似懂非懂的点了点头，“哦。”其实还是很懵懂。

燕洵笑眯了眼，“这是你唯一的属性。知道吗？”

“哦。”灵犀抿抿唇，说到属性，她应该是冷兵器属性才对……不过，燕洵这样说，是很喜欢剑吗？

“去看看吧，你的小姐妹。”燕洵扬了扬下巴，他特意带她来到奴婢的起居所，就是为了让她看看小野猫的。

灵犀见到楚乔敏锐的感受到了一丝不对劲，用她的话来说，就是三个字，有！杀！气！

“小，六，怎么了？”灵犀的眼中闪烁着点点担忧，看得楚乔心里一暖。

“我哥哥死了，”楚乔眼神一暗，“灵犀，我要报仇。”她一定要找宇文h报仇，血债血偿！

报仇？灵犀微愣，她不是人类，也没有亲人，自然不会有寻常人的感情，所以不能理解楚乔心中的仇恨，不过，她却知道自己的存在，是为了什么，主人，为何执剑，灵犀，因何诞生？

为守护，心中重要之人。

主人，和妹妹之间，也是亲情啊……骨肉至亲，灵犀撅了撅嘴，“六要我帮忙？”身为一把灵剑，她身上可没少沾染鲜血，小六需要杀人，只管找她就是了。

楚乔摇摇头，“我要亲手，为临惜哥哥报仇。”她长呼一口气，“灵犀，你是支持我的对吗？”汁湘姐姐一直劝她要忍，卷毛头也很担心她，小七小八也没什么主见，她需要一个人支持她，告诉她，她是正确的。

“嗯。”灵犀点头，主人说了有恩必报，有仇更要报了，有人伤害了主人的妹妹，主人一定是第一个冲上去的，所以灵犀却是挺理解楚乔的。

终于有个支持她的人了，楚乔更加肯定心中的信念了，她抓住灵犀的胳膊，“听说，青山院宇文h要选择侍寝婢女，灵犀，这是我的机会。我一定要把握住。”楚乔的眼神坚毅而又果决。
――――――――――――――
“你怎么了？不开心吗？”见过小野猫后小花猫就一直绷着张脸，燕洵就奇怪了，她这是怎么了？

“我，忘记任务了……”灵犀很挫败，今天从小六的眼睛里看见的斗志，她这才想起自己的使命，化为人形这么久，她都没有去完成她的任务。

找到主人的妹妹，保护好她。

“任务？”燕洵一挑眉，心却渐渐沉了下来，是的，他一直忽略了这个事实，以灵犀的身手，想必不是寻常人，那，那她是谁？

她分明可以逃脱人猎场的，可是她却留了下来，还被他带回了府中。

她之前，甚至不会说话，多年不曾开过口。

是什么样的地方，什么样的人，才会培育出灵犀这样的人？

心思单纯，身手不凡？

这样的人，在燕洵心中只有统一的两个字：死士。

“你，有什么任务吗？”燕洵小心翼翼的试探道，她不是个有城府的人，这是这么些天他感知到的，当然，也不排除她的伪装，所以，燕洵直接试探。

灵犀苦恼的咬着指尖，“找妹妹。”主人一直叮咛的，要好好保护妹妹。可是，她既没找到，也没保护啊。

燕洵仔细辨析灵犀脸上的神色，确认她没说话，心下一松，“找妹妹怎么能说是任务呢？”还说的那么郑重，有那么让她苦恼吗？

这丫头，都不知道求助他一下吗？

灵犀摇摇头，“这是主人交给我的任务，最后的任务。”

燕洵才放下的心又提了起来，主人！？

小花猫有主人？！

不对，主人这个称呼……燕洵心中有着不详的预感。

“主人是谁？”他认真又慎重的看着她的眼睛，这样一双澄澈的双眼，曾经，她又经历过什么呢？

“主人，就是主人啊。”灵犀不明白燕洵怎么会这样严肃，她回答的理直气壮，对于她来说，主人就是主人啊。

是被从小培养灌输的吗？

燕洵细长的桃花眼中掠过一丝凝重，按宇文h那家伙的性子，不可能没调查过灵犀，他，还是得去问问。

不论结果如何，他都会接受。

有些事情，不去探究，便永远不会知道，燕洵是想做个糊涂人，因为糊涂些，心里会轻松些，可既然他对灵犀上心了，他将她带回了世子府，那便要用心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            青山院h公子要挑选侍寝婢女，宇文府中所有的银铃铛，铜铃铛的奴婢都可以参加择选，楚乔想的很明白，唯有进入青山院，才能躲开宇文怀的爪牙，才能为亲人报仇，但身为铁铃铛的她是没有参选资格的。

楚乔下定决心的事，就一定会做到。

她跪在宇文h的门前，只求一个参选资格。

从早到晚，天明到天黑，正午到午夜，楚乔的后背早已汗湿，月上枝头，烛火摇曳，楚乔依旧跪在那处，大大的杏眼中满是倔强与不服输。

她终于见到了宇文h，跪了一天，楚乔骤然见到宇文h还是有些惶恐不安。“奴婢没资格谈尊严，只求公子给条活路。”他说，她亲眼目睹他杀了她的兄长，可却应允为他侍寝，尊严在哪里？

尊严？

她连命都快保不住了，又何谈尊严。更何况，她身后，还有姐妹们的性命，她连逃的地方都没有，唯有迎难而上。

“月七，传令下去，允许铁铃铛荆小六参加择选。”宇文h看了楚乔一眼，冷冷的吩咐下去。

楚乔呼出一口气，她一定会抓住这次机会，一定。
――――――――――――
“听说青山院要热闹起来了，真想去看看啊~”以歌挑着灯芯，一边漫不经心道。

“怎么，宇文h挑选侍寝婢女，你也有兴趣？”宇文怀阴阳怪气道，愤愤饮下一杯酒，他手腕一动，就被就被他随意扔到一边去了。

“当然有兴趣了，一定，会有很多美人吧~”以歌放下剪刀，歪头想了想。

美人？隔着烛影看她，温暖的火光似是在她黑亮的瞳仁中跳跃，宇文怀心念一动，论美人，谁能及得上她呢？

最美的在他红山院，而不是在宇文h的青山院，想到这个，他心气儿就要顺得多。不过，她若是能乖巧一些，顺从一些，那便更好了。

宇文怀想象了一下，以歌变得乖巧一些……那与他红山院那些庸脂俗粉有何差别？不对，他怎么能将那些婢女与她相提并论？真是想岔了。

“你想去凑热闹？”宇文怀心情不错的问了一句，他忽然想起魏贵妃的旨意，不许踏入青山院一步，呵，真是好大的一座山啊。

“是有点想去，”以歌点点下巴，一开口就戳中的他的伤疤，“可是，你不是不能去么？”

宇文怀一哽，虽说这是事实，可被人当面提起，总会让他有些难堪，尤其是，从她嘴巴里说出，这样理所当然……

“你若是感兴趣，自己去便是，本公子可不屑踏足宇文h的青山院。”宇文怀冷哼一声，不想搭理以歌，她是故意的，虽然只接触了短短几天，他可是知道的，她的坏心眼，可不比他少到哪里去。

尤其是，针对他……

以歌托腮似笑非笑瞅着他，‘本公子’都出来了，看来怀公子是不高兴了呀？不高兴有不高兴的表情包，啊啦啦，这是在赌气吗？真有趣~

虽说眼睛是没看着以歌，可宇文怀的眼神不一会儿就会游离在她脸上，只是端看她笑吟吟的模样，他又实在看不出什么，总之，她要是敢去……他就把她绑在身边，让她哪儿都不能去！

“放心~美人再多，也不及怀公子你半分，各花入各眼，那些花儿，就留给h公子吧，你这朵，嗯……鸡冠花，看起来倒是挺喜庆的，还不错。”以歌笑眯眯的戳了戳宇文怀的脸。

宇文怀眯起眼，鸡冠花？他？陌以歌，胆子真是越来越大啊！不过，她这是变相的告诉他，他比较重要么？

宇文怀心中一动，心底竟诡异的淌过一丝暖流，有人会选择他么？他看着以歌姣好的容颜，其实内心是十分不确定的，他的侧房夫人？

呵，只是名头罢了，他们，不过是才相识几天的陌生人而已。

但由于她挂着这个与他有关的名头，他潜意识还是将她当做了自己的人，对她产生了一定的占有-欲，可理智却也在提醒她，陌以歌，不过是一个出现特别的女子罢了。甚至，与行刺宇文席的事脱不了干系。

可即使如此，他还是沉沦在她巧笑倩兮的水眸里，甚至没有挣扎，心甘情愿，至死不悔。

他心动了。

灯下看美人，越看越美，他内心深处其实是害怕的，怕她见了宇文h之后，心中会对比，他宇文怀，在众人眼中的形象一向是卑鄙小人，阴险下作，可不比宇文h，孤傲高冷，清风霁月。

说到底，他还是害怕了，怕她，会瞧不上他。

“你在想什么？”以歌蓦地凑近宇文怀，看见他小眼睛里的迷茫与慌乱，她骤然出声将他唤回神。

“没什么。”宇文怀不自在的扭过头，脑后的束发跟着他的动作划过一抹弧度。

“你竟然，这么平静？”以歌眼中带着几抹明显的讶异，她都说他是鸡冠花了，按他以往的作风，不是应该生气变脸么？

“本公子心平气和有什么不对吗？”宇文怀看见她讶异的小模样心中泛起点点得意，这种出乎意料的感觉还不错吧？他的夫人。

有什么不对？以歌眯起双眼，这自然，很对了，“对啊，怀公子修身养性多年，平心静气是再正常不过的事了。”以歌顺着他的鬼话往下编。

“你真不去青山院？”宇文怀轻轻一顿，还是再次确认一下。

“都说了，美人哪有怀公子你有趣~不过，怀公子是希望我去吗？”以歌听见他这样问，侧头看他。

“自然不是，你是本公子的夫人，本公子在哪，你也应该在哪。”怀公子的小眼睛聚光，定定的看着以歌。
――――――――――
燕洵因为灵犀身份的原因再次来到青山院，没想到恰巧逢上冷公子侍寝婢女的选拔大赛，这种好戏可遇而不可求啊！看，必须看！

他此行并未带上灵犀，原就是来托宇文h调查她的，背着灵犀已经有些愧疚了，带上她，那就不用调查了，他已经被愧疚淹死了。

燕洵到的时候已经进行到第二场比赛，烹茶了。

他自然是一眼就看见了自家小花猫的小伙伴，那只小野猫了，瞧她懵懵懂懂的样子，还左顾右盼，燕洵就断定，这丫头和自家那只小花猫一样，还没学到烹茶这么复杂的一步呢。

小野猫和宇文h……

不错，不错，那肯定是戏上加戏，嗯，该看，得看，必须看！

“好！”燕洵听着楚乔特别的烹茶手法，大喝一声，“这局，是不是该她胜啊？！”

“世子金口玉言，就这么定了。”宇文h原就是想考验楚乔，胆大心细，现学现卖，结果他很满意，燕洵又是个神助攻，那边顺水推舟，就这么定了吧。

“下一题是什么？”燕洵来了兴致，主动问道。

“一炷香的时间记忆，一炷香的时间默写，将这段梵经默写出来。”

燕洵看着楚乔抓笔的姿势就扑哧笑了出来，这握笔的姿势简直和灵犀一模一样！就是死抓着不放，当初他教灵犀拿筷子时亦是如此。

比试结果自然是荆小六胜，见众人散去，燕洵跟着宇文h进了房间。

“宇文h，兄弟有事找你帮忙，你不会推辞吧？”燕洵依旧是嬉皮笑脸，只是眼底深处却带着一丝凝重。

“说。”宇文h斜睨了他一眼。

“你能帮我查查灵犀吗？”燕洵不是不想自己查，而是宇文h身为谍纸天眼的继承人，查探消息更为方便，而且，依他对这位冷公子的了解，指不定他早就将灵犀查的清清楚楚。

宇文h的手一顿，他抬眸看向燕洵，“查无可查。”被燕洵带回的女奴，或许是三个人之中最不寻常的一个，他是燕洵的好友，自然会帮他查探一番。

只是，结果却是不尽人意。

他没有查到一丝有用的消息，唯一知道的，便是她是被人自水中救起，一直昏迷不醒。随后便被充作奴隶送往长安，至于陌灵犀这个名字，更是没有任何讯息。

如同一颗石子落入大海，杳无音讯。

燕洵拧起了眉头，他对宇文h信任至极，自然不会去怀疑什么，只是自己一人喃喃低语，“怎么会没查到……”

“我说宇文h，你们这谍纸天眼不会是太久了没用所以……就没用了吧？”燕洵话说到一般就迎来来自冷公子的冰冻视线，，他讪讪一笑，还是将这句话说完了。

宇文h冷冷瞟了他一眼，没有说话。

燕洵叹口气，他侧头看向门口，敛目不知道在想些什么，空气突然安静了下来，燕洵寻思着自己是不是应该说些什么，他看了看天色，也不早了，咳咳！“今夜~可要好好享受啊~”

“享受？”宇文h想起楚乔眼中的仇恨和不屈，今夜，可不是享受啊。

“对啊，宇文怀不也娇香软玉在怀，如花美眷在侧，你这个做兄弟的，可不能落在了后面~”燕洵也是才听说宇文怀有了侧夫人的事，这可让他吓了一跳。

宇文怀这样的人，指也不知道有多少侍寝婢女，更何况，从他对淳儿的态度上来看，他也是抱着攀龙附凤的心思的，可没想到他会真的收房，收房了，意义自然就不一样了，燕洵还是有些好奇的，到底是怎样的女人，能让宇文怀收房。

“诶~你有见过那个女人吗？美吗？”燕洵脸上又盛满了八卦。

“没有，”宇文h似是想到了什么，脸上竟出现了一丝疑虑，“也没有查到。”他拧起了眉头，陌灵犀没查到尚且不论，宇文怀收房的女子他亦无消息，这，可不是一个好信号啊。

燕洵一愣，不是吧，没查到？那，他可真得怀疑人生了啊。

“你最好也对灵犀保持警惕，毕竟，这世上，还能让我找不到一丝讯息的人，可不多了。”宇文h看着若有所思的燕洵提醒道，生逢乱世，从不缺少的便是尔虞我诈，燕洵，还算天真的了。
――――――――――――
‘你最好也对灵犀抱有警惕……’燕洵回去的路上一直在咀嚼这句话，一张脸上少有严肃，原以为能从宇文h这里得到答案，没想到，却让他心里更沉重了啊，查不到么？

其实查不到，也不一定是坏事啊，燕洵‘乐观’的想，嘴角刚扬起一抹弧度，保持不到两秒就垂下，对灵犀怀有警惕吗？

燕洵想起那双纯澈的鹿眼，就觉得难度有些大啊。

“燕洵？灰来了？”灵犀看着燕洵低着头，不知道在想些什么，她弯下腰仰头看他。

燕洵？

她这样唤他，清晰的唤出他的名字。

燕洵对上她的双眼，“灵犀，我们来比划比划吧。”

灵犀眨巴眨巴眼，直起腰，愕然的看着燕洵，“你，要和我打？”

“嗯。”燕洵慎重的点了点头，他要试试灵犀的身手。

“世子，我来吧。”跟在他一旁的风眠主动道，虽不明白世子怎么会提出这个要求，但他也担心世子会受伤。

“不，自然是我亲自试试小花猫的利爪了。”许是刚才太过严肃，燕洵脸上泛起一丝笑意，只是那笑意过于表面，连风眠这下都看出不对劲了，他探究的看向灵犀，灵犀，有什么利爪吗？

“你打不过我。”灵犀干脆利落，一针见血。燕洵怎么可能打得过她？

扎心了老铁！燕洵脸上的笑容蓦地加深，不再是浮于表面，这么厉害啊？这么，不加以掩饰吗？

这样是不是说明，她从来没有欺骗过他，并不是抱有目的的？

还是，欲擒故纵？

燕洵眼底闪过一丝凛冽，“打不过也要试试嘛，本世子身手还是很好的，看看能在陌女侠手下走几招~”燕洵拱手作揖。

“那我让着你点吧。”灵犀抿唇，“你要不要拿武器啊？”她倒是可以不用，燕洵就算拿了武器，约莫也伤不了她半分。

“你都不拿，我怎么会拿。”虽说看灵犀笃定的模样让他有些奇怪，但是她不拿兵器，他又怎么会拿？

“你拿了，或许能走过十招呢！”灵犀一双鹿眼蕴含了满满的认真。

“开始吧。”多说无益，这丫头也是固执的人，他还是直接将人拖到后院吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            “哎哟，轻点轻点~”燕洵趴在床上呻-吟，疼，真疼！浑身都疼，不过最疼的，还是手。小花猫果真没留情面啊！多大仇多大怨啊！

燕洵不知道，灵犀若是不留情面，三招之内，就没有燕洵了。

“你说你一个女孩子家家，身上怎么就那么-硬-啊！”燕洵呼着自己的手，疼死他了，若不是确定她身上没有武器，他都要以为她衣服底下还夹着钢板呢！

其实和夹着钢板没太大区别……

灵犀拿着药很是无措，看着燕洵红肿中还泛紫的手掌嘴唇嚅动小声道，“都让你，拿剑的……”燕洵的身手在凡人中倒也算好了，这也怪她，她可能，让得不够多吧……

“你，你！”燕洵气得说不出话来，“我还不是怕伤着你！”他一片赤诚她看不到吗？

“伤不着我的。”那些凡兵利器如何伤得了她？灵犀小心为燕洵涂药，啊，手掌都肿成熊掌了，幸好她收敛了锋刃，否则这手就毁了……

要想想，作为一把灵剑，灵犀若是没收敛自己的锋刃，燕洵和她赤手空拳打，无异是在刀尖上磨手啊。

燕洵世子，是嫌手糙了，想打磨的光滑些？还是觉得手长长了，想削去一段？

“你就这么笃定？”燕洵扭头，朝正在为他按揉肩膀的灵犀道。

“嗯。”灵犀毫不犹豫的点了点头。

“你会骗我吗？灵犀。”燕洵是莫名有些不安，他来试灵犀的身手，却只试出自己的深浅，灵犀，就像一片汪洋大海，让他看不清深底。这更让他感到不安了，宇文h哪里也什么都没查出来，自己这里也是一无所获，她的招数他也看不出来路。

那，灵犀到底什么来头？

燕洵随口一问，他也只是抱着试一试的态度，却没想到，灵犀给了他答案。

“不灰。”灵犀摇头，主人就是不说谎的，那，自然，她也不能说谎啊。

不会？不会，骗他吗？

燕洵微愣，不过他很快就反应过来了，“是不会吗？”他心中像是被掷入一块小石头，激起层层涟漪。

“嗯，不会。”灵犀肯定的点点头，“还有哪里疼吗？”她注意留力了的，除了手，手臂，应该没有了吧？

“那，灵犀，告诉我，你之前，是做什么的？”他盘腿坐起，聚精会神的盯着她的眼睛，手上的疼痛都被忽视了。

“我，我是主人手中的兵器啊。”灵犀说的可都是大实话。

可在燕洵耳里就变成了：我，负责替主人杀人。

这话本身是没有问题的，灵犀也的确杀过人，只是……

燕洵心一沉，果然，与他之前的猜测一样，是死士吗？

“那你这次的任务是什么？”她之前说的，是找妹妹，这会不会是个暗语？不得不说，人一旦想太多，脑洞就会大到弥补不过来啊。

“找妹妹啊。”灵犀还是同样的回答。

燕洵皱眉，找妹妹，假设这不是暗语，……为什么要找妹妹，找到之后又要做什么？找的，是谁的妹妹？“找妹妹做什么？”

“保护她！”灵犀回答的掷地有声，找到妹妹，保护她！这是主人给她的最后一个任务，她一定要好好完成。

燕洵愕然，找到妹妹，保护好她。

他心中的大石终于可以完整的放下了，若是这样的任务，倒没什么可警惕的了。他就说嘛，小花猫有什么可警惕的？

爪子是够锋利，不过，心性也够单纯。

“哎哟哟，好痛好痛。”从思虑中抽身，燕洵又捧着手低低呼喊起来了。

“啊？还痛吗？”灵犀被他的反应一惊，抓耳挠腮的走来走去，“怎，怎么办啊……”

“你来给我呼呼气。”燕洵借机要求，他瞄向灵犀，偷偷的勾起一抹弧度。

“哦。”灵犀老老实实走到燕洵身边，低头往他手上呼气，长发从后背侧滑而下，黑与白想映衬，更衬得她的小脸莹润洁白。

燕洵抿唇一笑，这样真好，不用提防你，而是信任你。
――――――――――
楚乔成了宇文h的侍寝婢女后不再叫做荆小六，宇文h为她取了一个新名字，星儿。并且，亲手为她锻造了一串银铃铛。

楚乔在宇文h的训练下进步神速，这自然引起了月七和宇文h的关注，宇文h原就调查过楚乔，而重新获得的情报让他对有关楚乔身份的信息重新梳理了一番。

荆家私生女？

宇文h陷入了沉思。

灵犀他没查到，以歌他也没查到，现在就连星儿，他也是没查到什么有用讯息的。

难道，谍纸天眼真的，没用了吗？

宇文h捏捏鼻梁，头疼。
――――――――――
锦烛嫉妒楚乔，嫉妒她不仅成了h公子的侍寝婢女，还一跃成了银铃铛，甚至，公子还亲自为她赐名！

她恨啊！指甲深陷入掌心，她守着身子，不就是为了等h公子么？！

可是这个千载难逢的机会竟被一个不知道从哪里冒出来的贱婢给毁了！那个贱婢，论身份，论样貌，哪一点比得上她？最可气的是，她多番挑衅都被那丫头一一化解，甚至每每出丑的都是自己！

她又怎么可能咽的下这口气？哪怕朱管家让自己停手，她也是不愿意的，星儿，她要她死！

抱着托盘中的雪玉狗，锦烛冷笑，一箭双雕，还有人替她背锅，这再好不过了。
――――――――
燕洵自与灵犀比试后就对她的身手来了兴致，他缠着灵犀与他过招，“你也多教我两招啊~”与别人过招的过程中也是提升自己，现在有个这么好的高手在身边，他可不能浪费了啊！

“你，不疼了？”灵犀抿唇，这不知道是第几次了，燕洵无赖打滚什么都用上了，她也很无奈啊，燕洵太脆弱了，又不能认真和他打，没意思。

“不疼，不疼！”燕洵露出他的大白牙，笑得贼兮兮的。

“那，好吧。”灵犀只得答应他，才拉开架势，燕洵已经攻上来之际，眼瞳中一抹银白的影子划过，她一惊，抬头便看见一个男人在屋顶上跳跃，三千白发，却是她怎么也忘不掉的一个人。

杀掉主人的人！

灵犀可顾不得燕洵了，快要看不见雪生了，她直接一躲便跃上屋顶，朝那快要看不见的白色小点疾速飞去，那个人，怎么会出现在这里呢？

燕洵呆愣愣的看着灵犀消失不见的身影，闭了闭眼，他还以为是自己眼花，灵犀，就那样飞走了？

怎么回事？她看见了什么吗？

这才是，她真正的实力吗？

燕洵怔怔的看着远方，她去哪里了？还会回来吗？说不清道不明心中的惆怅，燕洵心一颤，小花猫，还回来吗？
――――――――――――――
雪生原本是去找陌以歌的，没想到中途被灵犀发现了踪迹，瞧她一脸的杀气腾腾，雪生就知道这是个难缠的对手。

不过，难缠归难缠，一个小小的剑灵，陌以笙尚且死在他手里，一把灵犀剑又能如何？

雪生停下轻蔑的看着灵犀，从鼻间发出一声冷哼，不自量力！

“剑灵罢了，”倒还是个忠心的剑灵啊，今天他不将她打回原形，又怎么对得起死在他剑下的陌以笙？

想到陌以笙，雪生嘴角勾起一抹残忍的弧度，“还是把无主之剑。”

就是这个人杀了主人！“坏人！”灵犀上前攻击。就是这个人，杀了主人！
――――――――――――
“怎么了？”想到今夜宇文h就会消失，宇文怀心情就很是高昂，结果没想到一进门就看见以歌有些奇怪的脸色，出了什么事吗？

“啊~只是感觉到，有朋友来了。”以歌眸光闪烁不定，刚才她分明感觉到了，某个人的气息，真是久违了啊，她不去找他，他却是主动送上门来了？

“你今天，心情不错？”总会找上门来的，她，等着便是，瞟了一眼脸上难掩得意的宇文怀，以歌挑了挑眉。

“啊~等着瞧吧，谍纸天眼的继承人，一定会是我。”宇文怀捏紧拳头，嘴角勾起一抹愉悦的弧度。

以歌看着他那表情，就像是闻见罂粟花香似的，她撑着脸，杏眼一扫，“你呢，别高兴的太早，”见宇文怀唇边的弧度一僵，以歌伸出手看了看自己手指，“也不知道，宇文h是怎般风姿，让你这般惦记？”

好好的话，却让他听出那么一丝不对劲。

惦记？谁惦记他了？他是惦记他死！想通了其中关窍的宇文怀脸上的表情很是扭曲狰狞，陌以歌这女人的脑子到底在想些什么啊！

以歌捂嘴偷笑，“啊啦~我还没见过呢，长安赫赫有名的冷公子，还是让你求而不得的长安五俊之一，这就死了，那可真是红颜多命薄，让人不得不叹声可惜啊！”

宇文怀是彻底无语了，瞧瞧她用的都是些什么词？

求而不得？红颜多命薄？

她是在说宇文h？！

不过这话里话外的意思，她这是不愿宇文h死？宇文怀斜睨她一眼，“你是舍不得宇文h死吗？是什么时候见过他，被他倾倒了吗？”这话都是从牙缝里挤出来的。

她要是敢说是，哼！别忘了，她可是顶着他侧夫人的头衔，别记错了身份！

“不是啊，只是好奇而已，想看看，人家究竟是比你好看到哪里去~可以位列长安五俊啊！”以歌笑眯眯的戳着宇文怀的伤疤，还一下戳了两次。

长安五俊……

宇文怀将她的手腕拉到自己嘴边狠狠咬了一口，她果然是见不得他好！泼冷水不说，还抓住机会嘲笑他！

“哎~”以歌想抽回手，奈何宇文怀抓的太紧，大掌轻而易举钳住她的皓腕，她无奈的翻了个白眼，“这样吧，今天我就再次为你解开一个疑惑。”

见宇文怀疑惑的眼神，以歌撇了撇嘴，“嘛，就回答你，为什么不能名列长安五俊吧~”

宇文怀挑眉，手却没有放开，“你说。”

“大约是因为，你长得没他们好看吧！”以歌迅速抽出手，朝宇文怀做了个鬼脸。

“陌以歌！”宇文怀骤然起身，想要抓住那个离他远远的女子。他就长得，在她心中，就那么不好看吗？

“其实，这个问题是最简单的，当时就想回答你呢！”以歌摇头晃脑到底点了点下巴。
――――――――――
果真是被以歌说中了，宇文怀阴冷的捏碎了酒杯。

宇文h！星儿？！

也对，要是那么容易死了，又怎么配成为他的对手呢？锦烛那个蠢货，不仅没完成任务，还蠢到家了将自己牵扯进去，这下好了，皇上下令自己闭门思过，思过？他何错之有？宇文家不太平不是皇上想要的吗？

如此，宇文席那老不死的不知道还会说些什么……他几乎已经可以想象了，又会受到怎样的羞辱……

宇文怀将拳头捏的咔吧响，呵，一切，都是为了三房继承人的身份，一切，都是因为他生来便是歌姬的儿子，一切，都是因为宇文席掌管着红山院，等着吧！他一定会成为人上人的，一定，会将那些曾经看不起他的人踩在脚下！

“被我说中了，所以不开心吗？”以歌走进门，迎面便是宇文怀阴翳的面庞。她听说，他这是要去极乐阁？

她又来刺他了，宇文怀横了她一眼，“啊，是要去给我的好祖父说明一番啊。”

看来，也不是很和谐嘛，这祖孙关系~以歌轻笑一声，“不喜欢吗？不喜欢，就杀掉吧。”这位三房老太爷的作风她还是有所耳闻的，自然是不敢恭维，不过没惹到自己头上，她尚且能让他苟活，现在嘛……

“好啊。”宇文怀压根儿就没将以歌的话当真，不过内心的暴虐却是一阵一阵向他涌来，他将所有的账都算到了宇文h头上，即使，他知道，这一切，不过是成王败寇，技不如人罢了。

“那你便等着吧。”以歌将宇文怀按着肩膀坐下，笑眯眯的点了点他的额头。
――――――――――
在世子府的燕洵站在后院等了一晚上，都没有等到灵犀的归来，他心中愈发慌乱了起来，不停的自责，昨夜怎么就没有跟上去呢！

其实也怨不得燕洵，灵犀的速度哪是他能追上的，他也是有心无力，只能眼睁睁看着她消失在他的瞳孔中。

身为质子，他不好派太多的人出府寻找，毕竟，这里可是长安城，可不是燕北，他只得带着风眠往昨夜灵犀消失的方向寻去。

在哪里？

小花猫，你在哪里？

为什么，为什么还不回来？

昨天晚上，你到底看见了什么，又是追着什么离开的？

是你的主人吗？是看见了你的主人，所以抛下了我吗？

想到昨夜灵犀抛下他的举动，燕洵心里就不大舒服。

那个主人有什么好，值得你去惦念的？教你拿筷子，认字拿笔的人可是本世子我啊！

忘恩负义，无情无义！

你要是，要是不回来，哼q(s^t)r等我找到你，看我怎么收拾你！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            灵犀与雪生一战，答案显而易见，正如雪生所言，陌以笙尚且打不过他，又何况是初初成形的灵犀。

说是不自量力也好，自取其辱也罢，灵犀是绝对不会眼睁睁看着雪生从自己面前消失的！杀了主人的人，就是她的仇人！她可不是能放过仇人的人。

别说实体，灵体都难以维持，简单来说，就是被打回原形了。

一把，剑。

一把可以自己动的灵剑，剑身周围还萦绕着盈盈白光，皎洁如月，清冷迷离，让人看不清其剑本身的模样。

‘这算是不错的结果了。’灵犀上下动了动，飞出了树林，寻个人少的地方，灵犀傻愣愣的漂浮在半空中，往左，往右？

她，她该去哪里呢？

这副模样的自己，去哪呢？

身为一把灵剑，她有主人，可不是谁都能执她的，人选兵器，又何尝不是兵器选人呢？

小六呢？灵犀犹豫的上下一动，还是不给小六添麻烦了吧……她一直被宇文h训练已经很累了，自己，该何去何从呢？

燕洵。

这个名字浮现在灵犀的脑海中，她能依靠的，好像也只有燕洵了啊。那个教他写字，拿筷子的人。

灵犀选定了方向，燕洵。正要一动，就听见了马蹄声。

“灵犀！”燕洵拉着缰绳，这个方向，这处树林，他一看到这，就确定，是这里。仿若直觉一般，灵犀，在这里。

灵犀往前动了动，不行，这样，自己不行啊……

她一躺在地上，装死。

不，是装作一把普通的剑。

燕洵燕洵，快来带我回去吧！

有什么落在地上的声音自然吸引了燕洵的注意，他拉住缰绳，利落的翻身下马，走上前一看，却是一把看似普通的剑。

为何说是看似普通呢？燕洵将剑拿起，环顾四周却没发现什么人，手中的剑似乎一抖，燕洵微愣，是错觉吧，剑，怎么可能自己抖呢？

指尖在剑身上微微摩挲，燕洵定睛一看，这才发现上面刻着繁复神秘的铭文，教人看不甚明白，却隐隐让人感受到这剑的不凡之处。

是把好剑。

只是，男子用，是否小巧了些？

观看剑的外形，便是女子用剑。

遗落在这，难道是，灵犀？！

燕洵收起剑，“风眠，在这附近四处找找，”他总感觉，灵犀就在附近。

灵犀被他拿在手中，找人自然是一无所获，燕洵的脸色沉下来，没有找到？他终于想到了一个可能性，一个，他想都不敢想的可能性。

灵犀，会不会已经……

可活要见人，死要见尸，如今什么都没找到，那丫头的释奴文书还在他手里，就算是逃，也是逃奴，更何况，她根本也不会逃好吗？

好吃好喝的供着，她要是自己跑了，天涯海角他都非得把这小白眼狼给揪回来，怕就怕，她遭到了什么不测。昨夜她脸上的凝重，虽只是一瞬，但他却也看得清清楚楚。

能让一向呆呆的她露出那般神色，想必不是看到仇人，就是看到恶人了吧。燕洵强压下心中的不安，只得回去再做打算。
――――――――――――
“世子……”已经一天了，杳无音讯，风眠叹了口气，灵犀，恐怕是……想起那个呆呆的，跟着世子牙牙学语的小姑娘，风眠也不禁叹声可惜。

唉，还以为灵犀会是世子第一个收房的婢女呢……

燕洵看向窗外也不知道在想些什么，周身落寞的气息看着灵犀很是不忍，她想上前去，可是，可是她如今根本无法化形。

许是燕洵寻常日子里太阳光，少有情绪低落的时候，这样一个翩翩少年郎眼中出现了浅浅湿意，灵犀却是按捺不住了。

燕洵被身后的动静一惊，扭过头去就是近在咫尺的冷剑，条件反射的翻身一躲，脸上原本的警惕在看见漂浮在半空中的灵剑消失殆尽。

这，这什么鬼？

他闭了闭眼，这剑，虽说他也知道，想必不是什么寻常的剑，可，可这……这也太匪夷所思了吧？！难不成自己还误打误撞得了什么高人的佩剑吧？

燕洵往左挪一步，灵犀跟着往左。

燕洵往右挪一步，灵犀跟着往右。

他咽了咽口水，清了清嗓，“这位，剑兄，在下，也是偶然间将你带回来的，招待不周的地方还请多担待担待。”说完小心翼翼观察着这柄诡异的剑，就怕它蓦然攻击上来，他小命是怎么丢的都不知道。

见燕洵恢复了往日的神气，灵犀也算放得下心来。点了点头，又想起燕洵这一天都没吃东西，将他‘赶’到桌子面前坐着，小桌上是凉透的饭菜，燕洵没什么胃口便没用过。

“剑兄，要吃饭？”这剑不会真成精了吧？燕洵很堂皇啊，人第一次遇见这种事，难免有几分惊慌，可见这剑倒真是有灵性的紧，燕洵的眼神总忍不住往上瞟去。

是你吃，灵犀将一盘菜推得离燕洵近了些，啊，这都凉了啊……她犹豫了一下，又将盘子推了回去。

“你这是，要我吃，还是不要我吃啊？”燕洵失笑，竟看出了它的意图，朗声道，“风眠，叫人将饭菜热一热。”

说完就试探着将剑柄握在手中，在婢女们进来收拾时，装作这是柄寻常的剑。实际上只有他自己清楚，手心中的剑柄在轻轻颤抖，就像是害羞的小姑娘，不对不对！他怎么能那么想呢？下流！

果然是和宇文h呆久了的缘故。

一柄剑都能让他联想到姑娘，难道自己……寂寞了？

燕洵抖了抖，似乎难以接受这结论，自己有小花猫陪着，哪里寂寞了？

小花猫……燕洵脸上的神色沉寂下来，会找到的，总会找到的，哪怕是一具了无声息的尸体，是他世子府的人，就一定要找到带回来！

手掌不知不觉的攥紧，捏着剑柄的力气也越来越大，灵犀憋得难受，轻轻一震，让燕洵回过神来，你弄疼我了。

燕洵内心其实是有些沉重的，昨夜就应该逮住那丫头的，与他过招还敢中途溜号？！现在好了，找不着人了，他这心里沉甸甸的，做什么都提不起劲儿来。

灵犀想拍拍他的肩膀，奈何条件限制，只得戳戳他的肩膀表示安慰。
――――――――――
夜深了，宇文怀却见到了一个从未见过的以歌，面如冰霜可不像以往一般灵动狡黠，“你这是去哪了？”他看出她是才回来，多问了一句。

“杀人。”以歌艳丽的红唇冷冷的吐出两个字，杀人，多简单的一件事。

“你不会，真去把宇文席……？”宇文怀做了个抹脖子的动作，她这样都还能从极乐阁里完整的走出来？

“不止。”以歌的黑眸中隐隐跳跃着红色的火光，幽瞳深处还按捺着一丝诡异的喜悦与激动，宇文席算什么，她真正想杀的，是那个人啊！

是那个，害死以笙的人！

雪生！

想起那个人倒在自己面前的画面，以歌就难掩快意，他死了，他死了！

她从未这样恨过一个人，而雪生却做到了，她恨他！

恨不得食其肉，剥其骨。当初答应了雪无不会杀了他，没想到雪生却还是不加悔改，屡次挑衅，不珍惜活着的机会吗？

好啊，那你就去死吧。

即使死去，脸上也带着狰狞又扭曲的笑容甚至死不瞑目，以歌完全捉摸不透雪生到底在想些什么，也不想去探究。

“难道你还去杀了宇文h？”宇文怀听见以歌的‘不止’，心中一惊。

“怎么会？”她垂下蒲扇般的羽睫，嘴边扯开一丝轻笑，“那不是你的对手吗？我若是把他干掉了，你岂不是无事可做？”雪生死了，她心中的大石也算放下了，跨越时空还能威胁到以笙的人，就彻底没有了。

宇文怀的脸一阵扭曲，老子的事儿多着呢!宇文h死了老子指不定多开心，你在说些什么鬼话呢？

宇文怀还是敏锐的感知到以歌的情绪不对劲，看着总觉着渗人的慌，到现在他都没摸清这位的底，如今也只能小心试探，“你没事儿吧？”

“没事，”以歌嘴角勾起一抹轻笑，扭头看着宇文怀，眸中，闪烁着奇异的光芒，看得宇文怀莫名背后发凉，他好像，没有得罪她吧？

大概，可能，没有把。不过，女人，真是不好惹啊……

不过他却能感觉到以歌心中那种淡淡的凄凉，宇文怀转移话题，想让她换换心情，“明天有个宴会，本公子带你去见见世面吧。”

“宴会？”以歌微愣，淡淡的斜睨了宇文怀一眼，“可以见到传说中的长安五俊了啊~”以歌点了点下巴，“真的要我去？”

“你不敢去？”宇文怀挑眉，本公子一片好意，你还敢挑剔？他轻蔑的扫了她一眼，说不清为什么，明知道以歌来历不明，实力难测，他却总喜欢挑衅她。

心中不知哪里来的自信笃定她不会害自己，虽说平时也总会被刺，但却从未对她动过杀念。

不敢？以歌嗤笑一声，她有什么不敢的，“我是担心你，原就在长安五俊之外了，明日去了，我怕是看不见你了。”她弹了弹宇文怀的额头，“我怕见了他们，在看看你，心中有了落差，会忍不住嫌弃你的。”她点点头以示肯定。

宇文怀的脸扭曲了一瞬，嘴巴都要气歪了，想起这女人之前为他解的惑，为什么不能名列长安五俊，是因为他长得不如他们好看？！

哼！就算她见了他们又如何？她可是他的侧房夫人。

就算他不如他们好看又如何？！她可是他的侧房夫人。

宇文怀冷哼一声，她是他的侧房夫人，这可是她主动送上门来的，想要做些什么也得先越过他去，她要是敢对宇文h有一丝倾慕，哼哼……宇文怀眯起双眼，他是不介意做点什么的呀。
――――――――――
风眠发现，自家世子现在随身要带把剑了！还是之前在树林里见到的那把，明明一眼看去是女子所用之剑，被世子拿在手中，怎么就毫无违和感呢？

吃饭带着，睡觉带着，沐浴就要放在衣服边上，有时候还能听见世子对剑一个人喃喃自语……

综上所述，风眠细思恐极，更是加快了找寻灵犀的速度，不能放任世子这么下去了啊！要疯的！

自从灵犀显灵？燕洵就似乎感觉到了什么，不论去哪里都带着它，也是担心被别人看出什么，最重要的是，这是把极贴心，而且迟钝的剑啊。真像小花猫啊……他后知后觉的感觉到了灵犀的气息。

明天宇文府有个宴会啊，带不带你呢？

燕洵捏着下巴，宴会上那么多人，谁知道会发生什么，不安好心的宇文怀，娇蛮的元淳，都不是省心的人啊，燕洵叹口气，将灵犀缓缓放下。

这次，还是不带你去了吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            燕洵放下了灵犀，凝视了片刻，不知为何，心中竟有些不忍，整个世子府，也就只有自己知道它的不凡之处了，这些日子一直剑不离身，贴身带着，若是自己一走，它岂非连个说话的人也没有了……

罢了罢了，还是带着它吧，纵是有人心怀鬼胎，自己的身份，也总归是有些用处的。

燕洵点了点头，将灵犀重新握入手中，心中一片安宁，这是他也不知道为何的安心，就觉得，它在，便好。

燕洵抖了抖，难不成自己还有断袖之癖？不对，这已经不是断袖了，这分明是断剑啊！自己，已经到连剑都不放过的地步了吗？

丧心病狂！

这么丧心病狂的事分明是宇文h才能干出来的，自己，只是近墨者黑……

燕洵到时，宇文怀还未到，他便朝宇文h边上坐去，给他开开眼，让他瞧瞧什么叫做好剑！

正要将灵犀拿出来，他蓦地又放了回去，嗯，这剑，还是自己看着吧，他谁也不给，看也不准看！

“世子，灵犀还好吗？”站在宇文h身边的楚乔没见着灵犀，皱了皱眉。

燕洵一怔，他张了张嘴，说什么呢？说灵犀自个儿跑了？找不到了？他心中一痛，闭上嘴巴，沉默以对。

宇文h见他脸色不对，眯了眯眼，他记得，上次他才提醒过他，要警惕陌灵犀，不会，她真有什么问题吧？出什么事了？燕洵一副失魂落魄的模样。

楚乔见燕洵不说话心中已有不好的预感，“燕世子，你说过你会好好待她的！”她情绪不禁激动起来，她最大的希望，就是大家好好的，汁湘姐姐好不容易逃过一劫，可是灵犀却出事了吗？

燕洵掩饰性一笑，“小野猫别太严肃嘛，我逗你玩呢，那丫头好好的！只是，只是……”这找借口的事还得容他想想，“只是她昨夜吹了凉风，本世子体恤她，让她好好休息！”

楚乔定定的看了燕洵三秒，这摆明了就是借口，灵犀一定出事了！楚乔瞪了燕洵一眼，待宴席结束……她才是要‘好好’问问清楚。

宇文怀带着以歌来的时候自然引起了众人的注意，不仅是因为这是宇文怀带来的女人，更是因为，据说这还是怀公子的侧夫人。

红衣妖娆，冰肌玉骨，眉间清冷，却在唇角弯起一抹浅笑，既矛盾又契合……

仿若是从画里走出来的女子，看得人一阵心神荡漾。

宇文怀向来是喜欢被着众星捧月的，可今天却隐隐不是滋味，瞧什么瞧？！这是本公子的女人！还有赵西风那眼神，尤其是看以歌的眼神，他恨不得冲上去把他的狗眼给挖下来。

他是带以歌见场面的，不是来炫耀的，顺便坐实了这身份，更重要的是，他希望她能换换心情，别总闷在屋里，憋出病来。

“我说怀兄，你这夫人，倒是挺水灵的啊！”赵西风压根儿没感觉到宇文怀心中的不满，就算感觉到了，也是嗤之以鼻的，一个出身卑贱的庶子，有什么资格说‘不’？朝以歌吹了个口哨，他意有所指道。

以歌唇边的弧度一翘，眼角的余光扫了一眼赵西风，又扭过头去看了看宇文怀。

宇文怀见她眸色加深，唇边的笑容看得更是意味不明，心里一慌揽住她的肩，“赵兄可得看清楚了，这可是我的正经夫人。”他说话还算客气的了。

“你怀公子还缺正经夫人吗？”赵西风面带不屑。

宇文怀的小眼睛一瞪，他是不缺，可那些庸脂俗粉哪里是他想要的呢？！“不缺，因为这位置已经有人了。”他揽着以歌走向自己的坐席。脸色微沉，这个位置已经有人了，只会是她。

没劲~不给就不给~赵西风撇撇嘴，宇文怀什么时候这么小气了？

宇文h不着痕迹的看着以歌，他总觉得，这女子不简单，竟隐隐给了他一种危险的感觉。

燕洵也觉得，宇文怀的这位侧房夫人，很不简单啊，竟然能让宇文怀护犊子似的护着她，他也能看出来，宇文怀方才可是真动怒了，这本身已经很不简单了，没想到，宇文怀竟也有真心在乎的人么？

他摇了摇头，低头看着被自己遮掩在桌下的剑，竟发现剑身上泛起阵阵白光……一闪一闪的，燕洵心一跳，剑兄这是怎么了？

他心中着急，握住剑柄，正想说什么就听见一声娇俏的声音从外传来，“燕洵哥哥！”

是淳儿！

淳儿向来要缠住他，他可不能让她发现剑兄……可即使他握紧剑柄，却依旧感觉到颤动，燕洵即使再着急，脸上也挂出完美的笑脸。

“淳儿到了啊！”燕洵咬牙看着这个揽住自己胳膊的小姑娘，“淳儿今天挺漂亮的啊！”他难得主动夸赞她。

“真的吗真的吗？燕洵哥哥你觉得淳儿今天漂亮啊？！”元淳很是惊喜，今日燕洵哥哥竟然主动称赞她呢！

“嗯~”燕洵艰难的点头，他觉得手中的剑已经不是在颤了，而是震动了。“淳儿去坐好吧。”

“可是我想和燕洵哥哥坐一块儿！”元淳撒娇道。

“我说淳儿，你就听燕洵的吧，你坐下了，才好开席啊！”元嵩实在看不下去了，真是，女生外向啊！淳儿就是太单纯，看不懂别人的脸色。

“哦哦~我听燕洵哥哥的！”元淳松开环住燕洵胳膊的手，走向自己的座位。

燕洵缓缓呼出一口气，抬袖擦了擦额上的汗，双手伸到桌下，将躁动不已的灵犀按住，剑兄，安分啊！

那是主人的妹妹！灵犀扭动着身体想摆脱燕洵的桎梏，她好不容易找到了主人的妹妹，怎么还能安安静静的当把普通的剑呢？

元淳今日心情不错，抬眼却看到了宇文h身旁的楚乔，她撅了撅嘴，这个星儿，就是燕洵哥哥嘴里的小野猫？！

有了个小花猫还不够，又来一只小野猫，元淳心气儿不顺了，趾高气昂道，“冰坨子，听说你家这位小婢女茶艺了得，不知可否借她为本公主一用，让她为大家，奉茶助兴。”

宇文h心知元淳这是为了燕洵，他淡淡道，“星儿，沏茶。”

“诺。”楚乔福身，面不改色走到一边坐下开始磨茶粉。

以歌黛眉一挑，嘴角轻轻勾了勾。

她容貌清丽，莞尔一笑间更是引人注目，元淳看向以歌，心中竟也泛起几分说不出的妒忌，与对楚乔的嫉妒不同，她只是嫉妒，以歌长得比她好看，不过一想到自己的身份不知比她高贵到哪儿去，那几分小小的妒忌也就烟消云散了。

“宇文怀，这就是你前些日子纳的侧夫人啊！配你真是可惜了。”元淳向来是有什么就说什么，她的身份给了她这样的自信，更何况，她素来是不喜宇文怀的。出身低下，还总与她燕洵哥哥作对，这便让她更加肆无忌惮。

宇文怀唇边的笑容一僵，这位公主对他就没什么好话，从前是逮着他的出身不放，现在，又管着他的私事了，配不配关她何事？若她不是公主，呵。

这气氛有些僵滞了，楚乔开始一一奉茶，以歌头一转，朝元淳微笑，“我也觉得可惜了呢，”她朝元淳眨眨眼，“毕竟我眼睛这么大，配个眼镜这么小的宇文怀，真的是可惜了呢。”

……

元淳扑哧一声笑出来，“宇文怀，你夫人可比你有趣多了！”

众人一笑，元嵩也仔细瞅了瞅宇文怀的眼睛，“怀兄，仔细一看，似乎你眼睛，确实不怎么大啊！”

宇文怀僵硬的扭过脖子看着以歌，你胡说八道些什么啊！

以歌吐吐舌，伸出手指比了比自己的大眼睛，又伸出小指比了比他的眼睛，意思不言而喻。

众人心情都好了不少，唯独一人。

那就是燕洵，我们的燕世子发现，被按住的剑颤动的越发厉害了，尤其是，尤其是以歌说话的时候，简直就想看见了亲人一样。他快要控制不住剑兄了啊！

宇文h却是发现了燕洵的异样，他皱了皱眉，燕洵，似乎一直在隐忍什么，他在做什么？

楚乔奉茶来到了燕洵面前，将茶杯放到桌上，燕洵对她微微一笑，却没想到自己一放松，手中的家伙就像撒了欢似的飞了出去……

不妙！

银光一闪，楚乔侧身一躲，众人定睛一看，这才发现这飞在半空的竟是一把剑！这方向，似乎还是朝宇文怀……身边的以歌而去！

可不就是见到了亲人吗？灵犀直直朝以歌而去。

宇文怀一惊，下意识将以歌揽过抱在怀里，余光瞟见这剑转了方向，于是将背部暴露出去，将以歌牢牢护在身下……

院中的人目瞪口呆的看着漂浮在半空‘蹦蹦跳跳’的灵犀，不仅如此，更为宇文怀牢牢护住以歌的动作瞠目结舌，人在生死之际总会条件反射的保护自己，可怀公子这做派……

看来是真对一个女人动心了啊！

以歌被宇文怀护在身下，脸被他按在胸前，什么都看不见，但她却能感受到……那种熟悉的气息。

宇文怀闭眼，却发现没什么动静，试探性的坐起身，发现这剑迅速飞到了以歌面前，他心中一惊，伸出手正要握住剑柄，手臂却被一只手紧紧抓住了。

他侧头看向身边的人，她……

燕洵看见以歌脸上的神色心中已经有不好的预感了，那是把女子用剑，难道说，她就是剑的主人吗？

以歌叹息缓缓道，脸上露出似怀念，似温柔的笑容，若三月的春风，看得人心醉不已，“好久不见了，灵犀。”竟是流落异世了吗？她的，以笙的，伴生灵剑。

热闹的场面似是被谁按下了暂停键一般，落针有声也不过如此了，燕洵瞪大眼睛，他呆呆的站在原地，他怀疑自己听错了，灵犀？

灵犀！？

她刚刚，是在和剑兄说话吧？

可是，可是！灵犀！？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            灵犀？

在场的人对这个名字都不是太过陌生，不禁将目光投向已经神游天外的燕洵，灵犀，不是他的贴身婢女么？

燕洵何止受到惊吓，从剑飞出去他的心就一直提起，直到以歌唤出了‘灵犀’二字。燕洵觉得自己的心脏已然停止，灵犀？是，是重名吗？

燕洵的心神受到了剧烈的冲击，剑兄=灵犀？

他觉得自己无法接受，可细细一想，有许多蛛丝马迹都能一探究竟，为什么，灵犀可以手刃群狼，为什么她不会说话，为什么他与她交手过程中会感受到钢铁般的冰冷坚-硬，为什么他明明是去找灵犀，一无所获，却带回了一把剑……

还有许多个为什么……都指向了一个方向。

‘我是主人手中的兵器。’

竟是真的吗？竟然，真的只是兵器吗？燕洵努力消化着这一事实，即使觉得天方夜谭，但其实是有迹可循的，他定定的看着以歌手中的剑，心中五味杂陈。

“你是在和这把剑说话吗？”元淳打破了这一室静谧。众人也从方才的变故中回神，看着以歌。

“嗯。”以歌温柔的摩挲着剑身上的铭文，轻轻点了点头。

宇文怀凝视着以歌的侧脸，他忽然觉得抓不住她，仿若对着一把剑的她才是真实的，这种认知让宇文怀心中颇不是滋味。

“灵犀，是这把剑的名字？可是，”元淳忐忑的扭头看向一旁的燕洵，“燕洵哥哥有个婢女，也叫灵犀呢。”

是巧合吗？

在场的人都不是傻的，哪里会觉得是什么巧合，更何况，刚才那把剑是从哪里飞出来的他们又不是没长眼睛看不见……

“是吗？”以歌抬眸看着元淳，又瞟了一眼燕洵，灵犀化形后就一直在他身边么？看见他期期艾艾的小眼神，以歌勾了勾唇角。

元淳看着以歌脸上莫名的笑容不知道为何就问不下去了，只能干笑两声，“是啊，好巧呢。”

“废话少说，你就老实交代这是怎么回事吧？”赵西风可没那么好说话，拧着以歌纠缠不清。

以歌眸中红光一闪，“你算是什么东西，这样与我说话？”以歌手一松，灵犀便如离弦之箭冲向赵西风。

“你发什么疯！”赵西风捂住被划伤的手臂，那种火辣辣的疼不仅是身体上的还有心理上的耻辱。眼看着灵犀又再次逼近，赵西风一拍桌子站了起来。

“灵犀，回来。”以歌勾勾手指，灵犀飞回她的身侧，如守护神一般。

燕洵忽然就明白了，灵犀所说的任务，保护主人的妹妹……

宇文怀的侧夫人……就是灵犀主人的妹妹吗？

他心下一沉，灵犀是个死心眼儿的倔强姑娘，她说过，主人给她的最后一个任务，就是，就是保护好妹妹……

那灵犀，找到了那个人，还会不会……

会不会，回到他的身边呢？

燕洵心底还怀抱着一丝小小的希望，他看着以歌身旁的剑，眸中似有千言万语要一一述说，没良心的丫头！还装成剑不告诉他！一想到这把剑就是灵犀，他不禁回想起这么些日子……自己剑不离身，燕洵心底涌起一股浓浓的羞耻，完了……沐浴的时候也带着她……

羞耻之下还有一丝小小的窃喜……

“想必在座的各位都有此疑惑，那我便简单解释一番，”以歌的指尖划过剑柄上的温润玉石，“此剑名为灵犀，是家姐的佩剑，而你们所说的婢女……”以歌轻轻一笑，“我并未见过，那位与灵犀同名的婢女，所以不明白，赵公子需要我老实交代什么？”

“这剑，很神奇啊……”元嵩看着能漂浮在半空中的剑，眼中不禁带出几分向往，他要是有把这样的剑就好了。待会儿去问问，能给他弄一把不？

燕洵不满的横他一眼，哼，做梦！

“既为灵剑，自然神奇。”以歌笑眯眯的解释。

燕洵正想开口说什么，门口忽然慌慌张张跑来一个奴才，“怀，怀公子，老太爷，老太爷出事了！”

宇文席？！红山院的主人，大门不出二门不迈的，能出什么事？

宇文怀心里却门儿清，大约是尸体被发现了吧……

他‘着急’的起身，“各位，在下祖父出事了，还得回去主持大局，看看情况，便先行一步了。”说完便对以歌交代两句后匆匆离去。

宇文席出事对整个宇文家都是一件大事，宇文h见宇文怀离开便也寻了个借口退席，接二连三有人走，这宴席也进行不下去了，“啊，真是扫兴！”元淳不满的嘀咕两句，宇文怀怎么这么多事儿啊！“散了吧散了吧！”
――――――――――
“夫人请留步。”宴席散后，燕洵寻了处僻静的地方等着以歌。

“燕世子有何见教？”以歌看着飞向燕洵的灵犀剑，嘴角微翘，又收回了目光。

“是为了灵犀吗？”见燕洵一脸为难踌躇，以歌点出了关键。

燕洵看了看身边的灵犀，算你有良心，还知道飞过来。“……是。”对于以歌在宴席上的解释，他只相信了前半句话，灵犀是她姐姐的佩剑，至于后半句……他是一个字都不信的。

“灵犀，”以歌只一发声，燕洵就发现身边的刚飘在身边的剑很是乖巧的到了别人的手中，这么听话吗？哼！

“原以为你就是如此，没想到已经能化形了吗？”以歌是知道灵犀诞生了剑灵，但并不清楚剑灵如何，能否维持人形，可没想到得到了燕洵身边有个叫灵犀的婢女的消息……

既已能化为人形，那情况已经是比较稳定的了，又怎会是现在的情况。

“那日晚上，她不知看见了什么就急急追去，我第二天沿着方向去找她时，就只找到了这般模样的她。”定是出了什么事吧！？燕洵急急为灵犀解释道。而后又期冀的看着以歌。

灵剑作为佩剑的人，想必也不是什么普通人，那，那她……

可一想到，灵犀的任务就是保护以歌，需要保护吗？他心中对以歌也就不抱太大希望了。

“所以是被打回原形吗？”以歌戳了戳灵犀，能有那个实力的，“是，雪生吗？”除此之外，不作他想，以歌想起那个染上鲜红的血夜，眸中红光闪闪。

对！就是他！杀了主人的人，灵犀打不过……

灵犀上下点了点头，心情又低落下来，飘到燕洵身边摩挲着燕洵的手臂，快安慰我一下……我还是挺厉害的，你都不是我的对手。

燕洵摸摸剑柄，眼底泛起疼惜的涟漪，竟是被打回原形的吗？想起他捡到她时，被扔在地上灰扑扑的剑，他就更心疼了。

以歌轻轻一笑，“别担心，他啊，已经死了。”又想起了一些让她感到愉悦的画面，以歌唇边的笑弧越拉越大。

燕洵一顿，灵犀打不过的人，她却笃定已经死了……

谁下的手？

灵犀的身手他是知道的，光是她显露出来的，他就可以断定这世间难有敌手，能将灵犀打回原形，那不知道是多厉害的人物，他一直担心……可她刚刚说，这样厉害的人物，已经死了？

燕洵小心的看着以歌，她既然这样说，摆明了是不忌讳他，也不知，是看在灵犀的份上，还是，根本没将他放在眼里。他心下一凛，这样的人，在宇文怀身边……

“他早就该死了！”以歌冷笑，提到雪生就没什么好脸色。

打伤灵犀的人已经死了，燕洵可不关心这其中有什么恩怨情仇，他只关心一点，“那，那灵犀就一直这样了吗？”

万物有灵，他知道，可这‘灵’是得多少年才能诞生出来的啊……

灵犀一朝被打回原形，那，什么时候才能化形啊？

要是个三五百年，他都是一g骨灰了，哪里，还见得到她呢？

燕洵心里发凉，陷入自己的世界里，自然没看见以歌戏谑的眼神。

哟，这才是重点吧~以歌点了点下巴，一脸‘沉重哀戚’，“燕世子不必太过忧心，灵犀既然已经化过形，那这次便用不着这么长的时间淬炼，约莫百年即可。”

百，百年！？

燕洵难以置信，瞪大了眼睛看着一旁蹦蹦跳跳的灵犀，这还是短的？等等，那，那她之前是用了多久？

百年后……他大概还没成一g骨灰，兴许还能找着自己的骨头呢？

灵犀转向以歌，有转向燕洵，再转向以歌，明明自己只是伤势过重，灵力不足嘛……上神怎么会说的这么严重？

是的，上神，灵犀最后一次见以歌，就是以笙死去的时候，那时候的以歌，还未冲破封印，而现在……刚刚离得近了，她才真真感受到了，那种若有若无的上神气息，尤其是方才有人挑衅的时候，那种威压和力量……

灵犀忽然有些迷茫，上神，主人的妹妹，似乎，并不需要她的保护啊……主毁灭与诅咒的神，需要一把小小的灵犀剑吗？不仅自己这样觉得，恐怕上神也是这样认为的吧？

灵犀陷入了纠结，可是主人，那样郑重其事的交代了自己啊……

罢了，就好好呆在上神身边吧，总有自己的用武之地！只是，灵犀转向了燕洵，她就不能在燕洵身边了啊……

灵犀踢翻一块石头，心烦啊。

以歌瞟了一眼脚下的小石块，嘴角翘了翘。

“不能，再短一些吗？”燕洵想了半天，揪着辫子最后纠结的问出一句话。百年……他可等不了，可是，无论如何，他都想见见她，无论如何。

以歌握住剑柄，勾唇一笑，“我看你啊，是想她现在就恢复吧？”以歌抱着灵犀，双手环胸，“你也应该知道，她会被打回原形，就证明她伤得着实不轻啊……”

燕洵低垂着眉眼，目光凝聚在以歌怀里的剑身上，他张了张嘴，想说些什么，却觉得喉咙里像是堵了团棉花，噎得他说不出话来。

以歌眼波流转，“不过，灵犀是我姐姐派来保护我的，不论是剑还是人，都会在我的身边，燕世子，她可不是普通的婢女。”以歌意有所指。

燕洵一愣，苦笑道，“我自然知道，她不是普通的婢女，我，从未将她当做婢女来看待过。”

这话说的以歌倒是高看他一眼，“灵犀我就带走了，也十分感谢，过去这些日子里，燕世子对灵犀的照顾。”以歌对燕洵点点头，抱着灵犀剑与他擦肩而过。

燕洵转身看着以歌的背影，抿紧了双唇。一个人孤单站在杨柳飘絮的湖边，身影落寞又萧瑟。平添了几分悲凉。
――――――――――――
宇文怀做戏做的差不多了，还进宫对着皇帝哭诉了一番后，顺势将陷害定北侯的差事卸下后，月上枝头，他理了理衣襟，跨步进了房门。

以歌正小心翼翼的擦拭着灵犀，抬眸见宇文怀严肃的朝她走来，她挑了挑眉，等着他说话。

“你到底是谁？”宇文怀原以为自己是不在意这个的，可今天看见她对一把剑那般温柔的模样，他忽然就在意起来，她到底是谁？

能杀了宇文席不惊动任何人，能在极乐阁，乃至于红山院都来去如风，能驱使灵剑为她做事，她到底是谁？

他不喜欢燕洵，不喜欢陌灵犀，可是，可是她却与他们扯上了关系，有些事恐怕就不能由他来做了，他从不怀疑她的敏锐力，所以才将这烫手的山芋转让给了别人，他不希望，最后牵扯到她身上。

“我是陌以歌啊。”以歌轻笑，能憋到现在也不容易啊。

“你分明知道本公子问的是什么？！别装傻！”宇文怀猛的拉住她的手腕，将她扯向自己，这个狡猾的女人！就会敷衍他！

“我可没装傻，我是陌以歌……唔……”以歌瞪大眼睛看着近在咫尺的脸庞，唇上温润的触感都让她的脑子里开始刷屏。

居然被宇文怀，强吻了！

宇文怀牢牢钳住她的双腕，这么久了，终于该让他尝到甜头了……他的侧夫人。

臀上忽然被什么重重一拍，宇文怀一跳，松开了以歌,转身一看，一把漂浮在半空还在发光的剑。

妈的！老子就说老子不喜欢陌灵犀嘛！

不喜欢怎么也变不了，别和他提什么爱屋及乌！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            宇文怀咬牙，陌灵犀！真是好样的！都已经是把破剑了，还处处与他作对！总坏他的好事！

以歌却是笑弯了腰，灵犀真是棒棒哒！看见宇文怀有气没地儿撒的表情，以歌就忍俊不禁。

不过看在他这么努力的憋着的份上，以歌主动在他脸上印下一吻，语气就像是在哄三岁小孩，“怀公子的君子之风，以歌算是领略到了。”

宇文怀没好气的瞪她一眼，“本公子从来都是小人。”或许曾经还有过顾及名声的想法，如今他可真真想当个卑鄙无耻的小人了。

以歌戏谑的瞅着他，难得怀公子如此；‘光明磊落’啊~她点了点唇，笑得像只偷吃了葡萄的小狐狸。余光瞟向一旁漂浮在半空之中的灵犀，以歌眸光微闪，却什么也没有说。

接下来的几日，才真真是宇文怀想要做小人的几日，莫说亲吻了，若不是以歌主动，怕是连个小手都摸不到吧？！但凡他主动，总会被灵犀破坏掉，但只是破坏也就算了，她不把他揍的鼻青脸肿怕是不会停下。

宇文怀恨得牙痒痒，看着漂浮在半空中的剑却也无可奈何，他能怎么办，他也很绝望啊！屁股现在都还痛着呢！
――――――――
燕洵坐在院中，抬头看着天幕中一轮皎洁的明月，他却莫名感觉到一阵寒冷，“风眠，给爷热壶酒来！”他侧头朗声吩咐道。

他想家了啊。

想念燕北的草原，燕北的天空了啊！若是躺在燕北的草地上看月亮，那可不比长安的月亮小啊……燕洵低叹口气，摩挲着手里的剑穗，还没送出去，如今，怕是再也送不出去了吧……

原本他还想着，带着小花猫回燕北，她那样不喜束缚的性子，他笃定，她会喜欢那里的，可是，可是……

燕洵闭上眼，可是，小花猫却是只家猫，是有主人的，那他呢？他算什么？临时主人吗？燕洵磨着后槽牙，一想到剑兄就是灵犀，他就心尖尖痛，那丫头竟然什么都没说！他就说嘛，哪里有把剑会像她那么呆，那么轻易的……让他情不自禁的微笑。

燕洵斟满一杯酒送入口中，酒液湿了衣襟，辣了喉咙，他粗犷的抬袖一抹，不知不觉眼眶也渐渐泛红，不知是被酒辣的，还是被心底那股说不明道不清的情愫影响了。

就这样放弃了吗？

小花猫是有主人的小花猫，灵犀，是别人的灵犀。就算是一把剑，也是别人的剑？

燕洵捏紧拳头，怎么可能呢？

他怎么舍得下？

舍不下……

可她如今是一把剑了，一想到这个燕洵就哭笑不得，如今最重要的事，便是让灵犀恢复，燕洵看似纨绔，实则心思缜密，若说一开始被以歌忽悠的一愣一愣的，那也是情况突发，他骤然被事实震惊还没理出头绪来。

如今仔细想想，灵犀不是凡人，那陌以歌也不见得是什么寻常人，灵犀是她姐姐的剑，她不可能会袖手旁观不管灵犀。

燕洵稍稍安心，却也不能完全放松，毕竟他终究，只是个凡人……
――――――――――
宇文h无论如何也没想到宇文怀会放弃手中的权利，选择放弃陷害定北侯的差事，要知道如今定北侯是皇上心中的一大禁忌，帝王疑心，又岂是那么容易消除的，纵是定北侯有救驾之功，是他的结拜兄弟，也终究是逃不过天资猜忌。

宇文怀做这件事，摆明了是为皇上做事，可是，他却眼睁睁的放弃了这机会，转而拱手相让给赵西风？

宇文h想的不甚明白，近些日子发生的事总透着一丝莫名的诡异，宇文席身死，原因至今都未查出来，后是宇文怀变得奇怪起来，还有陌以歌，陌灵犀……宇文h拧起眉头，蓦地忆起宇文怀将陌以歌护在身下的一幕。

宇文怀能舍身保护一个女人，这是他以前从未想过的，既然他能豁出性命去保护陌以歌，那为了陌以歌，放弃到手的权利也不是不可能，或许，他需要重新认识一下自己的这位兄长了。

陌以歌，陌灵犀。

宇文h细细咀嚼这两个名字，眼神若有所思。
――――――――
“灵犀，以笙还好吗？”以歌伸出白嫩纤长的手指戳戳剑身，浓密卷翘的睫毛不自觉的垂下。

主人很好！灵犀上下动了动，看见以歌唇角渐渐扬起的弧度，她飘到以歌身边蹭了蹭她的肩膀。

“那就好，”以歌轻微的点点头，她摩挲着剑身，眼睛不经意的一瞟就看见门边上的衣角，以歌眼珠子一转，点了点剑身上的铭文。

“灵犀可以恢复了吗？”这么几天了，某人怕是按捺不住了吧？啊~可不止某人啊~

灵犀飘了飘，似是在犹豫，而后左右扭了扭，但剑身一顿，而后泛起莹莹白光，一个虚幻的身影便从剑身中显现而出。

以歌嘴角一翘，“已经可以维持灵体了吗？”剑灵剑灵，应是如此吧。她仔细端详着灵犀的眉眼，弯起一汪浅月，“原来，灵犀你是这般模样啊。”

神态和以笙，真的很像啊。

傻乎乎的，呆呆的。

以歌唇角的弧度渐渐拉大，眼瞳中盛满了温暖的微光，“很可爱呢。灵犀。”

“上神……”灵犀微微抿唇，由于是灵体，脸上也看不出丝毫的绯红，只是手指不安的搅动，颇有些羞涩。

“多谢上神这么些天的蕴养。”灵犀很认真的朝以歌行了个大礼，一脸严肃的道谢。在上神身边的几日让她更加确定了一件事，主人的妹妹，根本不需要她的保护啊……

反而是自己，还需要上神照顾。

这个认知让灵犀很是挫败。

心中也产生了一丝不确定与迷茫，自己的存在，究竟是为了什么呢？

主人让她保护的人，根本不需要她的保护，那她，那她是为了什么而存在的呢？

主人执剑，是为了守护心中所爱。

自己由守护而生，如今，自己又该何去何从了呢？

以歌一看灵犀脸上的茫然就知道这丫头在想些什么，瞥了瞥门边的两片衣角，以歌托腮道，“灵犀在想什么呢？”

“上神，灵犀的任务，是保护你，可是……”灵犀面部表情纠结，她抿抿唇，以歌从她的小表情中很是轻易的读出了几丝委屈，她忍俊不禁笑道，“可是，你却发现，我并不需要你，对吗？”

诚然，在保护这方面，她的确是不需要灵犀的，她可以保护好自己，可是，灵犀是以笙送给她的，唯一的念想，她只要看着灵犀，就能想到以笙。

她曾经，又何尝不是如此，失去了目标一般，迷茫的站在路口不知何去何从，活着也就只是活着，没有想要的，随波逐流，活得却像行尸走肉。

“嗯，”灵犀轻轻点了点头，她咬着下唇，忐忑的看着以歌。

“灵犀，你看，我不需要你，所以，”以歌看着面前这个与以笙相似的剑灵，弯起一双笑眼，一字一句郑重其事的说道，“所以，灵犀，为你自己而活吧。”

守护也好，毁灭也罢。都为自己活着吧。

守护你想守护的东西，而毁灭的另一个名字，又何尝不是守护呢？

“灵犀，喜欢燕世子吗？”以歌点点下巴，瞥了门边一眼，眼中迅速掠过一丝不怀好意。

“燕洵，好人。”灵犀想起燕洵，小脸上的表情就萌萌哒。

门外似传来什么声响，以歌与灵犀同时侧头看向门外，以歌黛眉一挑，看着面带疑惑的灵犀，微微一笑，“灵犀想要去哪里呢？过怎样的生活呢？想要做什么样的人，想要，成为怎样的自己呢？”

看见灵犀小脸上愈发浓厚的困惑，以歌轻笑一声，嘛，这些问题，或许对现在的灵犀来说，还太过复杂了，她还没有深入凡间，还不懂人情世故，甚至，她还不会如何作为一个人。

“灵犀，想要去燕世子身边吗？”以歌饶有兴致的摸着下巴看着灵犀。一边瞅着门外，她心里可是门清儿，关注这问题的，可不止一个人啊。

“啊？”灵犀似是没反应过来，张着嘴巴惊愣愣的看着以歌。

“不想吗？那……”以歌的话在嘴里拐了个弯，门外就有人按捺不住的冲了进来。

“想啊！怎么就不想了？”燕洵一个趔趄，急匆匆的跨进门来，在他身后的，是与之相对比看起来悠哉悠哉的宇文怀。

不说燕洵了，宇文怀那也是相当的想的！

陌灵犀，走走走！

灵犀姓陌，光是这一点，他就动不了手，只是这丫实在是太烦人！虽然只是一把剑，可那存在感可不比一个人低啊。他想逮到机会占点便宜都不行。

这两人在门外也算是狭路相逢，宇文怀向来是不喜燕洵的，哪怕是在元淳面前也控制不住对燕洵的挤兑。

燕洵就更不用说了，对宇文怀，就从来没有看顺眼过，豺狼虎豹，他可不愿与之为伍，他所认定的朋友，姓宇文的，也就宇文h那冰坨子一个。

可在今天偷听的这件事上，两人却互相合作起来打着掩护。

以歌看好戏似的目光在二人身上流转，最后回到了灵犀身上，“灵犀，燕世子看起来很有诚意呢。”

灵犀看了看燕洵，看着他期待的小眼神张了张嘴，而后又看见了宇文怀放光的眼神，她嘟起小嘴，“可是……”她看了看自己虚幻的手，她还是灵体啊……

更何况，“他会欺负你的。”灵犀肃着小脸点了点头。

那个男人总趁她不注意对上神做些让她鸡皮疙瘩掉一地的举动，还去啃上神的嘴唇，她是不是应该留下来保护上神啊？

宇文怀的脸一垮，朝灵犀露出一个‘和蔼’的表情，“怎么会呢？我疼她还来不及呢！”一边手肘捅向笑得过于嚣张的燕洵，“你没听见以歌刚刚的话么，为你自己而活，别总惦记着别人的女人。”

尤其是，我的女人。

燕洵笑够了，朝灵犀伸出手，“小花猫，和我一起回燕北吧。”你一定会喜欢的，开满鲜花的秀丽山，盘旋着雄鹰的大草原，那才是适合你的地方。

灵犀看着那只手，修长又齐整，她扭头询问似的看向以歌，却只得到了对方一个鼓励的眼神，灵犀看着燕洵片刻，小心翼翼的将手放到他的手心里。

以歌眯起笑眼，真好呢，灵犀。

她看着虚幻透明的剑灵，眼中的红芒稍纵即逝。而后唇边漾开一抹微笑，如莲花的开落。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            灵犀才走，宇文怀还没来得及高兴，青山院那边就出了事，锦烛那个蠢货，嫉妒心是没边了吗？

雪玉狗的事才过多久，不懂安分守己夹着尾巴做人，那样愚蠢的陷害都拿得出手来，白白让人捡了把柄，虽说他与宇文h的关系已经缓和了不少，但大家都还在互相试探的状态，这女人，是猪脑子吗？

宇文怀听着朱顺的汇报，气得青筋都要冒出来了，一枚安安分分的棋子不想当，就是想当弃子是吧？非要在这个‘紧要’关头让他来么？

虽然吧，他对宇文h身边那丫头，星儿，还是挺有兴趣的，毕竟他进不了青山院，锦烛此举，不正是将那丫头引出来了吗？

可是，为什么偏偏是这个时候呢？宇文怀苦恼的皱眉。

看着堂下即使身陷囹吾却一身傲骨的婢女，宇文怀摇摇头，啊，可惜了，是宇文h的人，天色逐渐昏暗，宇文怀不耐的皱了皱眉，他可不是来听这些有的没的，派人将锦烛带来，星儿不是要对质吗？

他倒要看看她能翻出什么花样，看完了好走人。

陌灵犀好不容易走了，他都准备好了，结果呢！

宇文怀看着一脸慌乱的锦烛，又看了看镇定自若的楚乔，真是一个明显的对比啊，自己的棋子，怎么就这么蠢呢？

听见锦烛直接将自己伪造的手令说了出来，宇文怀闭上眼睛彻底绝望了，看来真的是没办法对锦烛再抱有希望啊，虽然说并没有真的想对星儿做什么，但是这种被猪队友拖累的感觉，真的很不好啊！

直接宣布了锦烛的下场，卖去妓院，这蠢货不知道误了他多少事，他对她可多不出一丝耐心啊！看着星儿，宇文怀敛目深思，干脆大手一挥便放了楚乔，他还想赶回去抱夫人呢！
――――――――――――
“听说，你去见女人了？”这厢宇文怀还没进房门，才抬起脚，就听见了以歌的声音从屋内传来。

“没有！”这种事谁和她说的？！宇文怀将一只脚放入房中，口头顺溜的否认。于他而言，去见锦烛，星儿，哪里算得上去见女人，顶多几枚棋子罢了。

转念一想，陌以歌这样问，是，在吃醋吗？宇文怀扬了扬眉毛，颇有些春风得意。

“是吗？”以歌的语调婉转了几个弯，“想清楚哟~”在宇文怀还没反应过来的时候骤然厉声道，“收回去！”

条件反射的收回脚，宇文怀乖乖站在门外，他倒吸了一口气，绝对是朱顺那厮多嘴了！要么是朱四六！真是，前有锦烛那蠢货，后有猪队友拖后腿，宇文怀一巴掌拍上自己的脸，这样，什么时候才吃得了肉啊！

可是，自己到底为什么要这样低声下气啊，他是不是应该硬气一把，让陌以歌依附于他，自己这样，像什么样子嘛！她是他的夫人，她应该听他的话！

这样一想，宇文怀就挺直了腰板，他得振一振夫纲啊！清了清嗓，“你这是对我说话的态度？”

这丫还想要什么态度？以歌挑眉，点了点下巴深思，她，是不是太宠着他了？之前抱抱啃啃都惯了他是吧？

“怀公子想要什么样的态度？”又或者，你想要得到什么样的态度？以歌眼波流转，温柔的不可思议，笑眯眯的问。

“你作为本公子的夫人，是不是应该温柔如水，对本公子百依百顺？”宇文怀一时被以歌吃醋的事高兴的冲昏了头脑，可才说出口他就觉得有什么地方没对啊，如果，陌以歌真的变成那样，那，他还会喜欢她吗？

更何况，他们……只是名义上的夫妻啊，这是宇文怀一直逃避却又不得不面对的事实啊，也是他一直想要改变的现状。

“诶~温柔如水，百依百顺？”以歌从屋内走到门口，戏谑的将这两个词重复了一遍，拍了拍他的脸，嗤笑了一声，“怀公子怕是在做梦哟~”他说的，确定是她吗？

“呃。”宇文怀虽说心中有些小小的后悔，可听到以歌后面这句话后瞬间就不高兴了，什么叫做他在做梦？

她是他的夫人啊！理应如此才对嘛。

似乎很不满嘛，以歌撇撇嘴，一手一扇门，“怀公子的梦大概只能等白天呢！”砰地一声，门被狠狠关上，宇文怀碰了一鼻子灰，看着禁闭的门他有些气恼，可却不自觉的笑了出来，也对，这才是他认识的陌以歌嘛。

她若真变得温柔如水，百依百顺，他会以为她有阴谋的。

摸摸鼻子上的灰，宇文怀抬脚离开。
――――――――――――
“所以之前陌以歌是故意整我对吗？”燕洵看着已经可以化为人形的灵犀，揪着她的鼻子问道。

“还说什么要十年百年……”燕洵啧啧摇头，啊，真是，那女人的恶趣味。这算是考验吗？幸好，幸好不是真的，不然还真就是一g骨灰在等她了。

“上神……也没说错嘛，”灵犀不知道说什么，只得干巴巴的为以歌辩驳，“我是因为在上神身边才能那么快养好伤的。”

燕洵斜睨了她一眼，“你到底是向着我还是向着她的啊……”灵犀！之前的账他都还没和她算呢！她现在是‘罪加一等’！

“呃。”灵犀多实在啊，她抓了抓头发，似是在问燕洵，“我应该是，要向着上神吧？”

燕洵手一抖，手圈成拳抵在唇边咳了咳，这丫头，就这么耿直吗？

忽然想到了什么，从怀里掏出剑穗来，摩挲着上面的花纹，燕洵露出了他的大白牙，“喜欢吗？”他将玉穗放到灵犀的手中。

“啊？哦，嗯。”灵犀的手心接触到微暖的剑穗低头仔细看了看，抿唇点了点头，还带着，燕洵的体温呢，她看着笑得像个期待夸奖的燕洵，试探性的抬手摸了摸他的头，谢谢你呢。谢谢你啊，燕洵。

无条件的，对我这么好。
――――――――――――――
楚乔深夜来到了牢房放了锦烛，同时也确认了临惜哥哥的死，的确与宇文怀有关系，当然，或许与宇文h也脱不了干系。

她‘放’了锦烛，也只是给她最后一次机会，看着锦烛故态复萌，拦下宇文怀的马车，楚乔黑亮的双眼在夜晚上冷得惊人。

锦烛原就把自己沦落至此的缘由推到了楚乔身上，虽说她放了她，可却给了她一套下奴的衣服，这瞬间点燃了锦烛心中所有的不满与嫉恨，正巧怀公子的马车经过，若自己能戴罪立功……

她眼珠子一转，爬上车去将包袱打开作为证据，没想到盖着宇文h私章的释奴文书也在其中，这下她即使浑身上下都是嘴也说不清楚了啊！

“怀公子，这是诬陷，是星儿的诡计啊！锦烛对您是忠心耿耿啊！”锦烛惊慌失措的解释，扒拉着宇文怀的小腿，她六神无主的摇着头。

“哦？忠心耿耿？”宇文怀冷笑，是不是星儿的诡计还未可知，不过这么蠢的棋子他可真真是不想要了啊。忠心耿耿又如何？愚蠢的忠心，又有何用呢？

“是，是啊！”锦烛慌张的点头，似是为了证明自己还有价值，她决然的抬头对上宇文怀戏谑的目光，“我，我可以侍寝。”

对，她，她还可以侍寝，她可以证明，证明她没有背叛。

这是她唯一的出路了，若不是，若不是星儿那个贱人坏了她的好事，她现在已经是h公子的侍寝婢女了，又怎么会在这里，以自己的身子为筹码，低声下气的求怀公子给条生路呢？

宇文怀这下可真想放声大笑了，这锦烛也是天真，怎么会以为自己会要宇文h不要的东西呢？她之前，不是那么看重自己的清白身子吗？不是为了宇文h守身如玉吗？更何况，她如今这般灰头土脸的模样，还以为他能看得上她？

宇文怀从鼻间轻哼一声，“好啊，来，坐我腿上。”他拍了拍自己的腿，话一出口蓦地想起了某人，呃，他只是去见了个女人就引起了陌以歌的反应，如今若是让她坐在他身上，那，他恐怕不知道要吃多久的素斋了。

还有，不就是因为见了锦烛才被关在门外的吗？自己可真是不长记性啊！

宇文怀将正要爬到他身上的锦烛狠狠扯开，一匕首捅进了她的腹中，这种东西还要他亲自动手？真是，掉价啊。

甩了甩手，宇文怀吩咐朱顺，将锦烛处理好后，马车湮没在了黑夜里。

楚乔冷冷的看着这一幕抿紧了唇，是你咎由自取，更是你，不知悔改，害过临惜哥哥，锦烛，你罪有应得！
――――――――――――
宇文怀敲着以歌的房门，声音甜腻，他刚刚可是抵挡住了锦烛的诱惑，必须被奖励啊！“陌以歌~~~”宇文怀邀功似的谄媚。

以歌走到门前，看着烛火摇曳下，宇文怀似剪影一般的姿态蓦地笑出声来，鼻尖一动，她迅速拉开房门，“哪里来的血味儿？”她抬眸看他。映着昏黄的烛花，仿若眼中只有他。

宇文怀心中一动，将头枕在以歌肩上，作小鸟依人状，“对嘛对嘛，我受伤了！”

中气十足，面色红润，以歌淡定的挑眉，将他的头推离自己的肩膀，真是有够重啊！怎么会这么重呢？里面不都是豆腐渣吗？还是说，很多的豆腐渣？

宇文怀借此拉住她的手将她揽入怀中，顺便两只脚都踏入屋内，他双手抚上她的腰将她抱坐在桌上，低头吻住在烛光下格外诱人的唇……

浅尝辄止，再是难以言喻的深入……

宇文怀心中暗爽，终于，再一次，吃到了！

“我今天，拒绝了一个女人哦~”他像要糖吃的小孩，积极的汇报自己做的‘好事’，得瑟的表示要奖励。

“所以，”他侧头含住她的耳珠，抚在以歌腰间的手逐渐往上，在她的蝴蝶骨处隔着衣料缓缓的摩挲，指尖勾勒着她的骨骼，仿若是从表面，挑逗出她心底的一丝痒意，低哑的嗓音在她的耳边徘徊，“我要奖励。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            树欲静而风不止，以歌坐在窗边看着风中摇曳的桃花轻笑了一声，这风，可真是没有丝毫的怜花之心啊。伸出一截雪白纤细的腕子，以歌的指尖动了动。

“你最好还是劝燕洵早点滚回他的燕北，否则我可不能保证会出什么事啊！”宇文怀才从皇宫回来，映入眼帘的就是这样一幅美人赏花图。

他坐在窗沿边上，拉起以歌的手腕印下一吻，“如今这世道……”一阵风就预示燕北要反？这皇上脑子是被门挤了吗？

搜集证据，搜集什么证据？！莫说他还没认真呢，他今天可是去赵西风那里走了两圈的，人家兢兢业业不也没搜到什么嘛？！

没证据都笃定人家要造反了，有证据那还得了，是不是立马就派兵了？

自己被骂那么惨，不是因为自己没用，只是因为没有做到皇上想要的那件事罢了，虚伪！跪了那么久，疼死他了，要夫人亲亲才能起来。

以歌挑眉，抽回自己的手，在宇文怀委屈的脸上拍了拍，“出什么事了？”今天怎么忽然说起燕洵了？

宇文怀翻身进屋直接将以歌扑倒，牙齿在她脖子上轻咬，从鼻子里冷哼一声，“哼~你这女人，可得记住，我这都是为了你。”若不是看在你的情面在，老子用得着去提醒燕洵那笨蛋？

以歌翻了一白眼，用力拍了拍他的手臂，示意他起身好好说话。

……

“所以现在燕北危矣？”以歌听着宇文怀将事情的前因后果理顺了一遍后若有所思的点了点下巴。

“宇文h想必也替燕洵说了不少好话，”宇文怀撇嘴，毕竟十年情分，更何况，定北侯的确没有谋反之心。

“这种皇帝，我以为只会遇见一个啊……”没想到又来一个，是因为，天下乌鸦一般黑，这天底下的皇帝，都是一样的自私吗？以歌想起了曾经的梁帝，萧选。他对赤焰军，对林燮不也是如此么，卸磨杀驴，恩将仇报。

宇文怀一怔，小眼睛蓦地放大，“你还遇见过几个皇帝？”这话里的信息量有点大啊~他得问清楚。

以歌瞟了宇文怀一眼，“如今这天下有几个皇帝？”除却大魏还有大梁，以歌一开始便发觉了，此大梁非彼大梁，时空的不同，人自是不同的。

同是萧姓，想必也有什么联系吧。

“你又敷衍我！”宇文怀忿忿不平的在她脸上咬了咬，这女人的态度又是如此，如同当初他问她身份一般，压根儿就没认真，完全是在应付他！

“你又把口水蹭我脸上！”以歌一把推开宇文怀抬袖擦脸，磨牙瞪了他一眼。她可是很认真的。

“你又凶我！”宇文怀一巴掌拍向了――身下的坐垫，他朝以歌龇了龇牙。小小声哼了一声就扭过头去。

以歌的表情略扭曲，她站起身拍拍衣裙，是在待不下去了，用脚踢踢宇文怀的膝盖，“真是多谢怀公子的消息了，我报信去了。”她说的是理直气壮光明正大，一摇一摆就走出了房门。

“你！”宇文怀干瞪着眼珠子看着某人潇洒的背影，他告诉她这消息……那，奖励呢？就，就这样走了？宇文怀心下凄凉，那个过河拆桥的女人，就这么走了？啊喂！
――――――――――――
“上神此番前来，所为何事？”燕洵没想到以歌会登门拜访，他拉着灵犀的手，如临大敌的看着对方。

“世子不必如此，唤我以歌便是，”以歌摆摆手，不甚在意道。

“那好，以歌，你，是有什么事吗？”他隐隐有种不好的预感，也不知道是不是对陌以歌产生了阴影的缘故。

“燕世子看不清现在的局势吗？”以歌按了按太阳穴，灵犀也算她半个妹妹，燕洵与灵犀……她自然是要帮着自家人的，更何况魏帝的确恶心的紧，她护短，可见不得自家人受欺负。

燕洵一愣，“以歌是指，燕北局势？”宇文h之前也有所暗示，他没怎么放在心上，如今陌以歌如此郑重其事，看来形势比他想象的更为严峻啊。

“天真的孩子，你这样，我怎么放心把灵犀交给你啊~”两个中至少有一个需要脑子吧，就像她和宇文怀之间，她就是有脑子的那一个。可是这两人吧，灵犀初入人世，燕洵呢，脑子是有，就是不太好使。

燕洵捏紧灵犀的手，“你的意思，是让我快些回到燕北，对么？”只要他一回到燕北，父亲母亲也就没了顾虑，也不会像现在这般，束手束脚么？

“看来也不是太傻。”以歌轻笑一声，“你啊，千万不要将帝王的疑心看得太过简单，人自私起来，有些事哪是你能想到的。”

“可我父亲绝不会造反！”燕洵情绪蓦地激动起来，为什么所有人都认为燕北会反？明明，明明燕北对大魏忠心耿耿啊！明明，他的父亲，是魏帝的结拜兄弟啊！

“正是因为如此！”以歌厉声道，“正是因为他不会反，所以，所以，才会有最惨的下场。”以歌冷冷的看着燕洵的眼睛，一字一句道。前车之鉴已有，她可不认为，魏帝和梁帝有什么不同。

燕洵无力的坐回去，不得不承认，陌以歌，说服他了。灵犀抚摸着他的头发，“别担心，我会保护你的。”

“我没事，我说过的吧，会带你会燕北。”燕洵与灵犀十指相扣，他抚上她的脸，下了一个决心。

“你啊，还是好好打算一下吧。”以歌见对方似有所觉悟站起了身子，“这么多年了，不想家吗？”她弯下腰与燕洵的眼睛对视，说出了这样一句话。

燕洵一怔，他又怎么会不想家呢……

他看着以歌认真的眉眼，放松一笑，“我明白了。”他又何尝不想回家呢……
――――――――――
以歌一回房就挑了挑眉，这气氛，有点不同寻常啊~她轻轻抽了抽鼻翼，换香了？不同于之前味道清雅香甜的鹅梨帐中香，今儿这香，浓郁缠绵，以歌敏感的察觉到了不对劲……这是，依兰香？

还有这帐幔……以歌看着就无语的摇摇头，“宇文怀，你又整什么幺蛾子？”她一猜就知道某人没安好心。

背后蓦地有人抱住她，背抵在一个温暖的怀抱上，在她耳边轻语，“这是奖励嘛。”带着一些埋怨一些‘娇嗔’，宇文怀扯下一截纱幔缠绕在以歌的手腕上。

一圈，一圈，再一圈，然后系上一个嫣红的蝴蝶结，他咬住以歌的耳垂，“我要拆了，我的奖励。”

他将她打横抱起朝床上走去……红艳艳的，真漂亮，什么时候，该成亲了啊？她着红色一定很美。
――――――――――――
萧玉来到长安也有几天了，之前宇文席身死的消息传回大梁她便坐不住了，要知道，宇文席可是大梁埋在大魏最深的一枚棋子，如今神不知鬼不觉的死了，对她大梁可谓是损失惨重。

她还想通过宇文席来获得谍纸楼的密图，去一探谍纸天眼的究竟，如今可好，人已死，竹篮打水一场空。

她亲自来到长安，要做的事可有很多。

听说宇文席身死后是由三房庶出的宇文怀掌管了红山院，这宇文怀可不比宇文h的出身，也是个有野心的人，有野心好，这样，她才好下手。萧玉志得意满的一笑，又是一枚棋子啊。

萧玉带着隐心潜入了红山院，直接找到了宇文怀。没了宇文席，还可以有下一个，只是可惜了，宇文席多年的根基，可不是一个小小的宇文怀能比得上的。

只是如今红山院已被宇文怀全权掌控，加之他与宇文h长年不对付，这已经是她最好的选择了。

萧玉看着宇文怀轻轻一笑，“怀公子安好。”

“怀公子还不知道我的来意吧？”看着宇文怀警惕的模样，萧玉不以为意，“你的祖父，可是为我大梁效力多年，如今他死的不明不白，对大梁也是一项损失，如今，我在寻找能接替他的人。”

宇文怀冷冷的看着萧玉，大梁谍者吗？这女人，长得没以歌好看，心却比她还黑啊……通敌卖国，这件事若只是被宇文h知道了，往小了说，他为宇文h白白送上了一个把柄，可若是被其他有心人知晓了，往大了说，整个宇文家，都将不复存在。

这买卖，不划算啊。宇文怀撇嘴，不干。

萧玉眼波流转，最后锁定了宇文怀，她定定的看着宇文怀，“怀公子，我看中了你，”她似是赏赐一般，“为我大梁效忠，荣华富贵皆在你手中，定能助你胜过那宇文h。”她信心满满的看向宇文怀。

宇文怀深恨宇文h，她帮他除去宇文h，这条件他不会不答应吧？

宇文怀扭头轻哼一声，“我现在不想胜过宇文h了。”所以你那些花花肠子还是省省吧！

哪怕所有人都认为他不如宇文h，总有个人，会站在他身后支持他，更何况，他发现自己和燕洵走近后，宇文h面瘫的脸上往往会出现一种难以言喻的纠结表情。

这让他心里很爽！看着对方防备怀疑却又故作淡定的模样，大概是和某人在一起久了，恶趣味也多了。

什么？萧玉一怔，不过她面上也没有什么慌乱之色，这是，欲擒故纵吗？看来宇文怀比她想的，更难应付啊……

她刚想开口，宇文怀就打断了她，“你也别说什么看中了我，我怕。”他不自在的扭过脖子，这种话听他都不敢听了，鸡皮疙瘩掉一地啊，若是以前，他心中还会有些许得意，可如今，呵呵。

“怕？怀公子有什么可怕的？”萧玉不明白了，宇文怀这是抽什么风？见他表情不似作伪，她蓦地有些慌乱，宇文怀也是她计划中的一环，如今这人不入套，这后面的大戏，如何上演？

“我……”笑话，他有什么怕的？！宇文怀看着萧玉的脸色越看越不对，这女人，是在嘲笑他吗？

“怕什么？他怕上不了，我的床吧。”一道清脆的女声从萧玉背后传来，谁！她迅速转身对上了以歌嘲讽的视线。

“阁下是？”看着宇文怀大步走过去将对方揽入怀中，她拧起眉头，该死，宇文怀身边什么时候有了这样一个女人，情报失误，她竟从未收到关于这女子一丝一毫的信息。

以歌在看到那一张脸是也是一怔，黛眉一挑，看着萧玉的目光也多出几分玩味，“天妃？”没想到会遇见啊~当初，她下的诅咒是什么来着？这人怎么还好端端站在这儿？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            天妃？

宇文怀一愣，低头看着以歌疑惑光洁的脸庞，他又扭头看向萧玉，半是怀疑半是试探，“以歌，你怕是认错人了吧。”

以歌也回过神来，面前这人，分明是个凡人，是她癔症了，其实若不是看见了这张脸，她还真想不起来曾经有个天妃的存在。

自己诅咒是什么来着？

为凡一日，历经百世情劫，求不得所爱，怨憎恨长久……

也不知道是不是那张脸的缘故，以歌看着萧玉，觉得她怎么都不像个好人。

好吧，这是她的偏见，不过，是不是她的错觉，也不知道从这张脸上，她总能看出那么一丝不怀好意。

以歌眸光微闪，“啊，大概吧。”她嘴角勾起一抹戏谑的弧度，双手抱胸颇有些玩味的看着萧玉，“你说，你看中了我的人？”

萧玉僵硬的扯了扯嘴角，她不知道为何，对着这个陌生的女子心中隐隐有些惧怕，“姑娘怕是误会了，我的意思，并非姑娘所想。”

以歌却是将胳膊往身边的宇文怀身上一搭拉，斜斜的靠在他身上，“我不管你是谁，总之呢，你就给我记住了，”另一只手指了指宇文怀，“这个人，是我的，你最好管住你自己的小心思，别把主意打到了不该打的人身上。”

宇文怀听得心里暗爽！被人维护的感觉真棒！即使，这人是自己的女人，他也一点都不觉得窝囊。反而，沾沾自喜，引以为傲。

瞅瞅，瞅瞅啊！看看老子的女人多在乎我，多厉害！多爱我！

不知道以歌的深浅，但她身为大梁公主，怎么会因为一个来历不明的女人的几句威胁就轻言放弃，萧玉眯起了眼睛，“有些话，姑娘还是别说早了，最后做主的，还是怀公子，姑娘可想好了，别误了怀公子的前程。”

“这么自大的肯定，被你看重就有前程？”以歌低下头摸摸鼻尖发出一声嗤笑，“那他还不如跟着我呢，至少，我比你好看！”

“你！”萧玉气急，脸涨得通红，这女人是从哪里冒出来的？竟敢如此羞辱她！

她扭头看向宇文怀，正打算开口说什么，以歌眼睛一眯就知道她在打什么主意，伸出一根手指摇了摇，“别想着挑拨离间啊！”

萧玉咬牙，面露不甘的看着宇文怀，看着以歌的脸眼中迅速划过丝丝阴狠，都是这个女人坏事！如今宇文怀，怕是不会再与她们合作了。

不过她还是留下了一句话，“怀公子还是为自己好好打算一番吧，宇文h才是谍纸天眼的继承人，而你，如今又有什么筹码在手呢？”说完，也不再看宇文怀和以歌转身就走，她怕她多看那女人一眼又会气得肝疼。

萧玉一走以歌便似笑非笑的瞅着宇文怀，伸手拧住了宇文怀的耳朵，意味深长道，“还知道怕啊？”

宇文怀对着以歌嘿嘿一笑，握住她的小手放在胸口处轻揉了揉，“所以，你是不是该奖励我啊？”

为了她他都‘弃恶从善’了，怎么着，也得捞回本啊！

以歌将自己的抽回来狠瞪他一眼，“你还有完没完？”

“没完！”宇文怀长臂一伸就将她圈在自己的怀中，头枕在她的颈窝里，脸摩挲了一下，暖暖的，全身被以歌的气息包围。“天妃，是怎么回事？”

那分明是大梁谍者，她将她，认成了谁？

“啊，是一个我以前讨厌的人，和她长得一模一样呢，”以歌伸手抓了抓宇文怀的小辫子，眼里多了几分深思，说不定，是转世后的素锦呢？

“话说回来，那女人，是梁人？”以歌是听说过大梁谍者的，若提到大梁，她的思绪就不由自主飘向那个云雾缭绕的琅琊山，她眼睫颤了颤，眸色微黯。

“啊，对。”宇文怀侧头在以歌的脖子上吮出一道暧昧的红痕后满意的笑了笑，“我要奖励，奖励嘛~~~”

真是没完没了啊……以歌无语凝噎，只是，总觉得很可爱啊。
――――――――――――――――――
“娘，这是我喜欢的女子，灵犀，先让你看看。”燕洵领着灵犀到了白笙面前。笑得灿烂又骄傲。

“洵儿喜欢的女子又会差到哪里去呢？”白笙此番入长安就是为了带回燕洵，只是方才入宫，情况不是很妙啊。由于元淳非闹着要燕洵参加她的及笄大礼，魏帝顺水推舟，她和洵儿不得不留了下来。

时间一久便容易生变，白笙的心就像在火上煎熬。

如今唯一让她宽心的，约就是燕洵找到了可心人吧。

“当然了，灵犀是我亲自选的！”燕洵将两人的手放在一起，“我们很快，就能回家了。”但实际上他心里也微微悬起，但他相信自己的母亲，相信自己的亲人。

“好了，你可得好好对人家灵犀。”白笙见灵犀双眼清澈便心生欢喜，是个好姑娘，洵儿的选择，果然不会错的。

灵犀抿唇，脸上难得产生几丝羞赧，她捏住燕洵的衣角，有些慌张。

燕洵拉住她的手，“灵犀乖，唤娘亲就是了。”

“娘亲？”灵犀没有娘亲，以笙和以歌也没有，她化形后接触的最多的人就是燕洵，人都有父母，她一直很好奇，娘亲是怎样的存在呢？

燕洵的娘亲，是个很好的人呢。

白笙了然的看着燕洵，这娘亲都让唤上了，看来洵儿果然是认定了这个女子啊。听洵儿说灵犀没有身份背景，一个普通女子，也不知道是好还是坏。

人心易变，只是见这姑娘单纯的紧，看俩人相处也是洵儿一直戏弄人家，白笙也就稍稍放心，“就跟着洵儿叫娘亲吧。”白笙笑得和善温柔。

灵犀羞涩的点头，小小声唤了一句，“娘亲。”
――――――――――――
燕洵踏着轻巧的步子悄咪咪的溜到了灵犀的身后，“看看我给你带了什么好东西~”白笙进宫了，他去街上买了些好东西特地给灵犀挑的。

“什么啊？”灵犀懵比的眨眨眼，看着燕洵藏于背后的双手灵犀灵巧一跃，就到了燕洵的侧方，燕洵眼疾手快将手移到头顶上嚣张的朝灵犀龇牙一笑。

灵犀踮着脚却是看清了燕洵手中精致的小盒子，那是什么？看起来，很好看的样子啊。

“嘿嘿，你抢不到吧~”燕洵完全是好了伤疤忘了疼，灵犀眯起眼，燕洵这是在挑衅她吗？

哼！灵犀活动了活动脚腕，脚下一发力，干脆利落的一个跳跃，目标瞄准燕洵的手腕。

燕洵侧身一躲，反手想要钳住灵犀的手腕，然而灵犀手腕一转，弯下腰躲过燕洵的大手。

好吧，两人又交战起来了。

……

燕洵累的气喘吁吁，他不得不承认，和灵犀打，还不如和宇文h打呢！

至少不会有那么大的挫败感。

被自己的女人打败什么的。

好累啊！怎么会这么累呢？这次手不痛了，可浑身出了一身的汗啊。

这丫头学精了，是在逗他玩儿吗？

燕洵猜的一半一半，灵犀的目的一直都是他手里的小盒子，只是，太久没动手了，手痒也是有的，所以就算燕洵在她手下走不过十招，她还是陪着他玩了一会儿。

更何况，燕洵的实力还是有所提高。

“拿到了！”灵犀晃晃手里的小盒子，朝燕洵扬眉一笑，打开却是愣了，这红红的，是什么啊？“这是，什么？”

“小笨蛋！胭脂都不知道么？”燕洵敲了敲她的额头，“是不是女孩子啊？”

“女孩子一定要知道吗？”灵犀纯良的望着他，活像一只小白兔。“可是你是男人，不也知道么？”

“呃，”燕洵喉间一哽，不知道该如何回答她，“这可以让你更漂亮，大多数女孩儿都很喜欢的。”是他失策了，他怎么能将灵犀当做普通女孩儿一样对待呢？

犯蠢了。

燕洵怎么会让灵犀察觉到这一点呢？他迅速的转移话题，“来，试试吧。”将人推到梳妆镜前，燕洵按着她的双肩看着她手足无措的模样微微一笑。

他拿起眉笔，也是好奇的在自己的手上画了画，坐在灵犀身边端着她的下巴，一本正经道，“眉如远山，我就给你画个远山眉吧……嘿，你这什么表情？”

灵犀一脸嫌弃的小表情顿时激起了燕洵心底的熊熊烈火，这是，这是不信任他是吧？

“我手艺可好了！真的！”燕洵为了证明自己，还郑重的点了点头。

“你连胭脂都不认识你还不信任我？”他哭笑不得，这小笨蛋，是该说她变聪明了呢？还是一直都那么傻？

至少和她相比，他算是行家了。

“来，我给你描眉。”燕洵一把拎过灵犀，不让她再往后退了，端着她的小脸开始细细描绘每一根眉毛。

“小花猫，其实，再遭，又能遭到哪般田地了呢？”原就是小花猫啊……燕洵抿唇微笑，想起了初见时她灰头土脸的模样。

当时连话都说不明白的她，现在都能和他狡辩了。

时间过得可真快，燕洵心中有种吾家有女初长成的感动。

他很快就能带灵犀回家了，他们，很快就能回家了。
――――――――――――――
“那皇帝让你动手？”从宫中回来的宇文怀拧着眉，脸色不是很好的告诉了以歌这一消息。

“如今燕洵和白笙都被困长安，燕世城不入长安便好，可他若一来，由我和赵西风对其进行围剿。燕家的下场，不用我说，你也知道的吧。”

“看来这天，也快变了啊。”以歌冷笑一声，果然最是无情帝王家，这魏帝，当真是昏君，如同当初的梁帝，让她觉得恶心。

“你有什么计划，就赶紧的吧。”宇文怀知道她不可能不管陌灵犀，他不可能不管陌以歌，所以……

“如今，只有燕洵和白笙平安回到燕北方为上策，这件事于我，于灵犀都不难，”以歌点点下巴，“只是，燕世城若看不清局势，那就麻烦了，顶多是多活段时间，最后还是一样的下场。”

宇文怀赞同的点点头，也是，燕世城若看不清魏帝的真面目，一个扶不起的阿斗说什么都没用。

“你说，若两方撕破面皮，他敢大张旗鼓的动手吗？”现在便是赌魏帝的胆量了，以歌已经很久没有这样用脑了，她不喜阴谋诡计，想的头疼，所以一向偏爱斩草除根的办法。

“头疼？”宇文怀站在她身后替她揉着额角。

“魏帝一死，这皇位最有可能落入谁人之手？”以歌冷不丁冒出这样一句话，吓了宇文怀一大跳。

“你，你想做什么？”他怔愣的看着她，没想到她会有这样的胆量与想法。

弑君？！

听着，就觉得好刺激！宇文怀眼中跳跃着兴奋的小火花。

“谁会是最合适的人呢？”以歌不怎么了解魏帝的诸位皇子，于是抬眸看向了宇文怀。

“若说合适……那应该是元彻了，”宇文怀一瘪嘴，慢悠悠的解释道，“元彻呢，一直在边关驻守，民心有，军力也有，而且，如今满朝文武之中，唯有他还在替燕北求情……所以，若你要杀了魏帝，即位的最好是元彻。”

这样，于大魏，于燕北都是最好的选择。

“大梁谍者的目的不难猜，离间燕北与大魏，然后他们再坐收渔翁之利，这一点，元彻想必也应该知道。”宇文怀虽然不喜元彻，但却也不得不承认，所有皇子之中，他堪为明君。

以歌勾唇一笑，宛若罂粟花般妖娆动人，她拍拍宇文怀的脸，眯起了一双黑瞳，“啊~我知道了。”

在其位不谋其政，那，这皇帝你就别当了。这就是以歌的办法。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            以歌说弑君，宇文怀兴致冲冲的将他的宝剑擦得干干净净，锃锃亮亮送到了她的面前，丝毫没有考虑过万一失败了，这把剑就是一个让他无法辩解的证据。

哦，除了他的剑，还有匕首，飞刀……等等，都是由他亲自动手擦得干干净净一一摆在桌上的。

若是她觉得他的剑用的不顺手，这些都是她的选择，他都为她挑好了，剑若是重了，她可以用匕首，匕首灵巧，若是她不喜欢匕首，那就飞刀，这个好，也可以藏于袖中，要么就……

以歌看着某人为自己一一介绍这些武器的用处，瞧他口水都要说干了顺手端起茶杯给他灌下去一杯，“怎么样，你选哪一样？”宇文怀按捺不住自己的小激动，小小的眼睛里绽放出跃跃欲试的光采。

弑君什么的，真是，太刺激了！

以歌一定是为了那天他被罚跪的事决定做了那老皇帝。

哎呀~她怎么就那么稀罕他呢？

还亲自喂水！

以歌抽搐着嘴角，她杀人，他递刀。可是，谁告诉他，她要用这些的？她杀人，什么时候用过这些玩意儿？又笨重，又冰冷，她不喜欢。

“怎么？都不喜欢？”宇文怀扭着两条粗粗的眉毛，最后似是下定决心，“要不，你就用我吧！”

“哦？用你？你，能做什么？”她眼波流转，媚意横生，看得他下腹一热，不由自主咽了咽口水，他轻轻抚上她的腰，指尖隔着衣料轻轻勾勒。

“我能做的，可多了！”他倏然发力将她拉到自己的怀里，低头在她唇边一啄，凑到她的耳边低哑的嗓音像是羽毛一般在她的心上挠着，“到时候……你就把我，这样……”

宇文怀拉着她的手一点一点抚上自己的胸膛，牵着她的手指引着她解开自己的腰带，衣衫……然后……

然后，以歌在他的胸上狠狠一拧。

“嗯哼~”宇文怀从鼻间发出一丝难耐的嘤咛，他‘哀怨’的瞅着她，以歌翻了个白眼。简直就是目瞪口呆，这男人，能不能正经一些？明明他们是在讨论如此正经的事情！

“哼！”宇文怀将自己的衣衫揽好，臭着一张脸斜睨着她，“到时候你就用我，我亲自手刃了他！”让她用他，她还不用？他生气了！

以歌摇头，撇嘴道。“你不好用，”她看着宇文怀不服气的表情蓦地笑出声来，拍拍他的脸，她安慰他道，“别担心，我有很多法子可以让人求生不得，求死不能。”

“你不打算带我去？”宇文怀一听她这意思就不开心了，他拧着眉，这么有意思的事怎么可以不带他去呢？

“怎么，你想去？”以歌戏谑的伸出手指勾起他的下巴，“你想看到，我是怎么杀人的吗？”她的素手轻抚过他的脸颊，吐气如兰。“不~怕我吗？”

“笑话！本公子会怕你？”宇文怀将她拉到自己怀里低头就攫住那诱人的红唇，温柔的你，还是没有那个像妖精的你更合本公子胃口，只是，不论是什么样的你，我都想知道。我更想知道的，是我不知道的你。

以歌抿唇一笑，她侧头轻咬了一下宇文怀的唇瓣，在他还没反应过来的时候迅速起身，只留下一袖暗香，“我去通知灵犀了。”

宇文怀一脸懵比，怀中温香软玉骤然抽-身，她倒是洒脱，这是第几次了啊？！为了陌灵犀那丫头撇下他！他将拳头捏的咔吧咔吧响，等你回来你看看我怎么收拾你！
――――――――――――――――
“灵犀，你们今夜就走。”以歌一只脚跨进燕洵府上便直接道。

“你可是得了什么消息？”燕洵急急问了一句，今夜？会不会太赶了些？这长安城四周定是被重重布防的，他与灵犀尚且不论，还有他的母亲啊，他们三人怎么逃得出去？

以歌翻了个白眼，“你忘了灵犀吗？”以灵犀的速度，两日之内返回燕北应该不成问题，就算魏帝派人去追，那也不看看追不追得到，去燕北的路何其之多，一旦出了长安，燕洵便完全没了后顾之忧。

“可是，我娘亲……”燕洵欲言又止，他是无所谓啊，可是还有他娘啊！虽然他相信，灵犀这么可爱的女孩，娘一定会喜欢，但不是所有人都能接受……灵犀只是一把剑啊。

以歌暗下眸子，冷笑道，“你以为我费尽心思帮你是为了什么？”若不是灵犀，谁稀得帮他？“我告诉你，你的人若是无法接受灵犀，那就不要想着拥有她，若你对她产生一丝利用的心思，我便会让你后悔终生。”

以歌说这话的时候黑眸逐渐被一片血红浸染，看得燕洵一阵心惊肉跳，妈呀！灵犀主人的妹妹到底是个什么人啊！这还需要灵犀的保护？他才是需要的那个人好么？！

“我爱她啊，又怎么会利用她。”燕洵咽了咽口水，陌以歌，似乎不是很相信人啊，既然如此，她又怎么会和宇文怀搅在一起？他可自认清风霁月，可不是宇文怀那小人，虽然和宇文怀有了些许‘战友’情，但是并没有改变他对宇文怀的看法。

“拿着！”以歌将一个小药瓶抛给燕洵，“里面是对人无害的迷药，你若不愿灵犀被发现身份，就用这个吧。”以歌很烦躁，她清楚的知道人心是不能被试探的，可还总是想证明什么，她自己被骗无所谓，灵犀是以笙的剑灵，她不能不管她。

初入人世，知道什么啊，又是去燕北那样遥远的地方，若是被骗了，怕是连哭都不知道的吧。

以歌缓缓呼出一口气，这便像，以笙在她身边似的，总是耐不住的操心啊。

燕洵摩挲着手中的药瓶，思虑着要不要和宇文h知会一声，以歌活了多少年了，怎么会没看出他的想法，无奈的摇摇头，这都是些什么人啊？！都生死攸关了，还想着道别？耽误了时辰，最后究竟怨谁？

“你也不要想着去和谁话别！”她故作凶狠警告道，“若是被人发现了，你可别连累别人。”

燕洵神色一凛，“我知道了。”他顿了顿，“你一走我就收拾，最迟明日早上离开。”虽然不知道陌以歌有什么计划，但想想她的作风就知道不会是什么小动作，她也用不着他来操心，想到这个，燕洵就想到了宇文怀，他不禁有些幸灾乐祸，也不知道，宇文怀吃不吃得消。

摊上了陌以歌……

以歌点点下巴，好，燕洵一走她就动手！
――――――――――――――
以歌一回红山院就被宇文怀拉着往床上拽，她好不容易将自己的衣袖拽了回来，她揪着宇文怀的衣领将他拉近自己，拍拍他一脸欲-求不满的脸，“还想不想干大事了？”

宇文怀一顿，眉毛纠结的动了动，干大事……

什么才算是大事呢？

弑君，以歌……好像，后者才是大事吧，可是，他瘪着嘴看向以歌的脸色，他的大事似乎觉得前者才是大事呢。

罢了罢了！想让他陪他的大事去完成她的大事吧！然后再回来做他的大事！“行啊！走吧！我都等不及了！”开什么玩笑，就是要早些完成了她的大事才能回来做他的大事。

那还等什么？宇文怀敛敛衣襟，跑的倒是比以歌还快。

“这人，搞什么啊？！”以歌看着跑的像阵风的宇文怀傻在了原地，这么等不及他刚还折腾什么啊？居然比她还积极，果然是没干过大事的人啊！

“你打算用哪种啊？”宇文怀小小声问她，他只带了一把匕首，需不需要再带上其他的啊？

“什么哪种？”以歌听得云里雾里的，他在说什么？

“武器啊？！”宇文怀气得跳脚，这都到门口了，她还没想好怎么做吗？

“不是和你说了吗？我杀人，从来不用那玩意儿的，”又沉又冰，她才不喜欢呢！她敲了敲他的脑袋，指尖一动，寝宫外的侍卫便都被她的迷药一二三号放倒了，宇文怀看得一愣一愣的，她，还会用药？

果然啊，有许许多多的她，都在等着他。

宇文怀舔了舔干涩的唇，身体因为兴奋也微微颤抖起来。

以歌诧异的看了他一眼，“你别怕啊，”有胆子跟着她来，没道理都走到门口了才怂啊。

“我，我没怕！”宇文怀是真没怕，但他不知道为何以歌会误以为他在怕。

“哦，”以歌嫌弃的瞅了他一眼，“你不怕，你别抖啊！”难道他以为，他的振幅是和她一样的么？

宇文怀这才停止了他的抖动，“就算我害怕，你也会保护我的，对吧？”自从以歌在萧玉面前霸气的宣布他是她的人之后，时不时地，宇文怀总要抽一抽风。小媳妇姿态简直了。

又开始了……

以歌扒拉开肩膀上的头，拉起他的手，大步走在的前面，一身红衣，潋滟芳华，“嗯。”既然是她的人自己欺负欺负就算了，别人来欺负？自然是要先问问她的。

这问题这么简单，他怎么就那么喜欢问呢？哎呀，谁让他是她的人呢？搁其他人，她早就一巴掌甩过去了。

恍若从天际传来的回答，宇文怀心却一安，握紧她的小手，本公子的眼光果然很好。从来没有一个人，没有任何所求，站在自己的身边，陌以歌，你既有胆子招惹了本公子，我绝对，绝对不会放开你的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚乔传
                            

                                                        

                            

                            以歌牵着宇文怀踏进了魏帝寝宫，看着躺在床上毫无所察的魏帝，以歌厌恶的拧起了黛眉。

就是这样的皇帝多了，这世道才会如此的荒唐。

她朝宇文怀扬了扬小下巴，“去把他拍醒。”有些事，还是人清醒的时候做比较好玩，若是让他在睡梦中死去，岂不是便宜了他？

宇文怀将两人交握的双手放在唇边轻轻一啄，似是在邀功一般，“看吧，我还是派上用场的啊！”

以歌似笑非笑的斜睨了他一眼，“我带的，自然是用的上的，”她眼波流转之间带着淡淡的骄矜，“你若没用，你以为我会带你？”

宇文怀张口轻轻咬住她的指节，这女人，说什么都她有理！他明明是死缠烂打来的！可不是她主动带的！

这人！可真禁不起逗弄！虽说不痛，可这男人的表情着实销魂，她动了动手指，将自己的玉手抽回。顺便没好气地瞪他一眼，朝魏帝的方向扬扬下巴。

宇文怀捏捏她的脸，低声说了一句，声音仿若是从牙缝里挤出来的一般，“回去新账旧账我们一起算！”

说着便大步朝龙床上的魏帝走去，然后直直一个巴掌下去。

“啪！”一声响亮又清脆的巴掌声在这偌大的寝宫中格外的清晰。

听得宇文怀心中一阵暗爽，看着被惊醒的魏帝，勾起唇角，对他露出一个大大的，充满恶意的笑来。

魏帝迷迷糊糊的被自己脸上的疼痛惊醒，睁开眼就对上了宇文怀那令人毛骨悚然的笑容，这，这是梦吗？

否则宇文怀怎么会在他的寝宫内？

“醒了？”以歌踱步走来，打量着魏帝的模样挑了挑眉，这皇帝，还没有梁帝那般老眼昏花，怎么做的事，却是不遑多让呢？

早点死了也好，省的留下来，还不知道会做出怎样的荒唐事呢。

魏帝看着陌生的以歌忽然一阵恍神，这般貌美之女子，该入他大魏后宫才是！

宇文怀瞅着魏帝的表情怎么会不知道他在想什么，他一个侧身挡在以歌的面前。挡住了魏帝肆无忌惮的目光。

宇文怀冷冷一笑，“皇上可清楚自己现在的处境？”死到临头了还敢觊觎他不该觊觎的人，合该下十八层地狱！

处境？什么处境？魏帝看着不似平日的宇文怀倏然明白了什么，“大胆！宇文怀，你竟敢擅闯朕的寝宫！”他指着宇文怀，“你想做什么？”

“原不想做什么，可皇上，却逼得我不得不做些什么了！”宇文怀眼神一凛，将魏帝伸出的手用力钳住，‘喀拉’一声便是手腕骨脱臼的声音。

“啊！来人！来人！”魏帝没想到他一向倚重的宇文怀竟会做出这种事，先不说他是如何顺顺利利进入他的寝宫，他竟然敢对他做出这种事，那……必然是做了十成的打算。

“你，你想要什么？朕都可以赏给你。”魏帝疼的满头是汗，终于清晰的认识到了自己现如今的处境。

“哦？”宇文怀挑了挑眉，“什么都给？”

宇文怀！狼子野心，乱臣贼子！魏帝心中暗咒，可身上的疼痛，明了的现实，又不得不逼他妥协。

“给！什么都给！”若命都没了，何来的江山美人？魏帝脑子还是很清醒的。

“那就请皇上，写下传位诏书吧，”宇文怀勾唇一笑，“传位给，元彻。”

“好，好！”魏帝慌不迭的点头，连滚带爬的到了桌案前，左手腕的腕骨被宇文怀掰断了，他满头冷汗，右手慌忙拿起笔，笔尖隐隐颤抖。若写了传位诏书，他们，真的会放过他吗？

“写好一些。别写的太过潦草。”宇文怀站在他身旁用自己原本是为以歌准备的匕首抵住魏帝的脖子冷声说道。写的太潦草岂不是明摆着告诉别人这诏书有问题么？

魏帝无暇顾及太多，只得匆匆将诏书写好，并盖上御玺，正要说些什么就被宇文怀一脚踹翻在地。

“小怀怀~”以歌从宇文怀的背后走出，居高临下的看着魏帝狼狈的模样，瞧他小心翼翼捧着自己的手腕时眼底露出一抹讽笑。

“要找你的，是我呢！”以歌将脸凑近，唇边的笑宛若勾人的罂粟，妖娆蛊惑，她直起身子，扭头看向宇文怀，“你想要他怎么死呢？”

她点点下巴，看着他眼底骤然出现的光芒眯起了眼睛，“噬心一号，蚂蚁二号，梦魇三号，还有，心魔一号。”

噬心之痛，万蚁啃噬之苦，梦魇追赶，心魔侵蚀。疯癫致死。

真是不错的死法呢！

“我，都选！”宇文怀眼底满满的兴味，他的确是对以歌的药很感兴趣，嘛，不过他更想看到的是魏帝求生不得的模样。

所以，都试吧！

以歌勾起唇角，指尖捻了捻，将手心五彩斑斓色的粉末吹向魏帝，看着他惊恐慌乱的脸，以歌却发出了银铃般的笑声。

真好玩，她上次这么玩的时候，是什么时候呢？

哦，是宇文席那老东西死的时候啊。

说到宇文席，不得不提起另外一个人，以歌恨之入骨的人，雪生。

他亦是如此，在她的药下挣扎，死相亦是如宇文席一般难看，不过魏帝是不同的，他身为一国之君又正值壮年，骤然暴毙必会引起各方势力的探究。

更何况，这么轻易的死了，岂不是太便宜他了？

所以，暂且让他先疯癫几日吧，也给大臣们一些准备推举新主的时间。她可是相当的体贴善良的啊。
――――――――――――――
“元彻上位，你可不会受到太多重视。”回去的时候，以歌是被宇文怀背回去的，她的唇贴在他的耳边轻声说道。这是很现实的问题。了解了一些情况的以歌不得不提醒宇文怀。

滚烫的呼吸直直透入宇文怀的耳道，在耳廓缠绵的流连而去，宇文怀不禁将手收紧了些，让她与自己贴的更紧密了些。

听见她的问题，宇文怀笑了笑，他怎么会没想到这件事呢？从他看见了元彻的名字的那一瞬间，他就知道，自己不会受到太多重用。

元彻那样长期在边关镇守的人，他想都不用想，他定是不喜自己这样的‘小人’的吧？更欣赏的，想必是宇文h那般光明磊落的人吧，更何况，宇文h手中的筹码也比他多，谍纸天眼的继承人，而他，不过是宇文家三房出身卑贱的庶孙罢了。

他早就做好了准备，早就，做出了选择。

以歌侧过头在他脸上亲亲，“会不甘心吗？”她收紧手臂，手掌贴在他的脸上。

“不甘心……自然是会有的，我不愿意输给宇文h，”宇文怀一顿，“可是仔细想想，过去的我，又有哪天是真正开心的呢？活得太累，反而成了束缚。”

感受到自己脸上的温度，他侧头将嘴唇贴在她的手心里，“你不会让我后悔的。对吗？”他的声音，他的呼吸，紧贴着她的手心，从表皮从血液直直传到了她的心底。

以歌心一颤，她收回手，牢牢的圈住了宇文怀的脖子，将脸埋在他的颈窝里，轻轻‘嗯’了一声。

这个人，明明平常被她怼的那么可怜，但是，在他背上，怎么会那么令人安心呢？

“那，接下来你有什么打算吗？”以歌眨了眨眼，长长的睫毛挠的宇文怀心里痒痒的。

掂了掂背上的重量，宇文怀在原地转起圈来，“接下来的打算~你养我啊！”

“呀！”以歌一愣，而后轻笑，“好啊。”她在他耳边如此说道。

宇文怀像个得到糖果的小孩，他停下了转圈，似是想起了什么，背着以歌在夜无一人的路上疾速奔跑。

“你做什么？”以歌拍了拍他的肩膀，他这是干什么？很费力气的啊。

“自然是，回去干大事啊！”宇文怀邪邪一笑，他可是要回去算总账的人啊！

“什么大事？”魏帝的事已经了结了，他还有什么大事？以歌不解，她把玩着他的头发，往下拉了拉，让他有所感觉，别不理她啊！

宇文怀满心满脑想的可都是他的大事，他轻拍了拍她的娇臀，“别闹！”

以歌蓦地一怔，忽然就懂了，她呼出一口气，翻了个白眼，“你现在跑的这么快，到时候没力气怎么办？”

宇文怀脚步一顿，停下拉住她的肩膀抱到自己的前面，低身在她唇上啄了啄，而后将一脸懵比还没缓过来的以歌扛在肩膀上，还有几步路了，很快他就会让她知道他还有没有力气。居然敢质疑他的能力？！这可不能忍！

“哎！”以歌眨巴眨巴眼，抓紧了宇文怀肩膀处的衣料。

“到时候要你求我叫到小怀怀！”宇文怀冷哼一声，才不承认自己听到这个称呼时血液里隐隐跳动的兴奋。

“小怀怀~是这样吗？”以歌将双手撑在他的双肩上，在他耳边低声喃语。而后就因为他猛烈的脚步弯下了腰，乖乖耷拉在他的肩上。

察觉到某人骤然加快的速度，以歌得意的勾唇一笑。谁输谁赢，鹿死谁手还不一定呢！
――――――――――――
宫里的人第二天大早就发现，自家皇上，疯了！

疯疯癫癫的模样看着也有些渗人，由于魏帝尚未立太子，众大臣也都在讨论何人继承大统，毕竟这才是现如今最重要的事！燕北的事也不知道被抛到哪里去了。

原本燕北一事朝堂上也有不同的声音，若是之前，这的确是最重要最紧要的事，可是如今魏帝一疯，若是再不将新主选出，大魏将乱！

众大臣博弈的时间到了，却没想到宫人找到了魏帝的传位诏书！竟是镇守边关没回长安几次的元彻！

这是很多人都没想到的，可细细一想，元彻的确是最合适的人。

已经成年的皇子中，他算是颇有建树的了。传位给元彻，算是明智之举了。

于是十万火急，快马加鞭召回元彻，确保他能在最快的时间里登基。待他们想起燕洵的时候，却发现他早已消失在长安，怕是已经逃回燕北了，元彻原就是朝堂上为燕北说话的一脉，自然就睁只眼闭只眼过去了。

所有的一切，就像是梦一般。

对所有人而言，都是如此。
――――――――――――――――
“你想去哪里呢？”宇文怀如他自己所料得了个闲职，整日清闲的抱着以歌到处走走。

“嗯~”以歌点点下巴，“燕北吧，去看看灵犀。”她还是有那么一点点的担心，如果可以，她想像保护以笙那样保护灵犀，不是所有人，都是在教训中磨练的聪明的，有些人，注定是被保护，被宠爱的。

她没有办法成为这样的人，可是，她却想她在乎的人能一直活在幸福里。

更何况，她已经很幸福了。

已经，很幸福了。

她侧头看着宇文怀的脸，微微一笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
