1、招财猫出世
                            

                                                        

                            

                            “叮，玩家白晓羽虹膜指纹鉴定完毕，全身扫描完毕，世界银行账号绑定完毕，是否立即进入角色调整？”

“是。”轻触了一下面前的对话框上‘是’的按钮，白晓羽只觉得突然眼前一花，等回过神来，眼前竖立起一面巨大的镜子，镜中的自己与现实中的自己一模一样，除了此刻身上穿着绝对不会在现实中穿的白T恤+背带短裤的新手装备外。

“请玩家调整容貌身高，上下幅度为50%。”服务器冰冷的声音再次传来，镜子中的自己身边多了一堆加减号，白晓羽想这大概就是用来调整容貌外型的话，不过竟然有这么多密密麻麻可调整的加减号，白晓羽看得眼都花了，如果真一个个细细调整过来估计得花上一个钟头不止。

“不调。”嫌麻烦的他直接选择不调，反正他现实里根本没什么朋友，就算被人看到真实样貌，也不会有人扑过来认亲。

“请玩家输入游戏ID。”瞬间镜子消失，面前浮现出一个空白框以及透明键盘。

白晓羽一秒钟都没有思考，立刻输入了自己进游戏前就想好的ID“招财猫”。

“ID：招财猫，可以使用，是否确定？”

“确定。”

“玩家白晓羽，游戏ID：招财猫，建立档案完毕，是否立即进入游戏？”

“是。”

“欢迎‘招财猫’进入仙境Online，系统会随机送一样礼物给您，请注意查收。由于‘招财猫’使用的是智能游戏舱，每三十天系统将从玩家银行账号中自动扣除800世界币，当银行存款不足800世界币时，系统将强制驱逐玩家，玩家可以随时调出系统菜单查询银行余额，祝您游戏愉快。”（智能游戏舱由于需要营养液，每月的费用为800世界币，游戏床为300世界币）

一阵强烈的白光闪过，白晓羽不得不闭上眼睛，再次睁开眼睛时，他发现自己正处在一片草地上，确切说是站在一块悬浮的椭圆形土地上，大约有足球场这么大，只有一条十米左右宽的桥通向对面同样悬浮在空中的城堡，大概那里就是介绍里说的新手训练营吧。

一阵清风吹过，白晓羽打了个哆嗦，大概是站在空中，又穿得这么凉快的原因吧，四周空空旷旷好生凄凉。

这也难怪，游戏早已运营了一年多了，除了自杀重来或刚成年允许参与网游的小朋友外，应该没有什么新人了，自然也就不太有人会出现在这悬浮于空中的新手训练基地了，而其他人不是不想来，而是不能来，一旦在这里完成了新手指导教学任务后就会被直接单向传去新手村，才算真正开始了游戏，而新手村是没有传送阵传送回这里的。

心理作用，白晓羽搓了搓身上并不会出现的鸡皮疙瘩，然后振作起精神走上唯一通往新手训练营的桥，从今以后，自己就要开始学着做一名职业玩家了，不努力不行啊。

在这科技发达的23世纪，仿真游戏已经是家喻户晓且几乎每家一套的设备了，一般工薪阶层可能不舍得买一个昂贵的智能游戏舱，游戏床还是买的起的，而往上一点的阶层则可以选择更舒适的智能游戏舱，游戏公司会派专人上门接通营养液管道，这样可以保证玩家长时间不下线但又不会影响其身体。不过由于价格昂贵，所以并不是十分普及。

而我们的主角白晓羽，其实应该是买不起游戏舱的。

原先也只能算普通家庭的白家，在一年前的一次交通事故中，白晓羽的父母都去世了。在现在智能交通工具普遍的情况下，发生交通事故应该说是非常稀有的，除非智能电脑发生故障，偏偏那次就是由于驾驶者没有按时保养车上的智能电脑，导致电脑发生故障，撞飞了本来好好过马路的白家夫妇，只留下了刚考上大学的儿子白晓羽。

尽管官司打了大半年还是得到了大笔赔款，但白晓羽却已经身心疲惫选择了退学在家，很重要的一个原因是因为这场事故，给白晓羽留下了心理阴影，看到路上的智能交通工具就害怕会突然失控把自己撞飞，再加上他已经没有其他亲戚了，本来就内向的性格也没交到几个知心的朋友，所以没有人来心理辅导安慰下白晓羽，这个心理阴影算是狠狠扎根了。

现在超市都在网上有网店，可以随时上网采购任何食物和必需品并且就近送货上门，所以白晓羽完全大门不出二门不迈，天天窝在家里上网打打小游戏或看看书，反正有了这一大笔赔款，再加上父母的遗产以及每月政府会补贴给他的家庭600世界币，这些钱省着点用应该没有问题。

成年的白晓羽已经可以玩仿真游戏了，本来仙境Online刚推出时白晓羽就已经想买个游戏床了，那时自己刚好成年又考上大学，这款游戏就像是配合着他发行一样，怎能不让他心动。

可惜还没买就发生了上面一连串的事故，导致了玩仿真游戏的日程被无限制延后。

如今仙境早已运营了一年，作为新手进去不过是每月白白烧钱300世界币，再说买一张游戏床和游戏资料片也是一笔不小的开支，作为准备在家宅满一辈子的白晓羽来说，能省就省点吧，毕竟现在算上银行利息和政府补贴，勉强能维持一个月的收支平衡而已。他是不可能出去工作了，因为看见满大街的智能交通工具非软脚不可，更别提坐了，如果不小心支出过大导致若干年后坐山吃空，他真不知道该怎么活了。

这天是白晓羽上超市网店采购食物和必需品的日子，因为内向的他不喜欢多和人打交道，所以每月集中一次购买让快递来一次就行了。

打开网页，首页满眼的大红色表示着正在举行什么庆祝活动，白晓羽花了点时间浏览，原来是庆祝网店成立100周年，这个月内消费满100世界币就有一次抽奖机会，奖品从参与奖的一包纸巾到特别大奖智能游戏舱应有尽有。

白晓羽无所谓的笑了下，这种抽奖活动以前也有，不过这次看来是下了血本了，连几十万世界币的智能游戏舱都送出来了，想也知道抽到的概率比被陨石砸到还低，更何况白晓羽的人品实在不咋滴，以前还有连纸巾都没抽到过的时候呢。

采购完一堆物品，理所当然获得了几次抽奖机会，白晓羽也没当回事，随意用鼠标点了几次大转盘，果然这次又是连纸巾都没抽到，所以当最后一次指针停下时，白晓羽本来打算直接关网页等快递了，就看见网页突然放满了喜庆的鞭炮，把白晓羽着实吓了一跳以为中了病毒，当定下神再仔细一看，白晓羽简直以为自己在做梦，因为指针确确实实指向了特等大奖――智能游戏舱一台。

当工作人员安装完游戏舱，接通完营养液管道离开之后，白晓羽还恍恍惚惚的以为这是一个美丽的梦，所以在之前工作人员问白晓羽想要附赠的哪一张游戏资料片的时候，他第一反应说出了仙境Online。

狠狠掐了一下自己，证明完全没有做梦后，白晓羽小心翼翼的抚摸着闪亮的游戏舱，傻傻的笑了=v=

游戏舱虽然贵，但是也属于前期投资巨大，进了游戏舱后其实省下了很多现实开支，想想每月800世界币还是挺划算的，游戏床还需要下线吃饭洗澡上厕所呢。

于是白晓羽当场决定以后就生活在游戏里吧，除了800世界币以外几乎没有其他开支，和以前的生活差不多，况且仙境开放了游戏币与世界币的兑换业务，说不定还能在游戏里赚钱（100铜=1银，100银=1金，100金=1水晶=1世界币）。

最重要的是，仙境Online中没有各种现代化智能交通工具，白晓羽可以自由地到处游玩，毕竟他如果这样一辈子宅在家里也不是办法。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
2、又一个招财猫？！
                            

                                                        

                            

                            现在白晓羽站在新手训练城堡中，迎面走来一个NPC，“欢迎玩家招财猫进入仙境Online，我是负责新手指导的NPC1号，请问可以开始新手训练吗？”

“可以。”

“新手训练第一课，召唤菜单：当玩家想查看装备、系统菜单查询角色相关信息时，请默念‘系统’，根据浮现的面板进行选择，现在请玩家招财猫召唤出系统菜单。”

默念‘系统’，眼前出现了一块透明的面板，最上面的标签有‘装备’、‘属性点’、‘系统设置’、‘现实信息设置’等多种，白晓羽想了想，先选择‘装备’。

立刻眼前出现一个缩小版的白晓羽，装备栏里只有可怜的三项：衣服――新手T恤，防御+1；包裹――新手可爱小背包，空间20；裤子――新手可爱小背带短裤，防御+1，白晓羽微微抽了一下，这是什么名字……看来以后换装备第一件事就是把裤子换了，虽然比脱下后系统强制的白色小内裤强点，但是这名字实在太猥琐了，不行，一定得尽快换掉。

再点‘属性点’，除了幸运和魅力不可见以外，其他都是5点，饥饿度20/100，仙境的属性点是每升一级，系统给与5个可分配点，由玩家自行选择。因此即使等级职业装备相同，玩家的血量攻击力等也不一定相同，增加了可玩性，也导致了论坛上大量加点经验贴和吵架帖。

而饥饿度是为了体现仿真，为了防止拼命三郎出现而设置的一个数值，当饥饿度为100时，玩家死亡――饿死；当饥饿度为-100时则玩家处于吃撑了的状态，无法快速移动，无法再吃任何食物。

‘系统设置’，里面主要是一些关于游戏的设置。比如痛感设置10%-50%，默认为20%，白晓羽立刻修改为10%，开玩笑，他是来体验不同生活的，不是来受虐的；音量设置；技能效果设置；下线设置等等。

‘现实信息设置’，提供银行余额查询，来电提醒，门铃提醒等等服务，不过这个和白晓羽关系不大。

“恭喜玩家招财猫完成召唤菜单任务，获得经验10，牛奶+1。”查看完系统菜单里几个标签后，NPC1号终于开口说话了，“新手训练第二课，查看物品：当玩家想查看物品栏时，请点击装有物品的道具如背包、腰包、储存手镯、储存戒指等的同时默念‘物品’，根据浮现的面板进行操作，现在请玩家招财猫召唤出物品面板。”

白晓羽上下检查了一下，发现自己现在装有道具的应该是背后背着的小背包吧，将手向后摸上背包同时默念‘物品’，面前浮现出了一格格的空间，右下角显示了背包的储存格数以及当前金币数，看着大大的0铜字样，白晓羽真有点想扶额，没关系，以后会有钱的T-T，2/20表示背包最多可储存20件物品，目前已占据了两项.。

抬头看那两格，一个是刚才完成菜单任务送的牛奶：HP+50，饥饿度-5，战斗时不可用；另一个是一个小小的礼物盒，这大概就是注册时系统说的随机礼物吧，礼物盒：送给可爱新人的见面礼，请双击来验证人品吧，哦呵呵呵呵。这什么物品介绍啊……，这次白晓羽真扶额了，当初选择这游戏是不是错了，设计人员实在是太猥琐太欠抽了。

就在白晓羽想双击礼物盒看看有什么礼物时，NPC1号突然开口说话了，吓得白晓羽像做贼似的收回戳向礼物盒的手指，“恭喜玩家招财猫完成召唤物品栏任务，获得经验20，苹果+1。”

好吧，看在又多了个苹果的份上，先指上去看看介绍如何，再来开这欠抽的盒子。苹果：HP+60，饥饿度-5，战斗时不可用。白晓羽想大概除了药品，这些看上去食物类的东西都不能在战斗时吃吧，想来也是，杀BOSS时如果一手一把剑在戳，一手拿着鸡腿啃的画面实在太诡异了= =。

“新手训练第三课，使用物品1：食物类的物品不但可以补充玩家HP和MP，还可以降低饥饿度，使用方法为召唤物品面板的前提下，用手拿出物品，然后食用。现在请玩家招财猫吃下苹果。”

原来这年头吃东西都是任务，白晓羽拿出苹果，啃了几口，就发现左下方系统信息里提示HP+60，饥饿度-5，在满血的情况下吃真浪费啊，白晓羽的心在流血。

“恭喜玩家招财猫完成使用物品1任务，获得经验20，苹果+1。”这苹果又回来了，不亏不亏……

……………………

接下来NPC1号又教了白晓羽如何喝药，捡取物品，转换各种频道，查看任务面板等等基本操作，终于在被这NPC彻底绕晕之前，新手训练任务总算完成了。

最后就是走进NPC身后出现的传送阵被随机传送到一个新手村开始真正的游戏生活。白晓羽两眼蚊香状晃晃悠悠边走向传送阵边嘀咕着，“要是我当初选择不开始新手训练任务不知道会怎么样……”

在一脚踏进传送阵时，白晓羽最后一次听到了NPC1号的声音，“玩家不选择新手训练任务将直接获得10银然后传送至随机新手村。”

Orz，这是白晓羽在被传送到某个新手村后做的第一个动作，因为虽然做了一连串任务，升了两级，得到了一些物品外，白晓羽没有得到一个铜板，10银=1000铜啊，捶地，早知道直接拿钱开始游戏了，反正什么都可以买啊，欲哭无泪。T-T

调整完情绪，白晓羽盘腿坐在一棵大树下开始研究背包里的东西，背包就是这点好处，除了召唤物品栏外，还可以打开自己看，不过物品是缩小版罢了，储存手镯戒指之类就只能召唤面板自己看了，不过背包的缺点就是空间格数少。

5个苹果，10瓶牛奶，10瓶小红，10瓶小蓝，一个礼物盒，一把新手小刀，一双大众拖鞋，其实收获还是可以的，除了不看那可怜的0铜外。穿上拖鞋终于不用光脚了，喝完一瓶牛奶后，白晓羽拿出那个系统赠送的礼物盒，决定看看这RP的系统大神到底给他准备了什么礼物。

打开盒子，一阵白光后，白晓羽睁开眼睛，发现手上只剩下一颗蛋，系统信息上显示着：得到未知宠物蛋+1。未知宠物蛋：滴血认主，已绑定。

装备上新手小刀，划破手指。系统信息：玩家自残，HP-1。白晓羽无语了，如果不是为了这个宠物蛋他至于自残自己么……

滴上鲜血的宠物蛋摇晃了几下，喀嚓一声，从顶上开始出现裂缝，白晓羽满怀期待得看着裂缝越来越大，吧唧一声，蛋完全裂开，露出中间的宠物――一只纯黑的小猫。

好可爱！！不但女孩子对可爱的东西没撤，其实男孩子也是一样的，白晓羽看着刚刚新生的小猫乖巧的坐在他的手上，迷糊的大眼左看右看，最终聚焦到白晓羽的脸上，“喵~~”大大的附赠了一个笑着的猫脸，白晓羽瞬间被萌到了，背后粉红小花乱开。

叫出宠物面板，白晓羽既好笑又无语。

宠物（系统绑定，不可交易）
名字：待定，可修改
等级：1（距离下一次升级还需捡取1银）
种族：招财猫
技能：被动，招财：杀死怪物、完成任务时额外获得10%-50%的钱币，不可升级。
主动，抢钱升级：帮助主人拾取物品，非钱币类折合成系统市值。
主动，我拍拍拍：当遇到比自身体积小的怪物时可帮助主人攻击，攻击力为主人属性的50%，可升级，最高为100%。
饥饿度：1/100
亲密度：100/100

难道因为自己叫招财猫所以宠物也是招财猫么……还抢钱，明明是抢我打出来的钱，别人的不是还有系统保护时间么T-T。虽然有个攻击技能，但是明显比这小猫还小的怪物本来就很少，所以根本不指望它帮我打怪了。好吧，看在能多爆钱的份上，我忍。

在小猫名字旁拉出小键盘，白晓羽想了想，决定把小猫命名为：小招财猫。

“以后我们大小招财猫合并，努力赚钱！”给自己打气，白晓羽放下小猫站起身，一手插腰，一手握拳指着天空发誓。

“喵喵~~~”听到小猫仿佛响应自己般大叫，白晓羽刚想说你也和我一样想吧，低头后却彻底晕了，小猫正努力用后腿支撑住自己的小身体，前爪一爪插腰一爪朝天的模仿着白晓羽的动作，真是有什么样的主人，就有什么样的宠物！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
3、神奇的小招财猫
                            

                                                        

                            

                            “哈哈哈哈哈……”不远处传来一个男人的大笑声，白晓羽的脸刷的一下就通红了，本来以为周围没人的，真是太丢脸了。白晓羽低头迅速收拾好背包，抱起小猫就落荒而逃，都不敢朝笑声来源看一眼，深怕那人再说些什么刺激到他脆弱的脸部神经。

一路闷头冲出新手村，又乱无目的的跑了一阵，白晓羽终于停下大口大口地喘气，拿出一瓶牛奶一口气喝完后，气终于顺了过来。新手就这点不好，要敏捷没敏捷，要体质没体质，这么点路就跑的气喘吁吁，饥饿度噌噌噌往上升。

环顾四周，白晓羽发现自己已经跑进了一个小树林，新手村的影子都看不到了，召唤出地图，地图名称显示：新手村外围。还好没有跑得更远，除了新手村周围，其他地图的怪可都是主动攻击的，就自己这么点血量，估计一口就得回去重生。

反正药品食物都有，白晓羽暂时不想回新手村做任务免得那个人还在，还是在外面先随便杀杀怪好了。放下小猫，装备上小刀，白晓羽开始寻找怪物。

“你攻击毛毛虫，-2。”咦？自己明明还没找到怪物呢，怎么就打出伤害了？

“毛毛虫攻击你，-1。”脚上传来轻微的感觉，低头，原来自己踩到了一条绿色的小毛虫，现在这条毛毛虫正气愤地啄他的脚丫子，感觉有点恶……要是不穿拖鞋就好了，穿个小皮靴，把它当球踢！

“你攻击毛毛虫，-5。”白晓羽赶紧在毛毛虫继续肆虐他的脚趾头前，缩脚，蹲下，拿小刀戳，武器伤害就是不一样，你看马上就翻倍了。

“你的宠物攻击毛毛虫，-2。”小猫大概发觉这条毛毛虫的体积比它小，欢叫着冲上去拿爪子拍打，白晓羽却觉得有些挫败，原来自己踩一脚和小猫小爪子轻拍一下是一个威力。

“你攻击毛毛虫，-4，毛毛虫被你打败了，获得经验+1。”毛毛虫的尸体变得透明，不到两秒就被系统刷新了，地上只留下一枚铜币，一团黏液。白晓羽还没伸手，小招财猫已经扑上去将它们扒进怀里，铜币和黏液就这么消失了。

白晓羽一愣，叫出物品栏，发现仍然是0铜，也没有黏液的影子。大惊，抓起小猫就前后摇动，“钱呢？！物品呢？！你快吐出来啊！”

原来他以为小招财猫拾取的物品会自动存放进他的背包空间，没想到什么都没有，开玩笑，那以后打怪不是除了经验什么都得不到了么，真的是在抢钱啊。

“喵？”小猫不明所以地看着自己的主人，像是不明白主人为何突然如此粗暴的对它，晃的小脑袋好晕@@。

发现沟通无能，白晓羽只好颓废的放下小猫，拿出一瓶牛奶来安抚它。看着小猫咕噜噜的喝着牛奶，白晓羽随手召唤出宠物面板查看，“诶诶诶诶！！”

原来宠物面板上显示等级仍然为1，但是括号内的字却改变了（距离下一次升级还需捡取97铜），这个变化在白晓羽的意料之中，他惊讶的是，面板的最后一行出现了一个选项‘是否打开宠物空间袋’（只可取出不可放进）。

谢天谢地，原来物品没有消失而是存放到小招财猫的空间袋里了，那岂不是自己又多了一个储存空间？看到小猫的空间袋可以存放20种物品，并且升级后可扩展空间，白晓羽笑得合不拢嘴了。不过要是现在自己取出拾取的物品，会不会小招财猫的升级经验又变回1银？

白晓羽想了想，决定试验一下，取出全部物品后，自己的物品栏多出了2铜，一团黏液（不管爆出多少钱，系统显示为一枚钱币，拾取后才可知数量，黏液卖给NPC商店价格为1铜）。而小猫的经验值并没有改变。

“太好了！小猫我爱你！”白晓羽兴奋的抱起小猫亲了一口，不但能多获得钱币，还多了一个空间袋，据说宠物死亡是不会爆任何物品的，那以后爆出的物品都给小招财猫保管，需要的时候再拿，不需要的时候别人也拿不到，哈哈哈哈……

对未来充满信心的白晓羽就这样带着小猫在小树林里杀杀杀，虽然杀怪的经验并不多，仙境还有庞大的任务系统，但为了小招财猫升级+开心（白晓羽发现小招财猫拾取物品时叫的声音特别开心，别问他怎么知道，他就是知道！），这点辛苦不算什么。

忙活了大半天，天色渐渐暗了（仙境时间与现实时间同步，分白天和黑夜，不过夜晚只是有些昏暗，为了照顾上班和学生族晚上上游戏，12点-凌晨5点才是完全黑夜）。白晓羽包里的苹果和牛奶也消耗的差不多了，想想新手村里那个看他笑话的男人应该已经离开了，于是白晓羽决定打道回府，顺便整理下物品。

仙境的抠门处不仅在爆的钱币数量少上，最主要是装备和怪物卡片的爆率非常低，卡片相当于一些游戏里镶嵌在装备上的属性宝石，仙境里的设定是装备上有0-4个不等的插槽，可以*插*进*卡片增加装备属性特点（*插*进*后不可拔，除非有特殊还原物品），不过外观上别人看不出，所以并不影响装备美感，也不会泄漏自己插了何种卡片。

自己升了两级，小猫升了一级，宠物空间格数+1。卡片自然没有爆出，装备也只有可怜的一把普通小刀，攻击+3，等级限制5；一个粗糙的草环，头部，防御+1，无等级限制。也算是有点收获吧，虽然白晓羽感觉男孩子戴上草环有点奇怪，不过加一点防御也好，因为白晓羽思来想去，决定到10级之后转职成牧师，先加智力增加MP和治愈术的效果，可以省下红水钱还能给自己和小猫加些有益状态。

作为奶爸职业，虽然不和别人组队升级比较困难，自己单练的话也不是不可以，因为牧师职业的治愈术对于不死系怪物有攻击效果。而且由于游戏怪物的真实性，大部分玩家都不愿意去僵尸洞，幽灵窟之类阴森的地方练级，白晓羽如果自己跑去那里练级还可以避免和很多玩家接触或产生冲突。

反正白晓羽不怕鬼怪之类恐怖的东西，看过自己父母被撞得血肉模糊的尸体后，还有什么能让他感到害怕呢，除了智能交通工具= =。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
4、首都普罗
                            

                                                        

                            

                            
为了尽快达到10级，第二天白晓羽就决定在新手村里转转接点任务做。小招财猫则颓废的趴在白晓羽的肩头晒着太阳挺尸，因为任务奖励是直接交到玩家手上的，它根本用不着拾取，只能展示它强制的被动技能，完成任务多获得10%-50%的钱币。

白晓羽到系统宠物商店买了些小鱼干，一边不时的拿出一条逗弄小招财猫，一边寻找着有没有出村打怪的任务做，可以让小猫精神一点。

不知道是他的运气太强大还是太失败，接到的大多是送送信，送送午饭之类的跑腿任务。虽然有接到一些收集村子周边怪物掉落的物品任务，但由于昨天他打了大半天，也没有清理掉小招财猫空间里的非装备物品，随便一拿就满足要求，直接领任务奖励了。

兜兜转转了半天，下午白晓羽终于接到了一个杀怪物的任务：杀死骚扰村民的小灰狼30只，地点：无名山。

白晓羽向后望了望，大概就是指村子后面不远处这座山吧，买了些药水和食物，白晓羽向无名山前进。

说是山，其实也就是一稍微有点高度的土丘，无视掉一些野兔直接爬到半山腰就发现了一只只闲逛的小灰狼7-9级。

果然是小……灰狼，比起白晓羽想象中的高大威猛的狼形象差了不止一点点，就比小招财猫大了那么两圈而已，也对，新手哪有能力砍杀大灰狼，顶多虐待下它的儿子们，不过要说这么点大的小灰狼骚扰村民，白晓羽宁可相信是村民骚扰它们= =。

不过任务就是任务，独自砍砍杀杀一个多小时后（小猫旁观收钱ING），终于杀满了30只小灰狼。伸了个懒腰，正当白晓羽转身打算离开时，一声狼啸震颤了整个无名山。

糟糕，难道是杀了它太多儿子，大灰狼来寻仇了。白晓羽一转头就发现一头顶着金灿灿名字：BOSS大灰狼15级，一人高，露着尖牙，红着双目的大灰狼向自己跑来。

白晓羽想都没多想，直接抱起小招财猫撒腿就往山下跑去，开玩笑，自己只有9级，而且为了转职牧师后技能威力强都加了智力点，根本拼不过这头BOSS。

可惜白晓羽他忘了就凭自己可怜的5点敏捷，根本跑不过这头暴怒的BOSS，在化白光的一瞬间他唯一的念头就是：下次不能再忘了买回城卷轴！

垂头丧气的大小招财猫坐在新手村重生点旁边，叹了N口气。虽然把痛感减到了10%，但死亡的疼痛还是让人有些抓狂。

看着身上破烂的衣服和头上掉了一半草叶的草环，白晓羽再次提醒自己，以后一定要随身携带回城卷轴！之前不舍得买是因为要5银一个，大小招财猫全身的家当不过6银多点，买了一个等于破产啊。现在也顾不得节省这点小钱了，千金散尽还复来，等级上去了钱会慢慢回来的。

交完任务白晓羽终于10级了，不过由于买了一个回城卷轴再修理装备后，口袋里只剩可怜的十几枚铜币，连传送的钱都不够，又做了几次跑腿任务，白晓羽终于在天完全黑之前攒够了钱，决定明天就离开新手村，传送去最近的主城普罗城。

到了普罗城，白晓羽的第一感觉是：大，不是一般的大。第二感觉是：人太多了。

作为四大主城之一的普罗城，大是肯定的，而同时作为具有商业城之称的普罗城，大大小小的街道两旁布满了摊位，吆喝的，讨价还价的声音此起彼伏，但也有些商贩像是被施了定身术一样，一动不动坐在摊位前。

这是仙境提供的两种摊位模式，一种是玩家本人模式，只需在系统杂货店买一个5银的摊位牌就可以在街道旁找空位坐下设摊不限时，但玩家不能离开摊位；另一种是替身模式，需在系统杂货店买一个10银的特殊摊位牌，可以设摊12小时（时限一到摊位消失，物品金钱自动存放玩家仓库），但是玩家可以选择离开摊位，系统保留玩家选择离开前的最后一个姿势。

乍看之下后一种模式虽然贵了一点，时间短了一点，但是方便，玩家可以自由去干其他事，照理说大部分人应该选择后一种，确实在其他主城市场上是比较安静的，有摊位也绝大部分为替身摊位。

但在普罗城却不一样，商业之城的名号不是白白得来的。因为四大主城之中，普罗城的风景最优美，系统商店最繁多，传送阵的传送范围也最大，因此被玩家称为仙境首都。

大部分玩家选择把重生点设在普罗城，经过的玩家多了，渐渐吸引了商贩，商贩多了，竞争也就激烈了。想要自己的商品在众多摊位中脱颖而出？那就吆喝吧；想要低价买到自己相中的商品？那就和摊主讨价还价吧。这都是替身摊位做不到的，因此玩家在这里设地摊时总是喜欢本人上场，招呼过往的玩家来看商品，而路过的玩家也喜欢去本人模式的摊位，因为可以还价。

白晓羽小心翼翼地走在普罗城宽阔的大街上，看着周围玩家要么行色匆匆，要么和商贩讨价还价，没人注意到他，胆子也就渐渐大了起来，挺直腰板逛逛街，看看仙境的物价。

偶尔有几个玩家注意到他肩上的黑猫，也只是撇了一眼便转移了视线，毕竟宠物系统早就开放，各种可爱的泡泡、小兔子、小狗小猫宠物层出不穷，这只小黑猫虽然也很可爱，但扔到满大街的可爱宠物里就不显眼了。

悠哉悠哉地逛了一条街道，遇到过于殷勤招呼的商贩就躲开，白晓羽大致了解了仙境基本商业情况，果然以爆率低的装备和卡片为热门，只要不是系统卖的白板装备都可以摆出来卖，连白晓羽头上的小草环都有人卖，不过是1银。其他还有一些用来精炼装备的石头，药水，食物，任务道具等等。

白晓羽想了想，大概离自己摆摊还有段时候，不说摊位牌贵，他手上也没多少值钱的东西，连一次最多摆20件的物品都凑不到（一个摊位牌最多摆20件物品卖，但摊主可以在卖出一件物品后补充一件，无需重新收摊再摆）。

所以当前任务还是去转职升级吧，不过在去转职所之前，白晓羽先去找仓库NPC免费申请了一个小型仓库，可以存放物品50件（每次打开仓库花费1铜，扩展仓库空间每一格1水晶，最多扩展250格），将自己和小招财猫包裹里的物品都放了进去。

进入转职大厅，找到了穿着牧师长袍的NPC，接到转职任务，杀死普罗城周围的花精100只，蜥蜴100只。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
5、招财猫惹祸
                            

                                                        

                            

                            
出了普罗城西门，就看到在草地里不停跳动，唯恐玩家不知道它们是怪物的花精，远远的有两个玩家一男一女也在打花精。白晓羽选择避开他们找了一个偏僻的角落开始一刀一刀戳着花精。

-8，-9，-4，-17（爆）……一只花精大概70点血，也就是白晓羽必须砍8次左右才能杀掉一只，没办法，谁让自己只有5点力量呢，虽然小猫也不时拍一爪子来帮忙，不过那威力实在不咋地，再加上它主要忙着捡花精掉落的物品呢。

专心砍着花精的白晓羽并没有注意到，本该在远处的那两个玩家已经渐渐向他靠近了，其实一开始只是那两个玩家无意间砍着砍着离白晓羽近了，但当其中那个女玩家看到白晓羽脚边不停扒拉着物品到怀里的小招财猫后，眼睛突然亮了起来。

仙境里各种宠物区别很大，有纯观赏的可爱型宠物，不可升级，没有任何技能，但是可以打扮，装饰上可爱的蝴蝶结等；有拾取型宠物，不可升级，唯一技能是拾取，拾取的物品自动装进主人空间，主人可以节省时间全部用于打怪；有攻击型宠物，自带技能，可升级，帮助主人打怪；防御性宠物……等等各种各样的宠物等待玩家的发掘。

而这只小猫却是少见的既可爱（还不知道能否装饰）又会拾取，还会攻击的多功能宠物，怎么不叫这个女玩家心动。

推了推旁边的同伴，和他密语了几句后，那个男玩家禁不住同伴撒娇的语气，朝白晓羽走来。

“你的猫多少钱卖？”

“恩？”白晓羽并没有注意到那两个玩家已经走近，小小的惊了一下，但很快反应过来他们是想买小招财猫，“对不起，我不卖。”

“开个价吧，多少都行。”男玩家已经有点不耐烦了，因为他的同伴在后面不停用密语催促。

“真的……不能卖，它是绑定的。”

“哈？！绑定，骗谁啊，谁都知道宠物是可以随便交易的。”男玩家的口气越来越差，虽然自己进游戏不过几个月，但好歹也40多级了，游戏常识绝对比这个新人知道的多。今天要不是女朋友缠着要花精掉落的花冠，他也不会跑来这么低的区域打怪，没有经验没有收获又重复劳动已经够烦了，眼前这个还穿着新手装备的玩家不肯卖也就算了，居然还敢骗他。

“我没有骗你，真的是系统绑定的。”白晓羽不知道他们看上自己的小招财猫哪一点，明明刚刚大街上有很多更可爱的宠物，说明宠物还是很普遍的。

“少TM骗我，今天你不卖也得卖，不然老子洗白你！”

仙境对于PK的规定是，白名主动攻击白名或黄名者自动成灰名，十分钟内任意玩家可以杀之且名字不会变色。灰名停止攻击十分钟后，没有杀人恢复白名，杀一人黄名，杀两人红名，杀20人以上黑名。红名和黑名会遭到城内NPC卫兵追杀，被杀后自动传送进监狱地图，做任务洗到黄名才可以出狱。黄名玩家在线1小时后方可以恢复白名，红名黑名根据所杀人数所杀等级（系统判定是否为恶意屠杀）成倍增加洗白时间，具体时间和爆率可查询各城PK管理员。

也就是说黄名不要紧，别人杀你也会变黄名，躲城里1小时后就可以恢复（四大主城内不允许PK），爆率虽然比白名高，但绝对低于红名和黑名，这是为了防止玩家误杀一人后被众人围攻，但也给不少人钻了空子每次杀一人玩。

“……”白晓羽昨天晚上刚上过游戏论坛（在游戏内也可以上论坛），大致了解了一下仙境的PK规则，他不认为眼前这个玩家会无聊到到处堵他洗白，况且他死了也不掉东西（为保护新手，10级和10级以内玩家死亡不掉经验物品；10级以上玩家死亡掉落一级经验，并有一定几率掉落物品，直到杀回10级），最多感到疼痛而已。

不过昨天刚体验过一次死亡滋味的白晓羽不想再次体验，也不想再解释小招财猫是系统赠送的宠物，确实绑定不可交易，估计对方也不会听。估摸着战斗状态解除后直接捏碎回城卷轴返回普罗城内。

“CAO!忘了让他处于战斗状态了，以后见一次杀一次！”眼前的新人如此藐视他直接回城，后面的女人又叽叽喳喳说他没用，男玩家一肚子怒火无处发泄。

这厢，白晓羽正在心疼他的5两银子。明明离普罗城这么近，还用了回城卷轴，自己和小猫剩下的钱根本不够再买一个。

唉，果然到了人多的地方，是非也多，真是怀念空荡的新手村。白晓羽一时也没有心情做转职任务了，找了一个偏僻的小道坐下开始上论坛。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
6、还钱事件
                            

                                                        

                            

                            
游戏中当玩家处于上论坛状态时，人物与替身摆摊一样处于发呆状态一动不动。

当邪皇抄小道准备去任务所交任务时，就发现一大一小两只猫盘坐在一边歪头放空。（小招财猫见主人不理它，坐一边模仿主人一起发呆）

邪皇一眼就认出眼前这个就是前两天在新手村见到的和自己宠物一起摆着傻POSE的男孩。

大部分玩家出了新手村后就不会回来了，因为这里卖的东西品种少，怪物又弱又少，任务奖励也少，实在没有诱惑他们再回来的理由。

邪皇曾经在这个新手村接过一个隐藏连环任务，在他满世界跑了几遍后，终于做完这个RP的任务回新手村找NPC交付，谁知一踏出传送阵就发现不远处的树下，一个长得像猫的玩家和一只小黑猫在那里摆着整齐的POSE说要做招财猫，努力赚钱。

他当场大笑起来，没见过长得这么像又这么傻的主宠。不过他似乎吓到这个小新手了，等他笑完就只能看见一个羞得耳根都红了，跌跌撞撞跑出新手村的背影。

没想到这么巧在这鲜少有人经过的小道又碰到了他，这就是所谓的缘分么。

邪皇停下脚步，蹲在两只招财猫前，伸手在白晓羽眼前晃了晃。“傻了？原来在上论坛。”

大猫在上论坛，小猫总应该会有点反应吧。翻了翻手镯，邪皇很庆幸之前组队野外打BOSS时，我是穷人做的烤鱼串还在。

拿出烤鱼串，在小招财猫眼前晃了晃，邪皇就看到原本两眼无神发着呆的小猫，像吃了兴奋剂一样虎(猫？)躯一震，直接扑上来啃起了鱼串。

邪皇抽了下嘴角，真……有趣的小猫，他刚刚好像看到这只小猫扑上来时两眼呈鱼状，像饿了几辈子似的，难道大猫忘记给小猫喂食了么，邪皇疑惑得看向白晓羽，却发现后者仍然在发呆。

喂完鱼串，邪皇站起身，拍了拍本就不存在的灰尘，准备去交任务，这个任务做完自己的威望值应该够升级公会了。啧，实在是受不了我是穷人和月下射嫦娥这两个家伙的唠叨了，做会长就这点麻烦，比别人多了一项威望值，属于升级公会等级的指标之一。

比起做威望任务，杀杀这个低级怪100个，那个低级怪300个，邪皇更喜欢挑战高难度的任务或BOSS，但是会员贡献度，公会建设度，公会资金等指标都已经达到了升级标准，唯独会长威望差了一截，只能硬着头皮上。

“喵~~”刚跨出一步，就听到小黑猫的叫声。

邪皇奇怪地低下头，对上小黑猫晶晶亮的大眼。

一秒……两秒……一分钟……两分钟。

好吧，邪皇承认自己被打败了，那双大眼里充满了期待、渴望，让人实在难以无视。可是自己已经没有烤鱼串了。

“给你一金币，让你的主人给你买鱼吃吧。”新人大概没有钱给小猫买好的宠物食品，看把这小猫给饿的，要不是系统强制宠物不能离开主人100米，这小猫估计会跟着自己走了。邪皇从手镯里掏出一枚金币。

“喵喵~~！”$v$，看着眼前的小黑猫两眼突然变成金币状，邪皇手一抖，金币掉落，骨碌碌地在地上滚动。

“喵！”小招财猫动作迅速，一跃扑向那枚金币，挠进怀里消失。

邪皇的嘴角又抽了几下，这到底是什么品种的宠物猫，贪吃爱钱。看到小黑猫又抬起亮晶晶的大眼对着自己，邪皇赶紧别开视线，利用自己的高敏捷离开这条小道，再看下去自己说不定会把手镯里的东西都倒出来了。

当白晓羽下了论坛回到游戏，就看到小招财猫蹲在他的面前，扬起小猫脸――在笑。

奇怪了，以前小招财猫肚子饿的话，应该是眨着大眼睛作可怜状，难道饿昏头了？

拉开宠物面板，小招财猫的饥饿度为5/100。白晓羽更疑惑了，貌似上论坛前他怕饿着小猫特地看了下也是这个数值，怎么上了两个小时论坛，数值一点都没变呢？它什么时候这么耐饥饿了？连自己都升了20点饥饿度了。

点开宠物空间袋，白晓羽回想了一下，花精应该没有掉落可以吃的东西啊，都是一堆花粉植物根什么的。

“诶诶诶！！”宠物空间袋里的物品没少，可是下方金钱数上赫然写着1金3银22铜。

自己什么时候有了金币了？！难道小招财猫自己会生金币！？可是小招财猫的技能明明没有变……

白晓羽惊讶的看着眼前仍然笑得很开心的小猫，难道它是在向自己邀功么？

下意识的瞄向自己的系统信息栏，这么诡异的情况系统应该有提示才对。

“玩家邪皇喂食你的宠物烤鱼串，饥饿度-20。”
“你的宠物拾取玩家邪皇掉落的一枚金币。”

“小猫！！”白晓羽生气了。吃别人的东西也就算了，小招财猫确实长得可爱，别人路过拿食物逗弄几下很正常。但是怎么可以捡别人掉落的金币呢！那个玩家说不定掉了金币还不知道或者正找得团团转。拾金不昧，小猫应该见自己回来拼命挠自己的衣服要求快点还回去才对！（他压根没想到怎么会无缘无故掉钱的，空间袋不会有洞= =）

“喵……”小猫耷拉着脑袋，主人好像不开心。

“我要把钱还给他。”看着小猫低下头，白晓羽以为它正在反省，心软地拍了拍小猫的脑袋。毕竟不能以人类的标准来要求小招财猫，自己刚刚有点凶了。

召唤出密语频道，在对方名字一栏输入邪皇，然后开始打字。因为不是好友，所以不能开通语音密语。

“叮。”升级完公会，正在系统咖啡店慰劳自己的邪皇听到了密语提示音，选择显示。

“From招财猫：邪皇先生您好，谢谢您照顾我的宠物猫。”

“噗~~”差点浪费了这杯咖啡。原来那个男孩的名字叫招财猫，回想那张像猫的脸，和那只见钱眼开的宠物猫，这个名字确实很配。

“不客气。”邪皇的心情不错，所以难得回了陌生人的信息。

“邪皇先生您在哪？您掉了一枚金币被我的宠物猫捡到了，我想还给您。”

“邪皇，还有不要用敬语。”现实里听到您啊您的已经够烦了，不过这个小孩算是太懂礼貌了，还是习惯隔着远距离与人交往呢。

白晓羽打字的手停了一下，他本来就不擅长和陌生人交流，所以要么避开，要么十分的恭敬。原来对方不喜欢敬语，是不是以前交不到朋友也是因为自己先表现出来的恭恭敬敬让人退避三舍了呢。

“那能告诉我邪皇你的坐标吗？”

“不用还了。”一个金币而已，就算是1水晶对邪皇来说也是小数目，这个新手大概以为1金币是很多钱吧。

“……”白晓羽不知道自己该说什么了，确实对一个老玩家来说1金币不算什么，市场上一般东西都是拿金甚至水晶为计算单位的，更别说一些稀有物品折算成金币的话不知道拖了几个零了。

但不是自己的，白晓羽总觉得有些别扭。对方虽然说不用还了，也可能是不想为了这么点钱让自己知道他的位置，毕竟每个人都有隐私。

想了想，白晓羽决定用邮局系统。反正知道了玩家名字，就可以给对方寄东西，虽然有被对方退件的可能。

可是写信也要5银，白晓羽郁闷了一下，新手果然什么都用不起，去打点钱吧。

换一个方向出普罗城东门，白晓羽决定先打蜥蜴。

蜥蜴和花精等级差不多，但比小猫个头大，只能靠白晓羽一个人戳啊戳地慢慢磨死。

白晓羽边戳，边拉出宠物面板，因为他想到了一个问题。

果然，捡了邪皇的钱并没有算在小猫升级经验里，否则找个好友不停的扔钱――小猫捡钱――还给他――再扔，小猫就可以轻松升级了。

估计只有在尸体上扒到的钱才算经验吧，系统真抠门。白晓羽虽然心里鄙视了一下系统，但也庆幸这个他想象中的BUG没有成真，不然他估计会忍不住密GM报告这一BUG。

戳戳停停三个小时，终于杀满了100只蜥蜴。看看天色，白晓羽决定找个最便宜的小旅馆睡一觉，明天再砍花精。

将小招财猫空间袋里的物品都倒进仓库后，先取出10银，买了一个回城卷轴，给邪皇寄去1金币。剩下的钱修修装备补充最便宜的药水和食物，最后正好剩下1银币用来过夜。

做完所有事，白晓羽心安理得地睡在小旅馆最简陋的木床上，沉沉睡去前最后一个念头是：好像自己天天会花完所有的钱，什么时候才能有盈余呢。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
7、赚第一桶金
                            

                                                        

                            

                            
当第二天邪皇上线收到装着1金币的信时，有些哭笑不得。看来那个叫招财猫的男孩一点不像他的宠物一样贪财，昨天当自己说不用还后再也没收到任何短信，以为这件事到此为止了，没想到他还是坚持把钱寄了回来。

看看发信时间接近半夜，估计是去凑钱寄信了，希望不会因为这封信导致昨天招财猫睡了大街。取出1金币后，挥挥手删除了信件，邪皇开始了练级大业，据说仙境很快将开放公会战系统，他这个等级榜上的常客（选择匿名）得尽早完成三转才行。（一转10级，二转50级，三转100级，150级封顶）

另一边，白晓羽也在进行他的练级大业，再打几个花精就可以完成转职任务了。

其实他如果加一点力量的话会很容易完成杀怪任务，但牧师职业确实不需要力量，总不见得拿着手杖敲怪吧。白晓羽希望自己的可分配点用在有用的地方，而不为了图眼前的方便。

“恭喜玩家招财猫完成转职任务。”系统的任务完成提示音听起来总是这么美好。

“玩家招财猫转职牧师成功，系统奖励手杖+1，长袍+1。”出了转职大厅，找个没人的角落，白晓羽开始研究自己刚得到的装备和技能。

手杖，普通小木杖，法力攻击10-20，等级限制：10，职业限制：牧师、法师系。

长袍，牧师通用黑色工作服，防御+10，智力+1，一槽，等级限制：10，职业限制：牧师系专用。

技能栏也终于不是一片空白了，治愈术、加速术……虽然熟练度都为1，但慢慢练总会上去的，白晓羽有的是时间。

长袍是上下身装备，换上后，自动换下了原先的两件套。白晓羽左右转转观察自己的新造型，得出了一个结论：不伦不类。

因为脚上还拖着拖鞋，背后还背着小书包orz。

看来仙境里的装备搭配是门很深奥的学问，不仅追求属性加成最大化，还要求看上去整体和谐美观。

仙境除了提供各职业系的装备外，还有专门的服装店提供各种漂亮的衣服（饰品类不提供），不仅价格昂贵又不加任何防御度属性点，而且无法施放技能。一般只是作为爱美人士在城里晃悠或不想暴露职业用，出了城不管是打怪还是PK都自觉换上职业装备，除非活得不耐烦了。

难怪白晓羽总觉得有些玩家看上去怪怪的，但又一时说不出哪里奇怪，因为自己不习惯长时间盯着别人看，原来是装备搭配不协调。

偷偷观察了一会，证实了自己的想法后，白晓羽也不别扭地走出角落开始找NPC接任务，反正搭配奇怪的不止他一个。

路过系统交易所，难得见里面玩家少，白晓羽决定先去里面开开眼见。

系统交易所是继摆摊后，又一个可以交易财物的地方，玩家可以在这里寄卖10件物品，也可以发布三个收购物品任务。

不过系统大神不会这么便宜玩家，寄卖的物品按照标价和寄卖时间长短，不管是否卖出都收取一定比率的手续费；而收购物品不限时间，只按照收购总价的1%收取手续费。

所以说是交易所，其实玩家私下都称这里为收购所，因为寄卖手续费高，与其在这里寄卖，不如外面摆摊还能吆喝来的划算。玩家来这里大部分是冲着收购发布栏去的。

白晓羽纯粹图新鲜来逛逛，顺便碰碰运气的。刚刚打花精，RP小小爆发了一下打到一个花冠。

仙境里的饰品类繁多，女玩家为了漂亮常常收集各种头饰或首饰用来搭配自己的衣服。由于饰品类只有怪物可出，所以属性好又好看的饰品往往是天价，一般只要外表过的去的饰品价格都不错。

白晓羽左右摆弄手上的花冠，用小小的不知名红花编制成的一个环，看上去挺漂亮的，而且防御+2。虽然属性比头上的草环好一点，但自己戴着挺骚包的，还是卖给女玩家戴比较合适。不过花精属于低级怪物，有心刷的话应该不是问题。所以白晓羽也不指望卖出什么高价，不低得离谱就行。

在收购栏里浏览了一番，幸好有人收购，价格也不低，卖了20银。看到包裹里首次有这么多钱（上次的1金不算他正常得来的，被无视），一股小小的成就感油然而生。

不过白晓羽没有立刻离开，趁着人少，他顺便浏览了一下各种收购物品，真是五花八门连毛毛虫掉的黏液都有人收，只不过数量巨大，估摸着应该是收集或制作任务。

所以白晓羽确定了自己第一个买卖计划，尽量不卖怪物掉落的各种道具，有空就来看看收购栏。只要不超过玩家收购的数量，系统支持分小部分小部分收进，反正留着也是卖给系统商店，不如卖给玩家，哪怕玩家定的收购价只比系统高1铜，自己也能多赚一点。

这样想着，白晓羽来回跑了几次仓库和交易所，将自己前两天一直没有清理掉的垃圾道具处理了大半，荷包不能算满满，但看着数量有所上升，心情愉快的白晓羽哼着歌离开交易所开始自己的升级旅途。

“喵……”好没劲，主人到处乱跑，又不打怪又不做任务，自己的长处没处发挥，小招财猫无聊又哀怨地叫着。

“乖，这就去打怪做任务。”知道肩上的小猫无聊了，白晓羽拿出一条小鱼干哄着。忽然想起，不知道哪里有卖烤鱼串，应该挺好吃的吧，还能大幅减饥饿度。不过自己和那个叫邪皇的玩家没什么交情，还是不要随便骚扰人家了，以后看到再给小猫买吧。

“阿秋~~”奇怪，这游戏明明不会感冒的啊。

“哇，有人想老大了！”我是穷人开始幸灾乐祸。

“你再不加状态就换你顶怪。”

“老大不要啊，你明明知道我不是肉盾型牧师，人家细皮嫩肉的经不起狮鹫的抚摸。”嘴里叽里咕噜个不停，我是穷人仍然快速给邪皇加了一套状态。

“……”我也不是肉盾型骑士！看在状态加到的份上，邪皇也懒得和他打嘴仗，利用自己的敏捷专心地躲避着狮鹫的爪子，再迅速砍上几刀。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
8、腐尸洞练级
                            

                                                        

                            

                            
也懒得找NPC接一连串乱七八糟的任务了，白晓羽直接跑去主城特有的斩妖除魔公告板上去看有没有适合自己的杀怪任务。

挑来挑去，接了一个保家卫国除腐尸的15级任务（不能接超过自己等级10级以上的任务），腐尸应该是不死系怪物吧，正好可以让白晓羽练习一下治愈术的熟练度。

普罗城南门外，有一片茂密的树林，越往东南方深入，越能闻到一股刺鼻的臭味。

还没看见洞口，白晓羽就感到一阵反胃，靠在一棵树上稳定身形，小猫更是两眼蚊香状瘫成一团软泥。失策了，光顾着找不死系的怪，忘了游戏的真实性，不仅视觉效果，连嗅觉也是相当逼真的。

召唤出系统菜单，白晓羽颤抖着手迅速将嗅觉感知降到最低，免得自己出师未捷身先死，还是活活被臭味熏死的。

“乖，回宠物空间吧。”拍拍肩上小猫的脑袋，白晓羽不舍得它陪着自己受罪。

“喵……”小猫勉强抬起一只小爪左右晃了晃，垂下脑袋埋进白晓羽的衣服里，用来抵挡部分气味。

白晓羽不得不感叹仙境宠物系统的强大，AI真高啊。难怪仙境的宣传单上有这样一句话：没有做不到的，只有你想不到的。而且据说游戏主电脑是当前最先进的可成长式智脑，所以一切皆有可能发生，看他的宠物就那么通人性。

这是白晓羽进仙境以来，第一次深刻感觉到选择这个游戏真好，有一只贪财贪吃却一直对他不离不弃，不肯回宠物空间的小招财猫，他终于不是一个人了呢。

终于爬进腐尸洞，白晓羽抓紧手中的小木杖警惕着四周的环境，虽然还有隐约的恶臭，但至少在他的可承受范围内。等适应了洞内光线后，白晓羽发现眼前是一条狭窄的小道，没有怪，但是能听到远处发出细微沙沙的响声。

小心翼翼地通过小道，一个转弯，视野突然开阔了起来。虽然白晓羽已经做好了心理准备，但眼前的情景仍然让人不由得毛骨悚然。

两个篮球场大小的空间，分布着大大小小数十只人形腐尸。身上挂着的碎布已看不清原先衣服的样式，露出大块腐烂的皮肉流着脓水，隐约可以见骨。每只腐尸周围飞舞着几只大头苍蝇，不时叮几口腐肉。腐尸没有眼睛，深陷的眼窝处流着绿色的粘稠液体，微张的嘴边也流淌着疑似口水的液体，驼着背垂着手，漫无目的地在这处宽阔的空间里闲逛。

除了走来的入口，越过层层腐尸还能发现对面的墙壁上有几个一人多高三人宽的狭小通道，看来要深入腐尸洞底层，不但要杀出一条路通向这些通道，还要有足够的RP选择正确的道路，否则估计是一个接一个重复这样的场景。

不过白晓羽对于传说中的腐尸王不感兴趣，他的目标只是杀杀这一层的低等腐尸而已。小心地观察了一阵，发现腐尸虽然漫无目的地行走，但范围也局限在这个宽敞的环境中，即使转悠到狭窄的小路前也只是换个方向继续游荡，不会进入。

偶尔有一只发现了探头探脑的白晓羽，才缓慢地挪着似乎异常沉重的步子跟着不停后退的白晓羽进入狭窄通道，看来只有引起腐尸的注意，它们才会走进分叉的小路里。

白晓羽计算着腐尸行走的速度，边退后边施放治愈术。

-35，白色的治愈光环打在腐尸身上，腐尸仿佛受到重击般身子向后仰去。就在白晓羽以为它会仰天摔倒时，腐尸的脚像扎根在地面似的，硬是将身子掰了回来，继续朝白晓羽走来。

后退一点拉开距离，再施放治愈术，再后退……就在白晓羽还差几步就退出腐尸洞前，这只腐尸终于轰然倒地，爆了钱币和一枚腐尸指甲。还好，要是白晓羽退出腐尸洞，腐尸就会被系统认定没有攻击者而自动补满血返回原先游荡的位置。

“喵！”小猫突然精神起来，蹿下白晓羽的肩头，扑向地上的物品。

“……”白晓羽承认自己的嘴角在抽动，亏他刚刚还感动小猫对他的不离不弃，敢情小猫是舍不得爆出来的东西。

“喵~~”捡完物品，小猫精力十足地在白晓羽脚边晃悠，还不时拿尾巴敲打白晓羽的腿，好像在鼓励主人快点多打几只，它没捡够。

“……orz”被打败了，他不该低估小猫对于钱的执着度，连腐尸洞的恶臭都阻挡不了它抢钱的步伐。

一只只的引，一只只的消灭，就在白晓羽以为这次打怪任务非常顺利时，意外发生了。

“啊~~~！！！”远处某个小通道里传来一个男人的尖叫。

远处的腐尸一只只被撞飞到空中。只见一个红头发的骑士满身腐尸牌黏液，拿着一根骑士长矛闭着眼睛乱挥，迅速朝白晓羽所在的出口通道跑来。

白晓羽皱了皱眉头，一楼貌似没有BOSS，看这个骑士的等级和力量估计不低，飞出去的腐尸还没落地就化成一堆物品，他到底怕什么？既然怕腐尸，为什么还要到腐尸洞来练级？

白晓羽怕这个横冲直撞的骑士不分敌我撞飞自己，连忙向洞外闪去。跑出洞口几步回头，就看到骑士跌跌撞撞地跑出来，还是闭着眼睛乱挥舞手中的长矛。

在佩服他闭着眼睛还能找到出口的同时，白晓羽知道如果自己再不阻止他，自己就会是下一个被撞飞的倒霉蛋。

“停！你已经离开腐尸洞了！”拿着木杖指向骑士，虽然知道力量的差距这根木杖根本抵挡不了什么，不过如果能在自己化白光之前敲醒他，估计死了也瞑目了。

长矛在离白晓羽几公分处停下，骑士呆了呆，眼睛慢慢睁开一条缝，确定周围环境是阳光和树木后，长长的松了一口气。

看着眼前一身破烂的小牧师（他认为系统赠送=破烂），铜板王扔开长矛，像看到亲娘似的，两眼荷包蛋状扑了上来。“终于看见一个活人了，真好！”

可惜在铜板王扑到白晓羽身上前，就被木杖顶住了额头。看着骑士身上盔甲还流淌着腐尸的各种黏液，白晓羽庆幸地想，还好挡住了，不然一旦粘上这些黏液，他一定会被恶心地弄吐，虽然两分钟后这些黏液就会被系统刷新。

“恩？呕……”铜板王顺着白晓羽嫌恶的视线往自己身上看去，这才注意到自己身上流着不明液体，要多恶心又多恶心，转身扶着一根树干干呕。

“你……没事吧。”虽然白晓羽不想和陌生人打交道，不过看骑士这么痛苦的样子，他感同身受。因为要是自己全身都粘满腐尸恶心的黏液的话，现在扶着树干呕吐的一定是自己。

“没事……”背靠树干虚脱地坐下，铜板王身上的液体已经被系统刷新，露出闪亮的银色骑士套装。

“哦，那我走了。”想着自己还有几只就可以完成任务了，白晓羽决定继续刚才的杀怪。

“啊！”才走了几步，又听到骑士的大呼小叫，白晓羽翻着白眼刚想转身问你又怎么了，“我的德克长矛呢？！我花了上百水晶打造的啊啊~~~”

白晓羽转头看着满地摸索着长矛的骑士，心想离他刚才扔了应该没过十分钟啊，系统怎么就刷新了？

一丝不好的预感滑过，白晓羽僵硬地瞄了一眼自己的信息栏。

“你的宠物捡取玩家铜板王掉落的德克长矛。”果然……

“小猫……”白晓羽已经无力对着小招财猫生气了，轻弹了下小猫的额头，打开宠物空间袋，取出长矛，交还给铜板王。

“给，抱歉，我的宠物有捡东西的坏习惯。”

“哦，我说呢，没见你捡，怎么就不见了。”铜板王乐呵呵地接过自己的宝贝长矛，“你的宠物原来是捡取型的，我还以为这么可爱是观赏型的呢。”还会用爪子捂着被弹的脑门，好可爱~~铜板王的背景开出一片小花。

“呃……恩。”捏了个回城卷轴在手里，白晓羽希望眼前的骑士不会像上次在花精区碰到的一样打小招财猫的主意。

“我叫铜板王，交个朋友吧。”红发骑士伸出手，咧嘴一笑，露出八颗整齐的大白牙，同时递出一个好友申请。

“……我叫招财猫，请多关照。”犹豫了一下，白晓羽感觉这个骑士没有什么恶意，同意了对方的好友申请，又递了一个好友申请过去，伸出手，握住了铜板王的手。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
9、朋友
                            

                                                        

                            

                            “噗哈哈哈！！”铜板王抱着长矛毫无形象地大笑起来。

“……= =+”白晓羽不觉得自己的名字有什么奇怪，这个骑士还叫铜板王呢，怎么不叫银子王，金子王。

“哈哈……抱歉，你长得很像猫……名字也是猫，还带着一只宠物猫，哈哈……”铜板王边笑边解释，真难为他居然没岔气。

“……谢谢。”父母也常说自己长着一张猫脸，还经常摸着自己的脑袋开玩笑说要不把你的名字改为白小猫吧。虽然一直觉得自己除了眼睛大点，其他根本看不出像猫，不过白晓羽还是认为说自己长得像猫，是夸自己的一种表达方式。

“呃……那个招财啊，你打腐尸练级？”不知道白晓羽为何道谢，铜板王反而不好意思再笑了，转移了话题。

“恩，做任务。”听别人叫自己招财还真别扭。

“你可以叫我铜板啦，那个你……不怕腐尸？”看着白晓羽有点抽搐的脸，铜板王想大概他不喜欢这个昵称。不过自己不想把最后一个猫字加上啦，对着这张猫脸，他会再次笑喷饭的，因为太形象了，哈哈……那就委屈自己一下少加个王好了。

“不怕。”虽然乍看之下有点恶心，看多了也就麻木了。

“和那个死人一样。”铜板王撇撇嘴。

“……= =+”

“啊，我不是说你和腐尸一样，我是说我有个朋友也不怕腐尸，那个臭小子居然把我一个人扔在腐尸底层自己跑了……巴拉巴拉。”

安静地听着铜板王诉苦，白晓羽终于弄明白他为什么害怕腐尸却又在腐尸洞的原因了。

原来铜板王接到了一个帮NPC收集药材的任务，其中需要永不腐烂的心脏作为药引，跑去论坛一查，发现这个心脏是由腐尸洞最底层的50级BOSS腐尸王掉落。

他当场怒了，尸体都腐烂了，心脏怎么不腐烂，太不合常理了！于是想放弃这个任务，因为铜板王天不怕地不怕，唯独怕恶心恐怖的东西，看着论坛上贴出的腐尸洞图片，他就没了做下去的欲望，况且腐尸王不是百分百掉落心脏的，谁知道得泡在那又臭又脏的腐尸洞几天。

但是铜板王的朋友，也是现实里的朋友，一个叫非典型刺客的刺客却不同意放弃任务，因为他跟着铜板王也接了这个任务。就算铜板王放弃了，也必须陪他打永不腐烂的心脏，因为他们从进游戏以来就一直组队练级刷装备杀BOSS。

铜板王本来想收购一个心脏的，结果逛了四大主城市场，又去交易所发布收购心脏任务了一个星期，仍然没有收到半个。

这也难怪，腐尸洞是仙境最萧条的练级场所之一，又臭又脏不说，对视觉也是一种*强*奸*，没人愿意蹲点刷BOSS，更何况铜板王开的价格也不高，才10金。

所以非典型刺客二话不说，直接拖着铜板王进了腐尸洞。虽然铜板王一路哇哇乱叫，但他不敢反抗非典型刺客，别的不说，就他手上的德克长矛，是非典型刺客的副职铁匠爆了无数装备而垫出来的+10二槽小极品。（系统铁匠可以精炼装备到+5，往上只能由玩家副职铁匠敲出，最高+13，从+5开始就有一定失败率，越往上越高，失败结果或精炼效果还原为0，或装备直接损坏消失）

虽然害怕腐尸洞里的怪物，但他一路跟着非典型刺客砍砍杀杀倒也没什么大事，反正身边有活人，被吓到了可以直接扑上去装鸵鸟。

蹲了两天腐尸洞底层，杀了几十只BOSS终于爆出了一颗心脏。铜板王欢天喜地地冲过去捡起来准备讨好非典型刺客，就听到系统恶魔般的声音响起，“恭喜玩家铜板王得到永不腐烂的心脏+1，任务寻找救命药材完成度20%，任务物品自动绑定。”

绑定……绑定？绑定！去他娘的绑定，以前做任务怎么没遇到过这种事情！（是你没在意）

于是这颗心脏硬生生躺在铜板王的手镯里，反正药物和食物还足够，为了非典型刺客的那一份，两人只有继续蹲BOSS，铜板王那个欲哭无泪啊T-T。

今天两人约好时间上线继续虐BOSS的。铜板王习惯晚几分钟上线，因为他知道非典型刺客很准时，自己只要一上线看到他就觉得安心了，因为自己一个人留在腐尸洞是一件很可怕的事。

谁知刚一上线就看到超大版腐尸王的“俊”脸，这只BOSS刷新不定点，居然好死不死刷在他们昨天下线的位置。这种亲密接触可不是铜板王这个本来就怕鬼的家伙接受得了的，差点成为游戏历史上第一个被怪物吓死的玩家，他当场大叫拔腿就跑，一路乱挥乱戳。

密了非典型刺客才知道，他一上线就看到了这个BOSS和周围密密麻麻的小怪，当机立断捏碎回城卷轴回去了，虽然自己等级是很高（两人都80了），但毕竟是以敏捷见长的薄血刺客，周围地形和怪的分布不适合躲避，硬拼不划算，本来打算一见铜板王上线就密他快回来的，没想到还是慢了一步。

铜板王大骂非典型刺客不讲义气，但他自己也知道其实非典型刺客判断很正确，如果换成自己恐怕也会那么做。但是由于受到惊吓，已经失去了捏碎回城卷轴的先机。一直处于战斗状态的他只能拼出一条血路，要么找到安全的地方等战斗状态冷却，要么就一路冲出腐尸洞，反正他不要被腐尸咬死！！

谁知道一路上腐尸不断，底层的高等腐尸本来就有远距离攻击技能――喷浓酸。喷了一头一脸还中毒的铜板王终于暴走了，于是发生了白晓羽看到的一幕。

白晓羽十分同情铜板王的遭遇，拍了拍他的肩膀以示安慰。

“没事，让我见到了小招财，召唤了我这枚铜板脱离苦海，哈哈。”乐天派的铜板王马上从打击中恢复过来，勾着白晓羽瘦弱的肩膀哥俩好起来。

“咳咳，那个……铜板。”

“恩？小招财不要客气，以后跟着铜板哥混，哈哈。”

“他是你说的那个刺客朋友吗？”白晓羽指着面前两三米处一个脸黑的跟锅底似的刺客，那个刺客的眼睛紧紧盯着铜板王勾住白晓羽肩膀的手，彷佛要烧出个洞来。

“呃，啊，死人你什么时候来的？”铜板王悻悻地收回贼手，眼神飘忽，两手搓着长矛柄玩，显示出些许不安。

“……”刺客并没有回话，只是盯着铜板王的双眼稍微眯了一下。

气氛安静又诡异，白晓羽夹在两人中间不知道该怎么办。

“喵~~”

刷地一下六只眼睛同时看向地上不明所以的小招财猫，着实把它吓得差点炸毛，可怜兮兮的大眼望着自己的主人，它只是饿了想吃鱼干……

“呃，你们慢聊，我继续去做任务。”小猫GOOD JOB！

白晓羽迅速抱起小猫往腐尸洞前进，感觉到那个非典型刺客似乎并不待见自己，还是尽快闪人吧。

“诶诶，小招财等等，我帮你。”铜板王才不会傻到把自己留下来，对着不知道为什么心情突然不好的非典型刺客大眼瞪小眼。

那死人虽然平时话就少，但至少多年的交情他分得出什么时候他心情好，什么时候不好，特别现在是不好的时候，一定不能被他逮着，不然不知道又要被绑架去哪个深山老林里砍怪泄愤三天三夜。

“不用了……我自己能行。”白晓羽哀叹铜板王的粗神经，非典型刺客一看就不待见自己，铜板王还跟上来，真怕下一秒自己就会被这高敏的刺客一刀封喉了。

“诶，小招财别客气，刚刚铜板哥差点捅了你，补偿一下应该的。”

“……一起。”

白晓羽还没来得及推辞，就见眼前人影一闪，非典型刺客站在他们中间盯着自己说道，大有你敢不让我跟就秒杀你的气势。

“死人你别对小招财那么凶，不是所有人都受得了你的冷空气的。”铜板王在后面嚷嚷着。

“小招财你别怕，他只是有点面瘫，不会伤害你的。”在非典型刺客身后探出脑袋，铜板王深怕白晓羽被吓跑，他好不容易才交了个这么有趣的小猫朋友。

“……”这下白晓羽想推辞都推辞不了了。

“好了好了，都杵在这干嘛，端了那个丑八怪的老窝去，居然敢吓老子。”铜板王推着非典型刺客先进了腐尸洞，回头招呼白晓羽快点跟上。

白晓羽小小地翻了一个白眼，也懒得再说什么。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
10、三人行
                            

                                                        

                            

                            
说是帮忙，其实也就是白晓羽不用躲在狭小的通道里一只只引怪了，而是直接站在宽敞地带的中间，看哪个腐尸顺眼就甩一个治愈术上去，然后被引来的腐尸就丧命在铜板王的长矛或非典型刺客的拳刃下。两人一前一后把白晓羽夹在中间，保护得滴水不漏。

而其它嗅到人味爬过来攻击的腐尸则更倒霉，白晓羽还没看清它们长啥样，就被那两人刷刷搞定。

三人组了一个队，虽然因为等级相差10级以上不能平分经验，但高等级的玩家可以共享低等级玩家接的杀怪任务（也就是说Lv.80的玩家可以分享到Lv.11白晓羽接的15级杀怪任务，但如果Lv.80的玩家接了21级以上的杀怪任务，则白晓羽就不可以分享了）。

反正铜板王和非典型刺客对于杀这些低等怪来说简直小菜一碟，接个低级任务也不会浪费多少时间。

简直就是屠杀啊！白晓羽心想。

“喵喵喵~~~”小猫兴奋地就差跳舞了，它扒钱扒到手（爪？）软。因为组队模式中杀怪爆落的物品为共享，任何一个队员都可以捡取。

看到小猫胆大地穿梭于各个腐尸的尸体间，快乐地收集钱币道具，铜板王先是惊讶的大张嘴巴，到脸皮抽搐，最后选择无视。连非典型刺客也微微抽动了一下嘴角，不过手上的杀怪动作倒是没有停滞。

不到十五分钟，100只腐尸的任务就轻易完成了。白晓羽由于之前已经打了大半，早就在屠杀行动开始后一分钟就听到任务完成提示音。剩下时间主要用于注意并及时补上每个人的有益状态，有空隙再甩治愈术吃点小经验。（仙境杀怪经验物品的分配方式按照每个人对于怪的攻击数值来计算，打掉的血量越多，分到的经验越多，哪怕只打掉一滴血，都能吃到少量经验；而物品则归打掉怪物血量最大的那组优先拾取5分钟）

三人找了一条还算宽阔的安全小道，围坐下来休息进食。

“哈哈，你的宠物猫真可爱。”铜板王边啃着鸡腿，边打量着因为捡了不少钱而亢奋地直打转的小猫。

“升级？”非典型刺客也难得冒出两个字。

“？”白晓羽不明白非典型刺客的意思。

“他的意思是，你的宠物会升级？刚刚打怪时似乎看到小猫身上浮现了升级光环。”铜板王充当翻译。

“恩。”

“拾取型宠物不是不能升级吗？”好奇宝宝铜板王道出了两人的疑惑。

“我不知道它属于什么型的。”

“啊？”

“小猫它有攻击技能，不过只能攻击比它体积小的怪物。”白晓羽不想隐瞒两人，因为经过刚才的接触，他觉得两人不但没有任何恶意，还很照顾他这个血薄的小牧师。

“诶，难道是少见的多功能型宠物？不过只能攻击比它小的怪物啊，那不是很少，估计还是算拾取型宠物吧，恩……变异的拾取型宠物。”铜板王摸着下巴分析总结。

“喵！”似乎不满铜板王对它下的结论，小猫挥爪抗议。

“诶？！还听得懂我的话？好高的AI。”

“难道其他宠物听不懂吗？”

“当然！哪有这么多AI高的宠物，尤其不是人型的。”

“哦……”原来自己理解错了，以为所有宠物都和小猫一样。看来小猫很特别啊，难怪系统绑定。

“接下来……”非典型刺客插了一句话。

“哦，他说接下来我们干嘛，招财你有事吗？”

“没有。”

“恩……我们俩肯定还是要去刷那恶心的BOSS的，要不招财一起来见识下吧，还能混点经验。”

“我等级低……”

“没事，有我罩着这里我们都能横着爬。”除了BOSS，其他小怪最多两刀肯定砍倒。

“解毒。”

“死人你别这么直接啊！恩……那个其实底层怪和BOSS都会让人中毒，虽然两分钟后自动解除，血掉的也没红水补的快。但是你也知道这个游戏的真实性，中毒后挺难受的，所以想请你一起帮个忙，我绝对保证你的安全！”铜板王举起右手发誓。

“好，不过我的解毒术熟练度很低。”这里的怪15-50级，估计自己升级少不了要在这里磨段时间，能有两个高等玩家做保镖勘察地形最好不过了。

“没关系没关系，恩……死人他说话很直接，你别介意啊。”

“没关系，非典先生其实是个不错的朋友。”虽然个性冷了点不爱说话，一开始还有点凶凶的，不过白晓羽对非典型刺客的印象还是不错的，而且这两人很互补，挺有意思的，应该值得交个朋友。

“……”非典？！
“非典？！哈哈哈哈！！”

“呃……>///
刚刚习惯和铜板王用游戏ID前两字互称，他也就想当然这么称呼非典型刺客。没想到这两字会产生歧义，和百年前发生的一次著名流行疾病重名，丢脸丢大了。

“哈哈！这个昵称不错，招财也觉得他的名字太长了吧。不错不错，以后就这么叫了。”铜板王拍板定案。

“……”非典型刺客没有提出异议，或许觉得比起铜板王以前死人长死人短的，非典还算比较顺耳的。

“休息完毕，向着BOSS老巢前进！”

铜板王确实履行了他的承诺，走在队伍的最前面开路。到达底层时，更是换上了单手长矛，另一手举着巨大的钢盾，挡住高级腐尸喷来的浓酸，一滴都没漏过。

白晓羽跟在后面五步左右距离，一旦发现铜板王中毒立即丢个解毒术过去，不过由于熟练度低，平均7、8次才成功一次。解毒术的冷却时间为1秒，也就是说虽然白晓羽反应很快，铜板王还是起码要中毒难受5秒以上。

“抱歉，我的技能熟练度很低。”虽然自己没有过中毒的经历，但看着铜板王紧皱的眉头和稍微有点停滞的步伐，白晓羽可以想象中毒后的难受程度。

“没事没事。”话虽如此，胸口仿佛有把火在烧，身上仿佛爬过千万蚂蚁，中毒的滋味果然不好受。

其实之前中毒最多的是非典型刺客。因为刺客职业本身就具有一定的抗毒性，所以前两天一直都是非典型刺客清理一路的小怪，非典修炼的是拳刃刺客而不是暗器刺客，属于近身攻击，即使潜行攻击也免不了粘上些飞溅出来的毒液。

一路顺利前进，小怪越来越少直至消失，四周空旷地发慌。

“小心。”非典型刺客潜行在白晓羽旁边，出声提醒。

“招财小心点，离我20步远，腐尸王有一个范围喷酸技能，冷却时间为5分钟，你如果算不准时间就尽量提前靠后站，注意不要退太多，以免吸引到后面的腐尸。”铜板王收起嘻嘻哈哈的态度，换上攻击力强劲的双手长矛――德克。

白晓羽停下脚步与他们拉开距离，抓紧手上的木杖，吞了吞口水，要见大BOSS了。（只对他来说，因为等级相差太多）

“嗷~~~”远处传来让人毛骨悚然的叫声，一团巨大的黑影缓缓向三人移来。

凌乱的沙沙脚步声越来越清晰，黑影的真面目终于浮现：二十来个腐尸侍卫簇拥着高大的腐尸王。

腐尸王体型庞大，比正常一人高的腐尸侍卫大了两倍不止。衣服总算能看出昔日华丽的样式，将身上大部分的腐肉遮掩了起来。

可惜头上除了戴着镶嵌硕大蓝宝石的王冠，再无任何遮掩物，因此那张集中了所有腐尸恶心点的丑陋的巨脸，绝对可以直接拿来拍摄年度最惊悚的恐怖片。

铜板王一个横扫千军，打掉大部分腐尸侍卫四分之一血，怪物的仇恨值全吸引到他的身上。

非典型刺客趁机逐一消灭，只留一只腐尸侍卫，防止腐尸王再招一批。

与此同时，铜板王已经和腐尸王缠斗上，攻击力强大的双手长矛在腐尸王巨大的身体上留下一道道伤口，脓水腐肉横飞。

“嗷~~~！”腐尸王仰天长啸一声，张开大嘴吐出一大口酸液。两人强制中毒，皮肤变绿，以每秒-100的速度开始掉血。

这就是腐尸王的范围技能吧，白晓羽心想。瞄了一眼系统时间开始心里默默倒计时，他迅速上前几步进入自己的技能范围，一连串加血，加速，加攻的状态丢到两人头上，然后开始不停丢解毒术。

系统信息不断提示技能失败，没想到BOSS的毒这么难解，连丢了十几个都没有成功一次。不过白晓羽并没有气馁，冷却时间一停再丢一个，希望能尽早缓解铜板和非典的痛苦。

“叮，解毒术使用成功，技能熟练度+1。”

…………

铜板和非典毕竟高了腐尸王30级，所以对付它并不是十分困难。即使在没有牧师的情况下，喝大药及时的话，凭借非典拳刃的高攻和铜板的高血高防，磨到最后先死的肯定是倒霉的BOSS。

只不过两人也会非常的疲惫，毕竟BOSS是给团队折磨用的。所以以前在下一个钟头BOSS刷出来之前，他们都会不想动，找个少怪的地方休息。

白晓羽反复退后，上前加状态解毒，再退后，再上前……BOSS终于哀嚎一声轰然倒地，爆了一地的物品。

“啊啊啊！有心！！非典快去捡！”铜板王一眼就看出一堆物品中还在不停搏动、黝黑闪亮的心脏，激动地大叫，没想到这次这么好运。

“……！？”非典型刺客刚想弯腰，突然感到一阵异样，头一偏，一团小黑影擦身而过，直接扑到了这堆物品上。

=O=！突如其来的状况让三人愣了一下，等反应过来，地上的物品已经消失了，只留下非常满足的小猫懒洋洋的趴在地上幸福地笑着。

“啊啊啊！！我的心啊！”铜板王抓狂了。

“笨蛋。”非典型刺客无视他的傻样，转身看着白晓羽。

“给，抱歉，我没管好小猫。”白晓羽打开宠物空间，将那颗心脏递给了非典型刺客。

“诶诶？！没绑定？”

“我没接药材任务。”任务物品才会绑定，对于没接任务的白晓羽来说，心脏不过是个普通物品。

“哦，原来如此。”右手握拳，敲在左手的掌心上，铜板王一脸恍然大悟的表情。

“回城。”非典发话，既然任务物品已经打到，就没有必要再在这里闻着臭味守着BOSS了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
11、分赃
                            

                                                        

                            

                            “找个店坐一会儿吧。”刚踏出传送阵，白晓羽就在队伍频道里说道。

等了一会儿，没听到回应，白晓羽感到奇怪。非典不喜欢说话也就算了，怎么连铜板都不说话了呢。抬头，看到铜板像发现新大陆一样围着他团团转上看下看。

“怎……怎么了。”白晓羽被他看得有点发毛。

“啧啧，真难得听到招财主动提建议。”

“……= =+”

“嘿嘿，去吃东西去吃东西，我又饿了。”

找了个西式餐厅，由于没到吃饭时间，里面只稀稀拉拉坐了几个人。铜板王刚想沿窗边坐下，就感到盔甲一紧，被白晓羽拽住一角拖向一个隐蔽的角落。

“干嘛坐这么偏僻……”铜板王虽然嘴里嘟嘟囔囔，还是放松自己被白晓羽拖过去，否则以他那点小力量根本拖不动自己半步。

这个角落的四人桌很巧妙地被周围装饰物遮掩，不仔细观察的话很难发现。

坐下后，白晓羽左看右看，显然很满意这个位置。

“招财你难道躲仇家？看不出啊，这么快就惹上麻烦了。”

“不是。”

“哗啦~~”
“？？！！”

白晓羽倒出小猫空间袋里的东西，一堆金币和几件装备，显然是刚刚腐尸洞内的战果。

“抱歉，小猫擅自拾取了，装备和金币都在这，还有一些其他物品等下我直接交易给你们，现在倒出来怕倒了你们吃饭的胃口。”白晓羽诚恳地道歉，虽然三人没有讨论过物品的归属问题，但白晓羽知道，组队最麻烦的就是物品分配问题，论坛上每天大量这类的掐架帖。

“诶诶，王冠！！”铜板王大叫起来，幸好他们一直都用队伍频道对话，否则现在肯定围上一群人。

没错，这个就是腐尸王头上的那顶王冠，市值约为500―1000水晶，掉率据说为0.01%。即使很多王者型BOSS如腐尸王，僵尸王等都会掉，市面上能见到的却还是寥寥无几。主要原因是现在普遍玩家等级在90左右，正值打王冠的尴尬期。

腐尸王，僵尸王等丑陋型王者BOSS虽然最高等级不过90，但长得实在对不起观众，除了个别专业工作室会组队蹲点打之外，其他BOSS团队蹲了几次就有人受不了那些BOSS的长相和所处的环境离开了，再加上掉率又低，普通玩家多打绝对会疯掉，除非RP极强。

当然仙境还有一些外型过得去甚至俊美无比的王者BOSS，但这些BOSS都是百级以上的，没有三转根本别想靠近他们，而整个服务器目前还没有出现一个百级玩家。

等级排行榜上的前10名都已经99级了，但99到100是道大坎，经验多不说，还要做一个特别的任务才能到达，任务随机抽取，有时间限制，一旦失败掉落回99级0%重新来过。

之所以这么变态的设计，除了游戏公司不想让玩家这么容易升级外，最重要的是第一名玩家百级之后，系统就将开放公会战系统，全服混战的时代就会来临。会战对于服务器负荷是种考验，所以公司慎之又慎，不断进行测试，宁可晚点开放会战系统，也不想服务器出差错。

说回这顶王冠，虽然漂亮的设计令无数男人疯狂，女人向往，但它的价格还不属于高端。因为属性只有力量+2，智力+2，又低又很尴尬的不战不法的加成，外表的华美和属性的垃圾让玩家对它又爱又恨。

“王冠……王冠和心脏同时爆落，天啊~~我们的RP也太好了吧。”铜板王一会抱着脑袋大叫，一会手舞足蹈。

“……”非典型刺客非常欣赏白晓羽选择这个位置，不然铜板王的疯样绝对会引来别人的侧目。再加上白晓羽并不贪财的表现，看来之前自己选择带带他的决定非常正确，虽然一
开始是因为听到铜板王差点误杀他，想快点还清人情的，现在看来交个朋友也不错。

“招财，你果然是招财啊，我们刷了两天了就只掉了些装备，别说王冠了，连一个普通首饰都没有，你一来又有心脏又有王冠，我爱死你了！！”要不是隔着桌子，铜板王现在一定熊扑上去。

“= =+”蹦出一个十字，非典型刺客对于铜板王最后一句话非常的不满，伸出手，给了他一个爆栗。

“啊呜。”捂头痛呼。

“呵呵……”白晓羽只会傻笑了，虽然有点肉痛这么贵的一个王冠，卖了可以抵一个月的包月费呢，但毕竟不是自己的，没有自己的帮忙他们两人也能杀BOSS。

“给你，王冠三分之一。”非典型刺客难得多说了几个字，把除了王冠的其他东西推回给了白晓羽。

“不，不用了，我没有帮什么忙。”

“招财你就别婆婆妈妈了，收下吧，没有你我们还得多痛苦一点时间呢。”

“可是……”

“别可是了，我们本来就是去打任务道具的，你不在我们也不会捡的啦。”原本做好长期抗战准备的他们包裹里塞满了各种药水和食物（数量可叠加100），消耗掉一格了才挑着捡个好的装备或道具，所以大部分物品都是被系统无情地刷掉的。

“哦，谢谢。”白晓羽将桌上一堆装备和钱币收进自己的背包，正好塞满。幸好没把一些零碎的道具从小猫空间袋里拿出来，看来得去买个大点的包裹了。

“嘿嘿，王冠借我摸两天，这种奢侈品我可不舍得买的，过几天再卖掉把钱给你。”

“王冠的钱就不用给我了，我真的没有帮什么忙。”这些物品进账白晓羽已经很满足了。

“不行不行，既然进了我的组，就是我的人了，怎么能让你吃亏，那些东西连这王冠的零头都比不上。”

“……”什么你的人，非典型刺客周围升起一团乌云。

“呃……真的不用了，你们帮小猫升了两级，我还没有感谢你们。”（虽然王冠市值很高，可惜卖给系统只有10金，不过对于等级低的小招财猫来说，足够升级了）

“不行，让我的……”人吃亏，我就不是男人了。

“好吧！”白晓羽大声打断铜板王，说这种让人误解的话，自己还不想被拳刃伺候，他都可以看到非典头上电闪雷鸣了。

其实白晓羽并没有想歪，他只是单纯觉得或许是因为非典的性格缘故朋友少（跟自己倒挺像的XD），所以他很看重铜板这个朋友，看到他和别人太要好会吃醋。

“可是我只拿一成，多的话我心里会不安的。”

“呃，好吧，招财你真别扭。”

“升级？”乌云消散的非典型刺客终于又开金口了。

“对哦，BOSS倒下以后，你的猫连升了两级，我记得招财你忙着给我们加状态没打过一下啊。”宠物一般都是分到主人获得经验的一部分。

“它是靠捡钱升级的。”

“诶诶，这么神奇？！”不仅铜板王，连非典型刺客都微微睁大了眼睛。

“小猫的种族是招财猫，靠捡钱和物品折算的系统价来升级。”怕自己解释不清，白晓羽召唤出小招财猫的面板共享给他们看。

“噗……你居然给它取名小招财猫。”

“>///
“好神奇的宠物，害我也好想养一只啊，招财你哪抓来的？”铜板王想应该是某个隐藏的新手村周围有这种怪物吧，自己所知的低级怪里没这种可爱的小猫。

“是系统送的，就是新手礼盒里开出来的。”

“难怪系统绑定了，我就开出一把攻击30的无等级限制小刀，开始是很好啦，后来就垃圾了，早不记得卖给哪个系统商店了。”

“吃饭。”非典型刺客讲话永远这么简洁，白晓羽真想知道他说十个字以上是什么样子的。

“对哦，讲了半天还没点东西呢，别被系统踢出去了，来来看菜单，我要牛排……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
12、换装备
                            

                                                        

                            

                            
酒足饭饱的三人满足地剔着牙，享受午后悠闲的时光。

“我猜招财你的幸运一定很高，以后打道具一定拖上你。”

“呵呵，恩。”

“不过你得快点升级才行，牧师前期比较辛苦，要么组队要么只能打不死系。到二转有神圣之光（单体攻击，对于不死系150%伤害，其他80%）技能就好了，什么怪都能打，到时我们练级的时候带上你，你蹭点经验什么的。”

“恩恩。”

“还有啊，有了钱一定不要吝啬，换身好的装备，练级起来事半功倍，别老是穿着系统赠送的垃圾，你可是招财猫也。”

“恩恩= =”

“哎哟，好没劲，你怎么和非典一样闷葫芦一个。哥哥这么关心你，你除了恩还会说啥，来给哥哥吱一声。”

“吱= =+”

“噗……算我怕了你了。”铜板王笑趴在桌子上。

“上课。”非典拎起铜板的领子。

“切，原来这么晚了，真想逃课。招财，我们晚上有课，先下线吃饭去了。”

“上课……”

“是啊，难道你没课？话说我还不知道你多大呢，看样子比我小，大一？”

“我不上学……19岁。”白晓羽低下了头，让人看不清他的表情。

“诶？为什么？”

“……”

“下线。”非典踹了一脚铜板。

“你个死……”人，铜板王吞下了后半句，因为他突然醒悟过来非典其实是想让自己别问了，每个人都有他的隐私。

“那我下了啊，招财，努力练级哦。”

“恩，拜拜。”

两道白光闪过，座位上只剩下白晓羽一人。

上课啊……明明只有一年没去上课而已，为什么会感觉如此遥远。或许自己骨子里还是怕寂寞的，即使以前和同学也没有多少交往，但坐在一边看着他们吵吵闹闹追追打打也足够了。

白晓羽深深地叹了口气，然后抬头，两手拍拍自己的脸颊。“好，振作。”

“喵~~”小猫坐在白晓羽的肩头，感受到主人情绪的波动，伸出小粉舌轻轻舔了舔他的脸颊以示安慰。

“呵呵，痒。”摸了摸小猫的脑袋，自己现在并不寂寞，哀怨个什么劲，练级去！

不过在练级之前，自己得先去处理一下身上的道具，并逛逛市场看有什么装备可换。

兜了一圈，白晓羽有些失望，因为市场上卖的大都是限制等级在60以上的装备。这也难怪，如今仙境普遍等级都很高，像白晓羽这样低级的新手很少了，而且新人的东西普遍没什么赚头，商家卖的也少，除非是不满20样物品拿来凑数的。

恩？！白晓羽在一个摊位前停了下来，他发现一个摊位上有一根银杖很漂亮。没有刻上复杂的花纹，也没有镶嵌绚丽的宝石，只是简简单单银色的杖身，配上顶端悬浮着一颗小小的水晶，水晶两边伸展出一对白色的小羽翼，小巧精致，吸引眼球。

白晓羽蹲在摊位前，翻看银杖的属性，希望离自己的等级和心理价位都不是很远。因为经过观察，等级限制越高的装备造型越华丽，银杖的设计一目了然，估摸着限制也不会太高。

+4银色水晶杖：法力攻击80-100（+20），智力+4，增加圣属性攻击10%，一槽，等级限制：25，职业限制：牧师、法师系。

还好限制不是很高，也算是个前期不错的装备，不过价格1水晶却不是白晓羽承受范围内的。虽然刚刚打BOSS爆了50金，但他本就没有其他多余的积蓄，差了将近一半的钱，还是等过几天拿到王冠的一成钱以后再来吧，希望到时候这个摊位还在。

“唉……”白晓羽准备起身离开。

“小牧师想要这根手杖吗？”本来一动不动的摊主突然说话。

“哇~~！”“喵~~！”白晓羽和肩上的小猫同时被吓了一跳。

“呵呵，抱歉，我刚刚在上论坛。”眼前的主宠做出如此一致的惊讶表情，火烧大地对这个玩家的第一印象不错。

“没事，我以为是替身摊位。”白晓羽定了定神，顺便拍了拍小猫。“恩，我挺喜欢这根银杖的，可是我没有这么多钱……”

“这样啊……”1水晶对新人来说确实挺贵的，再加上现在新人也少，这根手杖他都卖了一个星期了还没人要。

虽然仙境有世界币与游戏币兑换业务，但是为了防止兑换过度导致游戏币泛滥，游戏物价大乱，玩家不换钱进来就没法在游戏生存。仙境特别规定40级以后才陆续开放一定数额的兑换，（比方说一个月内40级可以兑换100单位，45级则可以兑换150单位，以此类推直到100级以后不限制）既保证职业玩家将来有钱赚，又保证市场物价稳定。

“可以帮我保留几天吗？过几天我就有钱买了。”

“小牧师手上有多少钱？”看在这个新人还算顺眼的份上，不太离谱的话早点脱手吧，也当帮新人一个忙。

“我只有50金。”

“哦，那……”只有一半的钱，要不要卖给他呢。火烧大地边考虑边打量着白晓羽：这个玩家大大的眼睛此时有点委屈有点失望（他自认为的）；那个黑猫宠物也亮着水汪汪的大眼委屈地看着自己。呃……被两双大眼这么看着自己怎么觉得有股罪恶感，其实这手杖也是无意中打来的，只有精炼时花了大概20金左右的成本……卖给他算了！

“好吧，卖给你了。”

“诶？谢……谢谢你。”白晓羽没想到这么好运，本来看这摊主面露犹豫之色，以为没多大希望了。只能求摊主多留几天，反正自己还没到25级，不急于一时。

对于白晓羽的道谢，火烧大地更不好意思了。本来就是他这个法师以前换下来的旧装备，前几天仓库满了才想到把它挖出来卖掉。

在交易面板放上手杖后，火烧大地想了想，翻了翻手镯，又拿出一双黑色小皮鞋一起放了上去。

“恩？！”

“送你的，你还光着脚丫把。”说罢，看了看白晓羽牧师袍下露出的两只白脚丫，在他看来这种制作粗糙的薄底拖鞋和赤脚没什么区别。

“谢……谢谢。”今天是黄道吉日吗？练级有人带还爆出精品头饰，买东西又有人大减价+买一送一。

“没事，不值几个钱的。”这句倒是实话，这双皮鞋只加4点防御，基本是卖系统商店的料，不如做点好事弥补一下自己的罪恶感>
“好。”白晓羽心情很好，一下得到了两件装备。

“噗……招财猫，好像。”

“= =+”为什么每个加他好友的都会先笑一下他的名字。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
13、被困
                            

                                                        

                            

                            将手杖存进仓库，换上皮鞋（等级限制10），买了药和食物，白晓羽发现自己的钱再次用完连渣也不剩orz。不过好歹仓库里还有些腐尸洞掉的装备道具没有处理掉，也不算一贫如洗。

直奔公告板，交了腐尸任务，再接一次，反正这个任务是可以重复做的。虽然看到腐尸有点反感了，不过白晓羽也懒得跑到其他主城去研究那里的不死系任务了。

出了南门，一路无阻地深入小树林。

“喵！”小猫突然紧张地叫起来。

白晓羽心理咯噔了一下，不会碰到BOSS了吧？就算是低级怪里的小BOSS，也不是自己能搞得定的，怎么办？！

“沙沙~”踩在草地上的声音猛地在白晓羽身后响起，并快速由远及近。

刚想拿出回城卷轴，白晓羽就感到右肩一疼，血量瞬间掉了大半，小木杖也差点脱手。向前踉跄了一下，脑海里迅速一闪而过的念头倒不是感叹自己倒霉，而是庆幸，幸好小猫坐在自己的左肩上，要是它受伤了，自己可要心疼好一番了。

可是受伤的感觉很奇怪，像是被金属武器划破皮肤，而不是怪物的利爪，人型怪都比较高级这里不可能出现，难道是玩家？！

“玩家决战霸王对你发起攻击，PK模式启动，10分钟内你可以反击对方组内任意一名玩家，ID颜色不变。” 果然，系统信息冒出长长的一串。

“哼哼，看你这次还往哪跑。”身后传来似曾相识的男声。

白晓羽捂着右肩转身，正是昨天打花精时遇到的那对玩家中的一个。一转的男剑士拿着柄普通的长剑恶狠狠地看着自己，长剑顶端正流下鲜血。虽然之前隐藏了名字，但是对于主动PK的一方来说，头上还是浮现出了灰色的ID：决战霸王。

“……”白晓羽只是冷冷地看着他，对于这种脾气暴躁的人，自己无论说什么都会被说成是诡辩。

“哼，今天不会放过你了，识相的就把你的宠物交出来。”决战霸王此刻俨然一副强盗的模样。昨天和女朋友不欢而散，搞得今天只有他一个上线，越想越火大的他决定到处转转看能不能堵到昨天那小子，逼他交出宠物，讨女朋友欢心。

白晓羽依旧沉默不语，连掉落的血都懒得补，大不了死亡回城。

“KAO，你以为我还会让你等战斗时间结束再逃一次么，我有的是办法让你一直保持战斗状态不死，等你血回满了再给你一剑。”

剑士职业虽然没有治愈术，但确实可以一直让白晓羽不伤血的处于战斗状态，因为他们有一个独特的技能――挑衅。原本是用来组队时一定几率一定时间强行吸引怪物的仇恨值，保护身后的法师。

挑衅同样可以用于PK。不过玩家不是死板的一组数据，没有仇恨值一说，爱攻击谁就谁。所以这个技能在PK时一般用处不大，但却可以使被挑衅者一直处于战斗状态，当然相应的攻击者也就一直保持灰名主动PK状态。

白晓羽的血量在一点点恢复，决战霸王也不急，时不时给一个挑衅，等满血了再狠狠戳上一剑。

两人相差了30多级，装备一般的情况下就可以一剑秒杀白晓羽。但决战霸王不会这么便宜了白晓羽，在南门外发现他后，就换成了没任何属性加成的白板装备，武器也换成了攻击力最低的垃圾长剑。

白晓羽想过试着用跑，可是自己5点可怜的敏捷值，绝对在游戏里找不出一个比他还低的。况且由刚刚的偷袭来看，这个剑士是偏重敏捷型的，这么快就蹿上来一剑，让自己根本来不及捏碎回城卷轴。

“喵！！”小猫弓起背，对着决战霸王吼叫。可惜它太小了，威慑效果无限接近零。

时间一分一秒地过去，白晓羽都不知道自己被刺了多少剑，只知道伤口好了坏，坏了好，血迹一遍遍刷新，留下长袍上的一道道口子证明他曾被攻击过。

那种接近死亡的疼痛真的很痛。而且不用技能红药，靠时间一点点恢复血量的过程也异常难熬，因为血量少于一定数值时玩家会有不同程度的虚弱头晕。有好几次白晓羽差点忍不住*呻*吟或倒下，但凭着一股倔强他还是一直硬撑著身子，死死咬住下唇。

脖子上有痒痒的感觉，白晓羽知道是小猫在拿脑袋蹭着他。心里流过一阵暖意，不管遇到什么情况，他的小猫从来都不会离弃他。虽然只是一组数据，但却带给了他很多的温暖和快乐，所以即使不是系统绑定，白晓羽也决不会把它交给任何人。

看了看好友栏，铜板的头像是灰色的，显然还在上课；火烧大地在线，75级二转法师，估计还在摆摊。

白晓羽原本是不想麻烦他们的，他认为大不了死了掉一级，身上也没什么好东西，爆掉也不可惜。可是再这么身体加精神的双重折磨下去，保不准以后会有心理阴影，他还想好好把这个游戏玩下去的！就在他打算试着密火烧大地时……

“好，你狠！”

决战霸王显然没有这么好的耐性，他原本是想让这个新人吃点苦头，等他受不了求饶时让他把宠物老实交出来，既解气又能不花钱将宠物弄到手。

没想到的是这个新人脾气这么倔，不仅一身不吭，连身形都没有摇晃。搞得自己越来越郁闷，出气不成反受气。要不是玩家死亡不会爆宠物，他早就砍上去赌那微小的概率了。

“老子以后见你一次杀一次！”说罢不等这次白晓羽的血回满，挥剑砍了下去。

这下也不用密人了，直接免费送回城也好。白晓羽闭上眼睛，等待解脱。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
14、被救
                            

                                                        

                            

                            预想中的剧痛没有出现，反而原来虚弱的状态也解除了，被施了治愈术？！

“呵呵，欺负小朋友可不好哦。”一个陌生的男声传来。

白晓羽睁开眼，发现决战霸王身后不远站着一个手拿圣经的男牧师。而自己身边围绕着一圈粉红色的光晕，这是90级牧师才能学会的技能――守护屏障：完全抵挡一定数量的物法攻击，随着技能等级的上升而上升，冷却时间30分钟，消耗魔法石一颗。看来刚才的攻击被这个屏障挡住了。

“你别多管闲事！”

“好吧，我不管，你继续杀。”牧师两手一摊，坐在一边的树墩上支着下巴看着两人。

决战霸王和白晓羽都同时一愣，这算什么情况？救人救一半不说，还一副大家随意我看好戏的表情。

“诶？不打了？那你不打我打，看见灰名不动手就是傻子，来来，看看你能爆出什么东西。”牧师见两人愣住了，自说自话地站起来，拍拍精致的高级牧师红白相间制服，摆开战斗架势。

“你说我用书慢慢砸死你呢，还是痛快点给你个神圣之光好呢？”晃了晃手中字典般厚的书，我是穷人笑得异常灿烂，露出亮晃晃的大白牙。“要不咱们来玩个游戏吧，看是你先杀了那个小牧师，还是我先杀了你。先说好，我的守护屏障大概可以抵消3000左右的攻击。”

“你……”决战霸王没了底气，虽说牧师不是战斗型的职业，但过大的等级装备差摆在眼前，被弄死也是轻而易举的事，而且自己毫无还手之力。

恶狠狠地看了一眼白晓羽，决战霸王换上一套敏捷型装备，以最快的速度逃离小树林。

“没意思。”其实自己要是出手的话，这个小剑士肯定逃不掉，不过杀小朋友不是他的作风。

“谢谢你……”紧绷的神经终于得到放松，白晓羽摇晃了一下，手撑着树干慢慢地跪坐下来。

“别客气，保护同行应该的。”我是穷人蹲在白晓羽面前上下打量。“好惨，衣服都破破烂烂了，他到底刺了你几剑？你没到20级吧。”那个剑士看上去快二转了，没道理砍了这么多剑还杀不死这个小牧师，正常情况应该一剑秒杀之。

“数不清了……”白晓羽有气无力地回答着，将小猫放在腿上轻轻地抚摸着。

“数不清？”

“四个小时了……”这是白晓羽人生中最漫长的4个小时。

“什么？！该死，我不该放过他的。”稍微一推测，我是穷人就大概能猜出前因后果。可是到底有什么深仇大恨要折磨一个小牧师4个小时？！有仇的话直接杀了算了，他最看不起这种玩阴的人。

“你到底怎么得罪他了？”牧师明明是人见人爱的职业，看眼前这孩子也老实巴交的不像是惹是生非的料。

“我……不想把宠物卖给他。”白晓羽突然觉得很委屈，自己明明什么都没有做错，却要受到这种待遇。

“就这点小事？”游戏里这种无赖挺多的，仗着自己等级高，就随便欺负没有公会势力的新人。不过他还没碰到过这么折磨新人的，那个叫决战霸王的男人也够极品了。

“喵……”小猫舔了舔白晓羽的手指，它知道主人刚刚受苦了。

“这小猫挺可爱的，叫什么名字？”我是穷人左看右看这小猫没什么特别之处，可爱型宠物不是挺多的么。

“小招财猫。”

“喵！”小猫对着我是穷人大大地笑了一个，仿佛在自我介绍一般。

“诶？！”好可爱！背后盛开一片小花，我是穷人大概能理解那个小剑士的心情了，不过折磨人还是不对的。“好……有个性的名字，难不成还有个大招财猫？”我是穷人开了个小玩笑。

“恩……大招财猫没有，有一个招财猫。”

“哪里？”还真有啊，他随口说说的。

白晓羽指着自己的鼻子。

“噗……哈哈哈哈”我是穷人笑倒了，这个小朋友起名字太可爱了，捶地。

“= =+”又来一个。

许是注意到自己高级牧师的形象尽无，我是穷人轻咳了一声，规规矩矩盘腿坐在白晓羽面前，俨然一副长辈的架势。

“能站起来吗？”虽然身体的饥饿值可以靠食物补充，但精神上的疲劳只有靠玩家自己调节。

白晓羽摇了摇头，今天的练级计划看来得搁浅了，等恢复过来了他就想直接回城找旅馆睡觉。

“恩……”我是穷人摸了摸下巴，他平时也没这么爱管闲事，只是好巧不巧，这个可怜的小朋友是个牧师。

陪老大打了一天的狮鹫，终于他经验满了可以去做百级任务了，由于这个任务只能独立完成，自己也就难得闲了下来。

本来想想自己可能是最可怜的牧师，老大一声召唤就得丢下原先的练级队伍迅速报到，没办法，谁让老大还是他现实里的上司。久而久之公会里的其他成员都知道自己是老大的专属牧师，去练级宁可组其他公会的牧师也不再叫他。

搞得他那个郁闷啊，想想牧师无论到哪个练级组都是组里的宝贝。紧密保护不说，分东西也绝对少不了，因为一旦亏待了牧师被留下证据上了论坛，这些组就将成为牧师联盟里的黑名单，再也不会有牧师愿意和他们组队了。

所以他一直抱怨说全服再也找不出比他更惨的牧师了，现实和游戏都沦为某人的专职奶爸。劳心劳力不加工资不说，遇到危险还得挺身而出保护老大，用自己的小身板给老大断后。因此人家都99级了，他还在94上挣扎着。

现在看来人外有人，这个十多级的小牧师比他还惨，要是他被人这么虐待4个小时，肯定全服重金通缉不把那个人杀回10级决不罢休。

“给，吃点好吃的东西，心情会好点。”从手镯里掏出自己做的一块慕斯蛋糕，这是他慰劳自己的方式，所以副职选了厨师。

“谢谢。”

“喵……”小猫流着口水，看起来好好吃，不知道主人肯分一点么>0
“小招财猫也有。”野外常备食物――烤鱼串是也。

“喵！”毕竟猫爱吃的是鱼，所以小猫马上抛弃了香甜的蛋糕，扑向烤得金黄酥脆的鱼串。

“呵呵，别急，哥哥这里有的是哦。”我是穷人摸着小猫的脑袋，手感真好，改天自己也去买个可爱型宠物养养。

“谢谢你。”白晓羽发现自己除了谢谢什么都不会说，懊恼嘴真笨。

“不用谢，帮助新人，人人有责。”

“请问……”

“恩？”

“您的烤鱼串哪里买的？”第二次碰到烤鱼串了，这次一定要打听清楚哪里有，给小猫改善伙食。

“我自己做的。还有，不需要用敬语，听起来怪寒颤的。”

“哦，怎么做的？”

“去华夏城，找悦杨酒楼的大厨说要拜师学艺，做个任务转职成厨师就行了。”华夏城也是四大主城之一，建筑都有着浓重的中国古代风情。仙境是个神奇的游戏，把各种不同的文化都揉在一起，让玩家各取所好。

“喵……”烤鱼串很快就消灭完毕，小猫讨好地挠挠我是穷人的裤腿，一脸谄媚。

扶额，我一定要尽快学习副职，太丢人了！

“呵呵，小猫的AI很高啊，难怪那个剑士小朋友穷追不舍。”我是穷人挠挠小猫的下巴，又拿出一串烤鱼串，不过这次不是直接放在地上，而是拿在手里当狗尾巴草一样逗弄小猫。

“喵，喵喵！”左扑右扑，吃不到T0T。

“呵呵。”心情真好，我是穷人终于良心发现，停下调戏的动作。“不过你目前还不能学习副职哦，要40级以后。”

“恩，我会努力练级的。”

“好了，我要去那又臭又脏的腐尸洞打道具了。唉，我也是个苦命的牧师啊，老大要腐尸黏液和腐烂绷带，我就得上刀山下火海。”美其名曰你是不死系的克星，其实就是自己懒得去打，我怎么摊上这么个老大。

我是穷人站起来活动了一下身子，准备慷慨赴义。

“请问你需要多少黏液和绷带？”白晓羽想起自己仓库里有一些白天打来的道具。

“有多少要多少。”邪皇的副职是隐藏的制毒师，眼看公会战系统即将开启，身为会长总算想起了自己的职责，着手准备制作大量□□。好在一些高级怪掉的道具一直有意识地进行囤积，现在缺的都是一些低级怪所掉的材料，谁让以前不知道会成为隐藏副职呢。

“我有一些，而且我可以帮忙。”到40级前说不定会一直泡在腐尸洞里。

“对哦，你现在只能打一些不死系。要不这样吧，你打到的全部卖给我，一个5银怎么样？”

“不，不用给我钱。”

“那怎么行？”

“应该的，谢谢你今天救了我，还陪我聊天。”不然不知道今天的打击需要多久才能平复。白晓羽站起身来，向我是穷人微微鞠了一躬。

“诶，别这样。”被人这么感激我是穷人反而有些不好意思了，“要不这样吧，交换下名片，下次那个可恶的小剑士再敢堵你，你就密我，我拿书砸他个脑震荡。”

“好。”

“我是穷人。”伸出手。

“恩？？”白晓羽有点摸不着头脑，再一看对方递过来的好友申请，原来是指自己的名字。

“招财猫。”

“下次遇到这种恶意PK记得开摄像，上论坛去曝光他。”敢欺负奶爸职业，让全服牧师唾弃你。

“恩。”

“好了，今天天色也不早了，明天再开工吧，好好回去休息。”

“恩，晚安。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
15、百级玩家
                            

                                                        

                            

                            一夜无梦。

一早起来收到一封邮件，打开一看是几串烤鱼，附言是慰劳大小招财猫，署名我是穷人。

白晓羽的心情一下子好了起来。原本起床时看到自己昨天未修的破烂衣服，回想起昨天的折磨，心情再次阴郁了下去，现在完全就是那天边的浮云，飘啊飘得就不见了。

虽说是慰劳自己和小猫的，不过白晓羽还是决定都留给小猫吃。反正就是个饥饿度的问题，等40级后去做了副职任务，以后想吃什么自己做。

从今天起就要去腐尸洞扎根了，上天保佑不要再碰到那个剑士。

划完十字，白晓羽出门捣腾了一下仓库，去交易所卖了些银子，因为他没钱修装备了T-T。

出了交易所，前往铁匠铺修装备，没想到在铺子前见到了一个意想不到的人物，非典一个人。

“非典，早。”

恩，非典点了点头表示回应，随后看到白晓羽身上破破烂烂，只比乞丐强了那么一点，皱起了眉头。“衣服？”

“哦，我来修装备。”没了铜板翻译，自己只能猜测非典想说什么。

“PK，谁？”

“诶？”他怎么知道自己是被PK的。

“剑伤。”

“哦……”原来如此，自己的袍子上有几处是一小指长的破洞，大概是昨天决战霸王用刺时留下的。

“装备给我。”非典型刺客见白晓羽不想说，也就不再追问下去，只是难得说了句完整的话。

“？？”虽然不明白非典要干什么，不过白晓羽还是脱下了袍子递给他，见非典还盯着他的皮鞋和手杖看，赶紧一并脱下来。

这下好了，主要的装备都脱完了，白晓羽现在是光着脚，穿着系统强制的小内裤和小背心站在大街上，幸好早上上游戏的人少>//
“叮叮当当。”非典型刺客拿出一套和系统铁匠铺一样的设备，开始给白晓羽的装备敲打起来。

(⊙o⊙)，原来非典的副职是铁匠，还是精炼系的。铁匠分精炼系和制作系，前者可以修补和精炼装备，为单练者居家旅行首选转职派系；后者可以制作自己署名的特色属性装备，所制造出来的装备，在同一等级中属性好于一般和精英怪物所掉落的装备，仅次于BOSS级怪物掉落的特殊套装属性。

不一会儿，装备就修理完毕。

接过非典递回的三件装备上，发现不仅修理完毕，还都精炼到了5。

“谢谢，那钱……”精炼得花不少钱，这也是白晓羽一直没有精炼过任何一件装备的原因，他没钱没石头。

“不用。”非典将工具收回手镯。“以后，装备，找我。”

“好。”白晓羽对于非典的印象越来越好，庆幸自己有这么一个朋友……等等，自己没加非典好友！他好友栏里迄今为止的三个好友，都是对方先提出申请的，非典自然不会自己提出申请。

那就自己主动一回吧，递给对方一个好友申请。非典显然愣了一下，不过马上回复同意。

告别了非典，白晓羽向腐尸洞出发。虽然好奇铜板怎么没有上线，不过面对非典，再八卦的人都八卦不起来，更何况白晓羽不是一个八卦的人。

剩下的日子似乎特别的好过，再也没有遇到那个剑士。每天醒来就是去腐尸洞，打完一天回城收拾包裹和寄道具给我是穷人，有时我是穷人会回寄几串鱼和几块蛋糕来慰问。

期间铜板王寄了王冠的钱过来，顺便叮嘱他速度练级。倒并没有提起PK的事，看来非典型刺客没有告诉他。

看着仓库里那几十水晶，白晓羽练级的尽头更足了，因为自己现在也算是新人中的富人，游戏前景一片看好。

一晃半个月过去了，白晓羽也快到了30级。

游戏总是前期特别容易升级，到后面，尤其是40过后就会越来越慢，不然都一年多了，怎么还是没有人到百级。当然那BT的百级任务也是个重要的原因，据说几乎所有玩家都会有至少一次的失败经历，谁倒霉点连续几次抽到S级以上任务，估计会被气到删号。

不过白晓羽也算是练级速度较快的，不单是因为他使用的是游戏舱，可以全天24小时泡在游戏里，还有一个原因是他没有注意到的，不死系的怪经验比同等级的高一点，长期的积累经验量是会很惊人的。

那是很久以前一次游戏更新时调整的，因为游戏公司见几大不死系洞窟人气低迷，经过商量后决定视觉真实度仍然不变，但是经验调高以吸引玩家。成效是有的，几个高级不死系练级点开始陆续有玩家组队前往，不过都不会长期逗留，毕竟再喜欢看鬼片的玩家也不愿在这种地方多呆，他们中的大部分还是要下线吃饭生活的，满头满脑的孤魂野鬼形象会影响到他们的现实生活，除非几个特例。

白晓羽也不能算特例，他只是有目标在前，再加上小猫钱捡多了一高兴撒个娇搞个怪什么的，所以再枯燥的重复动作都会变得有乐趣。

装备上银杖后，打怪更顺手了，基本上平均三下就可以杀掉一个中级腐尸。白晓羽正在考虑要不要去底层越级挑战一下高级腐尸，不过那个远程喷酸技能是个麻烦，底层也没有绝对的安全区，得好好计算一下。就在白晓羽努力回想之前去底层看到的地图环境和怪物分布时，全服公告的声音在头顶响起。

“恭喜玩家荣耀天下完成百级任务，成为全服第一名百级玩家，系统奖励水晶币30000，额外可分配属性点5点，一个星期双倍经验双倍掉宝率。”

“叮，由于百级玩家的现世，系统将于今晚12点进行全面升级，维护时间为两天，具体更新内容请查询论坛公告，请玩家及时做好下线准备。”

要更新了呢，不过现在离12点还早，白晓羽并没有马上回城，等修整完毕继续杀怪。

他没有开世界频道，所以并不知道现在已经全服沸腾了，等待了一年多的时间，终于有人能完成那BT的任务，让一众99级都看到了希望。不过也有这个玩家有游戏公司后台，任务超级简单等等的传言，让世界频道充满了欢乐和硝烟，每一秒都有大量留言刷出，像不要钱似的。（世界频道留言一个字1金）

“恭喜玩家邪皇完成百级任务，成为全服第二名百级玩家，系统奖励水晶币5000，额外可分配属性点3点。”

“恭喜玩家狼王完成百级任务，成为全服第三名百级玩家，系统奖励水晶币1000，额外可分配属性点1点。”

又是两条系统全服公告接连响起，将全服的气氛推向了*高*潮，一下子出现了三名百级玩家，这是何等的振奋！

白晓羽愣了一下，因为他听到了一个熟悉的名字。原来那个叫邪皇的玩家这么厉害，难怪不在乎他那小小的1金，自己应不应该发个消息表示祝贺呢？

想了想，有可能对方根本拒绝了密语，但白晓羽还是发了一条消息过去，内容只有简单的两个字：恭喜。

他就是这样，如果别人对他好一点，他就会对别人好一点。即使从来没有见过那个叫邪皇的玩家，但人家曾经对他的猫咪好，他就会放在心上。

本来以为石沉大海，没想到几分钟后收到了对方的回复，也是简单的两个字：谢谢。

心情就是这么容易好起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
16、所谓任务运
                            

                                                        

                            

                            
“呃，老大你笑了，好诡异。”我是穷人搓了搓鸡皮疙瘩。

“天啊，小穷你来捏我一下，看我是不是在做梦。”月下射嫦娥一脸不可思议的表情。

“好。”
“砰！”

“哎哟，痛，你干嘛拿书砸我。”

无视两个手下耍活宝，邪皇继续他的删密语大业。

就知道一旦全服公告了，乱七八糟的陌生人短信肯定一堆。有讽刺的，有恭维的……看得他不胜其烦，本来想设置拒绝全部密语一了百了的，可是无意中看到了个熟悉的名字――招财猫。

打开招财猫的短信，只有简简单单的两个字，但却比那些洋洋洒洒花里胡哨的短信更能让人体会到寄信人真诚的祝贺之意。

所以看了之后突然心情就好了起来，没想到那小家伙还记得自己。只回了这一条密语，其他的一律删掉。不过由于心情好了，这些烦人的短信现在看上去也不这么烦人了，一点就是一条短信销毁，比砍怪还容易。

“可惜啊，要不是上午要开那什么劳什子的高层会议，现在老大肯定是第一个百级的，便宜了天羽的小子。”

天羽全名天使之羽，是服务器数一数二的大公会，荣耀天下是天羽的会长。本来天羽和邪皇的邪魔公会没什么交情，但由于公会名字一正一邪，玩家第一反应这两个公会是死对头。再加上大公会之间总会有抢怪抢BOSS的矛盾，矛盾被越传越大，越传越玄乎，现在两公会倒真成死对头了。

“不过三大会长几乎同时百级，我倒怀疑是主系统故意为之的。”正经下来的月下开始分析起来。

“说不定不止三个，只是系统不再全服公告了而已。”

“也有这个可能，那么就是系统故意让大家都在同一起跑线上，会战上见分晓么。”如果真像我是穷人所说的那样不止三个，很有可能有头有脸的公会里都已经陆续出现了百级玩家。

“月，你还剩多少经验？”终于清空密语箱的邪皇发话。

“还有2%，到12点以前应该可以去接百级任务了。”

“唉，这次可别再接SS级了啊。噗嗤……”我是穷人拍拍月下，可是却忍不住破功了。想到上次月下接了个SS级的任务：限时15天去偷130级龙族BOSS龙王的蛋，他就想笑，被龙王秒杀回来的月下灰头土脸，连头发都烧焦了，哪还有平时翩翩公子的模样。

“= =+，总比老大上次那个3S任务要……”话没说完，月下偷偷瞄了一眼邪皇，发现后者不悦地眯了下眼睛，吞下了后半句。

说起邪皇的任务运，那真是天上地下绝无仅有的好，不仅转了隐藏副职，还做了一个新手村终极隐藏任务――杀遍1-99级怪物各10种，每种100只，得到了一个顶级空间戒指，可以放物品1000格。

要知道在普遍空间格数在200左右的仙境里，这个绝对可以算是超级随身仓库了，想放满还真是项体力活。可惜邪皇嫌格数太多他用不到扔进了仓库，继续用回他300空间的高级白金手镯。让他们所有知情者扼腕痛惜了好一阵，要不是绑定，真想偷过来用。还一度怀疑他们老大的幸运是不是满值，想揭开那‘不可见’三个字看看到底有多高。

不过这么好的任务运用到转职任务上就不好了，3S的任务不是谁都接的到的，偏偏邪皇第一次99级时就接到了――征服140级人型BOSS约瑟雷斯王。怎么征服？武力是不可能的，难道*色*诱？别说邪皇对男人不感兴趣，对西方长相的美女也不感兴趣，更何况还是个西方的男人。

所以不管那个约什么的王在西方人眼里是绝对的天人之姿，在他眼里和西方猴子没什么区别。可神奇的是在邪皇被传送至那个国王的宫殿，两人大眼瞪小眼了三天三夜后，居然是那个国王先迷上了邪皇的冷漠，开始对他大献殷勤。即将完成任务的邪皇最后一刻终于没有忍住，拔剑砍向那个企图熊扑自己的男人，结果被一群130级侍卫给群殴了回来= =。

这成了邪皇任务史上最大的耻辱。

“嗯哼，等你去接百级任务时，我会看你笑话的。”月下转了个话题，笑话老大后果很严重。

“切，我一定偷偷摸摸的去做，失败了也不告诉你。”

“好了，你们去练级吧，我去做□□。”

“恭送老大。”

“话说小穷啊，老大要的腐尸黏液收集完了？腐尸洞的滋味不错吧。”月下还是要反击。

“不知道呀，我没进去过。”我是穷人眨着大眼睛装傻。

“难道你用收购的，有人会为了这点钱去那个恶心的洞里吗，还有你不是整天哭穷么。”

“嘿嘿，有个可爱的小朋友帮我打，他顺便练级。”我是穷人没有想到每天都能收到这么多的材料，那个小朋友难道整天都泡在那里不上学？！所以良心不安的他经常寄点烤鱼和蛋糕什么的，好几次还忍不住提醒他注意休息，不用急，可是得到的回复依旧是大量材料和一句没关系。

“上哪找了个小童工？”

“去去，能进游戏肯定都是成年人好不好，那个孩子挺不错的，有空介绍给你认识。”仅仅因为一次举手之劳，没想到那个小朋友那么实心眼，不要自己一分钱得帮忙，现在这样的小朋友不多了啊。

*************************

“阿秋~~”那边正在挑战高级腐尸的白晓羽打了个不大不小的喷嚏，手一抖治愈术打偏到另一个怪物身上，赶紧进传送阵逃到上一层洞穴，还好自己为了准备随时逃跑一直都在传送阵附近转悠。

难道是呆在空气混浊的地方太久了？今天还是早点结束吧，不能睡旅馆了，等下下线得好好运动一下自己长期泡在营养液里的身体。

“小猫，两天后我再上来陪你哦。”自从进了游戏，还是第一次离开小猫，白晓羽有点舍不得。

“喵~”小猫用头蹭了蹭白晓羽的手，仿佛在说没关系。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
17、公会战系统
                            

                                                        

                            

                            
等待了漫长的两天，游戏终于完成更新，期待已久的公会战系统正式开启。

四大主城的北面外各开出了一块大型地图，地图的四角和中央分别矗立了五座巨大的建筑，远远超过现实所看到的比例，可媲美一座小型城市。（根据主城自身的建筑特色，普罗城为欧式城堡，华夏城为宫殿，樱落城为类似天守阁风格的日式城堡，沙克城为金字塔），根据所属主城命名为普罗城堡1-5，华夏宫殿1-5等等。

这就是20个会战主战地，每周六晚7点―10点为会战时间，击碎建筑深处的守护晶石就可以占领该建筑，非此公会成员将被传送至最后记录的重生点。

四大地图野外不允许PK。会战期间，进入建筑范围后强制开启公会PK模式，只能攻击其他公会成员，且I D颜色不变。负面状态及死亡的不适感大幅降低，死亡也不受降级爆物品惩罚，只减少装备耐久度。

无公会玩家系统默认为中间派，可攻击任何公会成员与被攻击，但无法攻击守护晶石。会战结束后，建筑内不允许PK，占领该建筑的公会会长可设置是否允许非公会成员进入。

第一次会战攻城，建筑内系统随机刷出大量怪物把守，等级为70-110。成功占领后，怪物消失，以后皆由玩家自行守城。

公会之间可以缔结联盟，每个公会最多与5个公会进行联盟，联盟内成员不能互相攻击。

目前公会还不能自行建城，因为仙境拥有百万玩家，而公会等级目前最高的几大公会也只可以容纳1000人。千人还不足以能够建立一座城市，别说经不起其他公会的围攻，连第一次怪物攻城都抵挡不了。

所以先从系统给定的几个战地开始练手，当某个公会统一了一座主城内的5大战场后，系统才会给与建城令的奖励。具体玩家自行建城和城战的规定得由出现第一个建城令后系统更新时才会具体放出，所以目前是万人混战的局面。

此次更新公会又多了一个新的升级方式――公会知名度。公会每击碎一次守护晶石，可以获得一定数量的知名度，会战结束守城成功则可以额外获得大量知名度。知名度满一定数额公会自动升级。

游戏开启后，大量玩家涌入了这四大新地图，幸好这些地图不允许PK，否则一定发生大量惨案。由于第一次会战前没有任何公会占领城堡，因此不允许任何玩家进入，大家只能站在城墙外围观这几座巨型建筑。

不得不感叹游戏的大手笔，现实中绝对不会造出如此巨大的建筑，粗略估计内部至少可以容纳上万人，几大为首公会在内群P都绰绰有余。

参观完之后，几大公会情报员都得出了这样一个结论，地图太大路程太远。别说最近的出了北门都要骑马狂奔三分钟，最远的更得跑个十多分钟都不为过，要知道在短短三个小时的会战时间内，一分钟都是很珍贵的。

“迅速召集牧师职业，去练传送之阵技能！”

牧师特有的技能传送之阵在这里发挥了作用，原先是用来记录几个常用练级点的。因为城市内的传送系统虽然也可以传送到各大练级点，但只是传到较近的区域，剩下的还是要靠坐骑或自己走，特别是一些深山，深层洞窟。

传送之阵可以记录2-5个地点（建筑内不可记录），视熟练度升级。一般两个记录点足够了，不会有牧师专门去练这个技能，因为每次开启传送之阵消耗一个传送魔石，价格为10银。每个传送阵可以传送20人，存在时间为10分钟，时间到、人数到或牧师踏进自己开启的传送阵后消失，最多开几个传送阵不限，只要你钱和MP足够。

这么多战场，2个记录点肯定不够，除非铆起了劲专心攻打一座建筑。越大的公会，蓝水和魔石消耗就越大，一个牧师估计也不够，三个小时不知道得开多少次传送阵，一个人非得疯了不可。

“没想到仙境还挺人性化的，从最基本的会战模式开始。”简直就是不要阵型随便混战放技能嘛，反正死了不难受还能再上战场。

“估计过一段时间就会进行调整，毕竟现在野外杀怪技能使用不当都会攻击到己方成员，这次的会战居然可以随便放大范围技能，对己方成员还构不成伤害。”

“说不定是主系统的恶趣味，让大家先尝到可以随意放技能的乐趣，消磨平时打怪的阵型配合，等一限制会战会更混乱。”

“不过这城堡真大啊，估计我得迷路个几次。”看官网上放出的守护晶石房间就有半个足球场这么大，其他地方更别谈了。估计从进门最快狂奔到守护晶石房间就得10分钟，况且整个会战大部分时间都消磨在路上砍砍杀杀。

“小嫦娥跟着哥哥走，哥带你去见识一下守护晶石长啥样。”

“得了吧，你就守在重生点开开传送加加状态行了。”

“去，我身为牧师团团长怎么可以不亲临战场。”

“按照原先演练的阵型继续训练下去，会战时不允许乱放技能。另外刺客团将潜行熟练度提高，争取第一次会战就将20个建筑内的地形摸清。”

“是，老大。”

“我是穷人挑选一些等级低的牧师负责传送阵，魔石药水统统可以报销另有工资奖励。”

“是，恩……可以请外援吗？人品绝对可以保证。”我是穷人想到了招财猫，不知道他满25级了没。（25级才可以学习传送阵技能）

“有外援最好不过了，只要保证不添乱。”这样自己公会的牧师就能多一点上战场了。

“没问题。”

“另外……”邪皇继续布置其他几个团长任务，确保在本周六第一次会战能取得开门红。

*******************************

“招财猫招财猫。”

“恩？穷哥哥什么事。”这是某次两人研究出来的昵称叫法。

“满25级了没？”

“恩，快30级了。”

“这么快？！学习传送之阵了没？”

“还没有。”

“去学吧，学费我出。另外这个星期六晚上能来帮忙吗？我们需要能开传送阵的牧师，你放心魔石蓝水统统可以报销，还有工资。”

“好，没问题。”

“到时我会通知你具体记录地点和集合村落的。”

“好。”

“谢啦，小招财，哥哥爱死你了。”

“呵呵，别客气。”

结束密语，白晓羽转去技能修炼所学习了传送之阵技能。本来觉得腐尸洞离主城挺近的，还不需要学习。

“喵……”没有自己的出场机会，真没劲。

“呵呵，乖，学完技能就去打怪。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
18、第一次开飞机
                            

                                                        

                            

                            
周六很快就来临了。

“呼叫招财猫。速来张家村，从普罗城转机华夏城转机清河镇转机平阳乡转机过来。”玩家习惯将传送阵叫飞机，因为嗖得一下就到了= =。

“%*&^(&)”听到一连串的转机差点没让白晓羽摔个跟头。不知道我是穷人的公会怎么找的这乡下地方。

四大主城早已人山人海，毕竟不是所有公会都舍得专设数个牧师开飞机的，还是早早定好打哪个离北门近的城堡，反正都有坐骑的。

大公会则都早早地找好一个偏僻的村落设为重生点，既不在主城凑热闹泄了行踪，又能防止自己家的飞机搭乘了外人。当然有人无意间在某个偏远山村见到一大堆高级玩家不要紧，别乱乘免费飞机就行，否则事后被该公会刷回10级都是自找的。

(⊙o⊙)，白晓羽踏出张家村的传送阵后和小猫同时摆出了这个表情，这人那叫一个多啊，也只有仙境游戏刚开始时这个新手村有这么热闹过。

这才5点刚过，就已经聚集这么人了，难道大家都是游戏舱不用下线吃饭么。

“穷哥哥，我到了，你在哪……”

“你站在传送阵附近不要动，我过来接你。”

被人注视的感觉真不好，尤其是这么多双眼睛。这也难怪，这里除了白晓羽，所有人的左臂上都有一个黑底、白色十字架两边伸展出一对血翼的标志，这是邪魔主会和分会共同的会标，主会特地要求所有成员集合时不许隐藏，目的是为了防止外会的探子。

因为主会位置不多，所以开设了几个附属分会，主会一升级就会从分会选拔一批优秀人才进入主会。此次会战当然是主会与分会结盟先试探一下各个建筑的分布和各大公会的深浅，再考虑是否与其他外会合作。

白晓羽这个明显穿着低级牧师工作服，不会超过40级的新人小牧师自然在这群人中显得突兀。

“来，各位朋友让让。”

人群很快闪出一条路，因为很多人都认出他是主会的牧师团长，喜欢拿着厚书砸不听话小朋友的暴力牧师。

“小招财来来。”我是穷人招招手。

于是白晓羽就在众目睽睽之下迈着步子艰难地挪到我是穷人身边，被他一把抓住手腕就往另一处跑。

不一会跑到一处空旷的地方，仔细辨认可以看出旁边有个挂着‘杂’字的小店，应该是系统杂货店。

这里大概有二十来个牧师，分成四块区域站着，看等级都在60-80之间，应该是从分会调集过来开飞机专用的。

“小招财你就呆在这里，这里是专门开普罗城堡传送的牧师，昨天让你去记录的普2东门和普3西门两个点都记录好了吧？”每个会战地的建筑有1-4个大门可以进，都可以通向顶端中央的守护晶石房间，首都5个普罗城堡皆有至少两个入口。

“恩。”

“好，你看好地上划的标记，按照普1-普5，门的方位上北下南左西右东，你开的两个传送阵范围一个从这里到这里，另一个从这里到这里。明白了吗？不要开错地方了。”我是穷人拿根树枝比划范围，开错传送可是很要命的。

“恩，我记住了。”

“随时保证每个传送点，至少有五个传送阵是开启。如果接到大批转移的通知，至少开二十个以上，并注意随时补充。传送魔石和蓝水不够旁边就有系统杂货店，你身上的钱够吗？要不要我先预支你一点？”

“够的。”他已经把仓库里的所有财产都掏出来了。

“好，等会战结束找我报销，包裹都清空放满魔石和蓝水了吗？”

“恩。”为此他还特地去购买了个新的包裹――时尚小腰包，可存放物品60格。本来想征集小猫的空间袋的，虽然不可以放进东西，但他试过扔在地上让小猫捡的，结果小猫打了个哈欠理都不理他。不得不感叹系统真精，故意让小猫捡进空间袋的它不理，别人无意掉的东西它倒拾得起劲。

“好，我去安排其他事情了，6点半以后就可以开启传送阵了。”

“好。”
“喵~”拜拜~

“呵呵，小猫还是这么可爱。”狠狠地揩了一把油。

“你们照顾着点小朋友啊。”这句话是对周围几个离白晓羽近的牧师说的，毕竟每个牧师要负责至少两个传送点，为了传送阵不挤在一起，各自都站的比较开。

“是，团长。”

“小牧师听清楚团长的吩咐了吗？开错传送阵可是会被他用圣经砸破脑袋的哦。”右手边一个女牧师俏皮地对白晓羽眨眨眼，她不喜欢打打杀杀的，开开传送正合适。可惜每个牧师间有段距离，白晓羽没看清她的鬼脸。

“恩……谢谢姐姐。”白晓羽想起上次我是穷人救他时，拿着书威胁决战霸王的样子，抖了一下，被砸到估计真的会很痛，不知道会不会产生眩晕效果。

“喵~”小猫用爪子拍拍主人的脸颊表示鼓励，知道接下来没有东西可以捡，伸了个大懒腰，放松四肢，挂在白晓羽的肩膀上开始睡大觉。

等待的时间总是特别漫长的，周围的牧师似乎都在和朋友密语聊天打发时间。没办法，团长规定不许随便离开自己所在的位置。

白晓羽的性格决定了他不会无聊就去骚扰自己好友的，所以他只能站在原地左看看右看看这个村子的风景，破墙破瓦，比他之前的那个无名村还要萧条。

啊，‘杂’字招牌看上去摇摇欲坠，万一自己要去补充道具什么的会不会砸在脑袋上？这个村的NPC一个都没看到，难道是被这个公会的强盗进村行为给吓到了？诶，那个小女孩NPC偷偷地在门后看了我一眼就把木门给‘乓’地一下关上了，我很可怕吗？

就这样胡思乱想，六点半到了。旁边的女牧师估计也收了密语频道，招呼白晓羽可以开始开传送了。

振作起精神，接下来的三个半小时的时间将重复这无聊的开飞机工作了，不过如果自己能帮到我是穷人一点的话，白晓羽也觉得不虚此行。

各开了5个传送阵，1金就这么哗哗用完了。陆续有三三两两的公会成员走过来，看了看地上划的位置，走进了传送阵。看着人一个个消失在自己的眼前，白晓羽突然觉得有股成就感油然而生，难道这就是小市民的心理，自己这么容易就会感到满足= =。

就这样不停地开着传送阵，会战已经开始，不知道这个叫邪魔的公会能攻下几城。看这么多人一点都不慌乱，训练有素的样子，一城应该没有问题吧。

白晓羽偶尔看见大批玩家往旁边那个女牧师开的传送阵里涌去，估计是接到了战略转移的通知。不过看那女牧师不慌不忙迅速开了几十个传送阵，白晓羽受到了鼓舞，如果自己这边收到了战略转移通知，也不能输给她啊。

时间一分一秒地过去了，会战已经开始了一个多小时。白晓羽并不知道战场上发生了什么，只知道目前还没有任何公会攻下城堡，偶尔走近自己的玩家进传送阵时还会抱怨系统刷的怪怎么这么变态，战场怎么这么混乱。

白晓羽只能靠想象来知道战场上的情景。

“恭喜公会天使之羽占领华夏宫殿2。”
“恭喜公会邪魔占领普罗城堡4。”
“恭喜公会狼族の荣耀占领沙克金字塔5。”
……………………

会战在进行到第二个小时的时候，系统公告终于接连响起，大公会开始陆续占领了建筑。得知自己公会占领了首都的一个城堡后，邪魔主会和分会成员脸上终于有了愉悦的表情。但是他们还是按照各自分到的任务进行转移，并没有抢着去进普4的传送阵，因为没有收到协助防守的通知。

小招财猫不知道什么时候睡醒了，很是兴奋地左看看右看看来来往往的人群，甚至跳到白晓羽的脑袋上占领至高点张望。白晓羽想它该不会在期待这么多高级玩家掉一两枚金币什么的吧。

他并没有注意到，小猫不是没有目的地四处张望，找到目标后就一直紧盯着一个方向――傻笑。

邪皇从普4回来，打算去其他地方视察情况，毕竟第一次会战的主要目的是熟悉各个战场，虽然刺客团会尽量录下各个地图分布，还是自己去走一走感触会比较深刻。

反正普4有几个团长主持把守应该不成问题。因为小公会的组织都有很大的问题，在外围互殴就可以消磨掉大半实力，而大公会都有自己的城堡需要防守，对其他建筑内的地形不一定熟悉。就算天羽的敢来侵犯，他同样可以率领一众会员去端了他们的宫殿。

听说普3的情况很是惨烈，单单守护晶石房间就刷出了5个90级以上的BOSS把守，要不去那里看看吧。反正会战时各种负面状态和死亡的真实感有所下降，不然别说一些女性玩家受不了，男性玩家连续死几次估计也是会暴走的。

当然为了游戏的真实性，以后系统一定会完善战争系统，比如各种负面状态和死亡效果恢复，死一次不得再回到战场等等，为以后自行建城的城战打基础。

邪皇从刚才起就感觉到有一双炙热的视线一直紧紧盯住自己，暗想哪个思想开小差的会员像没见过明星（= =||）似的那么露骨地看自己，被我逮到一定要好好*调*教一番。

想是这样想，但邪皇不会无聊到东张西望寻找那个家伙。目不斜视地遵循地上的标记来到普3传送区域，在踏进传送阵前听到了一声细微的猫叫，抬头，在被传送走的最后一刻看到了一只似乎很眼熟的小黑猫，在对自己挥挥小爪子，笑得一脸白痴状。

“喵~~”是烤鱼串金币叔叔(′`)づ。

白晓羽并没有注意到邪皇大会长走进了自己开的某个传送阵内，因为他从来没见过邪皇本人。对于小猫的激动他也当是它看到了某个装备不错的高级玩家感到兴奋，并不知道小猫是在高兴见到了第一次让它吃到美味鱼串还送它金币的好心叔叔（其实人家才24岁，默哀）。也不知道自家小猫扰乱了人家大会长的作战思路……一秒钟。

战场和商场是一样的，所以尽管传送到普3的邪皇有一瞬的分神，但还是先将这个小问题抛到脑后，专心投入到战场分析中。

三个小时的会战说快不快，说慢不慢，在世界频道一片哀怨声中，仙境的第一次会战热热闹闹的结束了。自然几家欢喜几家忧，只有7个公会占领了城堡，其他仍是在怪物的掌控之中，等待下一次会战勇敢的玩家（炮灰？）们。

邪魔公会没有意外的守下了普4，因此这个不大的张家村里显得格外欢快热闹，一般会员唧唧喳喳地讨论着各个建筑内的见闻，队长以上级别的则聚在一起紧张地汇总各地图录像，讨论此次会战的得失。

白晓羽见大家都在忙，理了理包裹就传回了主城。

他不担心我是穷人会赖他那点小工资，即使真的不小心忘记了也没关系，参加了这么大的一次集体活动，对他的观察能力和操作技术都是一个很好的锻炼。况且小猫也似乎很开心，本来以为它会爆睡整场的。

****************************

清河镇最大的一家酒楼里，邪魔高层正在开会（闲聊？！）。

“普3的传送是谁开的？” 不经意间邪皇问了我是穷人一个问题。

“呃……东门南门还是西门？”我是穷人心里咯噔了一下，不会吧，招财猫犯错了？

“西门。”

“是我请一个外援小朋友帮忙的，难道他出错了？”完了完了，还真是招财猫。

“没，随便问问。”外援小朋友啊，不会这么巧吧。

邪皇想来想去那似曾相识的小黑猫应该就是招财猫的那只贪吃贪钱的小家伙，因为他相信自己的眼睛，那只猫确实对他又笑又挥爪子了，其它宠物AI没这么高。反正下次还有机会，如果真是招财猫的话，说明他们还真挺有缘分的。

呼……我是穷人悄悄地松了口气，原来不是招财猫犯错，还好还好。我说呢这么认真的一个小朋友怎么会犯这种低级错误，大概老大是好奇他身上没有会标吧。

本来会战结束就已经10点了，等开完会，小镇已经是深夜了。只有系统街道的路灯闪烁着光芒，当然主城还是一片灯火通明，夜市也是一大景点。

“招财猫招财猫，你在哪？”

“叮，对方已经入睡，无法开通好友密语。”

“诶……睡这么早。”我是穷人想到还没给白晓羽工资呢，本来还想顺便和他聊聊天诉诉苦的。

唉……没有心事的小朋友真幸福。寄了工资过去，我是穷人继续加班加点整理各城的资料。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
19 转战他地
                            

                                                        

                            

                            
第二天白晓羽醒来，就收到装着工资的信。

“喵~~”这么多~~，小猫躺在一堆水晶里幸福地滚动着。

“诶，居然有这么多。”1、2、3……居然有100水晶，都可以把小猫给整个埋起来了，大公会出手真是阔气。

看看我是穷人的头像暗着，这么早大概还没起床。想了想，白晓羽决定不用再过以前精打细算的小日子了，5银对于他现在的资产来说不算什么。跑去邮局寄了封信给我是穷人，反正他嘴笨只会说‘谢谢’两字，对方会理解的。

了却了一桩小小的心事，白晓羽整理了一下腰包和仓库，继续他与腐尸的亲密接触。

临近中午，我是穷人终于上线了。一上来就给白晓羽打了个招呼，并请他到华夏城最贵的酒楼吃饭。

“噗……你这什么头饰。”来一个白酒版天女散花。

“腐烂绷带头。”

“哈哈哈……我还以为哪个丐帮出来的小乞丐。”一圈一圈凌乱地缠绕在脑袋上，最后还不忘在右边垂下一条破布，不，是腐烂绷带。

“>///
“不要傻站着，来快坐下。”笑够的我是穷人终于良心发现，招呼站在那里宓陌紫羽过来坐，反正是包厢，没人看笑话。

“哦。”白晓羽本来想换头饰的，不过想想那个草环也挺土的就算了。反正他经常丢人，说不定以后丢着丢着就习惯了。

“咦……恩……我怎么觉得你这个头饰戴反了？”总觉得哪里怪怪的，前面比后面还低那么一点点，都快挡住眼睛了。

“恩，这个垂在左边小猫会抓着玩。”指了指右边垂下的那条绷带。

“哈哈，也是，猫的习性。”看见晃荡的东西会扑，不知道小猫有没有从招财猫肩上摔下来过。我是穷人越想越好笑，“噗嗤……”

濉０紫羽对于这个显然是精英人士的脸但却总是做出形象全无表情的男人，总觉得心情很复杂很诡异。

“嗯哼，练了一上午级饥饿度很高了吧。来，想吃什么尽管叫，今天我请客。”

“恩。”推托的话会显得矫情，不过白晓羽也没点什么山珍海味，酒楼档次高的话普通家常菜应该也会很好吃。

大小招财猫吃饭中，高档酒楼就是不一样。 (st)

“不喝酒吗？”

“我不会。”

“不尝试下？”我是穷人觉得自己像诱拐小孩的坏叔叔。

“不了，等下还要练级。”醉了不知道会怎么样，但是肯定练不了级了。

“诶，不用这么卖力，你还要先下线吃饭吧？”我是穷人觉得白晓羽的性格不像是有钱人家出身的小孩，但又总是在自己上线的时候能看到他也在，似乎从来不下线。于是小小试探一下。

“不用，我用的是游戏舱……中奖得来的。”见我是穷人露出疑惑的表情，白晓羽补充道。

“天啊~~你还真是一只招财猫啊，这都能中到。”什么XX运啊，自己买彩票连几块钱都没中过，果然人比人，气死人。

“呵呵……”或许是爸爸妈妈在天国保佑着他。

“呃……恩。”喝酒，本来我是穷人还想问问为什么他总是在线，就算游戏舱不用担心营养问题，这半个多月一直整天整天地帮他在打材料，但现在可不是学生放假时间。不过转念一想，每个人都有他的难言之隐，他不用管这么多，因为他相信招财猫是个好孩子。

于是开始向白晓羽大吐自己的苦水，大公会管理麻烦，现实公司里杂务也多，老板又不加工资，他恨不得去□□几个自己来帮忙。

白晓羽安静地听着，并不时点点头以示同情，看来我是穷人嘴里的那个老大非常刻薄非常小气。

我是穷人自始至终都称呼邪皇为老大，因为他以为白晓羽知道，毕竟也算是游戏里的名人。况且首都广场上飘扬着城堡占领者的会旗，随便碰触一下会旗就会弹出‘普罗城堡4由邪魔公会占领，邪魔公会会长为邪皇。对此不满者请于周六举起你们手中的剑，向城堡进攻!’之类的提示。

可惜白晓羽一不开世界频道，二不上论坛的八卦和会战版块，三不去乱摸人家的会旗，他还真不知道自己昨天帮忙的那个公会会长是谁。

“招财猫你现在多少级了？”

“30。”

“好快……去底层打怪了吗？”见白晓羽点头，“不过高级腐尸很麻烦吧，会远程攻击。”

“恩……”还不小心中过几次毒，果然中毒的滋味不好受。

“所以就算牧师单练，到了这个等级也不会去打它。我教你，去华夏城东门出去往东北方向走，有个僵尸洞，僵尸等级从30-60。虽然高等僵尸也会远程，但低等的给你练到二转都没有问题。”曾经跟着邪皇满世界挑战BOSS，对于怪物的情况我是穷人相当的清楚。

“可是黏液和绷带……”

“没关系，你练级要紧，总不能一辈子泡在腐尸堆里吧。”这次会战总结会上他向其他团长提议，以后哪个会员不听指挥玩忽职守，等待他的惩罚将是去腐尸洞搜集物品，全程录像下来不许收购。

“哦。”也确实看腻腐尸了，挑战一下其他的也不错。

“而且僵尸帽可以做成宠物戴的小僵尸帽，给小馋猫弄个头饰戴戴，增加亲密度哦。打到帽子后记得找我，我带你去找那个制作的NPC。”其实是我是穷人坏心眼的想看小猫戴上小僵尸帽以后，不停挠眼前飘着的符纸的傻样子。

僵尸帽的最大特点就是前端粘着一张符纸，当然，是可以撕掉的。他要在白晓羽发现撕掉之前逗一逗小猫。

“非可爱观赏型的宠物可以装饰吗？”

“诶？小猫难道不是？他会技能？”我是穷人确实没见过小猫捡东西或者拍爪子，只认为它是AI比较高的观赏型。

白晓羽翻出宠物面板共享给我是穷人看，解释起来比较麻烦。

“天啊，神奇的大招财猫手下还有一只神奇的小招财猫，啧啧。”我是穷人终于明白为什么它叫小招财猫了，本来还以为是大招财猫懒得想名字了。（实际还是懒得想）

下午，我是穷人继续水深火热去了，白晓羽决定明天再去僵尸洞看看，今天打好最后一次材料。为此他特地只在一楼转悠着，因为现在他对付这里的低等腐尸只要1-2次治愈术就可以解决了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
20 组队的麻烦
                            

                                                        

                            

                            
第二天，白晓羽就沿着我是穷人所指的方向，找到僵尸洞的位置。

僵尸没有腐尸这么可怕，至少他们穿着完整的类似清朝的服饰，头上戴着圆圆的尖顶小帽，垂下的符纸几乎遮住了一半发青的脸色。

但是他们的移动速度比腐尸快，举起双手一跳一跳在洞穴内的所有大小道里晃悠。没有绝对的安全引怪区域，因此打僵尸对于牧师操作和站位非常讲究，当然心里素质也是需要的，很有可能一个转弯就被一只僵尸跳扑到身上。

被僵尸近距离戳过几下后，白晓羽终于想起自己的技能栏里有个减速术，这是加速术熟练度到达一定数量后延伸出来的一个辅助技能。本来腐尸移动速度比白晓羽还慢，他多出这么一个技能也没太在意，现在想来，每个技能都是有他存在的必要性的。

施了减速术后的僵尸移动速度明显和白晓羽不相上下，适当控制距离，只要不引到其它僵尸打怪还是没有问题的。

也许是僵尸洞明显没有腐尸洞这么臭这么污染视觉，短短一上午，白晓羽的身边路过三队玩家。可能是想去BOSS那里碰碰运气，又或者高级点的僵尸掉个稀有的装饰品之类的。他们对于一个人在这里练级的白晓羽并没有多看，因为他们队里有等级高的牧师。

下午白晓羽碰到一队没有牧师的玩家，一个等级稍高男弓箭手身后躲着两个女法师，不知道是女法吵着来试胆呢，还是真的为了来练级。对于不死系，除了圣属性技能攻击有加成外，火系攻击也有不小的加成。

三个人都是远程攻击，碰到远处的僵尸还好，能在跳近前打倒，碰到近处刷出来的就会有一阵手忙脚乱。

三个人注意到白晓羽一个人在单练，嘀嘀咕咕了一阵。

“她们40级，牧师可以组队吗？我不组队负责带你们。”弓箭手显然已经二转多了。

“……30级。”对于和陌生人组队，白晓羽有点抗拒，但既然别人都自曝等级了，他也不应该藏着掖着。

“正好可以平分，我们还能到下一层去，组吗？”

“好。”弓箭手的态度还算不错，况且组队平分模式对于经验有加成效果。

“呃……”弓箭手有些犹豫。

“？”

“可以把你的拾取宠物收起来吗？事后我们会平分战利品的。”弓箭手说出了他们的要求，因为刚才有观察到这只小猫是会捡道具的，这也是为什么他们发现落单牧师没有立刻上来要求组队的原因。

“……那算了。”除了那次下线维护，白晓羽从来没有离开过小猫，让他把小猫收回那不知道长什么样的宠物空间是绝对不可能的。

“要不这样吧，改拾取方式为队长拾取怎么样？事后分我们不会少你的。”其中一个女法师提出建议。

组队默认为共同拾取，队长可以修改拾取方式，但队员面前会跳出提示框，一致点同意后才可以更改成功。增加新队员后，不管原先的拾取方式为何，都再次回归共同拾取，如需要修改则必须再次征求同意。

队长拾取是一种常用的平分方法，当然前提是这个队长值得信任。

“不了，我还是单练吧，谢谢你们的邀请。”队长拾取意味着小猫同样从头到尾捡不到任何道具，那这样自己的杀怪还有什么意义，还不如回城跑腿做任务。

“难不成你想独吞，太自私了吧，别以为你有论坛上的牧师联盟撑腰就可以为所欲为。”另一个女法师显然脾气没前两者好。

“不，我会把小猫拾取的平分。”

“谁相信你啊！”

“……”

气氛一时很僵，其实白晓羽不是不相信他们会平分，只是他懒得向所有人都解释小猫的升级方式和他打怪的用意，既然对方不相信他会平分，那就没什么好说的了。

“诶诶，好好的别吵嘛。要不这样，把拾取方式改为轮流拾取怎么样？”弓箭手做着和事老。

轮流拾取其实是一种当组队成员彼此陌生不信任时常用的拾取方式，但是因为不信任，所以成员间没有什么好客气的。轮流拾取有一个默认的规则就是事后不再平分，轮到他捡时掉好东西了，算他RP好，其他成员嫉妒也没用，谁让他们事先互不信任的。

“好吧，就轮流拾取，捡到什么算什么，不再平分了好吗？”第一个女法师边询问白晓羽的意见，边推推另一个。有牧师毕竟不一样，不但可以加到各种有益状态，对付不死系也能出一份力。

脾气不太好的法师被好友推推也就不说什么了，反正她们捡到好东西的概率比白晓羽多一倍。

被刚才这么一闹，白晓羽其实已经不想和他们组队了。

但如果还不同意，说不定会让他们更以为自己刚刚是想独吞战利品。况且那弓箭手和前一个女法师的态度一直算和善，二比一，还是同意吧。毕竟组队打怪快，经验多，自己也想快点练级，同时又考虑到了小猫有东西可以捡。

“好。”

“哼。”女法师看了新队员名字后，轻轻地哼了声，还招财呢，二比一，看谁捡得好，气死这个牧师。

可惜现实是残酷的，气死的是那个法师。

如果说当第一件装备爆出时轮到白晓羽拾取是他的运气，那么在短短一个小时之内连爆的三件都是轮到他，而其他两人只能捡捡一般垃圾道具，这意味着什么？意味着不是系统大神偏袒他，就是他附带了什么隐藏技能比如装备爆率增加，反正他们不会承认是自己的RP太低下。

其实他们不知道的是，白晓羽一个人打一上午的时候连件垃圾装备都没爆到过。之前蹲了半个月的腐尸洞，除了个腐烂绷带头饰有特殊加成，只有其他5、6件都是系统商店里能买到的白板垃圾装备。

所以说仙境让人最怨念的有属性装备的爆率还是很低的，除非打BOSS。从这点看系统大神并没有特别照顾白晓羽，至于现在这情况嘛……或许是白晓羽特别旺队伍，招财嘛，自己没旺到，组队时旺旺。

“不打了，休息。”脾气坏坏的女法师从看到第一件装备起就开始不爽了，到第三件装备爆出时她终于受不了了。

僵尸洞的僵尸刷新有一定的规律，所以仔细观察可以发现有一两个稍微安全的刷怪盲点，一行四人就地坐下。

三件装备一属性两白板，白晓羽粗粗地看了一眼小猫的空间袋，收获不错。他与其他三人不熟，所以隔开了两三米坐下。

气氛再次很诡异，看到一个人捡了这么多装备，即使只有一件是有属性的（外观上比白板装备多了一圈淡淡的光晕），那三人或多或少有些郁闷，尤其是那个坏脾气的法师。但是他们不能发作什么，轮流拾取在一定程度上是很公正的，各人凭各人的运气捡，除非……

“喂，牧师，把你捡的东西拿出来，我们开始平分物品。”除非这个新人牧师不知道轮流拾取的潜规则，毕竟这是玩家之间默认的规矩。

“小雪，轮流……”另一个法师想说轮流拾取是不应该平分的，况且刚才自己也说了事后不平分的，但是被那个叫小雪的法师制止，硬是吞下了后半句。

“……为什么？”游戏论坛少不了新手指导、新手快速入门之类让新人方便查询各种基本游戏设置和规则的置顶帖子，白晓羽浏览时自然不会错过，所以他知道几个组队分配模式的意义所在。

“什么为什么，你一个低等级牧师一直在越级多吃经验好意思么。”

虽然这的确是事实，没有他们三个，白晓羽一个人绝对不敢来到这第二层打45级中级僵尸的。越级打怪确实是一种快速的升级方式，但是越了10级以上没有组队的话一个人是很难杀怪的，弄不好还会白白掉了一级。

但是这个事实并不能阻止玩家间默认的轮流拾取的规矩，要怪也只能怪他们自己组的是个低等级的牧师。

另一个法师和那个男弓箭手的脸色已经有点不太好了，深怕眼前这个牧师截了图或录了像。不管怎么说都是他们这边小雪的不对，如果发到论坛上，他们三人以后绝对会被牧师联盟讨伐。

论坛上别的职业联盟还好说，鸡毛蒜皮的欺负事件每天都会发生。但牧师是公认的辅助型职业，难练导致这一职业比例本来就小，可组队打怪做任务却总是少不了他们的身影，因此论坛上自发组织了一个彪悍的牧师联盟。

据说联盟高层都是一些游戏里有名的人脉广，爱管闲事的高级女牧师。护短不说，还特别护男牧师的短，因为男的一般喜欢战斗型职业，很少会选择辅助型职业，因此奶爸是重点保护对象。（其实是她们觉得男牧师柔弱的形象比较能激发她们的母性，更是YY的好对象= =）

“……”白晓羽最不喜欢的就是蛮不讲理的人，因为他本来就不擅长和人争论。他知道导致现在这一局面的很有可能是他捡的最后一件装备――有着淡蓝光圈的属性法师外套。

翻出小猫的空间袋查看了一下这件法师外套的属性：防御+50，智力+5，火系法术咏唱时间减少5%，可吸收不死系怪物攻击10%转换成自己的MP，二槽，等级限制：50，职业限制：法师系专用。

确实是件法师二转后不错的装备，所以那个法师才会这般刁难吧。

“最值钱的就是这个。”取出这件法师外套扔在三人面前，白晓羽站起身，退出了队伍，向上一层洞穴前进。或许他从一开始就应该遵从自己的意愿不进这个组，也或许他根本就不适合组队。

“你……你当我们是要饭的么？！”小雪对于白晓羽将装备扔在自己面前的行为表示愤怒。

其实白晓羽没有别的意思，只是想既然你对我这般冷嘲热讽不就是想要这件衣服么，那我就给你，也不要分什么了，退出组以后大家管大家练级。至于扔……本来白晓羽就离他们有点距离坐下的，他没这么好心被这样不公平对待还双手奉上装备。

“……”停下，转身，白晓羽看着这个叫小雪的女法师，意思是我已经给你装备了你还想干什么。

可惜看在小雪眼里却变了味，她认为白晓羽在用眼神告诉她，‘难道你不是要饭的么？！’

“腾”地站起身，小雪拿起法杖对准白晓羽，这口气她咽不下去，这个牧师居然这么侮辱她。

另外两个看情况不对，连忙也站起身来阻止小雪攻击，PK比自己等级低很多的牧师是最遭人唾弃的，比不分战利品给牧师的情况还要严重，他们很有可能事后被牧师联盟最高等级的牧师给洗白的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
21、再遇朋友
                            

                                                        

                            

                            “哟哟，快来看，三个远程玩家在欺负一个小牧师。”一个好听的女声从旁边传来。

四人站着的位置靠近一个大转角，此时这个转角处已经走出一个泛着红光的女牧师，红光显然是从牧师身穿的袍子上发出的，估计是件极品牧师袍。她正扭着头招呼还未走出拐角的伙伴来看。

“诶诶，路见不平拔刀相助，我来了。”一个异常熟悉的活泼男声。

等人出现在视线范围内，白晓羽一愣，对方也是一愣。

“小~招~财~！！”铜板王把长矛一抛，张开双手就想向白晓羽扑来。

可惜才跑了一步就被人提起后领。

“非典你个变态，居然把力量加的比敏捷高，刺客中的败类！！”铜板王扑腾着双手，可惜自己把体质加的比力量高，硬是挣脱不开，气得发誓以后升级了只加力量点！

“铜板、非典…………火烧？”在这种情况下看到自己最先交到的两个朋友，白晓羽不知道为什么眼眶有点发热，不过再看到火烧大地也和他们在一起，这个组合就有点怪怪的了，还好这个女牧师不认识，如果是我是穷人在这里，白晓羽估计要感叹世界真小了。

“诶，小招财你也认识小烧卖？”

“嗯哼，认亲先等一会，没见你们的朋友快被人围殴了吗？”女牧师咳了一下，没想到这个小牧师和他们认识。

“你们想干嘛？！想欺负我兄弟先问过我的长矛！”铜板王想用长矛狠狠敲一下地面以示凶狠，不过长矛刚被他一激动给扔了，再回头一看，长矛不见了。

“小猫仔……你又……”铜板气势全无，形象全无地蹲下身看着冲他直笑的小猫，无力地伸出一指戳了戳小猫的脑门。

“给。”白晓羽走过来，再次拿出长矛还给铜板王。

非典一个闪身站在白晓羽身后，挡住了另外三人的视线，这下那三个等级低的玩家就算想秒杀白晓羽都没有任何机会了。

白晓羽对于非典无声的保护行为有点感动，虽然彼此交流不多，但他明白，非典和自己很像，只要把一个人当成是自己的朋友了，就会全心全意地对他好。

“误，误会，我们并不想为难这个小牧师。”弓箭手摆摆手以示清白，心里庆幸还好刚才阻止了小雪攻击，不然一旦灰名，不管说什么都没用只有被杀的份。

“哼，别告诉我那个法师的法杖刚刚不是指着小招财。”铜板王接过长矛，也把白晓羽挡在身后。火烧大地在最后，虽然什么也没说，但捏在手里的法杖紧了紧，不动声色地对准了三人中看上去等级最高的弓箭手。

“真的是误会，我们还要练级，失陪了。”弓箭手向两个法师使了个眼色，三人捏碎回城卷轴，三道白光消失在原地。

“喵~~~”小猫扑向三人消失的地方，匆忙中那件泛着淡蓝色光芒的装备他们忘拿了，扒走，嘿嘿。

“小招财，知道他们叫什么名字么？我帮你追杀他们。”

“算了，他们没伤到我。”

“好了好了，都没事了，可以给我介绍一下你们的朋友吗？”女牧师打着圆场，明眼人都看得出肯定是刚才地上那件属性装备惹的事，不过既然都过去了也就不要再追究了。

“哦，菊姐，他叫招财猫，上次托你找王冠的买家还记得吗？就是和他一起打出来的，小招财可是幸运星哦。”

“哦？！”被称为菊姐的牧师一脸坏笑，上下打量着白晓羽，“啧啧……身板小，腰也细，不错不错，非常瘦（受？）……”（天知道她怎么从宽大的牧师袍里看出腰细的）

白晓羽感到头皮一阵发麻，虽然听不清这个女牧师在碎碎念些什么，但总觉得不是什么好事。

“呵，呵呵……”铜板王抽了抽嘴角，心里哀叹或许不该把小招财介绍给菊姐的。“小招财，菊姐的全名是幽幽小菊花，你和我一样叫菊姐吧。”

“菊姐好。”

“哦吼吼~~小招财好，来交换个名片，以后被欺负了找菊姐，菊姐让他尝尝被一群牧师折磨得求生不得求死不能的滋味。”

“呃……”白晓羽心想自己碰到的牧师怎么都一个比一个暴力，好像只有自己比较好欺负。

“菊姐可是论坛上有名的牧师联盟的高层人员，小招财以后就不怕别人抢你东西了。”铜板拍拍白晓羽的肩膀。“菊姐，小招财是新人，要多多关照他哦。”

“放心放心，我会很温柔地*调*教的。”

“…………= =|||”

“嗯哼。”一直被忽略的火烧大地发出点声音寻找存在感，他都快和背景融为一体了。

“对了，话说小招财你怎么认识小烧卖的？”

“小烧卖？不是叫火烧大地吗？”白晓羽想难道是双胞胎他认错人了？

“没错没错，因为有个烧字，又喜欢摆地摊卖东西，所以我们叫他小烧卖的。”铜板王一副理所当然的样子。

“噗……抱歉。”白晓羽想这个昵称比自己想的非典还经典。

“没事，因为招财猫买了我以前用的手杖，就这么认识了。”火烧大地指了指白晓羽手中的水晶杖。

“难怪，我总觉得这手杖怎么这么眼熟。”

“你们来这里打BOSS？”想想貌似僵尸洞里只有70级的BOSS僵尸王适合他们打，其他小怪最多60级，怎么看都不像这个平均80多的队伍练级的地方。

“小招财还记得之前腐尸王的心脏不，没想到那个任务是连环寻药任务，下一味药的药引是僵尸王头上的符纸所烧成的灰，你说这开药方的大夫不是神棍么，灰都能当药引。”

说到这个，铜板王满肚子牢骚，70级BOSS就不是他和非典两人能搞定的了，况且僵尸王血量低于10%时会有一定几率狂暴化。所以这次找了帮手，烧卖是主攻火系的法师，正好克不死系；菊姐是98级牧师，一身彪悍的装备想死都难。

从前两天他们就开始蹲点了，这个BOSS不像腐尸王一样无人问津，弄不好还会有几队玩家小规模冲突。上一个符纸正好是星期六晚上会战大家都去凑热闹时他们打到的，给了铜板，后来碰到几次僵尸王都没有掉。今天是星期一，趁下午人少他们来碰碰运气想再爆一个出来给非典。

“小招财和我们一起去吧，你的好运说不定能再爆一个王冠，哈哈哈~~~”

“招财猫你几级了？”火烧大地首先考虑的是白晓羽的等级会不会有危险。

“31。”

“会不会有危险？”

“不会的啦，上次小招财才11级就和我们去挑战50级BOSS了。”

“笨，僵尸王和腐尸王明显不是一个档次的，70以上BOSS会狂暴。”菊姐敲了一下铜板王的脑袋。

“诶……那没办法了吗？”铜板王有些沮丧，小招财去了说不定就能打出符纸了，经过上次王冠的事，他对小招财的幸运值非常有信心。

“咳，谁说的，你菊姐我带的队伍什么时候死过人。”这可是她的金字招牌。

“那就是说……”

“没问题，不就一僵尸王么，狂暴了老娘都不怕它。”

“太好了，来来，小招财进组进组。”

“……”都不问问他的意见，唉，就当是去勘察地形吧。

“对了，菊姐记得把物品留给小猫捡，它靠捡钱升级的。”

“这么神奇，来给姐姐摸一把。”

“喵喵~~”救命~~~

“哈哈哈……”

五人一猫向底层进军，菊姐把守护屏障套在了白晓羽的身上，一路细细叮嘱他注意事项。

有高级牧师坐阵，这一路明显轻松了很多，边寻找BOSS边聊着天。

“诶？小招财参加上个星期会战了？”话题不知怎么聊到上星期开始的第一次会战，铜板王有些意外白晓羽居然知道会战这么多事，他以为白晓羽肯定躲在哪个不知名的角落里拼命练级，两耳不闻洞外事。

“恩……算是吧，我负责开飞机。”

“你什么时候加公会了？”

“没有，只是去帮忙。”

“有没有被骗？他们报销你魔法石钱了没？”其他人都有一种铜板王像老妈子一样的感觉。

“恩，给了我100水晶工资。”

“出手居然这么大方，哪个公会？我后悔没练牧师了。”挥挥手杖就能拿这么多钱，真好。

“邪魔。”

“！！！！”其余四人用一种看外星人的目光看向白晓羽。

“？？？”

“天啊，你居然认识邪魔主会的人。”

邪魔公会在仙境中是出了名的整体素质高，与自己的会名截然不同。这得益于他们的严格管理，但同时公会福利也是最好的。

据说背后有一个大型商会是直接服务于主会的，他们的任务就是拼命赚钱+分配物资，不仅定期有主会集体活动如做大型系统任务或屠BOSS时，消耗药品由商会全额报销，还可以根据个人表现得到许多额外奖励。

当然想进主会是很难的，必须先在分会磨练一阵并且等级达到主会最低要求，再经过各职业团长的面试，得到认可后方可以进入。进入主会后也不是万事大吉的，主会有一套严格的规定，违反规定轻则打回分会重新修炼，重则逐出公会或全服通缉洗白。

其实说严格也不是特别严格，只要不触及一些原则问题如恶意PK，恶意抢怪，全服刷屏脏话等。而且如果自己在理一方，对方的恶意行为邪魔公会也决不会妥协，重金雇佣佣兵团甚至NPC士兵团也要将对方追杀至道歉为止。

所以别看小小的一个开飞机团，虽然都是从分会抽调的等级偏低的牧师，但绝对经过牧师团长的亲自严格筛选，素质和操作都是绝对有保证的。

“小招财，你认识我是穷人？”菊姐眼珠一转，既然白晓羽能够为邪魔公会开传送阵，势必认识其牧师团长，我是穷人不会拿自己的公会开玩笑。

“恩，他救过我。”

“什么？！小招财你之前发生了什么事？！”铜板王继续大呼小叫，因为他实在想不出90以上的高级牧师和白晓羽会有什么联系。

“呃……没什么。”事情都过去这么久了，他也懒得报什么仇了，只要那个剑士以后别再缠着他。

“嘿嘿嘿……”菊姐摸着下巴，不知道在盘算些什么，“那小招财也认识邪皇咯？”

“？！……认识，怎么了？”白晓羽有点跟不上菊姐的跳跃性思维，怎么刚说到邪魔公会又跳到邪皇身上去了。

“嘿嘿，人家大会长长得怎么样？”本该走熟女路线的菊姐此时一副鸡婆样，让白晓羽对她有了重新的认识。

“什么大会长？”白晓羽实在跟不上菊姐的思维了。

“呃……你，该不会不知道邪魔主会的会长是谁吧？”

“不知道。”

“天啊，搞了半天我在和火星人对话。”菊姐一副大受打击的样子，拿着极品手杖凿洞穴角落的蚂蚁窝。

“不对，那你怎么认识邪皇的？”突然想起什么，菊姐又精神振奋地跳起。

“还钱。”

“哈？！”四个人都傻了，这什么情况，堂堂一大会长和一小新人有金钱纠葛？

“这样的……”白晓羽看大家似乎都误会了，将事情简单的讲了一遍。

“哦~~原来如此。嘿嘿嘿……”

= =|||白晓羽在努力忽略菊姐那充满着诡异泡泡的笑声。

“不过小招财你也太迟钝了吧，邪皇就是邪魔的大会长啊，这可是人人都知道的常识哦。”铜板王拍拍白晓羽的肩膀，一副恨铁不成钢的样子。

“……”谁会因为都姓邪就觉得他们有关系= =+。“铜板也打会战吗？”赶紧转移话题，免得又被他们发现自己小白的地方。

“不打，现在的模式太老套了。”

“老套？”

“是啊，都两百年前的模式了，这个仙境的前身据说是很久以前的一个叫仙境传说的网游嘛。玩之前我还特地下了它的前身单机版熟悉一下，虽然场景是拟真化了，但是一开始能发现很多前身的痕迹，几次更新后才变成现在的风格。会战系统刚开放，我看了一下和前身区别不大，应该会大规模调整成拟真模式的，我想等更新了以后再参加，到时我也可以冲百级了。”

“原来如此。”

“更不更新得看玩家的本事了。”菊姐难得正经得插话。

“什么意思？”

“你们有没有发现，四大主城的3号建筑都没有被攻下？”

“这么一说好像真的是这样。”

“根据论坛的反馈来看，3号建筑内的守城怪物明显比其他建筑内的强悍，BOSS不但数量多等级高，狂暴的概率似乎也高。”

“这说明了什么？”

“说明了3号建筑的特殊性，一旦四大主城的3号建筑都有主了，我猜系统应该就会进行第一次会战系统更新。”

“诶……菊姐好厉害，哎哟！”铜板感觉自己后脑勺被拍了一下，回头一看，一接近两米的高级僵尸正阴笑着抬高自己的手臂，准备再次重重的拍下。

得，他们越聊越起劲，都忘了自己身处怪物洞穴了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
22、见面
                            

                                                        

                            

                            不得不说白晓羽确实有旺组的潜质，这次BOSS之行果然掉符纸了，虽然没有再爆一个王冠出来。

铜板王扑在白晓羽身上左蹭右蹭，说是为了沾仙气，直到非典看不下去把铜板拎走，被压得气喘吁吁的白晓羽才终于得救了。

“谢谢。”非典难得开口，毕竟这个符纸是给自己的。

“没什么。>//
将战利品分给其他四人，白晓羽谢绝了自己的那部分，因为这次完完全全没有他的用武之地，他只是去观摩了一次屠杀BOSS学习了点经验。

四人将白晓羽送回僵尸洞第一层，然后道别回了城。白光闪现之前，菊姐那若有所思地盯着自己的眼神，让白晓羽觉得比被人PK还恐怖。小猫也似乎很怕这个牧师，只敢躲在白晓羽脚后悄悄探出半个脑袋。

四道白光闪过后，偌大的僵尸洞只剩下白晓羽一个人。甩甩头将满脑袋的疑问甩开，既然菊姐是铜板和非典的朋友，应该不会对自己不利才对，现在的任务是――继续练级。

****************************

周六很快就来临了，各公会都摩拳擦掌希望自己的会名能在全服响起一次。

5点刚过，白晓羽就到了张家村。此时邪魔公会过来集合的成员还不多，三三两两的或站着聊天，或坐着发呆上论坛。

盘腿坐在自己上次站的位置，白晓羽边整理着包裹，边和小猫一起吃着晚餐。

之前已经说了，为了照顾学生和上班族，午夜12点前游戏内的阳光还是很充足的，只比大白天暗上那么一点点，丝毫不影响视物。

所以当白晓羽感觉头顶光线明显暗了，将视线从自己包裹空间上收回时，首先映入眼帘的是一双战靴。

泛着似银不是银，似金又不是金的光芒，不刺眼但让人觉得不敢长时间注视，怕亵渎了它的光芒，第一反应这决不是一双普通的战靴，至少也算稀有级以上。视线顺着战靴往上，白晓羽看清了靴子主人的样貌。

恩，是一个男人，一个长得不错的男人。白晓羽心里这样评价道。

这不能怪白晓羽，如果他是女人，或许现在最正常的反应应该是尖叫，然后围着团团转，胆大的或许还会主动搭讪。

可惜白晓羽虽说没有某方面经验不能算是男人，但至少性别上明明白白写着男字，所以他对着同性的脸，即使帅到天怒人怨也不会有太大的花痴表情。况且这男人不知道站在他面前盯着他看什么，难道自己脸上沾了饭粒？

“喵~~”小猫撒着丫子跑到男人脚边，轻轻蹭了下。

“？？”白晓羽更觉得奇怪了，小猫虽说不怎么怕生人，但也从来不会对一个陌生人表现得如此亲昵。难不成这男人是某个特殊的NPC？因为小猫和他都是被系统大神造出来的，所以认识？

可怜的邪皇还不知道自己被一只小猫认为是叔叔还不够，在白晓羽的想象中，他干脆连人都不是了，直接成了一组数据。

“招财猫？”

“？！是，你好，请问能帮你什么吗？”对方一开口就叫出了自己的名字，白晓羽更确定自己的判断眼前这个好看的男人是NPC了，AI高的NPC有时是会主动找看顺眼的玩家发布任务的。

“……”邪皇突然想起以前两次见面貌似都是自己单方面看到他，眼前这个男孩似乎并不认识自己。

白晓羽礼貌而又耐心地注视着邪皇，他认为这个NPC可能有难言之隐，所以在斟酌用词。

“老大~~什么风把你吹来了？这里的飞机团我会亲自*调*教的。”我是穷人远远就看到邪皇和白晓羽大眼瞪小眼面对面站着，深怕白晓羽一个不小心得罪了自己的BOSS，那可是比游戏中的BOSS还变态几百倍的存在呢。

“你是人？”听到我是穷人对他有称谓，白晓羽其实想问原来你是玩家？结果嘴巴比脑袋快了半拍，脱口而出的变成这样一句话。

“！！”，“= =+”这句显然没转过大脑的话让其余两个人听得明明白白。

我是穷人哀叹这招财猫平时嘴笨也就算了，居然当着老大的面问他是不是人，惨了惨了，要被轮X洗白了。

邪皇先是一愣，他不认为白晓羽说出这句话是在讽刺他，但是这话怎么听怎么诡异，于是扯着抽动不已的嘴角回答，“难道你以为我是NPC？”

“难道不是吗？哦，穷哥哥叫你老大，老大……诶，你是邪皇？”我是穷人的老大是会长，铜板说邪魔的会长是邪皇……白晓羽这才把关系理清。

“对，对不起，我以为你是发布任务的NPC。”白晓羽连忙鞠了一躬，又丢脸了>//<

“……”邪皇都不知道自己该哭还是该笑了，每次见到这个招财猫似乎都很新鲜。

“喵~~”小猫挠了挠邪皇的战靴，它喜欢这个叔叔，给它吃过好吃的，还送它亮闪闪的金币玩。

“呵呵，没事。”邪皇弯下腰，拎起小猫的后颈，让它与自己平视，伸出另一只手点了点小猫的鼻子，“小家伙，你想念我的烤鱼串还是金币了？”他可还没自信到认为自己的脸连一只小猫都能征服。

“喵喵~~”小猫挠着邪皇戳它鼻尖的手指，如果有人能听懂它的话就会发现它是在说，金币金币~亮闪闪的金币。因为穷哥哥已经给它吃过烤鱼串了。

我是穷人的嘴巴里已经可以塞下一只大鸡蛋了，老大为什么和小馋猫这么亲密，听他和小馋猫说话的口气似乎早就认识了，那么也应该早就认识招财猫了，可是听招财猫的口气又好像是不认识。

幸好这里一片空旷，其他牧师还没这么早来站岗，普通会员也不会在会战前跑来飞机场瞎转悠，否则他们的下巴估计都要铺满一地了。他们的大会长居然在逗一只小黑猫玩，而他们暴力的牧师团长居然露出这么白痴的表情。

“小招财，你认识老大？”我是穷人把白晓羽拽到一边咬着耳朵问到。

“恩……应该算认识，密语聊过。”

“天啊，你怎么不早说。”完了完了，他说了老大这么多坏话，会不会全被老大知道了。

“对不起，我不知道他是你公会的会长。”

“那你有没有说……说过那个……前两天……”我是穷人支支吾吾的。

“没有。”白晓羽本来就没和邪皇怎么好好的聊过，又怎么会乱传我是穷人和他说过的话呢，况且他自己也才刚知道我是穷人嘴里那个尖酸刻薄的老大和邪皇是同一个人。

“那就好，我之前和你说的你别在意啊，其实老大还是很好的，没有特别压榨我，恩恩。”

“哦。”其实邪皇是个怎样的人无所谓，白晓羽不是一个爱嚼舌根的人。

“原来你们认识。”邪皇逗完小猫，发现我是穷人和招财猫离他远远的在说悄悄话，直觉话题里应该有自己。

“呵呵，原来老大也认识小招财啊，我还想给大家介绍来着的。”

“不用了。”邪皇走到白晓羽面前，优雅地伸出一只手。“重新自我介绍一下，邪皇，邪魔公会会长，感谢你的帮忙。”

“招财猫，能……能帮到忙是我的荣幸。”白晓羽拿手擦了擦自己的袍子，再紧张地握住了邪皇的手。

“呵呵，好小的手。”

>//                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
23、坦白从“宽”
                            

                                                        

                            

                            
邪皇和我是穷人这么早来是为了去普4做最后的准备工作，身为大会长当然是坐私人包机。这也是为什么上次会战邪皇只出现在张家村一次的原因，他们早早定好先全力进攻普4，所以我是穷人的传送阵记录的是普4的所有入口地点，后来邪皇打算四处看看时才回来找公共飞机团。

虽然白晓羽不明白为什么邪皇要和他一个小飞机师交换好友名片，但还是选择了同意，然后目送邪魔的两大头子消失在传送阵的光芒中。

坐下，接着吃饭。

小猫有些垂头丧气，叔叔这次没给它金币玩，挠地。

白晓羽对自家这只势利的小猫感到无奈，掏出库存的烤鱼串勾引了两下，于是金币叔叔马上就被小猫抛在了脑后。

*****************************

那厢，视察完普4的各个防守要点是否都安排好了NPC士兵（根据城堡建设度城主可雇佣一定数量的NPC士兵帮助守城），邪皇和我是穷人在守护晶石房间休息片刻，准备接下来三个小时的硬仗。

本来这时候应该是我是穷人和月下的斗嘴耍宝时间，可惜今天月下要赶制一批特殊的陷阱并布置下去，还没有全部完成。因为包括月下，全公会只有三个满了百级的弓箭手可以制作这种特殊的大范围性攻击陷阱，所以工作量之大可想而知。

“老大，你怎么认识招财猫的？”我是穷人他就是好奇啊好奇，想来想去自己和招财猫好歹是同一个职业的有那么点点交集，老大和招财猫真的是别说八竿子了，八十竿子都打不到一起去的。

回想起前两次见面那一大一小两只猫都摆着同一个造型，特别是第一次的情景，邪皇的眼中露出了些许笑意。

我是穷人的好奇心被重重地吊起了，老大想到招财猫居然会笑也，看来第一印象不错，难道他们第一次见面很戏剧性？可是一想到招财猫看到老大的反应又不像是见过面。

于是我是穷人脑内剧场了一个英雄救美，不，是英雄救猫的场景：当时招财猫已经被折磨得倒在地上奄奄一息，意识也模糊了，眼看小招财猫也将遭到毒手，英雄终于登场了。他救下了小猫，将它轻轻地放在主人身边，然后挥挥手不带走一片云彩地离开。风扬起了尘土，更迷了招财猫的双眼，他最后只看到一个潇洒离去的背影，慢慢变小，消失……最后招财猫两眼一翻晕过去了。

诶，看来我挺有编剧天份的，以后老大不要我了说不定可以靠写剧本混饭吃，我是穷人陶醉地想着，突然发现老大压根没理他。

“老大？老大~老大~”见老大心情不错，我是穷人放开胆子围着邪皇团团转，完全一副好奇宝宝的样子。

“咳，没什么，那只小猫扒走了我的一枚金币而已。”

“……Orz”现实果然是残酷的，我是穷人那些漂亮的幻想泡泡全部破灭了。

不过回头一想，既然小猫的种族是招财猫，或许就是很爱钱，下次我也用一枚金币试试，哥哥我给了小猫这么多鱼串，咋就没见它亲近亲近我呢。

“你是怎么认识招财猫的？”

“！！”难得见老大主动挑起话题，我是穷人精神一振，开始滔滔不绝，反正离开战还早着呢。

“老大你不知道当初我第一眼看到招财猫时他有多可怜，被一个剑士砍得浑身上下都是伤口，少说也有几十条，仅仅是因为招财猫不肯把小猫卖给那个剑士……巴拉巴拉。”

我是穷人没注意到邪皇微微皱了一下眉。

“……招财猫虽然嘴笨了一点，但是一个既认真又老实的好孩子，还不要钱帮我收集腐尸黏液和腐烂绷带……啊。”我是穷人突然意识到了什么，把嘴巴捂了起来。

“哼哼，原来不是你收集的，还不要钱啊。”邪皇弯起嘴角邪邪一笑。

“呵呵……那个……”居然绕了个大圈子套我的话，老大肯定猜到我和招财猫认识八成和腐尸洞有关，我就说老大邪恶嘛，“我有表示感谢的，寄了好多鱼串和蛋糕过去，还推荐招财猫来开飞机赚外快！”

“是么……”他就知道，那个洞还真没什么人愿意去，我是穷人又这么爱财不会出高价收购，短时间内居然能收集这么多材料肯定有猫腻。

“我认错，不该奴役小朋友的，等会战打完我就亲自去收集T-T。”被老大看得毛毛的，我是穷人主动举起右手认错，心里却默默流泪，怎么就说漏嘴了呢，都怪老大，还有月下（他最无辜）。

邪皇面无表情地抚摸着守护晶石上的纹路。唉，有时候下属太积极也不是一件好事，自己都没什么可以说的了，况且他刚才压根没想罚我是穷人，只是看他有些自作聪明地捂住嘴巴，想逗逗他罢了。果然碰到大小猫之后，自己的心情就会变得特别好。

“谢谢你。”

正逗弄小猫打发时间的白晓羽突然听到邪皇的声音，抬起头四处看看却没发现他的人影，原来是好友密音。

“哈？”如果只是帮忙会战的话需要三番两次道谢么。

“你帮我收集了黏液和绷带。”

“没什么……我正好练级。”原来是指这件事，应该是我是穷人告诉他的吧。

“有坐骑了吗？”递上的好友名片中会记录玩家当时的等级，邪皇记得自己扫了一眼应该过30级，可以有自己的坐骑了。

“没有。”系统商店有卖马的，但那是二转以后才可以骑的，其它的坐骑要靠自己抓。

“明天有空吗？”

“有。”他天天都有空。

“陪你去抓个坐骑。”

“……好，谢谢。”

“等抓到再谢。”

“恩。”

收了密音，会战也差不多该开始了，最后整理了一遍包裹，邪魔公会上上下下开始严肃起来。我是穷人还不知道，他的老大已经准备明天偷偷给自己放个假了，这意味着许多工作将压到他的头上，等他知晓挠墙时已经是后话了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
24、抓鸟？
                            

                                                        

                            

                            会战没有爆出什么大的冷门，大公会还是守住了自己原先的城堡，没有互相大规模冲突。除了原先的7个，又有4个建筑有了主，仍是没有3号建筑被攻下，于是3号的神秘性越发显得明显。

邪魔这次打得怎么样，白晓羽只能从他们的脸色上看出一二，至少不是太糟糕，看来普4的防守还算挺成功的。

不习惯熬夜的白晓羽，会战一结束就传送回了华夏城，现在他的重生点已经设定在了那里，理了理腰包里的物品就找了个破旧的小客栈准备睡觉了。

虽然他现在也算小小的暴发户了，但该节省的地方还是节省下来。睡觉嘛，两眼一闭，意识一没管他睡在那里只要不被怪物咬到不都一样。

他还等着40级能开通现实币兑换业务后，将部分水晶币兑换出去缓解一下他的银行存款问题，最好能找到赚大钱的方法，每个月都由水晶币支付包月费得了，这样万一游戏倒闭了，他的银行存款还是满满当当的。（虽然兑换成游戏币有限制，兑换成世界币没有限制，只要你有足够的水晶币，不过现实往往是很残酷的XD）

等邪皇开完总结会想起来还没和招财猫约时间地点时，招财猫已经呼呼得环游世界一圈了，密音同样吃到系统闭门羹的邪皇难得动手写了份信邮寄了过去：明日10点，沙克城北门处见。

*********************************

虽然9点刚过离约定时间还早，但白晓羽还从来没有来过这同样被誉为四大主城之一的沙克城，所以他早早的就传送到了那里准备先好好的逛一逛。

这沙克城还真是让人沙克（SHOCK），放眼望去都是黄黄的一片，建筑除了黄土还是黄土，出了城估计除了沙子还是沙子，让白晓羽不禁怀疑如果长期在这里驻扎会不会成为色盲，以后不管看啥颜色都是黄的了。

不清楚这里的怪物分布，也不知道会有什么坐骑可以抓，白晓羽想了想难不成骑一条巨大的沙漠毒蝎？！抖了抖，白晓羽想邪皇不至于这么小气，自己昨天不是故意不把他当人的>
除了黄色还是黄色，人也稀少，白晓羽一会儿就逛腻了，坐在北门处开始发呆。

“阿嚏!”“喵……嚏。”这里的风都夹杂着不少沙子，不小心重重吸了一口，就连小猫刚想安慰主人，自己也打了个喷嚏。白晓羽揉揉鼻子想自己是不是忘了什么。

“呵呵，小笨蛋，怎么不去买一件斗篷。”脑袋被一只大手□□了两下，白晓羽抬头，看见邪皇裹着一件大斗篷满眼笑意地看着自己。“幸好今天沙尘暴不严重，要是害你掉一级我的罪过就大了。”

白晓羽这才后知后觉的醒悟过来，难怪觉得来往玩家少且着装都差不多套着一件大大的斗篷。论坛上城市介绍里提到过到沙克城附近练级的注意事项里有一条早晨8点-10点、下午4点-6点有不同程度的沙尘暴，城市内部虽然风暴小一点，但也要注意安全，他就说嘛肯定忘记了什么。

“我这就去买。”如果说游戏一开始玩家没有掌握规律在外面被沙子埋死呛死很正常，那么现在还有玩家在城里也能被沙子弄得灰头土脸的话，那就是一件搞笑的事了。

“不用了，我多买了两件。”邪皇从手镯里掏出一大一迷你两件斗篷递给白晓羽。

“谢谢。”白晓羽有点小小的感动，邪皇连他的小猫都考虑到了。虽然这件斗篷已经是迷你型了，由于还是有些宽大，小猫套上后如果晚上出来乱跑，整个就是一白幽灵了。

“这么早就来了？”邪皇拉着白晓羽到一处背风口坐下。

“恩，来逛逛，你也很早。”

“我担心两只小笨猫不懂照顾自己，被沙子卷跑了。”

“……>///
“呵呵，别在意，你还是个新手。”邪皇见白晓羽羞得脸又红了，心里感叹这小家伙怎么这么容易脸红。之前在新手村是，昨天也是，自己不过是说了句手小，就看见那张白白的小脸上瞬间爬满了红晕。貌似事后在普4还被我是穷人说自己居然调戏一个小朋友，可是他一点都不觉得，他只是说了句实话罢了。

“恩。”白晓羽想自己怎么还没习惯丢脸呢，这短短一个月内就丢了不下一只手的数了。

见白晓羽低着头，似乎还在懊恼自己丢脸的事；就连他的小猫也抬起爪子，将小脸埋进宽大的斗篷中似乎在害羞（其实它在挠鼻子，被沙子弄痒了），邪皇早起的低气压继看到灰头土脸的两只猫后跑了大半，现在更是跑得连渣都不剩了，看来偶尔多事早起一下还是很有收获的。

伸出手再次□□一下白晓羽的脑袋，可惜之前本来就隔着一圈破烂绷带手感下降了，现在还隔着一层布料，看来以后要找个机会让他卸下头饰给自己摸个够。

“今天抓什么？”邪皇的手并没有让白晓羽感到反感，因为让他想起了以前爸爸妈妈在世时也总喜欢这么摸着他的脑袋开些小玩笑，那时自己还总是提出抗议呢，现在想让他们摸都没有机会了。

“沙漠大嘴鸟。”本来邪皇想陪白晓羽抓只猫科动物坐骑的，但是想了想还是决定放弃，一来没有这么大的猫可以骑乘，二来那些凶猛的猫科动物等级都不低且森林里的遮挡物太多，万一蹿出一群自己没什么大问题，招财猫可是会被一爪子拍去重生的。

“……鸟？”白晓羽回想了一下似乎看到过对于这种怪物的介绍，35-45级，体型较大，奔跑速度较快，性格温顺，适合二转以前玩家驯服骑乘。说鸟它其实不会飞，与鸵鸟差不多，但是它与鸵鸟的最大区别在于这种鸟脖子粗短，头大嘴巴大，可以套上专用缰绳。缺点在于它的身板只够一人骑乘且这个人不过于高壮，对于恋人想玩一把浪漫两人合乘的，建议还是二转后买马吧。

“恩，最重要的是它奔跑时身形稳定不需要玩家学会骑乘术，也不会把你的小猫颠下去。”二转后不是买了马就能马上骑的，还要学习一个骑乘术并把熟练度提高才能策马狂奔，不然就是你跟着马狂奔。

“哦。那怎么驯服？”

“骑到它身上，抱紧它的脖子不被甩下来，直到它平静下来就会有系统提示了。”虽说性格温顺，但被人骑在身下时这种大嘴鸟当然是会反抗的，自己的主要职责就是先吸引大嘴鸟的注意，然后注意保护招财猫不被甩下来，虽然是沙地，但摔得不好还是会屁股开花，脑袋开花的。

“恩，我尽力。”既然邪皇已经把这么多事项都考虑进去了，那应该没有什么大问题了，白晓羽觉得自己现在能做的就是等10点沙尘暴结束，就出城寻找大嘴鸟。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
25、小看鸟是不对滴
                            

                                                        

                            

                            
“水带足了吗？”平时邪皇绝对不会这么罗嗦，一来有能干的属下，一个眼神过去啥都了解了；二来即使有笨蛋，他也不屑去理会。不过招财猫比较特殊，他觉得招财猫笨笨的反而能让他得到很多乐趣，当然前提是不会危及到招财猫的生命安全。

虽然平时只有一个饥饿度，但是到了特定的场景，人物视野的右边就会出现一条类似温度计的特殊状态值。比如在沙漠就有口渴值，在雪山上有冰冻值，在熔岩洞内有热度值等等，一旦这个数值高于一定百分比，人物就会持续性受伤害掉HP直到死亡。

这过程中除了使用道具让这个数值降落然后停止掉HP，回城是没有办法使用的，因为处于受伤害中。所以一旦在这种环境里弹尽粮绝，那就等死吧。

“带了100瓶牛奶。”正好占了一格。

“= =||||，带满5格清水。”

对付这个口渴值当然是纯水最有效果，不过平时系统商店是买不到的，要水外面小溪流多的是，又不降低饥饿值。只有沙克城的系统商店有卖，5银一瓶，也有做小买卖的玩家收集道具空瓶，然后自己灌满跑来这里卖。

“哦。”白晓羽想了想，貌似沙漠练级注意事项里是有一条要多带水，系统商店有售。看来自己今天早上起来后应该先去论坛熟悉一下，有时候实地考察是会要小命的。

“喵~~”小猫挠完鼻子，精神又振奋起来，扑到邪皇腿上开始撒娇，可惜宽大的斗篷帽子挡住了小猫的脸，不然一定能看到它此时变成金币的双眼和讨好的表情。

“呃……”邪皇拉下小猫的帽子后就开始后悔了，果然眼不见为净是有道理的，现在对着小猫满怀期待的眼神不拿出什么逗逗似乎说不过去。

“唉。”白晓羽扶着额头开始叹气，如果给小猫一次选择主人的机会，他觉得有80%的可能小猫会把他一脚蹬了，弃暗投明去了。

邪皇想了想上次逗猫的经过，貌似它更喜欢金币，于是拿出一枚金币在两手中抛来接去，引得小猫兴趣高涨这边扑扑那边滚滚。

“呵呵，你应该给它取名为贪财猫。”邪皇并不知道小猫的名字，白晓羽没主动提过，我是穷人上次滔滔不绝里也没提到。

“差不多了。”都有个财字。

“你给它取了什么？”

“小招财猫。”

“呃……”手一顿，金币就被小猫扒走了。“哈哈哈……一个大招财猫，一个小招财猫。”

白晓羽挠挠头，对于笑自己取名字的现象他已经基本免疫了，取出那枚金币还到邪皇手中。

对于白晓羽这方面的固执，邪皇已经充分领教过了，所以也没说什么，继续拿着这枚金币逗弄小猫。

10点一过，呼呼的风声立刻消停了。白晓羽多跑了一次腿去买了一堆清水，然后和邪皇一起踏出北门，口渴值立即浮现并开始缓慢上升。

远远就看到会战专用的巨大金字塔，可惜他们不是来参观的。不过这会战地图确实有够大，他们整整向西北方向走了一个多小时才终于看不到金字塔的影子了。（凡是能看到会战用建筑的地方都属于会战地图，无主动攻击怪，不能PK）

这边白晓羽已经和小猫一起喝掉了将近半个格子的清水，心里默默佩服有经验的玩家就是不一样，邪皇的形象稍微高大了一点。

那边邪皇在懊恼为什么当初自己这么固执不去买一匹系统马，而是去驯服了一匹性子暴烈的纯种千里马，所以现在只能陪着白晓羽深一脚浅一脚得走着。那马自己骑着是很舒服，但是脾气太倔，不肯让除他之外的任何人骑。上次一个对他有意思的女牧师撒娇说想两人共骑，结果被自己的马一脚踹掉了一半HP，还害自己灰名了= =+。

本来没开辟会战专用地时只要走半个小时就能到达沙漠大嘴鸟区域，现在楞是要走将近两个小时。幸好路上邪皇将小猫抱在怀里不时逗弄两下缓解两人路途疲劳，逗弄大猫会脸红，逗弄小猫总没事了吧，反正它毛黑脸红也看不见。

沙漠视野开阔，有没有怪一目了然，除了部分深层区域有埋在沙子底下的毒蝎外，外围的沙漠地带还是很安全的。

“那就是沙漠大嘴鸟了。”邪皇指着远处一只正撅着屁股，想把脑袋埋进沙子里的鸟说道。

= =||||，还真是和鸵鸟一样，可惜人家鸵鸟至少小脑袋都埋得进沙子，这只笨鸟努力了半天才把半个大嘴插进沙子里。白晓羽满头黑线，似乎有些后悔来抓坐骑了。

邪皇上前一个挑衅，技能使用成功。照理怪物的仇恨值应该强行被邪皇吸引，朝他攻击，可是这只笨鸟将大脑袋抬起来，左右看了看，又继续埋了下去。

= =+，居然连人家大会长的面子都不给，邪皇忍住想一刀砍下去的冲动。毕竟抓坐骑要靠白晓羽自己，即使为了抓起来容易，想把怪物打到虚弱得只剩一丝血皮，也必须由要本人亲自动手，别人打得半死不活的怪物是抓不了的。所以不得不说骑士的挑衅是个很会钻系统空子的技能。

白晓羽在远处微微皱了一下眉，他打从心底不喜欢这个挑衅技能，这会让他想起之前那次非人的折磨。

为了挽回骑士的面子，这次邪皇干脆直接走到大嘴鸟跟前，抓起一把沙子撒进大嘴鸟的短脖子里，这种超近距离的挑衅成功率应该是百分百的，不然他就找GM投诉去！

这次笨鸟一抬头就看见一脸写着不爽两字的邪皇，藏在大嘴后面的两只小眼睛眨了眨，再眨了眨，然后把脑袋微微歪了30°再接着眨了眨，就是不攻击。差点让邪皇以为他碰到了一只弱智鸟准备砍死另找一只时，它终于扇动了一下它那肥肥的翅膀，大叫一声用大嘴向邪皇啄去。

搬出巨大的石盾插在自己面前，看着大嘴鸟重重啄到了坚硬的石头上，反作用力导致两眼冒金星时，邪皇的心理稍微平衡了一点，向白晓羽做了一个过来的手势。

白晓羽将小猫放在原地，三步并两步跑到大嘴鸟身后不远处，静待机会。

“就是现在。”大嘴鸟的眩晕不过5秒左右，在下一次它攻击失败啄到石盾上把自己弄晕之时，邪皇向白晓羽发出信号。

白晓羽像以前在中学跳山羊一样，一下子就跳到了大嘴鸟的身上，赶紧闭上眼睛，伏下身子，紧紧抱住它的脖子。

眩晕完的大嘴鸟感受到自己身上额外的重量，尖叫一声，突然狂躁得和刚才呆板的模样完全判若两人，不，是两鸟，开始剧烈上下左右晃动起来，想把白晓羽甩下去。

知道自己力量值低下的白晓羽，只有靠自己本身的力气死命地勒住大嘴鸟的脖子。

现在大嘴鸟已经完全放弃攻击邪皇，乐得清闲的邪皇收了石盾，站在一边随时注意白晓羽的情况。恩，他有认真听自己的指导，看来这次抓坐骑会非常顺利……就在邪皇这样想时，意外发生了。

大嘴鸟忽然停止了挣扎，戚戚哀哀地叫了几声。白晓羽慢慢睁开眼睛抬头一看，发现大嘴鸟的小眼睛里流出了眼泪，煞是可怜，心里一沉，手上勒住的劲道也小了。

“抓紧！”邪皇本来以为大嘴鸟平静下来应该是系统已经提示白晓羽成功了（玩家眼前出现的系统确认面板，其他玩家是看不到的），可是在看到白晓羽微微松手后大嘴鸟那眼睛里闪过的一丝精光，直觉告诉他情况没有这么简单。

即使白晓羽反应再快，这中间的时间差已经晚了，大嘴鸟猛地向右一甩尾巴，白晓羽就这么飞了出去。

“喵！！”小猫看到主人嗖得一下就飞了出去，吓得大叫一声，趴下，两只小爪捂住眼睛。

就在白晓羽心想完蛋了完蛋了会不会直接化白光时，突然感到自己跌进了一个软软的怀抱中。

“没事吧。”

耳后传来低沉的声音，惊魂未定的白晓羽猛一转头，就感到一个软软的物体从自己的耳边一直划过脸颊。（你问头上罩着的斗篷附属兜帽？早在之前挣扎时就甩下来啦r(st)q）

>/////
邪皇也是一愣，不过没有松开箍紧白晓羽身子的手臂，不然不知道一松手后白晓羽一屁股摔在地上自己会不会被系统判定PK灰名。

“嘎！！”大嘴鸟不合时宜的大叫，愤怒地冲过来准备攻击二人，破坏了这边冒着粉红泡泡的气氛。

邪皇迅速放下白晓羽，一个闪身将他挡在身后，掏出石盾挡住大嘴鸟的啄击。

“哼哼，看来多日不见，它们的AI变高了嘛。”不过想攻击到自己还是白日做梦，他这么高的敏捷不是摆设着好看的。

邪皇猜得没错，之前有大量新手玩家的时候，很多人都跑来抓这个可以作为他们游戏生涯的第一只坐骑。沙漠曾经一度人满为患，出现一只大嘴鸟就被众人围着用火热的眼光盯住。在经历了无数前辈鸟们的血泪史，大嘴鸟一族的AI有了大大的提高，至少这招泪眼攻势让不少最近企图抓捕它们的新手玩家摔了个大跟头。

可惜AI再高，在高级玩家面前还是一粒渺小的沙子。说得直白一点，即使邪皇不装备任何武器，一拳照样可以把这只大嘴鸟揍飞去重生。

“不要被它们骗了，系统提示音未出现之前死都不要松手。”

“呃……哦。”还在发愣的白晓羽终于回了魂，不过他暂时还不敢直面邪皇，低着头绕到大嘴鸟身后准备再来一次，看准机会，扑……

有高阶骑士在旁瞪着射来两道死光，这只大嘴鸟估计也知道大势已去，人家动动手指就可以把自己打去轮回，所以这次只是象征性的扭动了几下，‘鳄鱼眼泪’也不流了。其实它心里很冤啊，嘴巴啄得好痛，脖子也被勒得好痛，它是真的想哭了T-T。

“叮，沙漠大嘴鸟被驯服，是否收为坐骑？”

“是。”

“叮，恭喜玩家白晓羽收服第一只坐骑――沙漠大嘴鸟。”玩家收服坐骑数不限，只要你有本事，但同一种类只能收服一只。

“好了，谢谢。”白晓羽坐直身子，向邪皇道谢，不过眼神飘啊飘，就是不敢直视，脸上的温度还是很高。

“不用谢。”哼哼，以后有的是机会欺负这只不把自己放在眼里的笨鸟。

大嘴鸟轻轻一抖，这热浪滚滚的沙漠里怎么有一股莫名的寒意。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
26、神奇的蛋
                            

                                                        

                            

                            
鸟是抓到了，但是要去坐骑店买相关骑乘用品安装完毕后才能正式骑它，因此白晓羽先将大嘴鸟收进了骑宠空间。

偷偷瞄了一眼邪皇，见他正在不远处拿着个罗盘校对方位，大概接下来还要去沙漠的什么地方。

白晓羽挠了挠头想人家既然都没表现出丝毫厌恶的表情，自己再扭捏不太好，于是轻轻走过去想找个话题诸如接下来要去哪里之类的。

“哎哟！”扑通！

邪皇听见身后传来白晓羽的惊呼以及类似重物落地的声音，以为有怪物靠近，连忙转身，正好来得及看到白晓羽五体投地样趴在沙子上的身体上，晃晃悠悠飘起一个鲜红的-1。

“！！怎么了？”奇怪的是四周并没有怪物的踪影，邪皇蹲下身去扶白晓羽，看到那张原本挺可爱的猫脸上沾满了沙子，表情也甚是委屈，“噗嗤……”他还是忍不住笑了。

“呸呸……”白晓羽吐出口中的沙子，回头去找那个罪魁祸首。

平坦的沙地上，不知为何有个白色的尖尖椭圆样的凸起，看样子像一枚硕大的蛋埋在沙子里，只露出小半个身影。

小猫趴在这个和它一般大的不明白色物体旁，用爪子扒着沙子，想看看究竟是何方神圣让它的主人摔了个大马趴。

“哈哈哈哈哈！！”邪皇看来已经知道那是什么了，笑得前俯后仰，就差那拳头砸沙子了。

白晓羽怎么听怎么觉得这个大笑声很耳熟，不过目前是他还不知道这是个什么东西，于是跪在那个玩意旁边和小猫一起扒沙子。

果然是一枚蛋，白白胖胖，白晓羽真怀疑这个大小是不是只恐龙蛋。

“那是沙漠大嘴鸟蛋，我第一次看到有人被它伤到，哈哈哈……”邪皇觉得这趟出来真值了，果然大小猫总能给他带来欢乐。

蛋类怪物是玩家的最爱，不会主动攻击，即使被玩家攻击也不会反击，直到被玩家打破蛋壳死亡为止；或者也可以作为玩家野外生存的食物，架个火堆烤烤还能吃，可以降低不少饥饿度。唯一可惜的地方就是蛋类怪物太难找，总会被同类成年怪物隐藏得很好。

完全没有攻击力的鸟蛋，居然能把白晓羽结结实实拌了一跤，还被系统判定为受到伤害，恐怕自游戏开始以来还是头一例，估计不管谁看到这一幕都会笑倒一次。

这下好了，白晓羽好不容易积攒起来的一点勇气，被这一摔又全摔没了。他红着脸把头低着，手指有一下没一下得戳着这枚蛋。小猫有样学样，左一爪，右一爪得挠着蛋，似乎把它当球玩。

“好了，你想怎么报仇都行，解决完这枚蛋，我带你去沙漠绿洲见识一下。”邪皇揉揉白晓羽的脑袋，还好没像上次在新手村时那样抱着小猫逃跑了，不然下次这个小家伙死都不会和自己出来偷懒了。

“哦……好了。”白晓羽想了想，把这枚蛋收进了自己的包裹中，以后有的是机会，转成厨师副职后煎蒸炸煮想怎么样就怎么样。

“叮，玩家招财猫、邪皇是否接受隐藏S级任务：护送勇猛的沙漠大嘴鸟蛋回到故乡？”

“哈？！”耳边突然响起系统提示音，两人同时一愣。

“打开空间袋，看看蛋的属性。”

“哦……= =|||”

“怎么了？共享一下。”邪皇看不到白晓羽包里物体的属性，但既然任务性质是组内共享，那么自己应该有资格知道这枚蛋出了什么状况，使得招财猫的表情变得有些尴尬又有些为难。

白晓羽是有些不情愿给邪皇看蛋的说明，但还是共享了系统面板，毕竟这个任务一个人可能完不成。

（勇猛的）沙漠大嘴鸟蛋：一枚能使玩家受伤的勇敢的蛋，收到沙漠大嘴鸟一族的尊重，将被推举成为下一代沙漠大嘴鸟王。

“……”邪皇本来以为自己的任务运已经够那啥了，没想到这只大猫也不赖，随便摔一跤都能摔出S级任务，前提还是没有恼羞成怒直接将蛋打碎，而是像没事一样把蛋收起来。

“我们要接这个任务吗？”打死白晓羽估计都不会想到自己一时决定的秋后算账引发了一个隐藏任务。不过他之前从来没接过这么高级别的任务，还是问问有经验的再决定。

“接。”S级以上任务的报酬是绝对丰厚的，属于可遇不可求。虽然S级以上任务有可能非常难完成，但也有可能只是触发条件苛刻，完成并不难。眼前这个任务很有可能属于后者。

“叮，玩家招财猫、邪皇接受隐藏S级任务：护送勇猛的沙漠大嘴鸟蛋回到故乡。请在十天内完成该任务，否则任务失败。”

可是沙漠大嘴鸟的故乡在哪？

任务面板上只提示一直往西走，那么到底要往西走多远呢？恐怕只有走过才知道。既然任务提示如此含糊，就不得不慎重计划一番。

沙漠越往深处危机越多：流沙、不定时的风暴、巨大的沙漠毒蝎等等，一个大意再高级的玩家都可能在恶劣的自然环境下阵亡。

时间限制为十天，考虑到游戏人性化的体谅到玩家的现实生活，即使不吃不睡估计不会超过48个小时就可以完成这个任务。任务形式是组队共享，也就是说这个任务是十人以内就能完成的。（一个队伍最多10人）

邪皇在考虑人选。

“哎哟！”白晓羽突然捂着耳朵。

“又怎么了？”邪皇自认这次已经十二分小心了，招财猫怎么又被偷袭了？不过下一秒他就知道是怎么回事了。

“老大！！你怎么拐跑我的招财猫了？！”我是穷人的千里魔音传来，是让人有种捂耳朵的冲动，不过这种下意识的举动是阻止不了魔音入耳的。

“我是穷人他吼你了？”

“恩……”白晓羽揉揉太阳穴，将系统音量调低一档。刚刚收到我是穷人的密音，说带自己去腐尸洞底层快速练级。（其实是他昨天答应邪皇亲自去收集材料，不过一个人去太寂寞了，于是想着顺便带招财猫一起练级，他做保镖）

结果当白晓羽告诉他和邪皇在沙漠时，那边立刻吼过来，“什么？！你和老大私奔去了？！”震得他两眼冒星。

“他什么时候成你的了？”邪皇不知道为什么不喜欢我是穷人这种口气，却没发现自己的口气里有股酸溜溜的味道。

“诶？！老大你在吃醋吗？”

“没有。”

“嘿嘿，我懂的我懂的，不过老大你带招财猫去沙漠干什么？你不会还记着昨天的仇吧，他不是故意的……”

“抓鸟。”
“没……没有私奔，在抓大嘴鸟。”魔音消散，白晓羽想起我是穷人刚刚说的最后一句话，马上撇清自己和邪皇之间的关系，他们只是在抓坐骑而已……虽然发生了点小意外>///
“嘿嘿。”同时听到两声抓鸟的回音，我是穷人心想这两人还真有点心有灵犀，干脆真的私奔得了。

等等……“老大？！你在线干嘛还设置隐身？！”我是穷人这才反应过来明明看到老大的头像是暗的，要不是从招财猫那里知道他们正在一起，他不会去向老大吼那一嗓子。

“免骚扰。”尤其是你的骚扰。

“这不公平！我天天加班连泡MM的时间都没有，老大你居然偷跑去和小朋友约会！！”我是穷人忿忿不平，挠着首都的系统民房外墙，惹得路人纷纷绕道远离之。

“消音，有S级。”

“老大你又RP爆发了？什么样的S级？”

“招财猫触发的，组队共享，调查一下大嘴鸟区域往西一路的情况。”

“收到。”吐槽是一码事，老大交代的事还是要努力完成的，不知道招财猫的运气招来了个什么样的任务，说不定自己也能参与分点经验XDD。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
27、寻找绿洲
                            

                                                        

                            

                            
“我们先去绿洲看看。”站在这里也是浪费清水，不如去看看记忆中的绿洲是否还在那里。

长期在沙漠中练级的玩家都知道，掌握绿洲的大致位置是很重要的，可以保证水源的供应，运气好还能逮到一些野味。

“好。”早已视觉疲劳满眼的黄色，去看看传说中的沙漠绿洲洗洗眼也不错。

距离城市最近的一个绿洲位置早已被玩家摸了个透，成为世人皆知的秘密，恰好和他们接下来要探索的往西区域也不矛盾。

白晓羽弯下腰抱起小猫，跟上邪皇的步伐，往西南方向前进。这次他吸取心不在焉走路的教训了，两只大眼紧紧地盯着地上，小猫也模仿它的主人瞪着地上，不知道的还以为地下会有金银财宝冒出来呢。

邪皇偶尔回头看到后面两只“低头认错”的猫，在佩服白晓羽这样低着头还能跟着自己的同时，坏心眼的想如果自己突然停下来转身，他会不会就这么直接撞上来投怀送抱。

想是这样想，不过邪皇却没有行动，他知道招财猫可不像我是穷人那样厚脸皮，之前已经脸红成那样了，再被自己调戏一下估计不是羞愤得晕过去就是直接一跺脚捏回城卷轴了。

来日方长，以后再逗这个小家伙。

白晓羽还不知道自己刚刚逃过一‘劫’，不过躲得了初一，躲不了十五，他以后会继续遭‘劫’的。

以前有我是穷人在旁边叽叽喳喳，邪皇有点不习惯两人这么安静地走啊走，更何况现在还没有小猫给自己逗弄，或许自己可以难得主动找点话题聊聊。

可是邪皇不知道在时下的男孩子之间流行什么（看来小猫认为他是大叔还是有道理的），我是穷人上次虽然滔滔不绝但没有提到一些招财猫本身的信息如兴趣爱好等，不过看招财猫的模样应该在20左右，正好是读大学的时候。

“在念大学吗？”邪皇放缓步子走到白晓羽身边，聊天就应该像这样并排走路，再一前一后就有点领导审问下属的感觉了。

“呃……没有。”如果没有发生这么多事，自己或许应该读大二了。

“……”邪皇不认为自己会看走眼，白晓羽腼腆的性格不像是已经在社会上摸打滚爬的人，那么只剩下现在百分百的大学率，两者都不是的小概率么……看着白晓羽有点黯然的眼神，或许会牵扯到一些不好的回忆，因此邪皇并没有追问下去。

“准备练哪一系的牧师？”既然现实的情况有些障碍，那就从游戏角度聊聊。

“想练血牛系牧师。”

“呃……练这个的可不多。”

除了牧师基础的智力点（增加法术攻击，法术防御和MP值），根据其他属性点的分布情况，牧师还可以分很多种如暴力型（加力量）、血牛型（加体质）、敏捷型（增加回避，减少延迟）、速度型（智力点到达200后出现延伸属性点――智慧：增加施法速度和MP回复速度）甚至纯智力型。

根据现在游戏里牧师的修炼情况，后几者居多。毕竟牧师少，组队出行一般轮不到他们顶怪，但是却很需要他们施法速度快保护每个队员，以及施法效果强特别是治愈术的治疗数值高。

“我是单练。”所以为了自己以后不被怪物一掌就能拍死，增强体质！

“不组队？”

“是非多。”白晓羽摇了摇头。见邪皇有些疑惑，举起手中的猫仔，“它靠捡取物品升级，也喜欢捡东西，而我不会限制它更不会收起它。”

“原来如此，已经出现过矛盾了是吗？”不然你不会露出这般无奈又落寞的神情。

“恩……”

“别难过，是他们以小人之心度君子之腹，我明白你绝对不会独吞的。”不然当初不会追着我还那1金了，邪皇摸了摸白晓羽的头。

“谢谢。”被人信任的感觉不错，白晓羽一扫心中的阴霾，微微一笑，露出两颗可爱的小虎牙。

仿佛受到感染一般，邪皇也弯了弯嘴角。两人倒有点相视一笑的感觉。

“等你二转以后，愿意进入邪魔家族吗？”邪魔分会最低进会要求也要50级二转以后，身为总会长不能坏规矩，不过他倒是真的很希望白晓羽能成为其中一份子。

“好。”公会一定热热闹闹的，或许自己能再体会到回到课堂的感觉。

“二转成功记得第一个通知我。”

“没问题。”

“那我期待你的加入。”

“恩，不过我的等级是最低的，呵呵。”

“没关系，等级很快就能练上来了，这个S级任务完成说不定你能连升5级以上。”

“这么多经验？！”要不天天找蛋摔跤去算了。

“保守估计，S级以上的任务不是这么容易碰到的。”当然百级任务那是个例外，系统巴不得人人碰到S级以上完不成掉经验，事实上也是90%以上的玩家第一次过百级时会碰到S级别的任务= =。

“那一定要完成。”白晓羽握了握拳，他仿佛看到大量的经验在对他招手。

“喵！”小猫伸出一爪挥了挥，似乎也在下决心，不过它看到的恐怕是一堆金币在向它招手。

“呵呵。”一大一小两只猫总是这样有默契度，看来以后的日子不会无聊了。

“有蛇？！”始终不忘盯着地上的白晓羽，突然发现前面的沙面上似乎有东西在蠕动，定睛一看是一条手腕粗细的小青蛇。

“不用慌，它属于被动攻击，不要踩到它就行了。”

“哦。”

白晓羽小心翼翼地避开小青蛇，它似乎感应到有玩家在附近，昂起它圆鼓鼓的脑袋盯着白晓羽看了看，似乎有些不屑；又看看邪皇，乖乖趴下去继续慢慢蠕它的动。

被蛇鄙视了么= =+。

“看来这一带的怪AI都提高了不少。”也就是说向西之行不会那么太平。于是邪皇和我是穷人密语嘀咕了一阵。

“别沮丧了，等你以后等级高了再回来，保证是它给你让道。”

“恩。”白晓羽皱皱鼻子，悄悄瞪了一眼那条欺软怕硬的蛇。

白晓羽的小动作逃不过邪皇的眼睛，他很满意现在招财猫越来越放得开了，不像当初刚接触时那满口的敬语和恭敬却疏远的态度。

或许招财猫就像一只孤独的小兽（没打错字，不是小受！），起初对接近他的人都充满了敌意和冷漠，但熟悉了以后就会慢慢放下心防，露出原本天真的个性，还会闹闹小脾气。

邪皇微微一笑，有些宠溺地看着继续低头找‘财宝’的白晓羽，就像哥哥对着淘气的弟弟一般，又或者不止这样。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
28、大集合
                            

                                                        

                            

                            
“到了。”

“这么大？！”

原本白晓羽以为绿洲就是一个篮球场大小的水洼周围再有几棵小树。实际上不仅比想象中的水洼大了不止几倍，周围也不是孤单的几颗树，零零散散分布了至少数百棵树或低矮灌木。虽不似树林那般茂密却也绿意盎然。

这是目前玩家发现的比较大的绿洲之一，越往沙漠深处的绿洲面积越小，但也不能否定最深处或许另有一片天地。

找了一棵枝繁叶茂的树，两人在其绿荫下纳凉。

小猫终于可以摆脱宽大的斗篷，尽情撒丫子跳蹿了。不过由于绿荫就这么点面积，小猫已经够黑了也不想晒日光浴，所以它的活动范围经常是从白晓羽的膝盖上砰地一下跳到邪皇的怀里，翻一会滚再爬到邪皇的肩上扑进白晓羽的怀里撒娇――要水喝。

白晓羽知道小猫是憋的慌了，略带抱歉的看了看邪皇，也由着它胡闹了。

“从这里骑大嘴鸟一直往南约半个多小时就能到达金字塔。”言下之意如果以后要在金字塔练级，最近补充水源的地方就是这里。

“恩，我知道了。”白晓羽默默记下方位，等自己过了60这道坎差不多就该在这一带长期驻扎了。

“有朋友想一起做这个任务吗？”邪皇虽然心里在物色合适的人选，但他不会忘记这是招财猫所触发的，出于尊重应该由招财猫先决定。

“有等级限制吗？”白晓羽第一时间想到了铜板和非典，瞄了一眼好友栏他们也确实在线。

“尽可能高一点。”否则他这边的牧师可要辛苦了。

“我问问。”

“铜板几级了？”

“呃？小招财？85了，有事？”

铜板既然85了，非典估计也差不多。

“85级的血牛骑士和拳刃刺客可以吗？”白晓羽切换到普通频道询问道。

“可以。”邪皇没想到招财猫的朋友等级还不低，看来我是穷人不用太累死累活了。

“阿嚏！谁在说我呢。”我是穷人边整理搜集到的沙漠资料边小声抱怨着。

“铜板你和非典有空吗？我接到一个S级任务，在沙漠。”

“S级！有有有当然有！”铜板在那头很是兴奋。“诶，你也在沙漠？”

“刚刚在抓沙漠大嘴鸟，你也在？”

“我们和菊姐在金字塔打木乃伊的遗物，等等，你一个人抓的了那鸟？”

“有朋友带，已经抓好了。”

“那就好，你等等，我问问非典。”铜板先收了密语频道。

“哼哼哼~有S级居然不叫菊姐，小招财，姐姐很生气，后果很严重，你准备好被姐姐爆菊花了吗？”一个阴森森的女声传来，把白晓羽吓得抖了一抖。

“怎么了？”一直在注意白晓羽情况的邪皇看到他突然抖了一下，心里一惊，手不自觉搭上白晓羽的肩膀。

感受到肩膀上的重量，白晓羽觉得有些安心，回头给了邪皇一个放宽心的笑容，“没事，或许还要加个98级的牧师姐姐可以吗？”

“当然可以。”看来我是穷人不仅不累还要闲得发慌了。（穷：阿嚏~）

“对不起菊姐，我……不是故意的。那个，你有空的话欢迎一起来。”

“呵呵，这才乖嘛，听小铜板说你和朋友在这附近抓鸟？”

“恩，现在在绿洲休息，就是离金字塔最近的那个。”

“任务现在就要做？”

“现在在收集资料和找帮手，齐了的话应该就可以开始了。”

“哦~~嘿嘿，朋友男的？女的？”菊姐本性暴露，绕了一个圈她其实最关心的是这个。

“呃……”白晓羽还是不能适应菊姐的奸笑，头皮那个发麻啊，“是邪皇……”

“什么？！？！我马上到！啊呀~~~”菊姐很是兴奋地收了密语。

“……”白晓羽不知道菊姐在兴奋啥，难道他们认识，他歪着脑袋疑惑地看着邪皇，看得邪皇也是满头问号。

“我的朋友说马上就来，他们正好在金字塔。”

“恩，三个，还有吗？”

“没了。”白晓羽再看一眼好友栏，烧卖不在线。

“那么不介意我也带三个吧？”缺法师和弓箭手，再加一个我是穷人正好。

“恩，穷哥哥也在其中吗？”

“当然，他……让你这么叫他的吗？”邪皇才不会承认自己有些不爽。

“恩，因为ID太长了。”而且叫了会让人产生误解。（众：怎么有个孩子整天叫嚷着自己是穷人？！）

“是么……那我的ID也挺长的，以后你叫我曜吧。”邪皇在沙面上写下了一个曜字。

“诶？！”怎么才两个字的ID也叫长。

“不行么？”

“不是……”白晓羽研究着这个曜字，“是你的名字吗？”

“是。”

“恩……”白晓羽摸着下巴思考中。“那我的ID也挺长的，不介意的话你可以叫我羽。”

礼尚往来，白晓羽也在沙面上写下一个羽字。

“小羽么，我知道了。”

“诶，你怎么知道我叫晓羽？”白晓羽惊讶地看着邪皇，然后突然醒悟过来挠挠头，“哦……原来你说这个小。”

邪皇眉毛一挑恍然大悟，心想这是买一送一么，自己误打误撞把前一个字也猜对了。

“这个晓吗？”邪皇挑了个常用的晓字写在白晓羽之前写的羽字前。

“恩。”

“看来我的运气不错。”弯起嘴角，邪皇觉得今天笑得次数都快赶上上半年总和了。

***************************************

不到半个小时，远处就隐约传来阵阵马蹄声。（马比鸟跑得快XD）

“小招财~~你铜板哥哥来啦。”人还没看见，声音先传了过来。

“我的朋友到了。”白晓羽站起身来活动一下，走出树荫来到一处视野开阔的空地，让铜板能看清自己的位置。

“我就说小招财是幸运星吧，大家别拦着我，这次我要沾满仙气。”

铜板一下马就使出他拿手的熊抱，可惜吧，他速度没人家快，力量也没人家高，还没摸到白晓羽的毛呢就被非典像拎小鸡一样揪住后领提到一边去了。

“非典你个混蛋，我们PK！”

“你的朋友打招呼方式真特别。”邪皇在白晓羽身后幽幽地说。

其实刚才如果非典没出手，铜板也扑不到白晓羽，人家大会长已经伸出一手准备拉着白晓羽闪了，于是这只没用武之地的手顺势搭在白晓羽的肩上，惹得对面跟上来的菊姐眼睛一亮。

“呵，呵呵……”白晓羽也不知道为什么铜板每次看到自己都要扑一下，难道是第一次在腐尸洞外见面时没扑到留下的后遗症么。

加了三人进组，白晓羽作为中间人互相简单介绍了一下。知道邪皇的真实年龄后，菊姐还是那一姐，只不过稍微有点伤害到了她作为26岁‘老女人’的幼小心灵。

“哈哈哈哈！！”在白晓羽共享了任务并讲了一下大致情况后，铜板直接笑倒在地上。

“……”非典虽然没笑出声，可惜那止不住往上抽搐的嘴角还是泄露了在忍笑的秘密。

倒是菊姐很矜持地只是面带微笑站在那里，如果可以忽略她那一直在邪皇和白晓羽之间飘忽不定的眼神的话。

“还要等多久？”五人一猫挪居到刚刚的大树荫下，耐不住性子的铜板首先开口。

“15分钟，还有三个。”邪皇挠着小猫的下巴，漫不经心地顺口回答。

“喵~”舒服，小猫享受地把大眼眯成一条缝，不时舔一下邪皇的手指，鼓励他继续挠。

“呐呐，小招财，你的猫叛变了？”铜板捅了捅白晓羽，咋他的宠物和别的玩家这么亲密。

“没……吧。”其实白晓羽自己也想知道，难道这是所谓的雏鸟情结……

菊姐坐在一边安静地装着淑女，不过两只眼睛却透露出她此时正在默默的八卦着，‘恩恩，厉害，想要搞定一个人，先搞定他的宠物。’，于是投向邪皇的眼神带着敬佩，投向小猫的眼神则有点恨铁不成钢的意味。

“啊！”白晓羽突然想起一件事。

“怎么了？”

“我的鸟还没装上骑乘道具。”难不成等一下要大家都陪着他徒步么。

“放心吧，我让他们顺便带了一套过来。”

“谢，谢谢。”白晓羽挠挠头，邪皇考虑得这么周到，他都有点不好意思了。

15分钟很快就过去了，又有马蹄声响起。

邪皇这边带来的自然是邪魔主会的人，因此等级都是在95以上的高手：Lv.96我是穷人，Lv.100月下射嫦娥，Lv.97冰封千里。

除了穷人，其他两人光看名字就知道是什么职业，沙漠中的怪多为火属性，因此专修水魔法的法师是最适合的。

“诶，女魔头！”我是穷人看到菊姐，第一反应往后跳了半步。

“哼哼，好久不见了啊，小穷穷。”对于拆穿自己真面目的‘熟’人，菊姐自然不会客气，上前一步摸一把试试手感。

“天啊，小招财你有没有被她吃干抹净？”我是穷人拉着白晓羽上看下摸检查完好度，直到感受到两道死光射来才不情愿地收回魔爪，从手镯里掏出一副大嘴鸟专用道具。

“谢谢。”

“嘿嘿，我还买了一个大嘴鸟头盔，这样你的小猫就有VIP座位咯。”我是穷人贼笑地再拿出一样道具――有些变形的破旧饭锅，“倒扣在大嘴鸟的脑袋上，猫仔坐上去正好。”

“= =||||”

“好了，都到齐了，准备出发。”大会长发话，言下之意该干什么干什么去。

于是新来的三个组队的组队，了解任务的了解任务，自然听完白晓羽的说明后再集体笑倒一次。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
29 西行1
                            

                                                        

                            

                            
哒哒哒哒哒……广阔的沙漠中回响起凌乱的马蹄声，如果仔细听还能发现其中混杂着一种声音――啪啪啪。

没错，那就是白晓羽那只傻头傻脑的大嘴鸟用它的大脚爪所发出的声音。

为啥不找人合骑一匹马？偶尔玩下浪漫可以，如果真的两人合骑系统马狂奔，不出一个小时这马儿就投胎转世去了。除非是像邪皇这种自己抓的比系统马大上一圈的野生骏马，但是这种野生的马能认一个主已经系属难得，其他人想上去还真得冒着被踹死的危险。

所以尽管大嘴鸟很努力地迈动它那两条粗腿在跑，毕竟还是马的速度略显一筹，特别是邪皇的那匹通体雪白的千里马。不过现实是邪皇并没有一马当先走在队伍的最前面，而是放慢速度走在白晓羽的身侧。

这个举动并没有什么好异议的，白晓羽是这个任务的关键，没了他包里的那枚蛋（接受任务后变为任务道具，绑定），他们这群高级玩家再向西都是白搭。因此由他们之中最高的Lv.101来保护最合适不过，牧师再套上所有最高级别的保护状态，让白晓羽有种错觉自己成了某种黑白相间、同样也带猫字的珍稀动物。

7人有意识地将白晓羽围在中间，所以为了配合大嘴鸟的速度都没有全力使出高级骑乘术。

要说这群人中谁最抢眼，小猫自称第二的话就没人敢拿第一了。不得不说我是穷人的恶趣味恶得很有水平，底部有些凹陷的锅子倒扣在大嘴鸟头上后，小猫坐上去正正好好。而小猫似乎也很喜欢这个VIP座位，不仅坐得笔直笔直还不时左右看看，俨然一副领导检阅的架势。

他们此刻仍在大嘴鸟区域中奔驰，但并不说明这片沙漠中就不会有其他的怪物，就像白晓羽之前走来时遇到的青蛇一样。他们在疾行的过程中尽量避免靠近怪，因为坐骑大都没有攻击力和防御力，一旦被攻击就会回到坐骑空间，严重的攻击甚至会直接导致坐骑死亡被系统回收。

举目望去到处都是黄色的沙子，偶尔可以看见一些绿色，仙人掌。不过由于一路都在听我是穷人讲解西部之行的诡异之处――怪物的AI都有了大幅度的提高，因此说不定这些仙人掌也成精了，站在那里假装是实际的绿色植物以欺骗过往的路人。

事实证明，他们的猜测是正确的。在避开第三株时，那颗硕大的仙人掌终于忍不住身躯一斜，一连发射出数百枚细小的仙人掌毒刺向他们进攻。

由于距离有些远，大部分的针还没有击中目标就落到了地上，只有小部分在射程范围内，可惜被早已反应过来的邪皇用盾挡了个严实。虽然被扎到也不会掉多少血，但没人希望自己被扎成一只刺猬。

只能说这是一株妄图挑战高级玩家的笨仙人掌，没把人扎成刺猬，自己倒被弓箭手一箭穿肚，怪叫一声流了一地的汁水归西了。

“喵！”小猫看到爆出来的钱币，就像饿了三天三夜的人突然看到了一碗红烧肉，以迅雷不及掩耳盗铃之势‘嗖’得一下就从VIP座位上蹿了出去，都不怕被乱蹄踩死。

“啧啧，我算是见识到猫仔对钱的执着程度了。”我是穷人感叹地说道，顺手丢了一个加速术给小猫，让它蹿得更迅速一点。

这里大部分人都见识过小猫的贪钱程度，于是选择停下步伐保持沉默。

“这个……是什么品种的宠物。”月下手一抖，幸好这附近没有其它怪物了，不然下一箭非扎在小猫的屁股上不可。

“这可是招财猫大爷，快来上柱香拜拜。”

“忽悠谁呢，招财猫是那种肥肥的白黄黑相间的猫。”平时两人互相吐槽惯了，所以月下对于我是穷人的话是一百二十个不相信。

“切，你落伍了吧，现在这年头讲究深藏不露，谁说黑猫不能是招财猫，来招财把宠物面板拿出来给他看看。”

“哦。”

“诶，还真是招财猫，上帝保佑这次是多爆50%的钱币。”以S级任务的奖励来说绝对会爽翻了。

“不止呢，招财可是幸运星。任务道具一爆一个准，要是碰到BOSS，说不定还能爆个小极品出来，就像上次的王冠一样。”以铜板自来熟的个性，遇到能说的自然滔滔不绝。

澹白晓羽有种铜板在给自己打广告，而且还是打那种虚假广告的错觉。只不过正好两次自己去了就打到任务道具而已，至于那次王冠更只是一次天上掉馅饼。

“诶，是吗，不过这次最好不要碰到BOSS，沙漠地形不适合卡怪站位。”

“快点走吧，马上就要4点了。”冰封见小猫已经回来坐定了，忍不住开口催促，沙尘暴一来遭殃的可是他这个血薄的法师。

“好……呃，噗……”铜板一开始条件反射答应，等反应过来这声音来自谁时，忍不住笑了出来。

“笑吧笑吧，第一次听他开口的人都这样。”月下好心地提醒铜板别憋着。

也难怪铜板会笑，冰封长了一张非常男人的脸，可是声音却像还没过变声期的小男生一样略显尖细。

“……”冰封把脸扭向一边，一副我已经习惯的表情。

小插曲过去，一行人又重新上路，他们确实要在4点前离开大嘴鸟区，来到蚂蚁区。因为蚂蚁区的地下是一个庞大的蚂蚁洞穴，只要找到入口进洞，就能安全躲过定时沙尘暴的袭击，在接下来两个小时的沙尘暴肆虐期就可以借由地下通道继续西行。

蚂蚁洞是有群攻技能职业的一大练级胜地，这里的怪物分布较为密集，而且大多为被动攻击。要说缺点就是蚂蚁是非常有团结心的怪物，一旦有一只被玩家攻击，附近原本被动的蚂蚁就会群起而上围攻该玩家，如果清怪速度赶不上蚂蚁集结速度，还是不要来找死比较好。

“呼呼……”大嘴鸟趴在地上吐着舌头喘气，他们在4点前终于找到了蚂蚁洞那招摇的巨大入口，可把它累死了。

“喵……”小猫一爪拍在大嘴鸟的大嘴巴上，用来表示安慰。

“辛苦了。”白晓羽蹲下身给大嘴鸟灌下几瓶水，然后将它收进坐骑空间，因为等下洞里怪物密集，它的大脚丫要是不小心踩上一只蚂蚁就完蛋了。其他人也纷纷收了坐骑。

要说蚂蚁洞另一个缺点就是离城市跑来最近的几个入口都是有些深度的，需要玩家先勇敢地跳下去，不过基本上不会摔死，最多掉个几十点HP，最倒霉的也就是落地时砸到一只蚂蚁，还没准备好就引来了围攻。而出口就是相对平缓的斜坡了，沿着坡度走自然就能回到地面，可惜这些出口都在沙漠深处，系统就是这么坏。r(st)q

肉盾骑士铜板首先跳下去，如果万一不小心砸到几只蚂蚁身上还不至于被迅速咬死，剩下的按照血量大小依次跳下。最后一个白晓羽看着黑漆漆的洞口，也抱着小猫心一横往下跳，不就掉点血么，自己那600多点HP应该够摔吧。

不过白晓羽倒没有等到系统的失血提示，只觉得下坠的势头突然减缓至停止，却没有屁股开花的感觉，像是被什么托住了。

睁开眼看清自己所处的状况，白晓羽又不争气地闹了个大红脸，人家大会长一个公主抱把他稳稳地抱在手上。想受伤？他也得先把这个骑士那变态的上万血给砸没了才行啊。

“诶~老大好偏心，怎么不抱别人，我们人人都摔掉了30点HP。”

“想抱？！”邪皇挑了挑眉毛，“你先死回33级。”

“算了，让我重头练一遍不如杀了我。”

“小穷啊，就算老大现在肯抱你，你敢真让他抱？笨。”月下抓住机会不客气地吐槽。

“那倒也是，我可不想明天就去财务那结账。”我是穷人两手一摊，“唉，小招财你的命真好。”

被我是穷人这么一调侃，白晓羽的脸更红了，恨不得把自己完全埋进斗篷里假装空气。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
30、西行2
                            

                                                        

                            

                            
“诶，招财你灰名了。”洞内视线有些昏暗，再加上灰色的名，几乎看不出白晓羽的头上已浮现出他的ID，不过月下是弓箭手，视线比其他职业来得更锐利。

“不会吧，系统认为招财猫PK老大了？”

“应该是的。”不过队内PK就是他们两个自己的事了，否则小队成员都会收到队员被某某队伍的某某攻击的提示。

“太神奇了，老大，你被招财猫砸掉了几点HP？”

“……1点。”

“切，那砸死老大得要一万多个招财猫，皮真厚。”我是穷人撇撇嘴，小声地嘀咕。

“噗……30点换1点，小招财你还是划算的。”铜板戳完挂在他腿上的两只蚂蚁，也跑来凑热闹。

“招财等级太低，说不定掉下来不止掉30点。”

“啊，那老大你英雄救美……不，英雄救猫的精神太值得感动了，手疼不，给你施个治愈术？”我是穷人唯恐天下不乱，看着邪皇那满槽的HP睁眼说瞎话。（队员之间可以互相看到HP槽情况，但不知道具体数字。）

一群人围着邪皇和白晓羽在那里叽叽喳喳，除了本来就不爱讲话的非典和在旁边偷笑着算计什么的菊姐。

邪皇倒是无所谓，反正招财猫不重，抱一下谁都不会少块肉，想想他少掉1点HP换来招财猫的屁股不用和地面亲密接触还是挺值得的，说实话他也不想看到招财猫受伤。

白晓羽还在拼命往自己的斗篷里缩，忽然一想不对啊，他还被邪皇抱在手上呢，但又不好意思在公聊频道说，于是悄悄传了个密音给邪皇，“谢谢，可以放我下来了，还有对不起……”被系统判为PK至少说明两人的碰撞过于激烈了，虽然游戏里手不会骨折，痛感也降低，但接住一个从天而降的大活人手上承受的压力应该是挺厉害的。

“你没事就好。”

邪皇眼神一扫，自家人先安静闪边了，剩下铜板也被非典一拎靠边站着去了，这才放下白晓羽。

‘嘿嘿，抱了2分15秒。’菊姐在那里掐着系统时间偷着乐。

铜板开路，我是穷人在后面拿指南针指挥方向。其实他们并不是要和蚂蚁拼个你死我活的，能尽量绕开它们行走是最省力的，实在凑得太密集把路给堵了，才用最快的速度清理下，省得远处的蚂蚁发现情况不对聚集过来。

这里的蚂蚁都是变种过的，不像现实里得拿着放大镜照，类似成人脚掌大小的巨型蚂蚁让一群人容易发现它们，也就容易避开它们。

一群人边走边开始讨论吃饭问题。除了白晓羽和邪皇，其他人都是游戏床，也就是说等下要下去吃晚饭，顺便解决解决生理问题、洗个澡什么的或者还有些家事。

“等下6点我们都下线，该干嘛干嘛去，7点半集合怎么样。”

“没问题。”“OK。”

“呃……我可以不下线吗？”白晓羽弱弱地举起一只手发问，他下了线也没事情好做，况且他的智能游戏舱还不是最高级的，每次出去身上还带着黏黏的营养液要洗怪不舒服的。（最高级的自动帮玩家清洗，烘干31、西行3
                            

                                                        

                            

                            
小猫像得胜了的将军，抬头挺胸迈着优雅的步伐穿过还在石化的众人想走回主人身边，结果刚走到我是穷人面前就被拎了后颈提了起来。

“你这只贪财猫，敢踩着你穷爷爷的脑袋蹿过去，皮痒了是不？”我是穷人装着凶神恶煞的表情。

“喵~~喵~~”小猫捡了好多钱，心情正好着呢，爪舞足蹈完全不当回事，所以某人扮黑脸失败。

“啧……拿你没办法。”我是穷人撇撇嘴，将小猫丢回白晓羽怀里。

“呃……不好意思，小猫一天没捡什么东西所以憋不住了。”白晓羽挠挠头向众人道歉，其实他知道哪怕捡的再多小猫还是改不了这德行，除非它的空间袋塞满了。

“没事没事。”众人连忙摆摆手，跟只小猫计较啥= =。

“东西……”白晓羽想了想，跑到邪皇面前，打开小猫的空间袋准备掏。

“放着吧，等做完任务再分，我相信你。”邪皇顺手揉了揉白晓羽的脑袋。

“是啊是啊，而且小猫有自己的空间袋，万一我们不小心都翘了也不怕好东西爆出来。”铜板被非典拎到一边去反省亲不亲的问题，不断挣扎的同时还不忘维护白晓羽，毕竟上次亲眼看到为了装备问题他差点被围攻。

“乌鸦嘴！”菊姐给铜板敲了个爆栗，“谁之前说碰到BOSS的，害我们真的遇到了，现在还想诅咒我们都翘辫子。”

“可是收获很丰富嘛，我……”铜板委屈地小声嘀咕，他怎么知道随口说的一句话真的应验了，可惜被众人射过来的X光线扫视，没骨气地咽下了尾音。

“好了，大家没事就好，东西回去再分。我算相信铜板的话了，招财猫真的是招财猫，啧啧，下次要打什么道具装备绝对拖着你去。”月下把弓一背，一副大功告成收工大吉的样子。

“快6点了，我们是不是该下线了。”后面幽幽地冒出一个尖尖的声音，冰封对于时间总是很敏感，源于他现实中养成的准时习惯。

“要去蚁卵地来不及了，要不就在这里下吧，反正蚁后的刷新需要12个小时，现在蚂蚁洞很安全。”我是穷人查询了下现在他们所在的位置，等下上线风暴早已停了，他们可以顺便找个出口上地面了，毕竟还是坐骑赶路快。

“等一下！”铜板见众人将火辣辣地视线又集中到他身上，意思是你又想乌鸦嘴什么了，“我只是想知道蚁后卡啥属性，一直牵挂着等下吃不下饭……”

视线转移到白晓羽身上，只不过从凶狠变为亮晶晶的期待，不得不说铜板这次说中了他们的心思。官网一向不透露任何物品信息，摆明了一切由玩家自己探索，特别是一些稀有物品的属性，有心眼的哪怕爆到了都不会傻乎乎地上论坛去炫耀。

白晓羽点开卡片的属性，将面板共享给组内。

卡片中间是一幅蚁后的照片，她正挥舞着大镰刀指挥工蚁们干活，一副地主婆的架势。下面有一行小小的文字：蚁后卡片――对地属性攻击增加50%的防御，并有5%的几率反射。位置：衣服。

“……”众人再次默。

“还好我不是地系法师。”冰封那尖尖的声音再次幽幽地飘过来。

只能说不管这张卡片最后给谁了，以后打地属性怪那叫一个顺手啊，而且PK时地系法师看到他得绕道走。因为要说增加50%的防御也就算了，人家法师还可以靠提升攻击力来弥补，这后半句就麻烦了，虽然概率小，真触发了那就是100%，反射到血薄的法师身上有很大的概率秒杀，而且还属于很让人郁闷的自杀。

满足了好奇心，众人陆续下线，剩下白晓羽和邪皇则准备找一处干净的地方坐下解决游戏里的饥饿度。

我是穷人磨磨蹭蹭等众人都跑光了，一把勾过白晓羽的脖子把他拖到角落。

“呐，老大为什么叫你小羽。”他的好奇心还没满足呢。

“哦，因为我叫他曜，所以他就叫我羽。”加个小字大概是自己年龄小。（人家叫的是这个晓！）

“什么？！”我是穷人一下没控制住音量，惹来死光两道。从刚才我是穷人拖走白晓羽讲悄悄话开始，邪皇就有点不爽了，他把原因归结为他把白晓羽当弟弟，自己的弟弟被别人家勾来抱去的他当然不爽了。

“老大居然把名字告诉你了？！”我是穷人重新压低声音。

“恩。”

“小招财啊，你千万挺住啊，别被大灰狼拐走了还帮他数钱。”我是穷人和邪皇在现实是多年的好友了，自然知道邪皇应该是直的。不过根据研究表明90%以上的人其实可直可弯，只是潜意识表现出直的一面而已（作者瞎掰的研究）。看看白晓羽这么老实的一个良家少男，要是老大真想拐走简直易如反掌，所以我是穷人半开玩笑地调侃。

“？？？”对于我是穷人的花花肠子白晓羽自然参透不了。

“唉……”仿佛能看到白晓羽冒出的满脑袋问号，我是穷人感叹这年头小白兔不多了啊，于是有些挫败地说，“我下了。”

“哦，88。”白晓羽和小猫同时挥挥手（爪），目送我是穷人消失在原地。

“他跟你说了什么？”本来邪皇不想问的，不过看两人边说边还偷瞄他，摆明了牵扯到了自己。

“我也不是很懂。”白晓羽露出疑惑的表情，是朋友的话告诉名字应该很正常，什么大灰狼什么数钱的真奇怪。

“……”邪皇看白晓羽的表情不像是装的，心情自然就好了，他一直知道我是穷人满肚子的鬼主意，可惜白晓羽明显和他不是一类人，所以我是穷人即使教白晓羽对自己使坏，白晓羽估计也不能理解，更不会做。

拿出斗篷铺在地上，白晓羽和邪皇并肩坐下掏出空间袋里的食物开始享用。

“……你只吃胡萝卜？”在绿洲休息时他们有吃过一次东西，那时邪皇就看到白晓羽只拿出胡萝卜在啃，而给小猫的则是我是穷人特制的香喷喷烤鱼串和鱼干零嘴。

“便宜，而且可以降低不少饥饿度。”咔嚓，白晓羽咬了一口胡萝卜。那时自己每天都用光身上的钱，所以吃住都是经过多次比较选择出的最经济实惠的东西。虽然现在是有钱了，但反正就一个虚拟数值，白晓羽也不是很讲究，存钱赚钱要紧。

“……”邪皇看着白晓羽貌似津津有味地嚼着才10铜一根的胡萝卜，有些无语，“穷他苛扣你开飞机的工资了？”

“没，他给了我很多。”白晓羽没问过其他飞机师的工资，不过100水晶币一次对于他来说确实是笔不小的收入。“是我自己不舍得用，以后换装备什么的都挺花钱的，而且……我想存一些水晶币兑换出去，我的银行存款不是很多……”

白晓羽越说越轻，其实说他没有一点自卑感是骗人的。很多宅在家的人可以靠写作或者画画图赚钱，可惜他没这种天份，以往的生活就只有读书而已；况且现在学历也不够，想在家办公也没公司要他。因此躲在家里的他只能像只米虫一样一点点在消耗父母留下的财产。

那次听我是穷人讲起在公司里怎么辛苦怎么被压榨所有剩余劳动力时，白晓羽是有点羡慕的。至少人家可以大大方方走出去工作和与人交往，而他只能困在不到100平方米的空间里过日子。

邪皇轻轻地将白晓羽搂过来，他不喜欢看到总是给他带来欢乐的白晓羽露出受伤的表情，他大概可以猜出白晓羽的现实生活不尽如人意，所以想靠游戏来振作自己。

“别沮丧了，你可是招财猫，以后会招来很多很多钱的。”邪皇拍着白晓羽的后背，思索着该怎么转变下气氛，眼光瞄到脚边一边大嚼鱼肉一边歪头奇怪主人怎么不高兴了的小猫。

“大不了以后让小招财猫和你一起啃胡萝卜，它貌似该减肥了。”吃得腮帮子都鼓成个球了。

“呵呵，它确实有些重了。”整天抱着它的白晓羽深有同感，于是脑袋抵着邪皇的肩膀轻轻地笑了出来，“不过我不舍得委屈它，一直都是它陪着我。”

“喵~~”小猫蹭着白晓羽的腿，顺便抛了个无辜的眼神给邪皇，它才不要吃硬硬的胡萝卜。

“那每次给你的小主人多爆50%的钱币出来。”邪皇伸出一指戳向小猫的脑袋。

“喵！”YES SIR！

远远看去，多像一个其乐融融的小家庭在野餐啊，当然得忽略周围煞风景的蚂蚁在爬来爬去= =。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
32、西行4
                            

                                                        

                            

                            
陆续上线的众人有种被雷到的感觉，他们倒不是看到两人还抱在一起（早分开了），而是看到某大会长在做一件对于他这个等级来说非常无聊的事――戳蚂蚁。

其实这一家三口只是在做饭后运动而已，通俗的说就是练级刷钱。

邪皇挑衅了一只蚂蚁在身边随它啃，让白晓羽拿着手杖对它敲啊敲，小猫的身形和蚂蚁差不多因此也在帮忙拍。

由于吸引到了周围的蚂蚁过来围攻，对于这些不请自来的家伙邪皇可不会客气，拿剑唰唰几下就把它们肢解了，所以小猫这里拍拍，那里捡捡忙得不亦乐乎。

众人则靠墙立正，一边等着还未上线的队友，一边对那两人一猫行注目礼。

“我一直以为老大不屑做这种带人练级的事。”月下无比感叹。

“那也得看对象是谁，不过老大终于履行了他身为骑士的职责了，我圆满了。”我是穷人欣慰地点点头，顺手丢给他们一些有益状态。骑士的挑衅技能是多好的吸引仇恨带人越级打怪的法宝啊，所以游戏里几乎每个骑士都有被拖来带新人练级的经历，这是既牧师这一稀缺奶妈职业后又一大保姆职业。

白晓羽足足敲了10分钟才搞定眼前这只顽固的蚂蚁，累得够呛。这也难怪，越级实在太多了。倒是反观小猫捡了不少东西心满意足地围着邪皇打圈，还用它的小脑袋蹭了蹭他那闪亮的靴子。

“我在想小猫如果不是绑定，说不定会直接跟你们老大跑了。”铜板有些羡慕和嫉妒，小猫就没对他这么亲密过=3=。

“啧啧，老大的魅力是男女通杀的，连AI最高的人型BOSS都抵抗不了更何况这只小笨猫呢。”

“？？”铜板可不了解那次3S百级任务。

“嗯哼，没什么。”感觉到邪皇若有若无的瞟来几下眼刀，聪明的都该知道家丑不可外扬。

“大家真早啊。”随着这个尖尖的声音，最后一个冰封终于上线了。此时离他们约定的集合时间还有不小的距离，看来大家都想把任务快点做完，最少也该有些突破，而不是任务提示上仍然毫无改变的向西两字。

再次回到地面，天色已经有些微暗，不过并不影响他们赶路。经过蚂蚁洞一闹，他们对彼此有了一定的了解，从而消除了刚开始组队时的陌生感，平添了几分信任和默契。

既然是仍在蚂蚁区，免不了碰到几只在外觅食的蚂蚁和其他怪物。不过却一直很巧合地没有碰到其他玩家，这也很正常，不是探险的、做任务的、打道具的谁都不高兴平白无故到这折磨人的地方。

但是这份巧合在几分钟后就消失得无影无踪。远处斜对面传来的阵阵马蹄声，并扬起了大量的沙尘，让白晓羽一行人引起了警觉，大家不由得放慢速度，希望这只是些路人甲。

其实那一拨人也早就发现了斜对面有动静，同时也放慢了速度。待看清来人，双方都是一愣，显然是认识的。

只能说双方都有匹引人注目的坐骑，不同于系统马的褐色，邪皇那匹高大的白色千里马鹤立鸡群；而对方也有一匹红色纯种马与众不同。要说邪魔公会认识的红色马，死对头天羽的会长荣耀天下就有这么一匹。

“没想到能在这里碰到邪老大，缘分啊。”不用说，还就是荣耀天下本人，身后是十来个天羽的会员。

“恩。”邪皇点头致意，他对不相干的人总是显得有些不冷不热，倒不是因为他的公会和天羽有过节，其实他和荣耀本人并没有什么天大的仇恨也没有什么交情，像这样面对面交流的次数一个手都数的出来。

“做任务吗？有些奇怪的组合啊。”荣耀天下还是那副笑吟吟的样子，目光则在打量邪皇身边的白晓羽：看那身装备和骑着大嘴鸟肯定还没二转，却被邪魔的几大头子包围着慎重保护的样子，怎么看怎么诡异，难道这小牧师有什么来历么。

“呵呵，荣老大也来沙漠做任务吗？真是巧啊，不过我们赶时间，下次有空喝茶啊。”我是穷人同样笑着回应。

“好啊，那就不打搅了。”荣耀天下做出一个请的动作，然后目送白晓羽一行不紧不慢地随着大嘴鸟的奔跑速度离开。

“老大，这么好的机会不PK吗？”明显他们这边人多势众，对方还有个一转的小朋友。

“有空想着PK不如快点把你的等级练上去。”荣耀天下其实很想单独会会邪皇，也是纯属切磋过招不带任何敌意的那种。“况且他们并不全是邪魔的，我说过即使公会有恩怨也不能牵扯到其他无辜的玩家。”斜睨了一下不再吱声的手下，天羽一行也继续他们的任务。

“不过我还真好奇他们接了个什么奇怪的任务，居然要带着一个才一转的新人。”诸葛小生――天羽的副会长之一，边骑边支着下巴在思考。

“军师大人快用你的神机妙算算算他们到底要去干嘛？”

“去，你当我是算命的啊。不过既然邪老大这么上心地保护一个一转的新人，那么他肯定是这个任务的关键，我猜至少会是个上S的任务。”不然谁愿意不仅动用几个高手还亲自去保护新手做F级的小任务。

其实诸葛小生已经猜得差不多了，可惜他不知道即使白晓羽接的是F级任务，邪皇也会陪他去做，因为谁让今天是人家大会长主动拉着白晓羽出来偷懒的，要不是任务的不确定性邪皇不想冒险，现在估计还是两人在某处闲逛。

“呼，我还以为会打起来。”铜板回头望了望，见已经看不到天羽众人，拍了拍胸口，天羽和邪魔的互看不顺眼是全服都知道的秘密。

“如果今天带头的不是荣耀和诸葛，估计就会打起来。”月下认真的解答铜板的疑惑。

“为什么？”

“其实几个公会高层之间并没有什么过节，只是下面普通会员摩擦太多而已，这是不能避免的。”如果只是几个普通会员可能会想斩杀对方几个会长级别的来威风一下，真遇上头子碰头子了反而很难打起来，谁都不想和谁彻底撕破脸。

“而且打起来后，他们要做好被两大公会报复的准备哦。”菊姐突然神神秘秘地一笑。

“……对哦，我都忘了菊姐你是狼族的。”还是论坛上彪悍的牧师联盟成员。顺便说一句铜板和非典无公会，两人自由惯了。

“恩恩。”白晓羽这个新任小奶爸如果被公会寻仇连累到，她不介意宣传一下天羽对无辜小牧师的恶行，准能激起一群狼女们过剩的母爱。

“提示……”非典非常难得的冒出两个字。

“！！！！”众人惊讶的不是非典开口，而是翻出来的任务提示上从原来简单的两个字变为了一串：在西北较远处的洞穴中。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
33、野营小插曲
                            

                                                        

                            

                            
众人立即调转马头往西北前进，我是穷人拉出地图开始细细研究。

“西北……再走几个小时就不是细软的沙子而是黄土和岩石组成的荒漠了，难不成洞穴是指那些土洞，没一百也有好几十个了，啧。”

“反正走一步看一步……小心！”月下锐利的视线发现前面沙面有些奇怪，似乎里面有东西在动。

众人急忙勒住马，也幸好他们停下了，因为在他们面前一米处竖起了一排小针，不仔细看还看不出来。

咻……月下射了一支箭过去。

吱！射中的沙面开始扭曲，有东西在里面挣扎。

“是小沙漠毒蝎，收坐骑，保护招财。”坐骑被扎到的话说不定会被毒死，他们可没第二匹马了。

“啧，沙漠地形真讨厌。”铜板拿出长矛狠狠往地下一戳一挑，翻起了几只隐藏在沙子底下的毒蝎。

“看来它们的AI是提高了，知道集体躲在沙堆里偷袭。”

话虽这么说，但毕竟这只是一些60级左右的小沙漠毒蝎，对付它们还是绰绰有余的，凭借月下那贼一样的眼睛，很快就扫清了障碍。

不过众人并没有马上拿出坐骑，天知道前面还有多少埋伏在沙子底下没动的毒蝎，小心为上还是先徒步吧。

“看来地图信息该更新了，这里不应该出现这么密集的毒蝎。”抖了抖手上的地图，对于这种诡异的情况我是穷人也很无奈。

“就当出来郊游吧，晚上的沙漠还是挺凉快的。”口渴值的上升速度也大大降低。

于是众人边走边开始聊起晚上的睡觉问题。

“牧师记录下这里的传送点，我们到时回城，明天清早再接着走？”这是出远门练级常用的一招，不过系统更新后除了第一次记录外，以后每改一次传送点都要消耗1水晶币且一天最多改两次。

“有个不幸的消息，系统说正在执行特殊任务，无法记录传送。”菊姐两手一摊。

“……嗷，难道要野营。”

“还可以下线。”

“恩，这也是个不错的主意，只要明早别睡过头。”

“野营。”一向不参加讨论的邪皇突然冒出一句话。

“哦，收到。”邪魔这边立即收声。

“诶？！就这么定了？”铜板对于月下他们如此统一有些不解。

“铜板到时你想下线也没关系，我们公会集体野营惯了。”以前蹲大型BOSS和某个地方任务开启时经常集体野营占地，公会内部还有一套守夜值班表呢。

“不用，我和非典也经常野营。”他们俩经常没有牧师跟随练级。

“那就这么定了，反正我带了不少帐篷。”我是穷人拍拍自己的手镯，他里面塞了不少杂物。

“野营会有危险吗？”白晓羽从来没有野营过，不过又怕自己的问题太幼稚，所以只是悄悄密语了邪皇。

“会，怪物袭击，路人偷袭。”

“那为什么还要野营？”白晓羽也有猜到这些危险，所以他才更不明白邪皇为什么一定要野营。

“你不喜欢下线，不是吗？”从之前的点点滴滴，邪皇可以推测出白晓羽既不上学也不工作，一直整天呆在游戏里；再加上刚刚提到下线时他有注意到白晓羽微微皱了下眉头，所以虽然不知道白晓羽在逃避现实中的什么，但他不想让白晓羽为难。反正自己一向霸道，周围人都习惯了。

“……对不起。”白晓羽低下了头，他确实不想下线。除了不舍得离开小猫，还有一个原因是他不想再一个人面对空荡荡的家，上次维护的两天他感觉度日如年。原来自己也是很贪婪的，一旦尝到了有人（小猫）陪伴的滋味，就不想再独自一个人。

“不用道歉，野营也有野营的乐趣。”要是被其他人听到他们俩的聊天，估计会跳着脚说看看什么叫睁眼说瞎话的典范！

“老大你在欺负招财猫！”我是穷人见招财猫耸拉下脑袋，而邪皇正揉着他的脑袋，直觉两人背着他在私聊什么结果才变成这样。

“没有。”
死光。

“呃……”这年头英雄不好当，我是穷人向后缩一点，招财猫不要他罩着拉倒，以后要是真被老大拐跑了他就放鞭炮。

一路上果然还有不少埋伏的毒蝎，不过对于早有准备的众人来说小菜一碟，白白化成了金钱和道具，而且还被某个憋了一肚子气的大厨师给鞭尸了，美其名曰收集材料野营时煮蝎子料理。

刚过10点时，他们很幸运的路过一个迷你绿洲，于是众人决定就在此露营。什么叫迷你，就是只有两米左右直径的一个小水洼，以及一棵发育不良的小树。

一顶帐篷可以睡4人左右，考虑到搭配值夜班，以及一番讨价还价，最终分配如下：菊姐是唯一一个女的，单独享用帐篷；冰封月下穷人挤；非典铜板挤；招财猫邪皇挤。值班表按帐篷分配，菊姐到时叫醒冰封陪她。

本来是想照顾菊姐是女性不安排她值班，被我是穷人暗暗吐槽她比男人更恐怖，结果惨遭菊姐捏脸最后决定男女平等。

本来白晓羽也不在值班行列，不过他一再强调不能老是只受大家保护不出力，于是众人把他丢给邪皇，有老大出马照看着他们放心。

搭好帐篷，穷人大厨师掏出一整套用具开始施展他得意的副职技能，乒乒乓乓一阵后捣鼓出了沙漠特产料理――蝎子大餐。大家抱着试试看的心情尝了一口后，开始毫无形象的抢食大战，还直呼再来几只蝎子偷袭呀，这点根本不够塞牙缝。

也不知是不是这句无心的话把蝎子们吓到了，后来的这一夜非常的太平。

“啊~~欠~~”大小猫很有默契地同时打了个哈欠，现在轮到邪皇和白晓羽值班。

“不习惯熬夜？”

“恩，早睡早起身体好。”白家的优良传统。

“那就去睡吧。”

“不行，不能老是让你们照顾我。”白晓羽振作起精神，算算时间给两人重新加了些状态，然后拍着小猫哄它睡觉，没必要拖着小猫陪他守夜。

邪皇知道白晓羽一旦固执起来是几头牛都拉不回的，所以也没再劝他去睡觉。

“那个……谢谢你。”白晓羽突然轻轻地说了一句。

“你不用道歉也不用道谢，野营可以锻炼生存和随机应变能力，没有什么坏处的。”

“哦……你不问原因吗？”

“每个人都有难言之隐，你不想说我也不会问。”邪皇早过了好奇的年龄了，“但是如果你想打开心结找人倾诉的，可以找我。”

“恩。”白晓羽心里划过一丝暖暖的细流，有人这么为他着想，说不感动那是骗人的。

“呼……呼……”小猫翻着肚皮打呼，还不时咂吧一下嘴，貌似在回味刚刚吃的宵夜。

“都说宠物像主人，小羽睡觉时也这样？”

“才不是>///
“呵呵……”今晚月光充足，邪皇可以清楚地看到白晓羽被他逗得脸红了，心情真是好啊，原来守夜也不是这么无聊。

事实证明对于自己不擅长的事还是别逞强的好，白晓羽在最后10分钟内还是没有撑住睡意，身子一歪，睡着了。

等他知道自己是被邪皇抱着回帐篷时已经是第二天的早上了，当然结果是如果当时敲个鸡蛋在他脑袋上的话，立马就能煮成荷包蛋。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
34、分支任务
                            

                                                        

                            

                            
要说这个年代除了高科技让人向往以外，最让人嫉妒的就是有弹性的工作和学习时间。有活就干，没活就休息。

所以这个美好的星期一早晨不是急急地叼一片面包赶公车，而是一群人继续悠闲的郊游中。

其实他们清早天一亮就出发了，目的是想在8点时找到一个遮风挡沙的地方。

“系统吃饱了撑了每天刮两次沙尘暴。”铜板撇撇嘴。

“这是为了让你们知道保护环境的重要性，总比不定时的好。”

“这倒也是。”他可不想莫名其妙突然就被沙子掩埋了。

“等一下到了荒漠有的是土洞，随便钻，哈哈。”月下拍拍还是有些不满的铜板。

这么聊着，脚下的沙子开始渐渐硬实起来，他们正慢慢踏进同样荒凉的黄土地形。

“提示变了。”自从第一次任务提示改变之后，我是穷人的任务除了看地图领路，又多了一项――注意提示栏。因此在向后完全看不到沙地，而眼前全是高高低低的小土丘时，提示终于不负众望又一次改变了。

【向西不远的洞穴中】

“从较远变成不远，看来胜利在望了。”

“别高兴的太早，不一定到了就算完成。”菊姐幽幽地泼着凉水，她没想到自己也会乌鸦嘴一次。

算了算时间，众人找了个看上去还算结实的大土洞，准备在这里整顿休息。

“我们等下下线吃早饭，解决个人问题，10点前集合；老大还是负责保护招财猫，恩……就这么定了。”

众人陆续下线，白晓羽拿出胡萝卜准备继续他的小白兔啃萝卜大业，不想眼前突然伸出一只手按住了他的胡萝卜。

“总是吃胡萝卜没营养，换这个。”邪皇大人在第三次看到胡萝卜时终于忍无可忍伸出了他的正义之手，另一只手从空间袋里拿出昨天的蝎子料理。（穷人见老大喜欢吃多做了几份备用）

“不用了，都一样……” 

“乖，把胡萝卜收起来。”白晓羽刚想说就一个数值，无所谓营养不营养，马上就被邪皇无情地打断。虽然口气像在哄孩子，但是白晓羽似乎感到了一股无形的气势。

“哦。”白晓羽最终决定妥协。

“好吃吗？”

“恩。”

“嘎？！”温馨的就餐氛围被一个不和谐的声音打断。

邪皇和白晓羽抬起头，发现洞口处站着一只沙漠大嘴鸟，此刻正一边被外面的沙尘暴吹得风中凌乱，一边歪着脑袋看着白晓羽――手上的蝎子料理。

邪皇迅速拿起剑将白晓羽护在身后，一边很奇怪这里不应该刷这种怪，他们早就离开了大嘴鸟区了。

“嘎嘎嘎嘎……”那只沙漠大嘴鸟并没有进攻，只是扑闪着翅膀叫个不停。

【沙漠大嘴鸟护卫长：勇敢的人类啊，你们将那群可恶的蝎子狠狠教训了一顿，大嘴鸟一族感谢你们的帮助。】

白晓羽和邪皇的面前出现了这样一个对话框，估计是将这只大嘴鸟的语言转化成了文字。

“叮，恭喜玩家招财猫、邪皇完成任务【护送勇猛的沙漠大嘴鸟蛋回到故乡】之教训可恶的蝎子，获得经验30000，水晶币+5。”

伴随着系统提示音，白晓羽的身上连续浮现出升级光环，这三万经验对于邪皇来说或许也就是经验百分比略微的跳动，但对于等级低的白晓羽来说那是升了一级又一级，从原先的Lv.33一下子变成了Lv.36。

邪皇和白晓羽对视一眼，这样也能完成支线任务，更何况――哪冒出来的支线任务啊？！

“嘎嘎嘎……”

【沙漠大嘴鸟护卫长：勇敢的人类啊，你们得到了大嘴鸟一族的认可，长老希望同你们见面。】

“叮，玩家招财猫、邪皇是否接受任务：【护送勇猛的沙漠大嘴鸟蛋回到故乡】之拜见长老？”

“选接受。”虽然不知道怎么冒出的支线任务，但肯定同主线任务有关且收益看起来不错，邪皇不加多想，选择了接受。

洞口的大嘴鸟见两人都选择了同意，在又嘎嘎叫了两声后，摇摇晃晃地顶着沙尘暴离开了。

“现在怎么办？”白晓羽看着吃了一半的蝎子料理，再看看邪皇，他显然还没有完全将这突发情况给消化。

“继续吃饭。”反正又没时间限制，犯不着跟着那只大嘴鸟离开，况且这场沙尘暴似乎比沙漠中的沙尘暴来得更为厉害，不出去才是明智的选择。

********************************************

“什么？！你们吃个饭就完成了一个支线任务？！”上线的众人还在奇怪怎么有系统提示共享了一个支线任务，听完白晓羽的说明后更是惊到了。

“嗷，不带这么好运的，摔个跤摔出S级任务，吃个饭完成支线任务。”铜板蹲在角落画圈圈。

“唉，可惜我们下线了，这个任务的奖励没拿到。”

“应该不影响主线任务，好了，人员到齐了，出发吧。”菊姐拍拍郁闷中的铜板，顺手给全体加了些状态。

“提示变了。”才出洞口走了5分钟，我是穷人就提醒大家看任务提示。

【西边附近的洞穴中】

“看来离目标越来越近了。”就算我是穷人不提示，大家也能感觉到，因为在视线范围内开始出现三五一组的沙漠大嘴鸟。

“这些应该是护卫吧，需要杀吗？”月下将弓箭搭好，转头询问邪皇的意见。

“不用，认可了就不应该会主动攻击。”连护卫长都没有主动攻击，这些护卫应该不会对他们有敌意才对。

事实证明邪皇的推测是正确的，这些大嘴鸟护卫在注意到这群玩家时首先露出凶相，扑闪翅膀冲过来，在离他们20米处突然停了下来，然后转身又继续溜达去了。

白晓羽一行畅通无阻的前进，大嘴鸟护卫还有意识地让出一条道，使他们更坚定了胜利就在前方。

停在一个巨大的岩洞前，门口被一群大嘴鸟堵住了。站在最前面的一只大嘴鸟向前走了几步，冲着一群人叫了起来。

【沙漠大嘴鸟护卫长：勇敢的人类啊，我们一直在等着你们的到来，请进。】

“叮，队伍西天取经获得进入大嘴鸟洞穴资格。”

“我在猜如果不是老大和招财误打误撞完成了个支线任务，现在这个护卫长很有可能让我们回去教训可恶的蝎子来获得他们的认可。”我是穷人摸着下巴，悠悠地分析道。别看他平时一副吊儿郎当的样子，收集和分析情报的时候还是很认真的。

“谢天谢地，不用多走冤枉路。不过如果没完成的话不能硬闯这个洞吗？”铜板提出了一个问题。

“冰，看属性。”邪皇突然想到了什么。

“怪物属性。”这是法师特有的类似于鉴定术的技能，根据熟练度可以帮助法师在不惊动怪物的前提下了解如等级、血量、经验值等基本情况（有时显示不全），但侦察不出比自身等级高的怪物的具体情况。

‘叮，沙漠大嘴鸟护卫，Lv.80，HP：20000，经验：??。’
‘叮，沙漠大嘴鸟护卫长，Lv.90（精英），HP：??，经验：??。’

连拍了两个怪物属性，小队成员的系统栏里也连跳了两个提示，除了还不是特别了解沙漠地区怪物情况的白晓羽，其他人都或多或少被震惊到了。

“天啊，沙漠大嘴鸟不是只有35-45吗？还90级精英，那就等于普通的100级怪了。”铜板庆幸还好没硬闯，他说不定还破不了90级精英的防。

“看来我们大意了，它们长得和沙漠里的大嘴鸟一模一样，没想到等级竟然差了一倍不止。难怪这个隐藏S级任务要求这么含糊，说明这个任务可难可易。要是懒得跑回沙漠帮它们教训蝎子，可能被教训的就是我们了。”我是穷人分析道。

“可是从来没听说有80级以上的大嘴鸟啊。”好奇宝宝铜板提问时间。

“这一路过来已经推翻了很多原先的资料，先是会装路人的仙人掌，再是会埋在沙子里偷袭的小沙漠毒蝎，会出现80级以上的大嘴鸟也是很正常的。”

“总之，先进去看情况。”邪皇适时地总结发言，面前一群大嘴鸟已经让开路好一会儿了，再不进去说不定会有变数。

反正再怎么讨论也讨论不出什么结果，探索一切未知的新奇事物本身就是仙境Online的特色。

洞穴内部并不是很难走，一条路直通到底，最深处坐着两只大嘴鸟，想来就是大嘴鸟长老了。

“叮，队伍西天取经完成任务：【护送勇猛的沙漠大嘴鸟蛋回到故乡】之拜见长老，获得经验50000，水晶币+20。”

“啧啧，不愧是S级的，一个分支任务都能奖励水晶币。”要知道现在大部分的任务奖励都是以金币为计算单位的，只有类似之前全服公告的百级任务奖励才会用水晶币做单位。

“嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……”

【沙漠大嘴鸟长老：勇敢的人类啊，我们已经等了你们很久了，自从2年前我们的王去世之后，沙漠大嘴鸟一族就开始走向没落……】

这个长老絮絮叨叨讲了10分钟大嘴鸟一族的历史，众人才明白原来大嘴鸟一族是有BOSS的，只是他们的王在2年前就去世了，这游戏历才1年多，所以玩家并不知道。而没有了王的族群实力也下降了很多，渐渐地被沙漠毒蝎一族抢占了原先的地盘，它们被迫来到了这个沙尘暴更为厉害的地方，弱小的子民抵不住这里恶劣的环境，所以低等级的沙漠大嘴鸟仍然在原先玩家公认的大嘴鸟区游荡，还时不时会被沙漠毒蝎刺死。

“难怪我一直觉得沙漠大嘴鸟比较少，还以为是系统不想让玩家那么容易得到坐骑而刷得少呢。”

“可是很奇怪，大嘴鸟区里从来没见过沙漠毒蝎啊。”

“大概是系统没有把玩家放进这两个族群的纷争中吧，你想想最小的沙漠毒蝎都是60级的，去抓大嘴鸟的都是二转前的玩家，如果出现沙漠毒蝎那谁都别想抓坐骑了。”

“这倒也是。”

【沙漠大嘴鸟长老：……现在我们的新王已经回来了，但是我们还没有足够的力量夺回属于我们的地盘。人类啊，我有一个不情之请，请你们帮助我们消灭沙漠毒蝎王吧，沙漠大嘴鸟一族不会忘记你们的恩情的。】

“叮，队伍西天取经是否接受任务：【护送勇猛的沙漠大嘴鸟蛋回到故乡】之夺回故乡？”

“废话，都做到这一步了当然接啦。”

“沙漠毒蝎王啊，如果我没记错的话是Lv.90的BOSS，身边大概有30只左右的Lv.60小毒蝎。”我是穷人对于怪物，特别是BOSS的情况了若指掌。

“这个BOSS是以前就存在的，应该不会再有奇怪现象了吧。”他们已经对眼前这些颠覆以前经验的状况感到无法控制了。

“要说奇怪就是沙漠毒蝎王的位置了吧，以前我记得是在沙漠深处，离大嘴鸟区起码好几天的路程了，现在任务提示上的这个坐标是在大嘴鸟区以北，和蚂蚁区以及巨石怪人区的交界处。”

“没想到这个护送任务还挺复杂的，不过还是走了一般连环任务的流程，最后打一个精英或BOSS，估计快结束了。”

“走吧。”众人讨论完转身准备走出洞穴，冰封千里看着眼前两只和外面大嘴鸟没什么区别的长老，想了想，拍了一个怪物属性过去。

“叮，沙漠大嘴鸟长老，Lv.??（精英），HP：??，经验：??。”

众人一个踉跄，妈呀，比97级还高的怪，而且还是精英，谁打得过啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
35、夺回故乡
                            

                                                        

                            

                            计算了下路程，众人决定先回城，从沙克城出发离目的地比较近，虽然特殊任务中禁止记录传送点，但不禁止玩家使用回城卷轴。

俗话说冤家路窄，照理占领沙克金字塔的是狼族公会，如果说碰到几个狼族成员是很正常的话，那么连着两天碰到天羽的就有些奇怪了。

不过荣耀天下并不在，只有诸葛小生和三个大概是天羽的玩家在传送阵附近闲聊，诸葛小生看着眼前突然出现的8个人，也仅微微愣了一下，点头向邪皇示意，然后继续和那三个人闲聊。

邪魔公会这边也没做多大的表示，他们现在首要的任务是赶在下午沙尘暴来袭之前找到沙漠毒蝎王并干掉。

就在众人离开诸葛小生的视线后，传送阵再一次发出光芒，是原先不在的荣耀天下。诸葛立即上前和荣耀密语嘀咕了一阵，随着荣耀的一挥手，诸葛（刺客）隐藏了身形不知所踪。

白晓羽有了坐骑，所以这次他们只花了1个小时就到了大嘴鸟区。只是才事隔一天，大嘴鸟区已经有了本质的变化，沙地上爬着大大小小的沙漠毒蝎。

“看来这才是真正的大嘴鸟区的现状吧。”不知道沙子底下有没有隐藏的毒蝎，所以众人收了坐骑，准备一路杀进去。

“大概是因为我们接了这个任务才发生的变化，要是我们完不成的话罪过可就大了，以后的小新人们抓不到大嘴鸟了。”月下边说边吹了声口哨叫出了弓箭手特有的猎鹰帮助侦察和攻击，打蚁后时因为在洞穴里不方便猎鹰飞行，所以一直没有叫出来。

对于这支除了白晓羽平均接近95的队伍来说，这些6、70左右的毒蝎根本就不够看，白白化成了一点一点的经验。还确实就是一点经验，当玩家等级高于怪物10级以上时，原本杀死这个怪物能得到的经验就会大幅度下降，直到超过20级以上时，全部强制变成1点经验。所以打自身等级左右的怪永远是王道。

白晓羽在中间被保护得连只苍蝇都飞不进来，不过由于队伍等级差悬殊过大，他也没有任何技能能攻击蝎子，所以连可怜的1点经验都分不到。好在之前连续完成两个分支任务，他已经Lv.39了，这个连环任务做完就可以上40去学副职技能了。

走着走着，蝎子数量越来越少，这就说明他们离BOSS越来越近了。突然，地面一阵剧烈的摇晃，除了白晓羽由于一路被两个牧师不间断轮流施以守护屏障，所以没有减血，其他人的头上都冒出了一个-30到-150不等的伤血提示。

虽然没有减血，但这个震动还是让各项属性点都偏低的白晓羽站立不稳向后倒去，没有意外的，迎接白晓羽的仍然是一个熟悉的温暖怀抱。

‘啊啊啊~~又抱了，截图截图。’菊姐的腐魂再一次被点燃，内心激动的同时，表面仍然很平静的挥舞着手杖将众人状态重加一遍。

随着震动，沙漠毒蝎王的庞大身形从沙子里慢慢显露出来，整个过程让人联想到了百年前某个经典名剧凹凸曼里怪兽登场的情景。

不过玩家不是傻傻的凹凸曼，要等小怪兽做好攻击准备了才动手。在沙漠毒蝎王登场的短短几秒内，已经有过一次BOSS经历的小组迅速调整队形，该退的退，该拖住小怪的拖，该顶BOSS的顶BOSS。在毒蝎王和小毒蝎做出攻击反应的时候，已经被砍了数刀了。

由于蝎子本身就带有毒性，所以邪皇特制的□□作用并不大，-1、-1地毒伤提示更像是隔靴搔痒。反过来对于非刺客的玩家来说，毒蝎王的剧毒是一项额外不可忽视的伤血因素。

虽然越高级的毒成功解除率越低得可怜，但两个高级牧师还是一有间隙就施以解毒术，即使小概率还是有触发的可能性，越早解除一个人的痛苦越好。好在月下的副职是制药师，普通的缓解毒性的药丸还是不缺的。所以近距离顶着毒蝎王的三个近战系的毒伤提示一直能控制在10秒以内，每秒伤血不超过300。

唉，白晓羽远远地看着众人忙而不乱，一边轻轻地叹了口气。1、2、3……这是第四次观摩屠杀BOSS了吧，从第一次他还能发挥点小小的解毒作用外，后面三次他就是一打酱油的路人。

“喵喵~~”小猫兴奋地直接跳上白晓羽的脑袋，为众人加油呐喊，在它眼里这个巨大的土黄色蝎子更像是一座闪闪发亮的金山。

“嗷~！！”这时沙漠毒蝎王用力挥舞前面两只大螯，在周身附近制造一次小规模的风暴，这是它的群攻技能――沙尘暴攻击，攻击力虽然不高，但是漫天飞舞的沙子可以使玩家短暂性的失明，导致攻击命中率大幅下降。

远处的白晓羽正好在技能范围之外，但他没时间佩服我是穷人那精确的BOSS数据，此刻他正紧紧地捏住手上的法杖，努力睁大眼睛想看清自己队友的情况，可惜乱沙飞舞，使每个人的身影都显得若有若无，亦真亦假。弄得白晓羽的心情又焦急又无奈。

与白晓羽的心情相反，在风暴圈中的众人经历了短暂的失明状态后，不断地加大手上的攻击速度和幅度，因为他们知道既然沙漠毒蝎王使出了这个群攻技能，证明它的血量已经在50%以下了，再加把劲，任务奖励就在眼前。

“轰隆~~~”沙漠毒蝎王还是敌不过这群高级玩家的群殴，最终被邪皇一击暴击将身子一斩为二，倒地而亡，化为一地的战利品。

收武器的收武器，收盾的收盾，谁都没有想去捡地上的战利品，因为他们已经知道不出5秒，这些物品就会被某只专业扫除猫给清理得一干二净。

“唉，小猫的速度也太快了，至少让我看全掉落的东西嘛。”铜板王擦了擦他的长矛，再把盾还给邪皇。

“喵~~”小猫三两下就跑回已经赶上来的白晓羽脚边蹭蹭，它又升级了，开心。

“老大，有啥好东西么？”我是穷人先前站位比较靠后，等沙尘散去已经看不见任何道具了。

“有一条项链。”其实邪皇也没看清全部东西，不过在他扫视一圈的印象中貌似一条项链看起来不错。

“居然掉装饰品了，LUCKY！”

饰品类的装备掉率一向比一般装备低，连BOSS都不经常吐出来，更别提普通怪了。所以头饰啦，项链啦，戒指啦等等只要外表好看都有好价钱，如果有华丽的附加属性那就直接天价了。而且最重要的一点，饰品类大多不限制等级和职业，男女老少皆可使用。

“看看属性。”

白晓羽赶紧召唤出属性面板进行共享。

蝎子王项链：防御+20，体质+15，抗毒性+30，攻击时有1%的概率使敌人中蝎毒。

好……好东西啊，饰品类的防御加成本来就不高，这20点已经不错了。而且单看那抗毒性加成就快顶上刺客职业本身特有的高抗毒性了，更何况还能小概率的放毒，众人的脑袋里已经开始飞速过滤和对比以往看到的饰品来为这条项链估价了。

“晓羽，把项链拿出来。”邪皇突然开口说话。

众人一阵奇怪，不是说回去以后再分吗？

白晓羽也是一愣，不过很快反应过来将项链从小猫的空间袋里拿出递给邪皇，连交易面板都不用。（玩家直接交给对方系统视为赠送，该交易有效）

谁知邪皇拿到项链后并没有收进自己的空间也没有给自己装备，而是直接将项链套在了白晓羽的脖子上。

“属性不错，而且加体质的，你用正好。”邪皇见白晓羽被他的举动惊到了，温柔地进行解释，他还记得白晓羽说过想练血牛系牧师。

“可是……”可是这个很贵啊。他也稍微了解过仙境的物价，这项链明显比小猫包里其他装备珍贵不少。

“好不容易打出你能用的装备，乖。”邪皇霸道的本性又一次暴露，哄小孩的口气里有着不容拒绝的气势。

“是啊，招财就给你用吧，其他装备都有等级和职业限制，目前你都不能用。”他们这两天打的怪明显大大高于白晓羽的等级，就算好不容易出了牧师系装备他也暂时不能用。

“谢…谢。”明明他没帮上什么忙，可是大家却在处处关心他，有朋友的感觉真不错呢。

“客气啥，招财你看我的狼牙项链也不错，帅气吧。”铜板从衣服里掏出他的项链给白晓羽看，“对了，你别忘了把项链塞进衣服里哦，被坏人看到会惹来杀身之祸的。”比出一个划脖子的动作，再加上夸张的脸部表情，队伍里的气氛一下子欢乐了起来。

啪啪啪啪……远处渐渐传来整齐的脚步声引起众人的警觉，刚收起的武器又一次拿了出来。

等看清来者，众人都悄悄地松了口气，原来是一大群沙漠大嘴鸟，他们已经得到认可了估计不会有威胁。

大嘴鸟们在众人面前停下脚步，让开一条道让两只大嘴鸟上前。

“嘎嘎嘎……”

【沙漠大嘴鸟长老：太……太好了，你们是沙漠大嘴鸟一族的英雄啊！】

说罢，全体大嘴鸟举起右翅向众人行了一个礼。

噗……好想笑。

“叮，队伍西天取经完成任务：【护送勇猛的沙漠大嘴鸟蛋回到故乡】之夺回故乡，获得经验100000，水晶币+50。”

【沙漠大嘴鸟长老：现在只要我们的王出现，沙漠大嘴鸟一族的复兴就指日可待了。你的身上似乎有王的气味……】

大嘴鸟长老看着白晓羽，它是想走到这个人类面前的，可是前面有铜墙铁壁般的防守，它不能和这些英雄起冲突。

白晓羽挤过众人，他们对他保护得太好了。翻出腰包里的这枚蛋递给长老，“这就是你们的王。”

长老小心翼翼地用它的肉翅捧住这颗蛋，小小的眼睛里流出了感激的泪水。

“叮，队伍西天取经完成隐藏S级任务：护送勇猛的沙漠大嘴鸟蛋回到故乡，获得经验300000，水晶币+100。”

随着系统声的再一次响起，这个护送任务终于告一段落。

“系统公告：恭喜队伍西天取经完成隐藏任务开启隐藏BOSS大门，系统将于今晚12点进行2个小时在线更新，玩家不用下线但请尽量位于城镇范围内，以免数据出错，仙境Online感谢各位玩家的配合。”
“系统公告：本次更新后，世界各地将出现新的BOSS，欢迎各位玩家前去挑战。仙境Online还有更多的隐藏任务等待玩家的发现，拿起手中的武器，去吧！成为游戏中的英雄吧！”

“天啊，他说的是我们！”铜板抱着脑袋看着天，一脸不可思议的表情。

“队伍名是不能重复的，没错，就是我们。”我是穷人拍拍铜板，他随手一打的队伍名竟然被全服公告了，真得意啊~~

“回城，首都普拉斯特酒店总统房集合。”邪皇果断地下达命令，既然任务完成就不必再在这里磨磨蹭蹭了，换做平日他无所谓路过的玩家可能会发现他们是系统公告中的队伍，但是现在他不希望把白晓羽卷进来，复杂的人心会给白晓羽带来数不清的伤害。

在陆陆续续回城白光闪过后，那群大嘴鸟也簇拥着长老慢慢离开，待系统将曾经的脚印刷新后，这里仿佛从来没有来过任何人。

不远处的空气一阵奇怪的扭动，渐渐显出一个刺客的身影，诸葛小生看了看众人消失的位置，再抬头看了眼仍浮在天空上的系统公告文字，微微露出一个笑容。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
36、宝箱里永远有惊喜
                            

                                                        

                            

                            
“呼，现在满大街都在说我们的事。”

“是啊，还好队伍名是可以隐藏的，否则我一定不能活着来集合。”

铜板趴在总统房厚厚的地毯上挺尸，一会儿又滚来滚去玩得不亦乐乎。“好软，总统房就是不一样。”

小猫歪着脑袋看着铜板似乎很舒服的样子，也学着滚来滚去。于是陆续赶来集合的人就看到一团黑球和一头乱糟糟的红发在地上比谁滚得起劲，黑线。

“人都齐了，我宣布第一届分赃大会现在开始，噼里啪啦~~”我是穷人来之前去了次仓库整理空间，顺便拿了几支去年搞活动时换来的圣诞拉炮过来活跃气氛。

首先是装备，当然白晓羽已经戴在脖子上的项链不算，然后没任何属性加成的放一边，剩下的按照职业自己拿，有重复职业的对比身上已有的装备属性优先给较差的人。分到最后关键的一个后冠摆在众人面前，怎么分有待商榷。

“啧，和王冠一样漂亮是漂亮，属性太垃圾，居然是敏捷+2、智力+2。”

“对了，你们不是说上次打到一个王冠吗？后来是怎么分的？”月下记得赶路时铜板曾聊到这件事。

“哦，是给菊姐拿去卖，然后分钱的。”

“如果你们相信我的话，这个后冠我能帮你们尽可能高价地处理。”菊姐笑眯眯地说，牧师联盟里大多都是女性玩家，这个后冠说不定能比王冠更有人气。

“行，那就拜托你了。”

关键的装备处理完了，接下来一些零散的小道具和精炼石头就随意了，谁副职或者任务需要的自己拿，都不需要也没什么用处的和白板装备扔一块等下一起处理给系统商店后分钱。

怪物爆的钱币最简单，看一下小猫空间袋里的显示数量，直接平分掉。

最后一张蚁后卡片和一张小沙漠毒蝎卡片（抗毒性增加5%，位置：护腕）成了最麻烦的问题，后者普通怪的卡片还好，有心刷只是时间问题，属性也不怎样。前者完全是属于可遇不可求的稀有级卡片，卖掉觉得可惜，但给谁用又很难说清。

“我不需要，PASS~~”菊姐挥挥手，她纯粹是来凑热闹的，收获这么多经验和水晶币已属意外了，况且精神上很满足啊很满足。

“我们也不需要，没有这么好的衣服搭配啊。”铜板也摆摆手，BOSS卡当然是插+10以上装备才显得不掉价，否则那就是暴殄天物啊。

非典只是默默点头表示同意铜板的意见。

“我也是，我也不要。”白晓羽紧跟着摇头，拿了那条项链他已经觉得罪恶感深重了。

“那就作为我们公会的备战物资，我去督促精炼系铁匠敲件+11左右的毛皮大衣出来，老大你看怎么样？”我是穷人转头询问邪皇意见。（毛皮大衣是少有的既有不错的防御和属性又不限职业的装备，可惜出产地在茫茫雪山里的狡猾狐狸身上）

“恩。”

“当然如果你们需要时可以来借，不过公会战不行哦。”我是穷人摇了摇手指头，这句话是对非邪魔公会的人说的。“本穷人宣布，第一届分赃大会到此结束，大家这么好说话真是太好了，撒花~~”

众人黑线，他哪来这么多无聊的小道具，这次是把情人节活动时收集的玫瑰花瓣拿出来撒了。

不过分赃顺利实在可喜可贺，特别是稀有物品出现时，僧多粥少的尴尬情况使原本关系还算融洽的队伍弄得打起来的事情论坛每天都有。当然可能是因为这里面有一半是邪魔公会的，信誉还算不错，况且人家老大什么都没要只从头到尾用鼻子哼了一个‘恩’，收了不少好东西的众人自然没啥可争的了。

“那么……作为余兴节目，下面我们来进行脸红心跳的开箱子大会吧。”

“对哦，还有系统奖励给我们的箱子，不知道藏了什么。”

当之前全服公告后，每个人都收到系统提示音说为了奖励开创先河的勇敢玩家，系统随机赠送宝箱一只。宝箱是直接进玩家空间袋的，但是那时他们都忙着回城赶飞机到首都来集合，要是不提起倒忘了。

“一个一个开吧，我先来。”铜板一下来了精神，忙掏出那个泛着神秘淡紫光芒的宝箱，先双手合掌拜了拜，然后一鼓作气掀开盖子。

“噗哩~~~”“啊！！！”“喵!!”“噼里啪啦，咚。”“喵呜呜呜呜……”

以上仅仅发生在数秒内，我们来慢镜头回放一下：首先盒子里蹦出一个鬼脸，就是整人宝箱里常有的那种，毫无防备的铜板顿时被吓得大叫，顺手把箱子一抛，好死不死飞向小猫，小猫吓得毛都炸起来了，满屋子乱跑，最后以撞上桌角告终，脑袋起包了，好疼，5555555。

白晓羽心疼地把小猫抱在怀里揉揉，小猫是没有血量显示的，他也不知道小猫伤得怎么样，只能拿出小零食逗逗，可惜小猫这次疼惨了，完全无视掉了平时最爱吃的鱼。泪眼婆娑的可怜样子，让大家视线一致对准铜板扫射。

“哎呀，我不是故意的，小猫，小小招财，小祖宗，别哭了。”从惊吓中缓过来的铜板，顶着数双眼刀跑过来哄小猫，可惜这个小祖宗不鸟他。

“给我。”邪皇向白晓羽伸出手，后者把仍在用爪子捂着脑袋抽泣的小猫递上。

“喵~~~”叔叔疼~~

“叮！”邪皇没有说话，只是另一只手掏出一枚亮得刺眼的金币在小猫面前晃晃。

“喵喵！！”金币！！小猫像打了兴奋剂，小爪子早已放弃头上的小包，转攻邪皇手上的金币。

包括白晓羽，众人一致将头痛苦地扭向一边，以表示自己不认识这只贪财猫。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
37、宝箱里也有好东西
                            

                                                        

                            

                            其实系统并不是纯粹耍铜板玩，系统提示音过后这是一组道具：10个吓人箱子。

吓人箱子：系统绑定，战斗时直接向敌人扔出，敌人受惊吓后呆滞10秒；敏捷-5，持续30秒，冷却时间：10分钟。

要知道高手过招时1秒的犹豫都是致命的，10秒都死上好几回了，所以这是一件不错的道具，实在不行用来逃命也行。

“好了好了，没事了，接着谁开？”我是穷人见小猫又活蹦乱跳了，开始期待下一个宝箱会开出什么，系统大神果然和自己一样喜欢恶趣味。

“我来。”冰封千里细细的声音传来，众人循声望去，然后很默契地远离他，谁知道这次又会冒出什么鬼东西。

冰封镇定地拿出宝箱，打开。

这次宝箱里倒没蹦出什么东西，待冰封拿起给大家看时才知道是一只大喇叭。随着系统提示音还是化为一组道具：10个变声喇叭。

变声喇叭：系统绑定，可模仿敌人的声音，使敌人迷惑5秒；命中率下降10%，持续30秒。（对同一个敌人只能使用一次）

“噗……”系统神真不负所望，一想到冰封用这个喇叭把声音改变，我是穷人捂着嘴偷笑。

看众人一副要笑不笑的样子，冰封依旧淡定地将道具收进，“下一个。”

菊姐开出一根神秘的黄瓜，确实很神秘，因为没有任何道具说明，众人猜可能是某个任务道具。但随着菊姐嘿嘿嘿地笑声“黄瓜配菊花，正好。”，众人倒希望这千万别是什么重要任务，他们不想参与= =。

非典开出3个话筒，用话筒可使用惊声尖叫，不分敌我眩晕20秒（除非事先用道具将耳朵堵住），不过众人一致怀疑这玩意估计非典一辈子都不会使用。

月下还算正常，开出一张制药师配方，不过一看配方内容：安眠药。忍着抽搐着脸将配方学了。

穷人也开出一张配方，不过是厨师用的料理配方：满汉全席。看着后面附着所需的华丽材料数量，他相信他决不会吃饱了饭没事干去收集的。

“老大，开出一张剧毒配方吧。”一看这个势头，穷人星星眼看着邪皇手中的宝箱，最好能开出一种□□配方，沾一点就死翘的。

“喵！”此刻小猫还窝在邪皇的怀里玩，看到金币叔叔拿出刚刚吓到它的坏箱子，一爪挠上去表示愤怒。

宝箱被划了三道抓痕，箱子仿佛有生命般颤抖了一下，噗啦一下自己打开了。

(⊙o⊙)，这样都行啊。

盒子里散发出金灿灿的光芒，这是小猫最爱的颜色，于是对着这破箱子的愤怒也降低了不少，趴在箱子边上想用它的大眼睛看清楚到底是什么发出的光芒，结果一个不小心把自己掉进去了。

等邪皇把小猫从箱子里拎出来时，众人发现小猫的嘴里叼着一枚金币。

“不会吧，就开出一枚金币啊。”我是穷人的美好愿望破碎。

“这金币上怎么有条带子，该不会是块金牌吧？”

“是金币。”邪皇已经听到了系统提示音，将物品的属性共享给众人。

幸运金币：商人们最爱的闪亮金币，主人向系统商人购买物品时降少20%支出；卖出物品时增加20%收入。宠物装饰品，装备后绑定。（装备需要亲密度100，当亲密度不足100时自动卸下进主人包裹）

默。

“系统大神睡着了？竟然放出这么好的东西。”低买高卖啊，多少人曾经试过和NPC讨价还价都被无情的拒绝。

“不过条件也挺苛刻的，谁能一直保持自己的宠物亲密度为100？”

这倒是句实话，不管是买来的还是抓来的宠物，亲密度起始大都不会超过20，然后通过主人喂食、爱抚才一点点上涨。然而宠物饥饿、死亡或被主人交易、收回宠物空间（主人下线时宠物自动回宠物空间的不算，因为上线时会自动出现在玩家身边）等行为都会被系统判定为不宠爱了，从而使亲密度有不同幅度的下降，可谓下降容易上升难。不过由于玩家只知道亲密度-100时宠物会逃离外，不知道这个数值还有什么作用，所以没人会刻意去维持高亲密度。

“晓羽，给你。”邪皇将已化为装备放进自己空间的幸运金币拿出，直接塞给白晓羽，顺便把某只已经赖在自己身上半天的贪财猫还给真正的主人。

“可是……”这明明是从邪皇的宝箱里开出来的，就这么容易给自己了？

“我没有宠物。”

“……”白晓羽还想说什么，一根手指抵在了他的唇上。

“嘘，如果你觉得内疚的话，以后我需要买卖东西找你，好不好？”看着邪皇温柔的眼神，白晓羽仿佛被蛊惑了一般轻轻地点了点头。

时间似乎在这一刻停止了，周围一片安静。

“咳咳。”我是穷人发出的咳嗽声唤醒了众人的神智，果然太帅的人不能太温柔，否则谁能逃过这要命的吸引力。摸摸有些微微发烫的脸颊，他们刚刚就差点溺死在这片温柔的海洋里。

穷人和月下同时将头扭向一边宽面条泪，他们跟了老大这么多年都没发现自家的老大其实可以这么温柔。刚刚那语气和表情真是该死的性感，难怪一直有人拜倒在老大的西装裤下，如果老大平时这么对他们，他们也愿意拜倒啊。

“招财，你的猫能装备吗？”回过神来的铜板努力转移大家的视线，刚刚自己居然心头小鹿一撞了下，被其他人特别是非典看到自己这么纯情的一面那就丢脸死了。

“……能，小猫的亲密度一直是100。”白晓羽连忙将头转向铜板，认真的回答问题。可是红红的脸蛋和耳根却出卖了他佯装镇定的小主人。白晓羽自己也不知道为什么心会跳得如此快，可是他却并不讨厌邪皇这样的温柔，那种久违了的带着家人般温暖的感觉。

“快装备上看看。”

白晓羽将幸运金币给小猫套上，金币上的丝带仿佛有感应般调整成了合适小猫脖子的长短。黑黑的毛配上闪闪的金币，也别有一番风味。

“喵~”有金币戴，开心。

“嗷，太欠扁了，真是唯恐天下不知它是只贪财猫了。”

“干脆真改名叫贪财猫得了。”

“哈哈哈。”

最后白晓羽打开了自己的箱子，10瓶泛着诡异彩色的药水。

招财药水：系统绑定，很苦很苦的药水，使用后增加5%的掉宝率，持续3小时。冷却时间：48小时。（PS：真的很苦很苦哦。）

系统果然很变・态。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
38、JP无处不在
                            

                                                        

                            

                            
铜板和非典晚上有课，余兴节目结束后就匆匆下线了，众人累了大半天也该散的散了。

白晓羽担负着卖杂物的工作，因为他现在多了一个敛财技能。

“晓羽，卖完东西记得去转职所。”正在倒东西给NPC的白晓羽耳边传来密音，邪皇那低沉但富有磁性的声音听起来很舒服。

“为什么？”

“呵呵，我就知道，看一下自己的等级。”虽然没看见，但邪皇已经能想象出白晓羽此刻迷茫的表情。

“诶，50了？！”白晓羽点开自己的状态后惊讶了，怎么会升这么快？！

“最后两个任务拿了40W的经验。”算算白晓羽的等级应该差不多够了，邪皇刚刚点开好友状态一看果然没错。

“原来如此，我这就去转职所。”接过NPC递来的钱币，礼貌地道谢之后，白晓羽凭着记忆向转职所的方向前进。

“还记得我们的约定吗？”

“恩，我会第一个通知你的。”虽然白晓羽对自己的事总是迷迷糊糊，但答应别人的事就要努力做到，这是白家的家训之一。

“那我等你的好消息。”

*****************************

二转任务并不会很难，只是和一转任务一样烦，杀怪的种类变多了，中级腐尸100只，高级腐尸100只，中级僵尸100只。

不过白晓羽很庆幸接的是杀怪任务，他宁可杀杀怪给小猫捡点东西，也不希望接到收集道具和跑跑腿。

腐尸洞他最熟悉了，熟到闭着眼睛都能从首都走到洞口。不过白晓羽才不会无聊到去做这样的实验，一出南门就召唤出大嘴鸟向洞口前进，以前要走15分钟左右的路程，现在估计7分钟左右就可以到达目的地，有坐骑还是挺方便的。

就在白晓羽这样想时，身后传来马蹄声，白晓羽也没回头，心想这是哪个玩家也在赶路吧，于是控制大嘴鸟往旁边挪了一挪，给别人让个道。

白晓羽大概做梦都不会想到他下意识的避让，让他躲过了一次背后爆击。

虽然躲过了要害，但过快的剑还是在他的手臂上划了一道口子，鲜血立刻涌了出来，-200。

“玩家决战霸王对你发起攻击，PK模式启动，10分钟内你可以反击对方组内任意一名玩家，ID颜色不变。”

似曾相识的场景，似曾相识的系统提示。本以为时间会冲淡一切，看来自己还是太天真了，真是好了伤疤忘了疼，白晓羽从大嘴鸟身上摔下来后自嘲地想想。

“老子说过以后见你一次杀一次！”刚刚在南门附近的仓库理东西，就看到这个一个多月前让他丢面子的玩家，肩上的宠物猫还能用上装饰品，以前记得又能攻击又能捡取的。哼，看到你这种低级的菜鸟能有特殊的宠物就不爽！

于是决战霸王悄悄跟着白晓羽出城，打算速战速决，看谁还能救他。

其实如果白晓羽还在队伍里的话，此刻他身在各地的队友应该都收到某队的某某攻击你的队友，请速去帮忙之类的系统提示。但他们的队伍现在太出名，系统公告一直悬浮在天空用来提醒玩家维护时间，所以散的时候就直接解散了队伍。

孤身一人的白晓羽没有指望系统提示能救他，因为他知道这个剑士，不，二转完已经成为骑士的男人这次是发狠了，所以自哀自怨下去是没用的，必须振作起来自救。白晓羽迅速站起身，收回坐骑加状态加血，一连串的动作毫不拖泥带水，看来观摩了几次高级牧师的操作还是有成效的。

但同时，这个决战霸王显然不是个游戏新手，从一点都不给白晓羽喘息的机会，趁他加状态时就拼命攻击的动作来看以前的游戏经验应该很丰富。

白晓羽的敏捷很低，即使给自己加了加速，给决战霸王扔了一个减速，对于闪躲这个偏重敏捷的骑士的攻击来说还是有点困难的。即使依靠周围一些树木的掩护，白晓羽也躲得很狼狈，身上开始渐渐挂彩。但他还是集中精力努力避开重剑的攻击，哪怕只躲开要害也好。现在一点点时间的分神都有可能迅速被杀掉，所以白晓羽就算想求救，估计他分心开密聊的时候就会被砍死。

与邪皇练的单手剑系的敏捷骑士不同，决战霸王是双手剑系的敏捷骑士，重剑就是双手剑，攻击力比同等级的单手剑略高。但缺点是不能使用盾牌，避开敌人攻击时必须完全避开，否则就会受伤，是一种牺牲防御提升力量的练法。

所以白晓羽不能被他重重砍上一剑，即使现在两人等级差大大缩小了，一剑秒杀是不太可能的，但要害爆击会瞬间大量失血，所附带的贫血头晕很有可能打乱白晓羽的节奏，那么下一剑就必死无疑了。

决战霸王没有想到这次白晓羽会如此顽强抵抗，砍掉的血也没有他想象中那么多，一个月不见即使不睡觉拼命练级也不会超过40级，怎么会和他一个55级的二转骑士出现这样胶着的状态――能伤血，但是在治愈术技能冷却时间范围内就被勉强补满，无法造成严重爆击……（不同于网页游戏，用鼠标戳到对方可以看见等级甚至血量，拟真游戏完全靠玩家通过观察装备、技能施放情况、头顶HP槽的增减幅度等来判断大概，即使好友也只能看到等级而已。）

难道，这小子身上还有特殊装备？！决战霸王闪过这个念头，贪婪的目光迅速扫视了一遍白晓羽的全身，普通的皮鞋，普通的牧师袍，破烂的头饰，只有那法杖看起来有点属性，但是他认识，因为他的女朋友是法师，这是牧法通用的25级银色水晶杖。怎么看都没地方特殊……等等，有项链？！

白晓羽的牧师长袍在一连串的攻击中被划了几道口子，隐约露出项链的一角。于是决战霸王手上的攻击更猛烈了，KAO，凭什么这种小P孩都有项链，老子都还没打出来过，爆了你！

白晓羽不明白决战霸王为什么突然凶狠了很多，大概是杀不了自己有些不耐烦了吧，这样或许他能露出一些破绽，自己趁机逃到大路上，说不定运气好碰到一些高级的玩家路过帮帮忙。白晓羽是不指望能PK赢的，因为他目前唯一攻击不死系以外的技能就是拿法杖敲。

看着白晓羽一点点向大路靠近，决战霸王说不急那是骗人的，他顶着灰色的大名在头上，任何人都可以杀他，怎么办？

忽然眼光瞄到地上的小猫，它一直紧跟在自己小主人的脚边。焦急、气愤，可是它无法攻击眼前这个讨厌的骑士，即使它能突破系统的限制，它那点小攻击也和挠痒差不多。

决战霸王心思一转，突然改变剑的方向砍向小猫，速度之快让正在关心自己小主人的小猫完全没反应，眼看就要被一劈为二了。

“啊！”

-768（爆），决战霸王终于击出了一个爆击，因为砍在背后比较容易出爆击。

白晓羽吐出一口鲜血，还好，没砍在小猫身上，果然人在危急时刻能爆发出超越系统的本能呢，不然他这点小速度怎么赶得上。

将小猫紧紧地护在怀里，白晓羽已经不介意将后背完全露给决战霸王了，对他来说小猫才是最重要的存在，就算自己死也不能让小猫受到一点伤害。

-690（爆）。

“你已被杀死，是否选择在记录城市重生？”

“是。”白晓羽一刻都没犹豫，因为他不能让小猫留在这个骑士面前，否则谁知道他会做出什么残忍的事，死回城后宠物就会跟着他回去。

“死亡惩罚：等级-1；掉落10水晶币，+4银色水晶杖一把。”

带着满身的血迹，白晓羽不顾路人诧异的眼神，慢慢挪到曾经躲过的偏僻小径里坐下，将头深深地埋在两臂之间，颤抖。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
39、安慰
                            

                                                        

                            

                            
白晓羽从来没想到自己会如此招人怨恨，虽然他那笨拙的交往技巧使他交不到什么朋友，但温和又不懦弱的个性，加上讨人喜欢的可爱猫脸，与同学间的关系即使平淡也不会有人故意欺负他。

如今却有人因为自己曾经的拒绝，而恨他恨到见一次杀一次，甚至连小猫都不放过，难道这就是人性的丑恶，自己得不到的就毁掉吗？

突然觉得很冷，明明不在特殊地图是感觉不到明显气温变化的，白晓羽却感到由内而外散发着一股冷意。关掉一切频道，紧紧抱住双膝，他不会因为被杀而哭鼻子，但他需要时间来平复此刻的心情。

“……喵。”小猫围着颓废的主人打转，它知道主人为了保护它而流了好多血，看上去好疼，应该比它撞到脑袋还疼，可是它却不知道能做些什么。

***********************************

“……综上，普3应该是所有3号建筑中最易守难攻的，樱 3在下次估计就会被刷下。”邪魔的几个并没有离开总统房，反正钟点还没到，正好可以开个小小的交流会。

“另外，老大，明天下午有例行会议，我会在上午10点左右开车过来，行吗？”

“恩。”

“哟西。”我是穷人站起来伸了个懒腰，“不知道小招财几级了，我这里有几个初级料理配方想给他倒忘了。”

说着，拉开好友状态栏寻找白晓羽的头像。

“诶，好可惜，差1级就可以顺便去做转职任务了。”看到白晓羽的头像边显示一个小小的49，我是穷人惋惜地说。

“不可能！” 

“老大，我骗你干啥。”

“怎么可能……”一转和二转任务基本不会死人，只是需要花点时间，特别是牧师职业本就有些弱势，所以系统安排牧师的转职任务比其他职业偏简单一些，怎么会掉一级的。

“老大，发生什么事了？”我是穷人有些奇怪邪皇的反应，直觉告诉他招财猫的这个等级可能有些问题。

“一个小时前我刚刚提醒他去转职。”

“……你是说小招财在这一个小时内死了一次，怎么可能？！”同样牧师出身的我是穷人很清楚二转任务系统不会故意为难玩家的，那么……“难道被PK了？”

“老大，开一下会聊。”一旁的月下突然出声，刚刚会议开完了他就顺手打开了一直屏蔽的公会频道看看之前的信息，想挖几个无聊人士去帮他弄点陷阱材料。

……
终结者：吼吼，哪个牧师有诅咒深渊的传送，首都北门帮忙开一个吧。
专业奶妈：10水晶一次。
终结者：嗷，自己人不要这么吸血嘛。
小小心语：说到牧师，我刚刚在首都看到一个浑身是血的一转小牧师，被砍得很惨，好可怜哦。
射你PP：是PK？谁这么缺德啊？
弹弹琴唱唱曲：不可能吧，谁不想活了居然去杀牧师，不怕被牧师联盟报复么。
火车侠：估计是新人走错地图，被高级怪□□了吧。
打雷啦：我也看到了，背后血淋淋的，他怎么不用治愈术。
小小心语：我看是被PK的，那伤明显是剑伤。
专业奶妈：同情一记，用剑的某人，30水晶传送诅咒深渊。
终结者：诶，不是我杀的啊！
……

邪皇：那个牧师现在在哪？
终结者：老大好！
火车侠：老大好！
提拉米苏：冒泡，给老大请安！
……
邪皇：停！心语和打雷，那个一转牧师现在在哪！
小小心语：我之前在旧教会看到的。
打雷啦：我在系统蔬菜摊附近看到他往西走的，不过时间过得蛮久了，早走远了吧。

“加速！”

我是穷人听到命令条件反射扔过去一个加速，然后就看到一个冲出门的残影。

“不会这么巧真是招财猫吧？”

“月，一起去找吧，我有很不好的预感。”我是穷人难得没有和月下吐槽，他试过密音给招财猫，却被系统告知对方关闭了密聊频道，这是以前从来没有发生过的事。

“恩。”

拉开首都地形图，在一片密密麻麻的标注中找到旧教会和蔬菜摊的位置，再根据白晓羽可能重生的墓地位置，邪皇迅速画了一个大概的范围。离他现在所在的地方有些远，要不是城市里不能用坐骑，他早就把他的马给召唤出来了。

白晓羽关了所有密聊，这是邪皇一听到穷人说49级后马上试过的。不管是密音还是打字发信，都被系统回绝掉了，这绝对是不正常的。

邪皇之前始终认为白晓羽不是柔弱的小女孩，再加上有些奇怪的固执，如果自己什么都包下反而会让他难受。但是邪皇已经开始有些后悔没有陪白晓羽去做任务了，他恨不得有一个好友传送技能直接将他传送到白晓羽的身边，而不是像现在这样在大街小巷里像无头苍蝇一样。

再一次研究所画的范围，邪皇突然觉得有块地方很眼熟，那是一条很偏僻的小道。但是鲜少有人发觉这是一条通往公会任务所的捷径，也是他第一次正式面对大小招财猫的地方。

虽然不能确定白晓羽是否一定在那里，但邪皇觉得自己很有必要先去那里找一找，实在不行他不在乎动用整个公会力量。

当远远看到那抹熟悉的小小身影时，邪皇的心放下了一半，但当他走近一点看到白晓羽身上大大小小的剑伤时，他的心像被揪了一下，有些疼。系统已经将血迹刷新，但邪皇能想象出当时白晓羽浑身血淋淋的模样。

“喵喵！”小猫看到熟悉的叔叔，立刻跑过来挠着邪皇的裤脚往白晓羽那里拉。

邪皇弯下腰拍了拍小猫的脑袋表示他已经知道小猫的意思了，于是轻轻地走到白晓羽面前蹲下，摸了摸他的脑袋。

白晓羽慢慢抬起头，又慢慢将头低下埋进双臂中。半晌，传出一个闷闷地声音，“我没事。”

“恩，我知道。”还好，没有哭，邪皇知道白晓羽其实很坚强。

坐在白晓羽身边，将他还有些微微颤抖的身体揽进怀里，邪皇没有再说什么，只是一下一下地拍着白晓羽的身子，仿佛在传递给他力量。

“我……真的没事，只是需要点时间。”

“我知道，我也只是想陪陪你。”

“恩，谢……”谢，白晓羽不再开口。他怕他再开口，满肚子的委屈和不争气的眼泪就会跑出来，更何况他本身就不是一个喜欢诉苦的人。

于是，两个人就这样静静地依偎在一起。啊，还有小猫也紧紧地依偎在白晓羽的脚边。

“走吧，我想我大概能猜出是谁干的了。”我是穷人和月下只是远远地站在一边默默地注视着这两人一猫。

“需要帮忙吗？”月下虽然只和白晓羽接触了一天，但是他和穷人一样，打从心底里喜欢这个老实又腼腆的孩子。

“帮我去查一个剑士，可能已经变成骑士了，ID是决战霸王。”握紧拳头，如果他没有记错的话。

“好。”

“穷，你之前说过曾经有一个剑士欺负晓羽。”

“是的老大，我已经在查他了。”

“第一时间把结果告诉我。”

“好。”

邪皇收了密聊，继续默默安抚着白晓羽，他知道此时任何语言都是苍白的，现在白晓羽需要的仅仅是有人能陪着他。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
40、吃饭
                            

                                                        

                            

                            白晓羽第二天醒来时发现自己躺在一家旅店的客房中，回想起昨天那让人温暖又安心的怀抱，突然觉得世界其实也不是这么糟糕。

房间的桌子上压着一张纸条。

TO 晓羽：
今晚6点后沙克城西门等。
PS：不许再关密聊频道，不许再啃胡萝卜！
曜

白晓羽轻轻地笑了，这张字条很像以前妈妈出门时给他留在饭桌上的，很久没有人这么管着自己了。

抱住小猫磨蹭了几下，昨天已经放纵自己颓废过了，今天的自己就必须振作，不该再让别人担心。

找朋友帮忙报仇？那不像是白晓羽会做的事。经过昨天的PK，他知道只要合理运用各种技能的冷却时间，如果不是最后发生的意外，那个骑士其实弄不死自己。那么只要努力练级，二转以后有了可攻击的神圣之光，即使攻击力有打折，主动杀人是挺困难的，至少不会被攻击时再毫无还手之力。

钱掉了不少，有些心疼，下次不能再带这么多钱出门了。T-T

法杖也掉了，现在当务之急是要弄一把武器。书本、法杖、锤子、低级的小刀等牧师都可以装备，但更多的还是偏爱法杖，因为属性加成多。所以一会出门修完装备后先去逛逛市场吧。

*****************************************

“老大，跃（月）已经查到了，确实是上次折磨招财猫的那个剑士，现在已经是骑士了，55级双手剑敏系。”林琼（穷）微微转头对着坐在后面闭目养神的黑崎曜说道，有高级智能电脑的帮助，开车时即使开点小差也不会有任何问题，遇到紧急情况电脑会自动刹车的。

“按会里最高级别的恶意PK规矩处理。”虽然还没有进会，但黑崎曜已经把白晓羽当成自己的人。新仇旧恨一起算，这样的报复并不算过分。

“彻底洗白吗？他应该庆幸自己成为第一个享受这种待遇的玩家。”邪魔公会有各种详细的内部制度，所以处理矛盾时可以按照这些制度对号入座。既不会吃亏，又不会不小心做得太过分。根据决战霸王对招财猫的恶行，先是曾经折磨四个小时，再是PK毫无攻击力的牧师职业，确实该死。

“晚上6点沙克西门。”

“金字塔刷俄塞里斯？”林琼第一反应附近的大BOSS。

“看情况，主要帮晓羽把等级练回来。”

“呐，老大，招财猫的全名叫什么？”

“不知道。”

“诶，你不是已经叫他小羽了吗？”都叫得这么亲密了怎么会不知道全名。他也想这么叫，晚上和招财猫打商量去。

“因为他的名字就叫晓羽，至于姓还没有问。”

“那，要不过一阵等刷下普3，就搞个聚会吧，会里那群丫头小子们一直吵着想找你签名。”如果用拿下普3就聚会来勾引他们，说不定会爆发出意想不到的效果。顺便还能让招财猫迅速融入邪魔家族。

“……”

“怎么了？”

“你有见过晓羽下线吗？”

“……没有。”细细回想起来，只要自己去看好友栏，招财猫的头像永远都是亮着的。就算不看，之前那每天满满当当的材料也说明了招财猫几乎是不下线的。

“他不想下线。”

“你是说他不想面对现实中的什么吗？”

“有这个可能。”

“恩……那聚会的事我先探一下小招财的口风吧。”

***********************************************

由于白晓羽现在是49级，没有达到转职等级要求，因此之前接的转职任务目前处于灰色不可完成状态。也就是说即使白晓羽现在去杀腐尸和僵尸，任务表上怪物的杀死数量也是不会有任何改变的。

所以在挑了一把能用普通法杖后，白晓羽选择先传送去华夏城接副职任务。他还记得我是穷人说过是在悦杨酒楼找大厨的。

“喵……”饿了。

“乖，找到酒楼我们就吃饭。”虽然白晓羽知道曜不在线，不能监督他是否还吃胡萝卜，但人家这么关心他，还啃胡萝卜就有点过意不去了，况且他有点怀念饭菜的味道了。

悦杨酒楼并不难找，问了几个NPC后他们都很热情地给白晓羽指了路。正值午饭时间，进进出出酒楼的玩家或NPC很多，白晓羽站在门口有些犹豫。

“客官里边请，一位吗？”一个系统小二见白晓羽杵在门口，热情地跑上来招呼。

“呃，恩。”

“楼下已经客满，请客官跟小的上楼，当心脚下。”小二一路熟练地将白晓羽带到三楼。环视一周，这里也几乎是人满为患，只有在一个偏僻的角落里还有一张孤零零的空桌，不过这位置实在是不好，都看不到街景。

“实在抱歉，只有一张空桌了，客官您要是不满意那位置，小的帮您去问问别的客官是否愿意拼桌。”

“不用，我不介意，谢谢。”

白晓羽坐下后拿着小二给的菜单开始研究，每个菜后面都标注所需金钱。暗暗吐了下舌头，还好不是太贵，比起上次和我是穷人吃的那家酒楼，这里实在是平民化了。

点了一些他最爱吃的家常菜，当然也没忘给小猫叫了几条特色烤鱼，白晓羽喝着小二倒来的大麦茶，边想着等下会接到什么任务。

“小牧师，介意拼桌吗？”

白晓羽抬起头，发现一个穿着普通刺客装的玩家站在自己面前，由于刺客特有的可以蒙着脸，因此看不见他的长相。（当然玩家嫌烦可以选择不蒙。）

见白晓羽不回答，诸葛小生拉下蒙脸布，再次开口询问，“可以吗？”

“恩，可以。”白晓羽本就是个随和的人，刚刚的犹豫只是在研究诸葛小生的蒙脸布，他第一次这么近距离看到刺客职业蒙着脸。同样身为刺客的非典因为不喜欢蒙脸，所以从来不用。

“那打搅了。”

白晓羽不知道他其实见过对面的这个刺客。这也难怪，那天诸葛小生穿的是套极品刺客套装还蒙着脸，能认出来的除非是对他非常了解的人。

“好可爱的小猫，能摸下吗？”

“恩，如果小猫不介意的话。”

“呐，小猫，让哥哥摸一下好不好？”诸葛小生边说边伸出一只手慢慢地挪到小猫的脑袋上，见小猫没有反抗，便顺着毛抚摸了起来。

“喵~”舒服。小猫眯着眼睛享受着诸葛小生的抚摸，一点都不怕他是陌生人，因为这个哥哥身上散发着金主的味道。

“它有名字吗？”

“小招财猫。”

“真有趣的名字。啊，对了，忘了自我介绍一下，我叫诸葛小生。”

“我叫招财猫。”诸葛两个字听起来有点熟，但白晓羽一时想不起来在哪里听到过。

“诶……噗。”

我习惯了。=_=

正聊着，白晓羽的菜先上来了。于是诸葛小生收回手，边喝茶，边看着眼前一大一小两只猫和眼前的食物奋斗。

“我来晚了。”

闻言，白晓羽和小猫同时抬起头。这张脸有点熟……白晓羽心想他绝对见过眼前这个男人，但是什么时候见的呢？

荣耀天下见两张猫脸盯着自己发呆，“抱歉，打搅到你们用餐了。”

“招财猫，他是我的朋友，我们约好来这里吃饭的。”

“哦，请坐。”白晓羽将属于自己的那份饭菜往旁边挪了挪，直到觉得等下两人份的饭菜应该够放为止。

“你好，打扰了，我叫荣耀天下。”

“我叫招财猫。啊，你是天羽的会长。”白晓羽一脸恍然大悟，原来就是前两天碰到的人，他记得那匹红马挺好看的。

“是啊，我们前两天见过。”

“恩。”白晓羽没有多说什么，继续埋头吃着他的饭。

等白晓羽和小猫将食物扫荡完毕，荣耀和诸葛才吃了一半。抱着吃得心满意足打着饱嗝的小猫，白晓羽招手想叫小二过来结账。

“我们来付吧，算是表达同意拼桌的谢意。”

“不用，这是应该的。”自己一个人占了这么大张桌子有点浪费，白晓羽顿了顿，“谢谢你们的好意。”

“那交个朋友吧。”说着两人递过自己的名片。

“好。”回递自己的名片。白晓羽付了饭钱，随后礼貌地向两人道别，下楼。

“呵呵，认识了个有趣的新人。”荣耀和诸葛还点了一壶酒，所以慢悠悠地吃着。

“不枉我在城里一见到就跟上来，顺便叫上你一起吧。”

“不过这位置实在不好。”

“这我也没办法，还好招财猫不挑剔，否则没机会认识了。”

“昨天系统更新真的是因为他？”

“应该是的。我看到他把一枚大嘴鸟蛋给了一群大嘴鸟后，系统马上就全服公告了。他们队里有个骑士看到天上的公告还一脸兴奋的表情。”

“不知道系统会奖励什么。”

“我估计不会差，听说邪皇也已经102了。”

“是吗，那我得抓紧才行，不能让他超了过去，等下去古城废墟吧。”荣耀天下，Lv.102，肉盾单手矛系骑士。

这一厢话题已经从白晓羽转移到古城的怪物分布了，那一厢白晓羽听到掌柜说教烹饪的大厨最近请假回乡下去了，郁闷得不行。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
41、大家来洗白
                            

                                                        

                            

                            我是穷人在沙克城西门角落看到躲着风沙的白晓羽时，不知道是不是错觉，他似乎看到有两团鬼火在白晓羽的脑袋上晃悠，心想该不会还在为昨天的事儿难过吧。

“小招财，你来得真早。”

“恩，穷哥哥你也早。”

“怎么啦？”

“教副职的NPC会请假吗？”正职和副职都受到打击的白晓羽干脆摆了一下午的地摊，也上了一下午的论坛。

“诶，怎么会，你去过悦杨酒楼了？”

“恩，掌柜说赵大厨有事请假回乡下了。”

“竟然有这回事，大概现在新人少，他回家种田去了，你可以试着问问别的地方有没有教烹饪的NPC。”

“恩。”

“呐，小招财，我也和老大一样叫你小羽好不好？”

“好啊。”

“嘿嘿，其实你很久以前就开始叫我的名字咯，我单名一个琼字。”在白晓羽手上写下这个字。

“原来如此。”

“你们在干什么？”邪皇远远就看见穷人拉着白晓羽的手在说什么，忽略心头小小的不爽。

“啊，老大，你来得也很早啊。”

“喵。”挥爪。
“早。”

“恩，早，怎么没有精神，有好好吃饭吗？”

“有，只是没找到副职NPC。”白晓羽将想学习副职的经过简单说了一遍。

“没关系，说不定会碰到隐藏的副职。”想当初他就是无所谓练不练副职，反正公会里各种都有，没想到这么一拖被他遇到一个制毒师NPC。

离沙尘暴结束还有一点时间，三人找了一处阴凉背风的地方继续聊天。

“小羽，你是哪个市的？”我是穷人想到了白天的聚会点子。

“S市。”

“诶，好巧，我们也是S市的。我们打算过段时间拿下普3后搞个聚会，你周末都有空的吧。”即使不是同一个市，现在交通如此发达，横跨整个地球也不过是几个小时的时间。

“……”

“怎么了，有安排？”

“不，我……不能出门。”对，他不能出门，凡是与外界有关的活动一律和他无缘。他承认自己在这方面很懦弱，可是身体本能的反应，让他会不由自主地在看到智能交通工具时就腿软，不管做多少心理建设都无济于事。

“哦，那算了。”我是穷人知道接下去就是白晓羽的隐私了，他不应该多加过问。

“对不起。”别人特地请他，他却拒绝了，白晓羽自己都觉得过意不去。

“没关系，又不是什么大事。”

沙尘暴一结束，他们没有再继续这有些尴尬的话题。踏出城门，向金字塔前进。

此行的目标主要是金字塔楼上的85级不死系精英――狂暴木乃伊。由邪皇负责吸引怪物仇恨，我是穷人负责白晓羽的安全，怪多的时候也能作为主力攻击。

这里还有一种特殊的80级普通怪，叫木乃伊犬。它是不会主动攻击的，但它有一个让玩家恨得牙痒痒的习惯――捡东西。当玩家好不容易杀掉精英爆东西了，它就撒着丫子跑来捡走了。如果一时被别的狂暴木乃伊拖住无法分*身杀它，等反应过来，说不定这只木乃伊犬已经被其他玩家杀死了，等于将好东西白白送给其他人，脾气火爆的说不定还会引发PK大战。

不过这不是白晓羽这支练级队伍的困扰，比起捡东西的速度，他们队里的小猫自称第二的话，就没有人敢称第一了。

于是，凡是路过这支练级队伍身边的玩家，都能看到一个奇怪的现象：狂暴木乃伊倒下的瞬间有一团黑影蹿了过去，爆落物品的轮廓还没看清楚就消失得一干二净，让屁颠屁颠跑来的木乃伊犬扑了个空。不甘心的木乃伊犬对着黑影汪汪叫唤，黑影柔柔地回了句喵，然后踱着优雅的猫步回到一个一转小牧师脚边。

“汪汪！”混蛋！这是我的！

“喵。”谁睬你。

“汪汪！”可恶！

“喵。”你打我呀。

当然旁人是听不懂它们的语言的，听得懂估计也要吐血的。木乃伊犬又气又恼，它被系统设定为被动攻击，而眼前三个玩家显然无视它的存在，只盯着狂暴木乃伊打。它郁闷，它愤怒，它……捡别人的东西去。

“我说今儿个那木乃伊犬怎么这么卖力，原来是遇到克星了。”

“女魔头，怎么又碰到你了。”

“切，你以为我希望碰到你吗，一点都不可爱的暴力牧师，还是招财猫最可爱。”说着菊姐向白晓羽飘了一个飞吻。其实按照她的习惯应该是飞扑上去上下其手的，但是显然依照邪皇对白晓羽的保护级别，她估计连白晓羽的衣角都摸不到。

“菊姐好。”

“好好，还是招财猫最有礼貌。”

“菊姐来练级吗？”

“是啊，顺便带几个娃。”指了指身后自动沦为背景的几只狼族公会的小狼崽。

“不送啊，女魔头。”我是穷人从空间袋里拿出一块小手帕，装模作样地挥了挥，天知道他的空间袋里怎么什么玩意都有。

***************************************

“呐，女魔头。”

“干啥，如果你死了我可不会来帮你复活。”正在另一处带娃娃的菊姐突然收到我是穷人的密音。

“那如果是招财猫死了呢？”

“什么？！你居然让可爱的招财猫翘辫子了！”菊姐像是又想到了什么，“不对，有邪老大在怎么可能有问题，这里又没BOSS。”

“我记得牧师联盟里你对于恶意PK的规矩就是爆菊吧，多久没用这招了？”

“很久没用了，现在的娃都太乖了……等等，你的意思是招财猫被恶意PK了？”

“聪明。”

“什么时候的事？！”

“昨天我们分赃完后一个小时内，背后被砍了两刀大的，身上还有不少小伤。”

“好，很好，敢欺负到牧师头上，真当我们是假的，ID和职业。”

“一会我让月传个截图给你。对了，留点给我们，老大决定彻底洗白。”

“哇，邪老大发狠了，难道这是所谓的冲冠一怒为红颜？”

“去去，洗白是应该的。对了，顺便告诉你一句，那个人还曾经利用挑衅技能连续PK折磨了招财猫四个小时，你应该能想象是怎样的情景吧。”

“KAO，这种人活着简直就是污染空气。”

“喂喂，形象形象。”

“咳，所以你们今天带招财猫来练级？”

“恩，顺便带他来散心，不过他比我们想象中的坚强。”

“那就好。”

“对了，这件事不要告诉招财猫，他并没有向我们求助。”

“了解。”

收了密音，我是穷人心情大好，一边哼着歌一边加状态，搞得邪皇和白晓羽对他一头雾水。果然做坏事还是大家一起来干比较开心，尤其是折磨人的花样要多，光杀多没意思。

*************************************

此时的决战霸王正和女朋友在山林里杀落魄的小山贼练级，突然一哆嗦，感到阵阵凉意。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
42、因祸得福
                            

                                                        

                            

                            
有人带就是不一样，尽管白晓羽的治愈术能给予的伤害并不大，但越了快一倍的级，经验加成是令人咋舌的。所以还没到乖宝宝的正常睡觉时间，这掉落的一级已经补了回来。

“为什么转职任务还是灰色的？”锁定为灰色，未完成为白色，完成为跳动的红色。

“试试能不能删除？等一下去重新接。”

“系统说删除锁定的任务要支付100水晶。”

“诶，那怎么办？”这种事我是穷人当然没遇到过，基本上几乎所有人都是一遍过二转的。

“去转职所问问。”邪皇也不确定这是否可行，因为他的三转任务失败后，任务是自动销毁的。

三人转了飞机来到首都转职所，接待白晓羽的依旧是那个面无表情的神父。

“神父你好，我想请问一下，为什么我的转职任务还是不能做？”

“小牧师你好，你的转职任务目前处于锁定状态，如需解锁请支付20水晶币。”

“删除要100水晶，解锁要20水晶，系统在抢劫吗？”我是穷人撇撇嘴。

“你身上的钱够吗？”邪皇并没有多说什么，只是转头问白晓羽。

“不够。”摇摇头，他自从被杀掉过钱以后，身上放的再也没有超过1水晶。

“我先借你。”

“仓库里有，我去拿一下就行了。”

“仓库离这里有点距离，早点做完早放心，你不是快到睡觉时间了吗？”

“恩……谢谢，我明天还给你。”白晓羽想想也有道理，这一来一去得花不少时间。

白晓羽将20水晶交给了神父，神父摊开本圣经念念有词，同时一道柔和的白光撒在白晓羽身上。光芒过后，再看任务栏，转职任务的文字已经变成了普通白色可做状态。

“诶？”

“怎么了？”邪皇和我是穷人是看不到白晓羽的任务栏的。

“怪的数量不对，原来是各100只，现在是各500只。”

“怎么会这么多？！”就算有他们两个高级玩家帮忙也有的好打打了，今晚是肯定完不成了。

“神父，请问任务没有问题吗？”白晓羽依旧是很有礼貌地询问神父。

“没有。”

“哦。”

“小牧师，如果你嫌麻烦可以删除，不收费。”神父见白晓羽态度不错，好心提醒。

“不用。”都是打怪，多打一点就当给小猫多捡一点东西好了，总比换成个跑腿好。反正他不急，只要做任务时再当心点别被PK就行。

“天啊，三种一共1500只，小羽你要打到几时啊？”

“没关系，我可以慢慢打，还能帮穷哥哥你收集材料。”

“呃……”我是穷人越过白晓羽偷瞄后面的邪皇，发现后者的表情高深莫测。“我帮你一起打。”一个隐藏任务一折腾，都忘了这件事了，他应该去腐尸洞自我惩罚的。

“明天再开始，今天先早点去睡觉吧。”邪皇见时间差不多了，让白晓羽不如早点休息，明天开始就要机械性地刷怪了。

“老大，明天似乎有和恒翔集团的谈判。”

“我知道。明天自己注意安全，知道吗？”后半句显然是对白晓羽说的。

“恩，我会小心的。”10级以后死一次的代价太大了，他不想再尝试了。

从转职所离开，走在后面的我是穷人收到邪皇的密语。

“杀手团安排得怎么样了？”

“放心吧，老大。明天起小羽绝对不会再遇到那个骑士了。”

“那就好。”

“那么我就先去睡觉了，今天谢谢你们。”

“不用客气，我们都是自己人。”

“那个，曜，明天我一定把钱还给你。”算算这还是第一次白晓羽正式叫黑崎曜的名字，所以他觉得有点别扭。

“不急。”

“那晚安。”和小猫一起挥挥猫爪，白晓羽转身向一个方向离开。

“等等，你去哪里？”如果他没记错的话，那个方向应该只有……

“去旅馆睡觉啊。”白晓羽听到我是穷人叫住他，有些奇怪。

“可是那里是……”

“恩，贫民窟，那里的旅馆很便宜。”一个晚上只要1银，除了床有点硬，房间有点简陋外。

“小羽……我是不是把飞机师的工资给成100银了？”我是穷人有点纳闷，他应该不会选错货币啊，怎么白晓羽需要落魄到睡贫民窟的破旅馆。

“没有，穷哥哥你给我的是100水晶。因为一开始游戏的时候总是花光钱，我到处找首都最便宜的旅馆，所以现在已经习惯睡那里了。”

我是穷人和邪皇同时产生一种罪恶感，前者是因为自己白要了这么长时间的材料，都不知道白晓羽一直处于经济困难中；后者是想到了曾经快半夜才寄来的信，敢情真的被自己无意中猜到了，白晓羽是努力到半夜才凑到的邮费。

“有什么问题吗？”白晓羽不明白他们两人的心思，大大的猫眼中写满了疑惑。

“没，啊！对了，你等我一下。”我是穷人给自己一个急速术（加速术熟练度达到500以后的衍生技能，只能对自己使用，速度为加速术的三倍，持续5分钟。冷却5小时），迅速消失在白晓羽的面前。

“？？”

“现在有钱了，为什么不对自己好一点？”邪皇揉了揉白晓羽的脑袋。

“只要能睡觉就行了，我不是很挑剔的。”

“那，就对你的小猫好一点，不然它真有一天会跟我跑了。”再揉一揉小猫的脑袋，邪皇知道白晓羽很重视小猫，或许从小猫的角度能说服他。唉，这孩子什么都好，就是有点死脑筋。

“恩……也对。”白晓羽想了想，小猫是蜷缩在自己身边睡的，虽然它从来没跟自己抱怨过，但是那床自己睡着也觉得有点硬。

“所以至少找个软点的床，穷他应该会带来有趣的东西。”

“当当当当，小羽你看这是什么？”有了急速术，不到10分钟我是穷人就晃了回来，手上拿了厚厚地一叠纸。

“免费旅馆招待券？”白晓羽仔细辨认上面的彩字。

“没错，凡是五星级以下的旅馆都可以免费住一晚，还好我记得劳动节活动的奖品没有扔掉。”那时他一时兴起说要睡遍仙境所有的床，所以把会员们换来的招待券全部搜刮了来，三分钟热度过去后还剩不少招待券没用，一直尘封在箱底。

“这些睡上两个月都没问题，拿着。”一把塞进白晓羽的手里。

“谢谢。”

“跟我客气啥，记得告诉我哪里的床最舒服哦。”

“好。”

*********************************************

从第二天起，白晓羽又像是回到了以前驻扎腐尸洞的日子，慢悠悠地一只只引，一只只消灭，只是中毒的几率高了不少。

我是穷人和邪皇甚至连月下都分别有来帮过忙，但并没有全天陪着，毕竟他们还有自己的工作，还要练级。

第四天的早晨，这伟大的刷怪工程终于接近尾声。

“小羽我太佩服你以前都是整天整天地泡在这里了，太审美疲劳了。”我是穷人有模有样地做了做眼保健操。

时隔四天再次踏进转职所，依旧是我是穷人和邪皇陪着白晓羽，因为他们都想见证他转职成功的一刻。

“恭喜玩家招财猫转职中级祭司成功。”

中级……祭司？不应该是中级牧师吗？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
43、进会
                            

                                                        

                            

                            
“恭喜。”邪皇和我是穷人见白晓羽的身上浮现出金色光环，知道他已经成功转职为中级牧师，连忙道喜。

可是白晓羽却呆呆地看着系统栏没有反应，因为他被一连串的系统提示弄晕了。

“恭喜玩家招财猫成为牧师系隐藏职业――祭司。”
“系统奖励宝箱+1。”
“系统奖励可分配属性点1点。”
“系统奖励武器圣光之书+1。”
“习得祭司特殊技能能力提升。”
“习得祭司特殊技能为民祈福。”
“是否隐藏职业信息？”

“晓羽？”

“呃……啊？”白晓羽听到邪皇的声音，回过神来。

“是。”见到确认框，白晓羽赶紧选了是，他一向低调做人。

“怎么了？”

“我应该转职成中级牧师吧？”明明论坛上说是中级牧师的，再往上高级。

“哈啊？这还用说，当然是啦。”我是穷人有些奇怪地点开好友栏，看到白晓羽的职业一栏里也确实是中级牧师。“不是已经转职成功了吗？”

“不，我隐藏了。”

“难道……是隐藏职业？”我是穷人眼睛一亮。

“恩。”白晓羽将只有自己能看到的真实属性面板共享给组内。

“原来牧师的隐藏职业是祭司。”我是穷人摸着下巴。隐藏职业在仙境里早已开放，自从第一个隐藏职业圣骑士全服公告外，其他都不再进行系统公告。所以隐藏职业是什么，有什么特殊的地方只有自己知道。“不过我很好奇小羽为什么能转成祭司，是因为杀怪数量变成500只吗？”

“祭司要能高度为人们奉献和服务，无怨无悔。玩家招财猫对于付出金钱没有怨言。”神父突然出声回答了我是穷人的问题，吓了大家一跳。斜睨了一下曾经抱怨系统抢钱的我是穷人，神父接着说到， “对于任务的翻倍也同样没有怨言，更没有反悔删除，这种全身心为牧师职业效力的精神使我们感动，因此教会决定让玩家招财猫转职为特殊职业，希望你能继续秉持自己的信念，为教会、为全人类服务。”

“原来如此，小羽，有没有什么特殊技能？”

“有。”翻出技能栏进行共享。

能力提升：使用后所有属性提升5%，持续24小时。由于反噬，24小时后所有属性将下降3%，持续24小时。施法时间：瞬发。冷却时间：48小时。只能对自己使用。视熟练度可升级，最高提升20%，下降15%。

为民祈福：祈福后对方所有属性暂时提升10%，持续3小时。施法时间：1分钟。需要消耗道具圣经×1。只能对自己以外的玩家使用。视熟练度可升级，最高提升50%。

“圣经……我记得黑暗教团里精英级和BOSS级的人型怪会掉。”这里的圣经只是道具而不是武器。由于目前没有玩家发现这个道具有什么用处，所以不是卖给系统商店就是自己收藏起来留作纪念。

黑暗教团是仙境里一大反派组织，因此怪物等级幅度从90-150都有。再加上精英级的能力一般是普通怪的等级+10，身边还会带一些小怪，相当于一个小BOSS，所以目前市面上能收集到的圣经数量非常有限。

“改团练地。”

“恩，我也是这么想的，一会我去跟其他团长商量一下。”当然改的原因他不会说的，越多人知道越是个麻烦。

“晓羽，我很高兴你相信我们，但是不要随意告诉他人，明白吗？”邪皇将手放在白晓羽肩上，郑重地说。他倒不是想让自己的公会独占祭司的特殊技能，而是他不想让白晓羽再遭到伤害，这世上善于嫉妒，自己得不到就毁掉的人太多了，远不止决战霸王一个。

“我知道。”告诉他们只是因为白晓羽打从心底里相信邪皇和我是穷人，至于相信的原因，白晓羽自己也说不出。

“我来晚了。”敲敲门，走进来一个男法师。

“蛋蛋你来的正好，小羽刚转职完，啊！”我是穷人被一团雷击中。还好主城内是不允许PK的，因此我是穷人只是有一点点酥麻的感觉，没有造成流血事件。

“再这样叫我PK场去。”

“小气。”

“邪老大好。”男法师向自己的老大问好，后者微微点头示意。

“你好，我叫蛋挞，邪魔一分会敢死队公会会长。”蛋挞对白晓羽伸出手。

“你好，我叫招财猫。”

“叮。”白晓羽的面前跳出一个对话框。
“玩家蛋挞邀请你进入邪魔敢死队公会，是否接受？”

“是。”

随着一道白光，白晓羽的左手臂上浮现出邪魔的会标血翼，随后慢慢隐去。

“欢迎加入邪魔家族。”

“恩，我会努力练级的。”

为什么不直接进主会？因为主会要求最低进会标准85级，还不包括各团长的面试。如果随意破坏规矩，那么白晓羽今后在邪魔家族里可能会惹人非议，难以立足。让白晓羽得到大家的认可而不是他们几个高层的认可，是邪皇的想法，他相信白晓羽的性格会慢慢让大家喜欢的。

“你的作息时间是怎么样的？公会每星期天中午12点开始有组织团练，最好能参加。”

“我每天都有空，只有晚上睡觉在11点以前。”

“那没问题，就从这个星期天起你跟着队伍开始锻炼，到时我会帮你介绍的。”

“好的，谢谢蛋会长。”听到白晓羽的称呼，蛋挞脸微微抽了一下。

“噗，蛋蛋会长。”

“你，等一下跟我去PK场。”蛋挞拿着红宝石法杖指着我是穷人，“叫我会长或名字就行了。”后半句是对着白晓羽说的，人家还小，不跟他计较。

“你一个100级的法师好意思哇，竟然和我这个柔弱的牧师PK。”

“你哪里柔弱了？”蛋挞对着我是穷人上下打量。说实话因为蛋蛋问题，蛋挞和我是穷人已经PK过无数次了，可是蛋挞楞是电不死他（雷系法师）。所以我是穷人依旧有恃无恐，每次见面还是不亦乐乎地叫他蛋蛋。

“老大，呆会儿需要练级吗？”打量完我是穷人，蛋挞转过头对邪皇说到。

“不。”

“那这个家伙借我一下。”指着我是穷人。

“可以。”

“老大，你不能抛弃我，我不要被雷追着跑！”虽然知道蛋蛋电不死自己，但是那一道道雷劈过来还是挺骇人的，一不小心衣服就烧焦了。

“交给你了。”邪皇拉着白晓羽走出了牧师转职房间，无视身后耍活宝的家伙。

“我们去哪？”

“刷了几天怪也累了，带你去度假岛散心。”

“哦。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
44、度假
                            

                                                        

                            

                            
“啊，对了，招财猫，记得打开会聊频道。”刚学完二转牧师技能，正被邪皇拉着在大街小巷里穿梭的白晓羽收到蛋挞的密语。在一连串频道中找到曾经灰色不可用的会聊二字，选择了显示，立刻铺天盖地的会聊信息跳出。

【公会提示】：招财猫加入公会。

天天睡觉：欢迎新朋友，鼓掌。
天天上班：啪啪啪啪。
维尼：招财猫？吉祥物？
疯过要留痕：小熊你是不是担心自己公会吉祥物的地位啦？
维尼：不，我欢迎他把我取代。
雨夜听萧：干脆你们俩合体得了，以后我们公会的吉祥物改为熊猫。
折翼天使：这主意不错，合体合体。
维尼：去去，我该退休了，招财猫同学，请你接棒吧。
疯过要留痕：小熊你不能强迫人家。
维尼：你们当初就是强迫我的！
雨夜听萧：你们把小朋友吓到了，都不敢出声了。
天天睡觉：忘记开会聊了吧。
天天上班：同上。

招财猫：大家好。以后请多指教。

疯过要留痕：嗷，我找到招财猫的头像了，好可爱，给姐姐啵口。
天天睡觉：濉
天天上班：住
维尼：诶，这个头像，你是开普3飞机的牧师吧？我记得你有一只宠物猫。
招财猫：恩。
维尼：就这么定了，以后你和你的宠物猫就是我们公会的吉祥物。
招财猫：啊？
雨夜听萧：招财猫别听他的。
维尼：喂，你们为什么都要欺负我。
折翼天使：因为我们爱你呀，你没听说过吗？爱他就要欺负他。
□□女王：举鞭同意。
疯过要留痕：招财猫你不睬我，我好伤心啊。
招财猫：没，姐姐好。
疯过要留痕：恩，这才乖。
维尼：你们区别待遇！
雨夜听萧：对啊，我们待你多好，你还不知足。
维尼：吐血。

白晓羽看着热热闹闹的会聊开心地笑了，让被他无视了很久的邪皇很不爽。小猫也挂在白晓羽的肩上补觉，他觉得如果现在把大小猫就这样拉去卖了估计他们也没反应，说不定小猫还会开心地帮他数钱。

“什么事这么开心？”

“啊，公会里很热闹。”

“会不习惯吗？”

“不会，我喜欢这个氛围。”

“那就好。”

“我们这是在哪里？”白晓羽这才注意到自己在一艘大船上。

“把你拉去卖了。”

“哈啊？！”

“骗你的。”见白晓羽一副呆呆愣愣被唬到的样子，邪皇的心情就像雨过天晴的天气，转好了。

“哦，呵呵。”

“为什么盯着我傻笑？”

“只是没想到曜也会开这样的玩笑。”

“难道我应该整天板着脸，像这样？”邪皇故意做出一副严肃的样子。

“噗，好奇怪。”

就在他们说说笑笑的同时，前方开始出现陆地。

“快到了。”

“这就是度假岛？”

“恩，这是玩家起的昵称，正确的说它叫仙妮拉菲尔斯岛，因为这片海域下有110级BOSS人鱼王子拉菲尔斯。”

度假岛的下方深处虽然有高级怪，但岛上和海滩基本还是很安全的。唯一的麻烦就是岛上有一只主动攻击的100级鱼人战士，它是海底派来巡逻这座小岛的士兵。

不过玩家已经摸清它的规律，它只在沿海一处的沙滩上巡逻，而且十个小时才环岛一周，遇到只要稍微往内陆走一点避开就行了。再加上现在玩家等级普遍高了，直接杀都不成问题。

度假岛没有重生记录点，牧师的传送阵也无法记录这个小岛，所以来这座岛屿主要靠1个小时一班的定期帆船。当然也可以自己划船来，只要不怕在海上迷路。

出了小码头，马上热带岛屿特有的景色迎面而来。碧蓝的海水，白色的沙滩，越往小岛中心走越是茂密的丛林。

沿着沙滩前行了一会，一幢幢系统小矮房就出现在两人面前，它们处在沙滩和丛林的交界处，给前来度假的游客提供吃喝住宿和租借道具服务。

早上来这里的玩家还不多，邪皇和白晓羽找了一处比较空旷的沙滩，向后面的小商店租了些道具，撑起遮阳伞，摊开沙滩椅，换上色彩斑斓的沙滩裤，俨然一副标准的度假模样。

不得不说一下这条颜色恶俗的沙滩裤，穿上后自动替换下身上所有装备，包括系统赠送的贴身小背心。那不是很危险？不，穿上它后，人物处于被系统保护状态，也就是无法相互PK。但是还是能被怪物攻击，当然这里的怪物只有一只鱼人战士，只要你别吃饱了饭没事干潜到水下100米，决不会再有第二只怪会出现在你身边。还有一点就是这沙滩裤出了小岛周围10海里后就会自动销毁。

由于白晓羽没有调整过自己身体的任何数据，所以系统很真实的反应出了他的身材。长期没有沐浴阳光的皮肤虽然有些苍白，但没进游戏前白晓羽在家都有锻炼而不是干坐着，所以即使没有明显的一块块肌肉，至少也不会瘦得像根细竹竿一样风一吹就跑。

当然和邪皇一比，白晓羽就属于瘦小的了。这也没办法，小白的骨架就没人家大，家里也不会有专门的运动器材，所以怎么练也不会练出像邪皇那样肌肉匀称但又不会显得太壮硕的身板。

偷偷瞄了几眼邪皇的身材，身为男孩子，白晓羽自然是很羡慕的。捏捏自己身上的肉肉，叹了口气，他是不指望练出那样的身板了，吃出来倒还有点希望。

邪皇知道白晓羽在偷瞄自己，他对自己的身材还是挺有自信的。反观白晓羽的身板，在他眼里就属于营养不良型，让邪皇不禁怀疑这孩子难道在现实生活中吃饭也和游戏里那样，艰苦得只剩胡萝卜了？

虽然这是游戏，但下水前的准备活动还是要做的，因为不小心抽筋了也会伤血也会有溺死的危险。不甘寂寞的小猫在一旁也学着做起了操，一扭一扭地还有模有样，让无意中弯下腰认真做运动的两人看见，当场破了功。

“我算是服了你的小猫了，这么喜欢学你的样。”

“呵呵，大概是亲密度高的关系。”

“在新手村就很高了？”亲密度升起来是很慢的，把一只宠物亲密度养到满少说也要十天半月，当初第一次看到招财猫时他最多才进游戏一两天。

“小猫一出生亲密度就是满的……呃？新手村？”白晓羽很奇怪邪皇怎么知道他和小猫在新手村的事，他记得在新手村有一件糗事……

“是啊，难得回一次新手村就看见两只猫指天发誓要努力赚钱。”

“那个……那个笑的人是你？”白晓羽一脸不可思议。

而邪皇则一脸就是我的表情。

“腾”地一下，白晓羽的脸红了起来。嗷呜……他真想埋进眼前的沙子里当回鸵鸟，那么丢脸的动作居然是被熟人看到的。

邪皇对于逗白晓羽是乐此不疲的，或许是因为他从小被头上的哥哥逗弄，一直希望能有一个既可以保护又可以“欺负”的弟弟；又或许白晓羽给他的感觉和周围朋友给他的感觉不一样，和白晓羽在一起时心情会不由自主地放松下来。

“好啦，大小猫可以玩水去了。”揉了揉白晓羽的脑袋，头饰换下后摸起来果然舒服。

“恩。”白晓羽抱起小猫蹬蹬蹬直往水里跑，他需要凉凉的海水降温。

别看后面系统小商店破破烂烂的，租的东西应有尽有。白晓羽从空间袋里拿出一艘超小的像玩具一样的充气橡皮船，把小猫放进去，让船随着微波漂来漂去。

见小猫没有害怕，反而趴在船舷上瞪大眼睛看着水里，好像看到不少小鱼似的不时拿爪子撩一下水。白晓羽摸摸小猫的头让它注意别把船弄翻，小猫也不知听没听懂，只是顺着白晓羽的手舒服地眯上眼睛，再轻轻地喵了一声。

就当是小猫回应了，白晓羽放松身体，使自己漂在海面上，和着波浪的节奏和小船一起一上一下。

脑海中浮现起小时候爸爸教他游泳的画面，当时自己不仅长得像只小猫咪，连习性也和猫一样怕水，死活不肯下水。白爸爸不厌其烦夏天只要一有空就拖着白晓羽进游泳池训练，还许诺只要学会游泳，就带全家去海边度假。小小的白晓羽不晓得度假是什么意思，只知道会有很多好吃的，不用学习还有沙子玩。于是憋足了劲努力学游泳，终于克服了对水的恐惧。

见大小猫都安全地漂在海面上，虽然样子有点像浮尸，但闭着眼睛的白晓羽似乎想到了什么开心的事嘴角挂着微笑，邪皇放心地走到另一边去潜水。

时间如同天上的白云，慢悠悠却真真实实地一点点流过。

到了下午，沙滩上的人陆续多了起来，穿着比基尼的美女玩家到处都是，让前来猎艳的男玩家心动不已。不过这丝毫不关两人一猫的事，邪皇和白晓羽早已上了岸，躺在沙滩椅上喝着系统特制的彩色饮料，看着小猫在他俩身上跳来窜去捣蛋，有一搭没一搭地聊着天，享受着悠闲的午后时光。殊不知被不少火眼金睛的女玩家偷偷地截了图，保存的图名都很有默契的取为一家三口。

其实在这个时代，同性恋已经全球合法化并十分普遍。但八卦是女人的天性，特别是看到养眼的，马上脑海里能编出数十种爱恨纠缠的故事，让人欲罢不能。所以眼前这对身材和脸蛋都完美得让人流口水的小攻，和白白净净笑起来很可爱的小受，以及一只小小的萌系宠物猫，简直就是好得不能再好的YY素材了。

太阳西下，沙滩上的人开始渐渐少了，特别是些等级高的玩家，因为大家都没有忘记今天是星期六会战的日子。

邪皇和白晓羽也换回了装备，收起道具准备还给系统商店时，远处跑来两个穿着性感比基尼的女玩家，一眼看到邪皇的装备就知道等级不低，立马眼睛一亮。

“这位骑士哥哥，鱼人战士过来了，能帮忙杀一下吗？”

“可以。”邪皇想着正好可以带白晓羽练一下牧师的新技能――神圣之光，于是带着白晓羽向两人所指的方向前进。

鱼人战士正拿着把小鱼叉像散步一样慢悠悠地走在海边，还不时停下四周看看，俨然一副尽职的巡逻模样。

“试试神圣之光，我顶你来打。”邪皇上前一个挑衅吸引住了鱼人战士的仇恨值，白晓羽则在后开始咏唱神圣之光。由于熟练度低，3秒咏唱时间虽然有些长，但有人顶着丝毫没有危险。

在场为数不多的女玩家有幸看到了鱼人战士最窝囊的一次死法，以往都是和一堆玩家群殴光荣战死的，这次却是被一个比它小了一半等级的牧师硬生生用神圣之光给磨光最后一丝血皮的，而它就是戳不到那个敏骑啊戳不到。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
45、拥抱
                            

                                                        

                            

                            
当晚的会战不到一个小时，就出现了一个让人意想不到的公告。

“恭喜公会我为财死占领樱落城堡3。”
“系统额外奖励公会我为财死：公会知名度+5000。”
“战场四大封印已解开一个，勇敢的玩家们请继续努力吧！”

我为财死属于仙境Online众多公会里的后起之秀，看公会的名字就知道与钱有关，因此公会中的成员大多都是世界币玩家，特别是100级后不再限制兑换数额后，这个公会每月砸进来的世界币可是一笔不小的数目。

中小公会看到这一系统公告后，纷纷转移目标进攻剩余的3号建筑，要知道打下一次城的奖励是100知名度，会战结束后守住一个城的奖励是1000知名度。这系统额外奖励的5000知名度可不小，可以大大缩短他们和大公会的距离。尤其现在战场混乱，技能可以乱放而不怕误伤自己和己方成员，趁乱拿城不是没有可能的事，实在不行给大公会再添点乱也好。

邪魔一分会敢死队的会聊里一片安静，因为公会有规定会战期间除了会长和非常紧急的事，否则不许随便用会聊频道。反正各队有队聊，队长之间则有向系统申请的特殊频道，有指令时都可以迅速传达。（类似于临时群，可以指定任意人员参与，方便不同队不同会之间人员的交流，系统根据开设时间长短和参与人员多少收费。）

而飞机师只需要负责自己的岗位开传送，有大范围转移通知会由牧师团长亲自密聊，所以他们不需要进队占用本就不多的队员名额。因此白晓羽即使进了公会也无法知道战场上的详细情形，但是他感觉的到邪魔这次进攻普3的计划似乎相当不顺利。

因为白晓羽白天刚刚加入一分会，不少一分会的会员对他有些印象，会战刚开始时跑进他的传送阵前还会挥挥手打个招呼，更有几个女玩家飞了几个吻让白晓羽好不尴尬。可是自从樱3被占领的公告出现后，这些人每次都是表情严肃匆匆走进他的传送阵内，似乎连打招呼的心情都消失了。（同一公会成员的脑袋上会浮有一个黑三角，而组队成员则是红三角，好友为金三角，方便玩家在人多的时候找到己方人员，玩家也可以选择不显示。）

白晓羽只能默默为大家祈祷。

“小羽，迅速各开30个传送，然后到系统杂货店后门来。”白晓羽突然听到我是穷人的声音。没有问为什么，他迅速按照指示开出一片密密麻麻的传送阵，然后跑进杂货店直冲后门，把正靠在柜台上打瞌睡的NPC店员吓了一跳。

出了后门是一条阴暗的小胡同，这次是白晓羽被吓了一跳，邪皇、穷人、月下和蛋挞都在。

“给。”我是穷人也懒得开交易栏，直接把5本字典一般的厚书塞进白晓羽的怀里，那是他用一下午的时间搜集来的圣经道具，这玩意目前果然难弄。

“现在要用吗？”

“恩，给我们四个套一下。蛋蛋是自己人，不会泄密的，放心。”这次本来不想让白晓羽用祭司的特殊技能的。但公告后普3多出了将近一倍的人，使原本就有些混乱的战局变得更加混浊。

而邪魔说什么也不能让别的公会特别是些名不见经传的小公会先抢下普3，所以决定由总会长带着几个精英去压阵。要带的精英当然不止这里几个，只是道具太少，所以只选了4个过来加特殊状态，再保留一本以备不时之需。

至于选了这么个阴暗的角落，目前白晓羽的等级太低完全没有自保能力，所以邪皇要求穷人必须保障白晓羽的安全，不能有一点被泄露的危险，否则宁可不要这个状态。

“来，吃下这个药丸。”月下把一颗蓝色的药丸塞进白晓羽的嘴巴里，这是他在完成一次特殊任务时得到的稀有配方，这种药丸可以在5分钟内，减少咏唱时间5% 。用处不是很大，产量也很低，但对于这个为民祈福所需要咏唱的1分钟时间来说，也算有点帮助。

这个药丸没什么味道，白晓羽吞下去后就摊开一本圣经开始一个接一个不间断地咏唱。4个人4分钟，减少5%就是少了12秒，这三分多钟也唱得他够累，不禁佩服起法师咏唱那些顶级攻击魔法，那十几分钟简直可以把嘴巴唱歪了。

“自己小心。”邪皇在踏进我是穷人开的专用传送阵之前摸了摸白晓羽的脑袋，然后像是醒悟过来会战里没有比飞机师更安全的了一样手顿了一下。

“加油。”白晓羽没有注意到这一细节，他现在满脑子冒出来的就是希望大家都平安，邪魔能打赢，也就是所谓的集体荣誉感爆棚。

“恩。”看得出白晓羽真心诚意地在为自己为公会鼓劲，邪皇很欣慰地消失在传送阵的光芒中，他可不想让小家伙担心，看来得加倍努力才行。

“放心吧，老大现在动力超过百分之两百。”我是穷人向白晓羽眨眨眼，最后一个消失在传送阵中。

白晓羽不是很明白我是穷人的意思，他现在想到的是赶紧回去维持他的传送阵，要是飞机断点他的罪过就大了。

一阵风刮过杂货店柜台，NPC店员再次被惊到，他真想掀桌，这群玩家还让不让人打盹了！

从杂货店出来回到位置上，没人会特别留意到白晓羽曾经消失了五分钟之久，他们只关心地上的传送点数量是否足够。

白晓羽很希望邪魔能拿下普3，但是老天并不总是站在他这边，一直到系统宣布会战结束那一刻，白晓羽依旧没有听到邪魔胜利的提示。

白晓羽有些失落，周围邪魔的会员都有些失落，但他知道最失落的恐怕是邪皇他们。好在普3也没有落入他人之手，下个星期还能为之奋斗。

“小羽，来下清河镇西北方向的仓库。”收拾收拾刚想回主城的白晓羽收到我是穷人的密音，虽然奇怪不应该是高层的开会时间么，怎么把他叫过去了，脚下还是不由自主地往目的地前进。

“穷哥哥有事吗？”

“这些给你，明天起我要出差去R国4天左右，我怕忙过头给忘了。”说着交易给白晓羽一堆花花绿绿的东西：免费传送券、新品试吃券、初级火箭卷轴，初级冰箭卷轴等等，看得白晓羽是一愣一愣的。（魔法卷轴：可使用一次上面标注的魔法，攻击力视使用者自身属性点而定。）

“这……这么多。”

“都是一些小玩意啦，仓库满了也是要被我扔掉的，不如你拿去用用。”

“谢谢，你不用开会吗？”

“不了，老大明早也要出差，等我们回来再开。”

“刚刚的会战……曜他没事吧？”

“小羽你好偏心，都不关心等级低的我。”

“我错了。”滴汗。

“老大死倒没死，不过被荣耀天下狠狠戳了几枪。”

“天羽？”白晓羽吃了一惊，曜受伤了？！

“是啊，也不知道他们哪根筋搭错了，居然跑普3来捣乱，看来嫌华夏战区太无聊了。”本来好不容易开始控制住局面，他们正慢慢向守护晶石房间前进，结果碰上荣耀带领的天羽精英队，于是两队精英就这么华丽丽地开打了。

荣耀天下的身上肯定带有特殊状态或特殊装备，两大会长PK时，我是穷人只能看到刀枪激烈碰撞过后，邪皇受到一个接一个的负面状态。虽然造成的负面影响不大，但是一下被突然减速，一下被突然沉默，会扰乱自身的步调，于是邪皇一个不小心被荣耀的单手矛给戳了一击。当然邪皇自身各种属性加成也属于变态级别，荣耀也挨了不少剑，两人谁都没占多大的便宜。

这么一折腾，直到会战结束被强制送出普3前一刻，两队还是在那里激烈交火，难舍难分。

听完我是穷人的描述，白晓羽能想象出当时局面的混乱，要是自己在场说不定手忙脚乱、不知所措了。

“晓羽？”邪皇修完装备回来与我是穷人会合，看见了一抹熟悉的身影，不过现在天色已经偏暗，他不是很肯定。

一转身看见邪皇走来，大概是受了刚刚那天花乱坠的描述影响，白晓羽径直跑到邪皇跟前上下检查，还不时用手轻触邪皇的肩膀和胸口，似乎是在确认伤势。

邪皇被白晓羽的举动弄得先是一愣，随后看我是穷人在后面用指甲刮着脸颊傻笑，反应过来大概某人已经多嘴过战场上的情况了。

低头看见白晓羽有些担心的神情，邪皇突然很想抱住眼前这个小傻瓜，难道他忘了这个是游戏，HP恢复装备修好就没事了？

邪皇一向属于行动派，在他这样想的同时，已经伸出手将眼前这个瘦小的身子抱在怀里了。并在白晓羽的耳边轻轻说道，“我没事，伤都好了。”

白晓羽呆呆地任由邪皇抱着，他倒不是吓住了，而是认为邪皇可能有些失落需要慰藉。闭上眼睛，那就暂时充当布偶吧。

两人的脚边，小猫围着他们团团转。讨厌，它也要抱抱>o                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
46、团练
                            

                                                        

                            

                            
“咳咳。”故事定律之一，美好的画面总会有人打扰。

不过这次不是我是穷人，他正忙着感叹纯情小白兔要被邪恶大黑狼吃掉啦。

邪皇放开白晓羽，不悦地朝噪音发源地望去。这一望他的心情更加恶劣了，这不是刚刚戳了他的荣耀天下么，以及万年跟班诸葛同学一只。

“有事么？”

“我是来打声招呼的，下次天羽不会来抢普3的。”

“呵呵，荣老大是怕我们下次打华夏吗？”我是穷人知道老大目前心情不爽中，接过话头。

“打华夏随时欢迎，不过我们之间恶斗，让别人坐收渔翁之利可就不划算了。”

“那荣老大今天好兴致来普3参观，不知有何收获？”

“普3地形易守难攻，要是邪魔拿下，恐怕我们天羽就没机会了。不过看邪魔对普3如此重视，我们也就不来凑热闹了。”

“荣老大这么轻易就死心了，我们真是受宠若惊。”

“华夏才是天羽的主战场，今天只是来踩下各个3号点而已，能有幸和邪老大一战，也不虚此行了。不过总觉得意犹未尽，改天约个时间PK场再切磋一下如何？”

“可以。”有人想挨揍邪皇当然很欢迎，这次他连□□都没涂，不过看得出荣耀天下也有所保留，他倒有点期待下次的PK了。

“嗨，招财猫，都没注意到你已经转职成功了，恭喜。”诸葛小生对着白晓羽打招呼。

“谢谢。”白晓羽抱着小猫礼貌地回应，小猫早就趁邪皇放开白晓羽时就挠着他的裤脚要抱抱了，果然主人抱抱最舒服了。

“恭喜了，招财猫。那打扰了。”荣耀天下挥挥手，带着诸葛小生离开。

“你和他们认识？”

“恩，上次学副职时有碰到。”将拼桌吃饭的经历简单讲了一遍。

“原来如此。”

“天色不早了，早点去休息吧。”

“恩，晚安。”找传送阵准备回主城，白晓羽打着哈欠想今晚去哪个免费旅馆好呢。

见白晓羽走远，我是穷人冷笑道，“他们会落魄到吃饭要靠拼桌？老大，看来天羽似乎盯上小羽了。”

“让蛋挞多留意一点。”几大公会的高层间本就接触不多，而外界对天羽高层的评价也是褒贬不一，邪皇也不能十分肯定荣耀和诸葛搭讪白晓羽的目的。是好的方面当然最好，如果是有可能伤害到白晓羽的目的，他绝不会善罢甘休。

*****************************************

阳光明媚的星期天中午，黑崎曜和林琼已踏上异国的领土，而白晓羽则在蛋挞的指引下找到了他的团练队伍。

“他是新进公会的招财猫，你们照顾一下。”

“是，头儿。”

“东西让他的宠物捡就行了。”

“哦。”邪魔的队伍本来就默认主要由牧师捡东西，其他人则抓紧时间多杀一只是一只，有宠物捡就更好了，牧师可以随时注意他们的状态。

“招财猫，团练结束后你把东西都交给队长无欲无求，让他来分就行了。”

“好，大家请多指教。”

这是一支很普通的练级队伍，只是和白晓羽以前组的队不同的是，这次的队友等级相差都在10级以内。而且基本职业齐全，配合好的话，扫荡65级以内的怪物区域不成问题。

一下午的时间，白晓羽都跟着他们在迷宫森林里晃悠。迷宫森林确实名副其实，一旦进入这个森林就别想分清东南西北，拉出小地图也是一片迷雾。即使游戏已经运行了这么久，仍然没有一个玩家能自信地说我能走出这片森林，出去的方法要么捏回城卷轴、要么有传送阵、再不然就死出去吧。

迷宫森林其实很像一个大型副本，不同等级的队伍进去会遇到不同的怪物。怪物等级不会超过该队伍里最高等级10级，也不会低于该队伍最低等级10级。就拿白晓羽的队伍来说，他们在迷宫森林里所碰到的怪物，最低也会有41级（白晓羽已经51了），最高也就是70级（无欲无求60级）。

看上去这么好的练级区域，真正来这里练级的队伍不会很多。因为虽然怪物等级不会很夸张，但不保证怪物数量不会吓死人。所以如果各个基本职业不齐全，装备和操作不过硬的话，一个闪身碰到像闹虫灾一样密密麻麻的怪物群，就等着被全灭吧。

不过作为邪魔的团练基地之一，除了白晓羽其他人都有过来这里的经历，所以只要他们的牧师大人不乱来，灭团的可能性非常低。幸运的是，白晓羽非常有耐心，不会因为枯燥重复的加状态而心不在焉，他依然很认真的检查着每个人的状态倒数时间，也很认真的听取队长的指导和建议。

认真的孩子总能很容易被大家接受，因为谁都不希望和一个吊儿郎当的人合作。所以在一开始或许彼此间有些疏远，现在则一副好兄弟的模样，在寻怪的空隙还会聊上几句。

“招财，你的小猫哪抓的？”怪一多，灭完后地上都是零零碎碎的道具，捡吧嫌一次次弯腰麻烦，不捡又怕漏了稀有的好东西。会捡东西的宠物很普遍，但是捡的速度有时还不如玩家自己捡。比如果冻宠，看它在地上像软泥一样一点点慢悠悠地挪来挪去捡，心里那叫一个痒啊。

但看看小猫的动作，一开始还担心会不小心伤到它，结果观察了几次发现那速度简直是神作，估计主会老大的敏捷都没这么高，于是大家很放心的任由这团小黑影在他们身边窜来窜去。少了挑拣东西的时间，那效率是直线上升。

“系统箱子送的。”

“运气真好，不愧叫招财啊，也多给我们招点哦。”

“好，我努力。”每次碰到小猫的问题，白晓羽总会有些担心。但看大家只是随口问问都不甚在意，不禁暗暗责怪自己有些小人之心。

突然，大地发出阵阵抖动，仿佛有巨物在上面走过。

“有BOSS。”弓箭手的锐利视线是穿梭在茂密森林里所必不可少的，“是大黑熊，法海怪物的情报。”

“叮，大黑熊（BOSS），Lv.55，HP：82745，经验：??。”

“血量不多，估计有回复HP技能，大家小心了，招财，火系附加。”无欲无求迅速安排站位，并提醒白晓羽加特殊状态。

属性附加是牧师二转后可以习得的技能，能使玩家的攻击在短时间内附加一些魔法属性，如果正好属性相克就能使攻击力提升，当然属性不对也会使攻击力打折扣。不过白晓羽那熟练度低的附加效果不会很明显，但能提高一点是一点，对付BOSS是不能掉以轻心的。

迷宫森林里连路都分不清，更别提能清楚BOSS分布点了，所以遇到BOSS是件非常幸运的事。看得出队友都有些兴奋，连白晓羽自己都开始兴奋起来，咏唱状态时声音有些微微颤抖，这算是他第一次近距离和大家一起挑战BOSS，要镇定，千万不能出错。

火系附加，群体疗伤术（60秒内，每5秒恢复1%的HP）；啊，要给大黑熊减速术（减移动速度）和缓速术（减攻击速度）；要检查近战职业的神威祈福（加近程物理攻击力），还要注意弓箭手的圣印（加命中率）……别人都在乒乒乓乓群殴大黑熊和跟班小熊，白晓羽在后面忙着施放各种他能想到的辅助技能。祭司的为民祈福咏唱时间太长，不能乱用，仅剩1本圣经也没法让他乱用；能力提升没用过，试一下吧。

没有人注意白晓羽给自己施放了一个特殊技能，再加上白晓羽本来就各属性点不高，加了5%也感觉不到脱胎换骨。

正如无欲无求所预料的，大黑熊有自带加血技能――喝蜂蜜，而且喝了蜂蜜后似乎还附带提升攻击力。

“射他的蜂蜜罐。”天知道大黑熊藏了多少蜂蜜在身上，这么喝下去没完没了了。

“队长不愧是队长。”弓箭手罗宾恍然大悟，改变方向朝大黑熊爪中的小罐子射去。

这一下大黑熊断了补给，身边的护卫小熊也被灭得所剩无几了，它怒了！大黑熊咆哮着挥舞巨掌，要把眼前扰人的苍蝇们给扇走。

“招财注意补血，你们也注意随时拿血瓶。”他们只有白晓羽一个牧师，等级还最低，所以知道不能完全指望靠他来维持血量。

像是要验证无欲无求的话，大黑熊双掌猛一拍地。“轰隆”一声，脆弱的大地仿佛哀鸣般发出巨响，并剧烈震动起来。无论站得远近，所有人的血量一下子下去了三分之一，特别是靠得最近的，直接掉了二分之一。

还好之前队长有提醒，震惊过后纷纷拿出血瓶开灌。白晓羽没空给自己治愈术，不停数着治愈术的冷却时间给队友加血，有空再掏出血瓶自己灌起来。

单体治愈术、缓慢的群体疗伤术再加上灌血瓶，被大黑熊震掉的HP很快补满，让这BOSS悲愤不已。眼前这些不是苍蝇，丫的就是一群小强！

于是小强们充分发挥着打不死拍不扁的优秀品质，最终把不甘心的大黑熊慢慢磨死，化为一地战利品。

杀完大黑熊已是5点多了，队长果断决定今天的团练就到这里，全体回城。

找了一处无人的角落围坐在一起，白晓羽把小猫兜里的东西全部倒在无欲无求的面前让他来分。

“今天的运气不错，竟然碰到了BOSS。” 其他人一边看着队长熟练地分着小山一样的杂物，一边聊起了天。

“之前的小怪也掉了不少装备，今天系统开恩了么？”

“该不会是因为我们有招财猫吧，下次再一起团练啊，招财。”

“好。”看来自己真的有旺组的潜质，一想到等级最低的自己也能做点贡献，白晓羽笑得很开心，露出可爱的小虎牙。

“我们终于摆脱没牧师的尴尬了。”

“？？”白晓羽不是很明白他们的感叹。

“我们之前一直工作很忙，虽然进会早赶在分会设限最低二转以前，但只能看着后面来的小朋友等级一个个超过去，特别是原先跟我们等级差不多的牧师都有人带，很快就不能一起组队分经验了，所以我们现在经常过着一次有牧师，一次没牧师的生活。”

“你们是同事吗？”

“是啊，我们跟着无欲大哥自主创业哦，虽然公司规模不大，不过已经慢慢走上正轨了。”这也是为什么他们这群人之前没什么时间上线练级的原因，蛋挞没有把他们逐出公会他们也很惊讶。不过转念一想，他们因为工作忙而少上线没有违反任何一条邪魔制定的公会守则，被逐出去反而有问题了。

“现在至少每周的团练能保证，平时也能轮流休息上线练级了。终于不用再过之前天昏地暗的日子了，真好。”罗宾大大伸个懒腰，然后仰躺在地上，一脸幸福的表情。

“那真是辛苦你了。”无欲无求幽幽地飘出一句。

“啊，哪里哪里，大哥你才是最辛苦的。”罗宾赶紧坐直身体，一副好学生聆听教诲的模样。

很快无欲无求就把东西整理好分给各人，没人去关心别人拿到些什么，也没有任何异议，直接装进自己的空间袋里。

“你的操作意识不错，技能运用也很合理，不过下次伤血后记得先给自己补血。”无欲无求转过身对白晓羽说道，他有注意到刚刚打BOSS时，白晓羽的血是最后一个补满的。

“是啊，要是招财你死了我们怎么办？”

“我知道了，抱歉，我的群疗术等级很低。”这个技能白晓羽从来没用过，因为他大部分时间都是一个人。

“傻瓜，这个可以慢慢练，我们都会带好血瓶的。”

“今天我们的状态都没断过，你已经很努力了。”

众人叽叽喳喳不停地说着，白晓羽忽然觉得加入邪魔是个不错的决定。主会的曜、穷哥哥和月下；分会的蛋挞会长、和他讨论吉祥物的大家、以及眼前团练的大家，都对他很好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
47、拒绝
                            

                                                        

                            

                            
第二天，没有队可组的白晓羽依旧独自在僵尸洞最底层里磨练，只是远程攻击什么的最麻烦了。虽然有项链增加抗毒性，但并不代表不会中毒，只是降低了中毒后的各种不良症状。

24小时的能力提升过去后，接下来的24小时就要承受法术反噬。目前上升5%没多大变化，下降了3%自然也感觉不到什么。

晚上回到华夏城，过了吃饭高峰的各大酒楼不再那么人流密集。或许是上次便宜又美味的家常菜给白晓羽留下了好印象，这次他还是选择到悦杨酒楼吃饭。

不用再坐偏僻的角落，小二这次领着白晓羽坐到视野开阔的围栏边。不过中了一天毒的白晓羽显然对夜市街景不感兴趣，点完菜后就直接趴在桌子上休息，反正没人认识他，他也不在乎这么点小形象。

“果然是招财猫。”白晓羽闻声抬头，只见荣耀天下拎着个酒壶站在他的桌边。

“你好。”

“介意我坐下吗？”

“不，请。”

“你已经加入邪魔了？”

“恩。”

“我记得邪魔主会的进会标准似乎是85级。”

“是吗？我进的是分会。”白晓羽没有细致读过公会守则，他只在度假时听邪皇讲了些主要需要注意的事项。

“真可惜，我本来想邀请你进天羽主会的，不考虑一下吗？”

“不了，抱歉，邪魔的大家对我很好。”白晓羽不习惯拒绝别人，因此他借喝茶来掩饰自己现在的尴尬。

“不过邪皇为什么不直接带你进主会，你们不是情侣吗？”

“噗……”好吧，这茶白喝了。“不，不是，我和曜只是朋友。”

“曜？”

“就是邪皇。”

“那是他的名字？”

“恩。”

“呵呵，我还以为你在叫我，我的名字里也有耀，我是指真名。”

“啊，好巧。”

“既然你和邪皇不是情侣，那是不是说明我有机会？”

“哈啊？”白晓羽想难道是他今天太累，所以大脑罢工了，为什么他对荣耀天下的话理解不能呢？

“不明白我的意思吗？”

“你……是不是喝醉了？”白晓羽小心翼翼地问，眼睛不时偷瞄着荣耀天下顺手摆在桌上的酒壶。

“哈哈哈……”白晓羽那笨拙的小动作自然逃不过荣耀天下的眼睛，“你拒绝人的方式真特别。”

白晓羽现在尴尬得只想钻到桌子底下去，好似被拒绝的不是旁边笑得很开心的荣耀天下，而是他自己。

“开玩笑的，看来我是有点喝醉了，不介意继续陪我这个醉鬼聊天吧。”

“哦，好。”白家向来不怎么沾酒精，在白晓羽的印象里酒不是用来烧菜，就是用来借酒消愁的。他自动认为荣耀天下或许遇到了不顺心的事，一直在他身边的诸葛也不在，所以正好遇到他就找他来聊天了。不过白晓羽很疑惑不解的是，两大会长怎么都喜欢找他消愁，只是区别在曜仅仅是安静地抱着他，而荣耀天下则是唧唧呱呱说些奇怪的话。

“你和邪皇现实里认识？”

“不，只在游戏里。”

“诶，那他竟然告诉你名字。”

“只知道这一个字，全名我也不知道。”

“原来如此。既然我们算是朋友，也可以用名字相称吧？”

“当然可以。”

“不过我才不会这么小气只告诉你一个字，我叫蓝F耀。”荣耀天下沾了些酒在木桌上写下这三个字。

“我叫白晓羽。”礼尚往来，白晓羽沾了点茶水也在桌上写下自己的名字。

“晓羽吗，你不来天羽真可惜，字都一样，都可以做公会代言人了。”

“呵呵……”一个是差点接任公会吉祥物，一个是差点可以做公会代言人，自己什么时候变得这么受欢迎了。

“而且我们也很有缘不是吗，都是颜色家族的姓。”

颜色……白晓羽像是想到了什么，眯着眼睛笑了起来，他记得高中有一段时间同学之间喜欢拿这个开玩笑。

“怎么了？”荣耀天下见白晓羽突然笑得灿烂起来，不知道是戳中了他哪里的笑点，但那笑容却有点戳中了自己的萌点。

“没什么。”那个故事比较复杂，解释起来有些麻烦。

“为了和邪皇区分开，你叫我F就行了，我可以叫你晓羽吗？”

“可以。”

“那晓羽，要是邪魔对你不好，随时欢迎你转投我的怀抱。”

“呵……呵……”白晓羽想大概荣耀天下的酒劲又上来了，只好傻笑。

“喵!”原来趴在桌子上挺尸的小猫突然蹦起来，眼睛发亮直盯两人身后。原来是小二终于上菜了，快把它给饿扁了。当然它最爱的主人也饿着肚子，它是舍不得降低亲密度的。

“你的小猫AI很高。”荣耀天下其实在上次吃饭时就有些奇怪，从刚才起他就一直在观察这只小猫，居然四肢趴开瘫成一滩软泥样，似乎很累的样子。而他见过的动物宠都是老老实实蹲在主人脚边，哪怕亲密度再高，顶多能根据主人的指示多做几个简单的动作，决不可能有这么高的智能。

“恩。”白晓羽没有养过其他宠物，无从比较。不过既然已经不止一个人说AI高，那么大概真的很高，有时连他自己都觉得不可思议。

“这样会很危险。”怀璧其罪的道理他想白晓羽明白。

“我知道。”他已经为此付出代价了。

“那么人多嘴杂的地方你可以收起来。”

“不用了，我不想把它关在宠物空间里。”抚摸着小猫，看着它吃得津津有味的可爱模样，他怎么舍得把它关在不知道长什么样的宠物空间里。

“唉，你总是在拒绝我。”短短几分钟他被拒绝了三次，看来自己的魅力下降了。

“我……我不是这个意思，我明白你的好意。可是它是我的第一个朋友，我不舍得把它收起来。”见荣耀天下在叹气，白晓羽连忙手舞足蹈的解释，他不希望自己无意中伤害到了别人。

“连一只小猫你都这么重视，那你一定很重视每一个朋友吧。”宠物也能做朋友，向来人缘不错的荣耀天下自然无法体会。

“恩。”这倒说进了白晓羽的心里，只要别人对他好一点，他就会很珍惜这个朋友。

“那作为你的朋友，我很荣幸。唉，只是不知道有没有人比我更惨，一天之内竟然被拒绝了这么多次。”

“呃……呃，对不起。”

“哈哈，逗你的，我不会这么小气。”见白晓羽左右为难的样子，荣耀天下忽然发现逗逗这个单纯的小朋友是件很有趣的事。心想该不会邪皇也是发现了这点吧。

“吃饭吧，不然饭菜都凉了。”荣耀天下懂得见好就收，因为他知道再温顺的猫如果逗过了头也是会咬人的。

白晓羽吃饭时不方便讲话，只喝酒的荣耀天下就有些无聊了。见小猫已经三口两口将属于自己的那份吃干抹净，于是兴起了逗小猫的念头。

可惜他不知道小猫的软肋，那手指晃晃、或从空间袋里拿出一种不知名的草叶晃晃勾引，小猫都只是看看，久久打出一个饱嗝以显示自己没兴趣。

‘看来还是太高估宠物的AI了。’继被白晓羽连续拒绝后，再次受挫的荣耀天下自嘲地想想。

还好他不曾见过小猫主动对邪皇撒娇耍泼的调皮模样，否则一定气到吐血。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
48、冤家路窄
                            

                                                        

                            

                            去R国的两位，三天后终于上线了，一上线就召集了各会干部讨论会战事宜。樱3已被攻下，四大封印的事也随之浮现，下次各会的目标肯定集中在另外三座主城的封印上。如果普3还不能拿下，一旦其他主城3号建筑被拿下，那么再下周的形势将会非常严峻。

但这一切都和白晓羽没有太大的关系，他只要安安分分练他的级，赚他的钱就行了。不过自从那次团练让白晓羽发现自己太多技能都荒废着以后，现在每次练级白晓羽的状态栏里一片灿烂――不管对牧师有没有用，只要MP足够且不需要消耗特殊道具的，就把各种有益状态不断往身上套，为的就是练熟练度提高技能效果。

僵尸洞的练级日子依旧在持续，基本上到了60级才能去试试挑战金字塔，白晓羽离这个目标还有些距离。

“有战哥哥和魇哥哥带着我就安全了。”有个娇滴滴的女声自后方传来，不过白晓羽不甚在意。这几天虽然路过不少玩家，但都是有牧师跟队的，否则谁愿意没事来底层中毒玩。因此没人来打扰单练的白晓羽，他也落得清闲。

“诶，好像有落单的牧师。”听这口气像是队伍里没有牧师，白晓羽手里动作一顿。

“我讨厌牧师，仗着有牧师联盟撑腰，都不把人家放在眼里。”

“谁这么过分竟然不把可爱的小雪放在眼里。”

“那人叫什么招财猫，还带着一只乱捡东西的宠物……啊！就是他！”

其实听到小雪这个名字，白晓羽已经有种不好的预感了，果然下一句话就把矛头指向了他。

“我来看看，啧，才刚二转的小牧师就这么拽了啊，那以后等级高了还得了。”一个刺客晃到白晓羽跟前上下打量。

叫小雪的法师这次没有和上次那个女法师和男弓箭手在一起。因为上次他们回城后仍心有余悸，招财猫和他们组过队，知道两个法师的ID；弓箭手虽然没有一起组队，但是也有自我介绍过ID。他一旦向刚刚那个看上去等级很高的女牧师告状，改天在路上突然被一群牧师围着也是很正常的事。

于是他们两人建议小雪密招财猫道个歉，然后截图下来用以证明已经小事化了了。但是心高气傲的小雪怎么肯向招财猫道歉，于是和他们闹翻了。

这次她找了一个骑士和刺客来带她，凭她撒娇的功夫，就算和以前的朋友不欢而散了，她还是能找到新的朋友。

白晓羽的战斗状态没有冷却，只能默默地站着被人打量。他会被再次PK吗？白晓羽自己也不清楚，双手慢慢地握紧。

“魇，不要开PK，小心他录像下来。”那个刚刚被称为战哥哥的骑士密语刺客。

“我知道。”

“哼，又是你，不要以为自己每次都这么狗运能打到属性装备。”

白晓羽依旧沉默不语，对于这种自我中心的人解释又怎样、反驳又怎样，还不如省点力气，大不了浪费一个回城卷轴。

“好了小雪，别气了，你看他一个人练就知道没人肯和他组队，否则牧师这么吃香怎么会有落单的？”

“我们管我们练级不要理他了，走吧。”战魂不散向魇鬼使了个眼色，边笑着边带小雪离开。他们已经引起了这个小牧师的警觉，如果贸然PK虽然能逞一时之快，但难不保下一刻他们的影像和被迫显露出来的灰色ID就会送交到牧师联盟。

见三人无事离开，白晓羽松了一口气，看来不是所有人动不动就来PK的。战斗状态终于解除，白晓羽看着手中的回城卷轴，再看看三人已经消失的方向，还是决定把卷轴收了起来。天色还早，这么早就回去他也不知道该干什么。

“战哥哥，魇哥哥，你们就这么放过他了？”小雪嘟着嘴，不满地说道。刚刚她还以为魇哥哥会拿出刺杀小刀替她出气的。

“小雪，我们和他无冤无仇。”战魂不散耐心解释。

“可是他以前很过分的！”

“怎么过分，说来听听，魇哥哥帮你想办法。”

小雪还不会傻到将事情原原本本说一遍，只是添油加醋地诉说着当时白晓羽等级最低，主要靠她和两个朋友带，但是仗着自己是牧师，居然捡了好装备不肯分。在她据理力争下才不情不愿地拿出装备，还不屑地扔在她面前当她是要饭的。

“太过分了！”魇鬼有些激动。

战魂不散则是一言不发，他没有亲眼看到这些事的发生，只靠小雪单方面的叙述，他总觉得有些隐隐的不对。而且就刚刚观察那个牧师来看，他还有些奇怪这个牧师眼神的清澈，一点也不像小雪所说狗眼看人低的市侩。

“所以啊，魇哥哥你要替我出头。”小雪拉着魇鬼的衣服晃荡，她见战魂不散有些犹豫，聪明的选择有些激动的魇鬼来撒娇。

“好，我帮你教训一下他。”

“魇哥哥最好了。”

“魇，随意PK牧师的话……”

“我知道。”魇鬼打断战魂不散的话，“你忘了我是什么职业了吗？”

如果说骑士的挑衅是可以让人无限陷入战斗状态的伪BUG，那么刺客的隐匿则是害人于无形的阴险技能。

刺客的隐匿可以根据熟练度让刺客在一定时间内隐去身形，原本是让血薄的刺客在面对强大的怪物时能自保用，唯一的缺点就是隐去身形后不能有任何动作，否则隐匿状态就会消失。如果想像诸葛小生那样隐身还能跟踪，还得先把隐匿熟练度练满，然后三转才能学到。

那么怎么害人呢？很简单，刺客可以利用高敏吸引一堆怪物的注意，也就是俗称拉火车，等拉到他想害的人的旁边时如果突然选择隐匿，那么失去攻击目标的怪物就会转移注意力到离它们最近的玩家身上。

这种害人方法系统不会判定PK，再加上刺客特有的可以蒙着脸，被害的人只能自吞苦果无处伸冤，因为他看不到对方的ID甚至长相。

“魇哥哥最厉害了。”将害人的方法说给还不是很懂隐匿这一技能的小雪听，立马得到了小雪的赞美。战魂不散还没来得及说什么，魇鬼就已经使出高敏卖力的拉怪去了。

不过这一层的高级僵尸都会一些远程攻击，魇鬼虽然速度很快将它们远远甩在身后，但还是会被喷出的毒雾追到从而掉血。魇鬼边喝着红水边计算着怪物的数量，他也不过62级，不敢拉的太多以免害人不成把自己先弄死了。

算算怪物数量差不多了，魇鬼带着身后那十来只高级僵尸朝刚刚碰到白晓羽的地方移动，他希望那个傻傻的小牧师还没有走远。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
49、冲突
                            

                                                        

                            

                            白晓羽确实没走远，他想这张地图这么大，他往相反方向慢慢杀怪的话不会再和他们相遇了。

听到密集的僵尸跳跳声，白晓羽还担心是不是碰到BOSS了。转头一看，发现刚刚打量他的刺客又跑了回来，身后还跟着十几只僵尸。单纯的白晓羽没有想到这会是个害人的陷阱，他以为刚刚的三人可能遇到了怪物暴走，只有刺客的敏捷高所以逃了出来。

本着牧师的职业道德，白晓羽给了魇鬼加了速，顺便还加了下血，却只见魇鬼用更快的速度向自己跑来。

“笨蛋招财，快跑！”

白晓羽还来不及确认叫他快跑的人是谁，就只见魇鬼已经跑到他的面前，邪邪一笑，随即不见身影。僵尸们先是原地一愣，然后像是发现新目标一样一边齐齐对着白晓羽喷毒雾、一边跳来准备物理攻击。

“箭雨！招财不要发呆，快补血！”一阵密密麻麻的银箭飞来扎到僵尸身上，受到攻击的僵尸转移仇恨值，纷纷向放箭的地方跳去。

被这么多毒雾同时攻击到的白晓羽血量瞬间见底，要不是项链的抗毒性大幅降低了中毒后的伤血量和伤血时间，恐怕现在白晓羽已经躺在地上了。

快速施放治愈术、群疗术，同时灌下血瓶，白晓羽总算从贫血的眩晕中恢复过来。望向救他的人，白晓羽心中一紧，是一起团练过的罗宾。此刻罗宾召唤出了不适宜在洞穴中飞行的猎鹰帮助攻击，自己不断后退边躲着攻击边放着箭雨，这是弓箭手一种大量耗MP又耗箭矢数的群攻技能，攻击力却没有单体放箭时高。

见罗宾嘴唇发紫，显然已经中毒，还要边喝红水边险险地躲着僵尸们的物理攻击。白晓羽迅速加血加速加圣印并解毒，由于不是组队看不见血槽，白晓羽将治愈术和解毒术轮流施放，MP不够就喝蓝水。他没空等MP慢慢自动恢复，他目前唯一的念头就是不能让罗宾死了。

两人都是以一种不要命的打法施放着各种技能，再加上白晓羽及时反应过来给罗宾加了套，有了助力的罗宾很快停止了灌血瓶，专心攻击着眼前的僵尸群。

由于罗宾的猎鹰也吸引了不少僵尸的注意，所以局势已经明显偏向了白晓羽这边。最终这群僵尸一个不剩倒在地上阵亡，可惜的是，罗宾驯养了好久的猎鹰也同归于尽了。

“妈的，你这个刺客是怎么回事，想故意陷害人吗！”罗宾冲着刺客隐匿的位置喊道。他锐利的视线，使他老远就能看见刺客一脸算计的表情向招财猫跑去，没想到傻傻的招财猫不仅不躲，还给这混蛋刺客加了状态。好在招财猫没被吓傻了，赶紧回了血来帮自己，否则不单是鹰，连他自己都要扑街了。

“切，你哪只眼睛看到我陷害他了，拿出证据。”取消隐匿的魇鬼露出身形，他知道刚刚那紧急的情况这弓箭手肯定没有录下来，所以有恃无恐。本来他想趁两人忙着攻击僵尸时偷袭的，不过PK就会强制显示ID，他才不想被拍下。

“你！”罗宾确实没有来得及开录像，一下子被噎住了。

“魇哥哥~~”小雪和战魂不散跑来了，不过小雪一见白晓羽还活得好好的，顿时露出不悦的神情，“切，你没死啊。”

“还说你们不是想陷害他。”一看那女的表情，罗宾就知道肯定是这女的搞的鬼。虽然不知道招财猫怎么惹到他们了，但他知道肯定是对方的不对。

“拿不出证据就少废话。”魇鬼一脸痞痞的样子。

“哼，是他活该。连怪都看不顺眼要群殴他，你怎么不问问他的人品怎样。”小雪很不爽，居然两次都有人救这只招财猫。

罗宾还很冲动地要说什么，被白晓羽拉住了袖子。

“没事了，罗宾大哥。”白晓羽拉了拉罗宾的袖子，密语过去。经过刚才的混战，现在两人的MP都已见底，罗宾的猎鹰也死了，如果现在发生冲突PK起来，他们两个绝对不是眼前三人的对手。

“我不知道他怎么惹到你们了，也拿不出证据，但是刚刚是不是陷害，你们自己心知肚明。你们是一组的吧，那么这个牧师的人品如何根本不需要问，看看这个刺客现在的状态就知道了。刚刚他以为你被怪群攻，帮你加了个加速应该还在吧，如果他的人品不好，他为什么要帮你。”罗宾冷静下来。他和招财猫都属于远程攻击，现在这么近的距离不适宜PK。算了算冷却时间还有一会，看看能不能挖出些对方的底细，特别是那个可恶的蒙着脸的刺客。

“我怎么知道他为什么要帮我，说不定吓傻了呢。”

“切，装什么正义使者，不就是想在牧师面前留个好印象嘛。”她就是讨厌牧师，凭什么人人都得让着他。

罗宾眯起眼，冷冷地看着这个法师。

“你……你想干什么，想PK？！”小雪被那眼神看得心里毛毛的，“哼，我警告你别打什么坏主意，否则以后别想踏上华夏的领地。”

“哦，我倒想知道你有什么本事让我不能踏上华夏的土地。”罗宾对眼前这个女人的幼稚感到好笑，她又不是GM，有什么资格限制自己的活动。即使是GM，他也能投诉游戏公司。

“你难道不知道他们是哪个公会的吗，告诉你他们都是天使之羽的，敢惹天羽你就等着被洗白吧。”华夏是天羽的根据地，经过几次会战后这已经算是公开的秘密了，毕竟现在华夏宫殿1和2都已经被天羽收为旗下了。不过战魂不散和魇鬼是属于天羽分会的，他们的等级不够格进主会。

战魂不散微微皱起眉头，他不喜欢有人用天羽的名头来压别人。

“那我还真是害怕啊。”罗宾不怒反笑，原来这个刺客是天羽的。虽说天羽算是大公会，但他一点都不觉得害怕，因为他身后的邪魔也不是好惹的，不过他不打算让这些无知的人知道。

“知道害怕你可以滚了。”

“我们回城吧，让这些狐假虎威的人自个儿得意去吧。”罗宾转过头对白晓羽说道，后者点了点头。

“你！”还不等小雪再次耍泼，两道白光闪过，眼前已没有可骂的人了，气得她直跺脚。

战魂不散从头到尾一直没有开口，从看到魇鬼身上不该有的加速状态后他就知道，这个牧师绝不是小雪口中高傲自私的人，这其中肯定有误会。

“对不起，害你的猎鹰……”一回到城，白晓羽就向罗宾道歉。

“没关系，再去买一只就好了。”

“钱我来出。”

“不用不用，没多少钱。”

“不行，要不是你救了我，你的猎鹰也不会……我来出。”

“呃……好吧。”看着白晓羽坚定的眼神，罗宾有些惊讶他会如此固执，本来他还以为这孩子总是温温和和得有些软弱呢。

找到华夏的猎人会所买了只猎鹰，出了会所走在大街上的两人不知道接下来该干什么了。

“招财你要继续练级吗？我们组队去反贼基地吧。”今天他难得休息，本来去僵尸洞是想碰碰运气，高级僵尸掉一种加命中的护符，既然有恶人当道不如换个地方练。

“好。”一想到自己组队就旺旺，白晓羽立马答应了下来，最好能爆些好的东西出来感谢罗宾的救命之恩。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
50、连下三城
                            

                                                        

                            

                            不要以为山高皇帝远，皇帝的耳目多着呢。所以这件不大不小的陷害事件在白晓羽不知情的情况下最后传到了邪皇的耳边，不用说肯定是从罗宾的嘴里传出去的。他也只是在上班休息时无意中告诉了老板无欲无求，蛋挞来向无欲无求了解和新牧师的合作情况时被无欲幽幽地提了几句。于是高层再次碰头的会战前夕，本来就被关照要照顾一下白晓羽的蛋挞自然尽职地汇报了上去。

“荣耀治下不严啊，竟然还有人用这种卑鄙的手法。”虽说这人是天羽的，但我是穷人还不至于傻到认为是荣耀天下故意派人做的，这不过是一个巧合。

“需要我去查出来吗？”月下对于玩侦察游戏是乐此不疲的，谁让他家里是开侦探社的呢。

“不用。既然已经知道是天羽的就行了。”邪皇擦拭着自己的宝剑，不紧不慢地回道。

“没错，知道是天羽的就行了。”我是穷人就像邪皇肚子里的蛔虫，他已经知道邪皇的意思了。

“？？？”月下不是很明白。

“小月儿，终于有你不知道的事了吧。”我是穷人很是得意，“老大和荣耀约好找时间PK一次的，我想老大是想直接拿荣耀来开刀。”

“原来如此。”看着我是穷人一脸得意，就差露出尾巴翘到天上的样子，月下转头对蛋挞说，“蛋挞，找个时间我们一起PK他吧。”

“好。”

“喂喂，你们什么意思。”

“就是字面上的意思，等着被扎成刺猬吧，哈哈哈。”

“有没有金字塔的固定练级队？”早已习惯两人斗嘴耍宝的邪皇淡定地擦完宝剑，随后想起一件事。

“是想让小羽跟着蹭经验吗？我去查查。”僵尸是华夏区域的特产，而天羽的人大多盘踞在华夏城，让白晓羽避开天羽的麻烦，最好的办法就是换个地方，毕竟邪魔这边不是随时随地都有人能跟着白晓羽去僵尸洞练级的。

“好了，通知下去，今晚全力以赴拿下普3。”

“收到。”

白晓羽不是那种喜欢纠结的人，所以僵尸洞的插曲很快就被他抛在脑后。摸摸头上的小圆帽，这是他和罗宾去反贼基地打到的牧师装备。（白色小圆帽：防御+40，智力+10，每5秒恢复3点MP，二槽，等级限制：50，职业限制：牧师、法师系。）看来自己一组队就招财模式启动，罗宾也打到一张加射击速度的反贼猎人卡片，乐得他捧着卡片亲了又亲，就差没亲他这只招财猫了。

蛋挞已经在公会频道里布置过今天的任务了，尽全力攻击普3。因此今天的飞机场里，御用飞机师少了一半。等级偏高的全部组队上战场，等级偏低的除了原先有各主城3号建筑传送的不变，其他全部洗掉，改为首都5大战场的记录点。

同时地上的指示标志也全部更新，新画了一块备用首都飞机场，也就是说如果原先首都区域需要传送的人过多，可以选择备用区域进行传送，确保能及时把参战人员送到首都战场的各个角落，特别是位于正中间的普3。

白晓羽有一个传送记录是普3西门，因此他今天的工作量将会很大。我是穷人也事先叮嘱过了，所以他花了20水晶再次升级了自己的空间袋，现在为100格的铁制手镯。

会战开始后，白晓羽第一次感受到了什么叫忙。平时人少他开完几个就能休息休息恢复MP，现在是一个接一个的咏唱传送阵，还是有源源不断的人踏进他开的普3飞机。补充再补充，连蓝水都是掐着冷却时间一瓶接一瓶的喝，否则就要面临MP空槽的尴尬。

这样持续了半个小时，情况终于有所好转。根据路过玩家只字片语的讨论，白晓羽知道邪魔的大部队已经通过了门口各公会混战的混乱地带，小部分拉下的则不停赶去补充，以便堵在门口继续拖住其他的公会。

“恭喜公会我为财死占领普罗城堡4。”

听到这一系统公告，所有人的脚步顿时一怔，不敢相信地抬头再次确认依旧飘浮在空中的文字。普4，那是邪魔第一个打下的城堡，很多人都将它戏称为邪魔的家，而这个家现在却被别人占领了。

“不要磨蹭，只要打下普3，我们就能再次夺回普4！”所有会聊里都由会长用醒目的红色打出了这句话，邪魔成员为之一振。是啊，他们放弃防御全力攻击普3，如果还拿不下，那怎么对得起失去的家园。想让他们无家可归？门都没有！

世界频道里，一些闲人已经开始笑话邪魔失去了普4，要成为孤魂野鬼了。不过这并不能影响邪魔的作战士气，因为很不巧，会战前已由每个队长宣布必须关闭世界频道，为的就是不受任何的外界影响。

“恭喜公会邪魔占领普罗城堡3。”
“系统额外奖励公会邪魔：公会知名度+10000。”
“战场四大封印中最难的已解开，剩下的请勇敢的玩家们继续努力吧。”

时针指向9点，这三个连续出现的公告突然让全服玩家都安静了，任何频道在这短短几秒内都悄然无声。缓冲时间过后，世界频道以一个井喷的速度炸开了锅，热闹程度直逼之前百级玩家现世的时候。

原来根据每个3号建筑的难易程度，额外奖励是不一样的！原来邪魔牺牲自己的城堡就是为了突破这最难的封印！一连串的赞美、讽刺、嫉妒充斥着世界频道。当然笑得最开心的估计是系统大神，因为别忘了世界频道说话是要收费的r(st)q。

“邪魔敢死队所有成员立刻赶往普4。”
“重复一遍，所有邪魔敢死队成员立刻赶往普4！”

蛋挞在会聊里连续打出两句话，会战并没有结束，他们没空庆祝普3的胜利，别忘了他们还有被夺的家园。

“你好，你叫招财猫对吗？牧师团长请你去杂货店一趟补充货物，这里的传送阵暂时由我来开。”一个女牧师突然出现在白晓羽的身边，甜甜地说道。

白晓羽很是奇怪，自己空间里的蓝水和魔石还很充足啊。疑惑管疑惑，他还是乖乖跑到系统杂货店里。谁知一进门就被我是穷人一把拉住从后门冲了出去。

“每次感觉都像在做贼，呼……”我是穷人噼里啪啦塞了十来本圣经到白晓羽怀里。

“来，啊……”月下也很习惯得掏出药丸塞进白晓羽的嘴巴里。

“牺牲咏唱！”一个从未见过的高级男牧师对着白晓羽放了一个技能。

牺牲咏唱：三转牧师技能，减少目标玩家接下来施放的3个技能50%咏唱时间。由于反噬，10分钟内自己的技能咏唱时间增加100%。冷却时间：10分钟。

“麻烦你了小羽，所有人套一下。”指了指不大的小巷里挤着的10人。这些都是主会的部分团长和精英，当然是能够相信的自己人。

“好。”白晓羽点了点头，不再多话，一个接一个咏唱过来。小巷里一片安静，唯有白晓羽那清脆的声音不绝于耳。

唱完后一个接一个的人消失在我是穷人的传送阵中，与在某处的一支部队会合，他们准备去做件非常冒险的事。

邪皇发现白晓羽换了新头饰，似乎不方便揉脑袋。于是将手下移，捧住了他那张小小的猫脸。

“谢谢你。”邪皇温柔地看着白晓羽的眼睛，十分真诚地道谢。要知道10%的所有属性提升对于越高级的玩家来说效果越明显，就拿邪皇自己来说，光HP就提升了1000多点，他可以既做敏骑又小小冒充一下肉盾。

“不，不用。”白晓羽有些微微地脸红，被人这么近距离的道谢，他有点不太习惯呢。

“小羽，我们去干坏事咯。”我是穷人还是那副嘻嘻哈哈的态度。却不知在传送到某地后他就像变了一个人一样严肃了起来，因为接下来他们要去干的事很冒险，就算主会所有团长和精英都出动了也不能保证一定成功。

白晓羽不知道他们要干什么，但直觉告诉他似乎很危险。

时间一分一秒的过去，离会战结束还有不到5分钟。

“恭喜公会邪魔敢死队占领普罗城堡4。”是一分会成功的系统公告，他们替主会夺回了原本的家园。

“恭喜公会邪魔占领樱落城堡3。”

如果说上一个系统公告是可以想象的，那么下一分钟冒出的这个公告就出乎了所有人的预料，邪魔主会竟然……去报仇了。

随着系统宣布会战结束，张家村一片欢呼，甚至有不少玩家落下了激动的泪水。三城，这是他们被夺去普4一无所有后，万万没有想到的。

白晓羽也被周围的气氛感染，有点想哭的冲动。可惜眼泪还来不及集合，他又被我是穷人一把拉住带到一个偏僻的地方。

开了一个传送阵，我是穷人示意白晓羽进去，“老大想见你。”

出了传送阵，映入眼帘的是一座巨大宏伟的日式城堡，这大概就是樱3吧。

踏入城堡，此时已没有其他玩家了，邪魔占领后非邪魔的玩家都将被系统请出，而邪魔所剩下的人，进入守护晶石房间就知道了。

守护晶石房间很空旷，只有中间的石坛上孤零零的矗立着一块大型黄色水晶石，以及在水晶石下坐着，仰头闭目的邪皇。

房间里大部分血迹已经刷新，只留下石坛边及水晶石上还有大滩的血渍。

白晓羽轻轻地踏上石坛，来到邪皇的面前。

听见声响，邪皇睁开眼睛。见是白晓羽，他默默地站起身来，一把将白晓羽拉进怀里，紧紧地抱住。

白晓羽不会知道，这支报仇的精英队是如何在这个房间里和大批我为财死的会员惨烈厮杀的；他也不会知道，当一个个邪魔精英被杀出去以后，是邪皇撑着最后一点血将守护晶石给砍碎的。当守护晶石完全粉碎的那一刻，邪皇只剩下不到100的HP。

这确实是一件非常危险的事，但为了公会的荣誉，他们必须这么做。

白晓羽不需要知道那么多的事，但是邪皇知道，如果今天没有白晓羽这个特殊的技能，他是撑不到最后一刻的。在晶石破碎的那一瞬间，邪皇心里想的唯一一件事就是庆幸上天将白晓羽带到了他的身边。

“谢谢你。”

被紧紧抱住的白晓羽能感受到邪皇的激动，他还以为永远淡定的邪皇是不会有激动的一面的，果然战争能使男人热血沸腾。

闭上眼睛，伸出双手回抱住邪皇。白晓羽也有点激动，那就这样一直到两人都平静下来吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
51、都是睡觉惹的祸
                            

                                                        

                            

                            
白晓羽最后很丢脸的睡着了。没办法，他的生理休息时间到了，再加上这个怀抱好舒服，抱着抱着他就会周公去了。

邪皇感到怀里一沉，低头一看有些哭笑不得，这是白晓羽第三次在他身边毫无防备地睡着了。虽然游戏里不用担心被偷被拐，但这孩子的警觉心也太低了吧。

给白晓羽带路来的我是穷人早就溜掉了，顺便他去通知了一下今晚不开会议，大伙儿随意庆祝。虽然这不是邪皇的命令，不过穷人看这两人黏糊的情形，估计十有八九老大不会来开会了，他正好给自己偷偷放个假。

示意小猫爬到他的肩膀上，再打横抱起大猫，邪皇只好认命地再次给白晓羽找住处。

****************************************************

美好的星期天早晨，太阳咪咪笑，鸟儿叽叽叫……好吧，确切的说是白晓羽终于要醒过来了。

好软的床，让人忍不住想再赖一会。白晓羽蹭了蹭枕头，虽然脑袋已经醒来，眼睛却还不愿睁开。刚醒来有些混沌的脑袋在思考着哪里的床这么舒服，要和穷哥哥去汇报一下，可是却想不起来昨天晚上他去了哪个旅馆……

对了，昨天他去樱3见邪皇了，然后……然后……，没有然后，那自己现在在哪？！

白晓羽一个激灵，猛地睁开眼睛。却不想在睁开眼睛以后，发现自己的身边还躺着一个人。

“哇！”白晓羽被吓了一跳，连忙坐起身迅速往床边退。

“喵！”“啊！”“砰！”“哎哟……！”

一连串的响声，即使睡成死猪也被吵醒了。邪皇皱着眉头睁开眼，正好看见床边悠悠然飘起一个-1。

这里是首都7星级总统套房，绝对安全区域中的安全区域，怎么会有伤害显示？

邪皇迅速起身掀开被单往出事地点望去，不望还好，一望他被吵醒的低气压全部消散了。“哈哈哈……”

原来刚刚白晓羽后退时没有注意到小猫睡在他的身后，一不小心把小猫给撞了出去。然后由于退得过猛，一个踏空自己也翻出了床沿。于是在邪皇眼里就看到一大一小两只猫趴在地上，表情甚是委屈。

“怎么睡个觉都能一起摔下床？”邪皇对于这两只猫的同步性已经无话可说了。

“疼……”白晓羽揉了揉摔痛的地方，顺便抱过小猫揉了揉。“为什么曜你会在我的床上？”

“昨晚把你抱到这里累得够呛，所以我也一起休息了，反正这床够大。”邪皇一脸理所当然的表情，之前野营时不是也睡过一个帐篷里的么。

邪皇本来想好好慰劳一下白晓羽的，所以不惜包了首都最舒适豪华的套房让他休息。结果一直折腾到他把白晓羽放到这张超KING SIZE床上，熟睡的大猫也丝毫没有被惊动的模样，脑袋还微微蹭了蹭，似乎在找舒服的位置。更气人的是，小猫居然赖在他的肩膀上也睡着了，小小的脑袋还不时在他肩上蹭着。

将睡成一团烂泥样的小猫从肩上揪下塞到白晓羽身边，再把被子细心地盖好，一阵疲倦感油然而生。今天打了场硬仗，虽然很是惊险，但有这两只招财猫在身边，自己的幸运值似乎又提高了不少。

看看白晓羽另一边空出的大片位置，邪皇决定今晚就睡在游戏里吧，毕竟他也不是奢侈到天天能睡顶级套房的。

谁会知道邪皇这一时的冲动，使白晓羽还没完全体会到床的舒适，倒先体验到了和地毯亲吻的滋味。

“哦……”白晓羽抓抓脑袋，想起之前沙漠里不也一个帐篷睡过吗，怎么大惊小怪了起来。

“起来吧。”邪皇伸出一只手想把白晓羽拉起来。

“疼……”刚想起身的白晓羽感到腰上一疼，然后头上开始冒出一个接一个的-1。

“系统提示：您处于扭伤状态，每1秒降低1HP，持续100秒。”

得，还把腰给闪了。

“怎么了？”邪皇对于白晓羽身上不断冒出-1感到奇怪。

“闪到腰了……”白晓羽小声地说，好丢脸。

“呵呵……趴下吧，我帮你揉揉。”

“不用，100秒以后就好了。”

“不好好趴下，小心100秒后系统继续判你扭伤。”

白晓羽闻言乖乖地趴在床上一动不动，他可不希望一直伤血下去。

邪皇将手放到白晓羽的腰上来回推拿。小猫跟着跳上床，歪着脑袋不知道叔叔在干嘛，主人的腰上难道有东西吗？于是小猫伸出一只小贼爪戳了戳白晓羽的腰，再戳一戳。

白晓羽是看不见的，不过邪皇看得见，不禁感叹这小猫原来不仅仅喜欢模仿大猫的动作，看来大凡它觉得有趣的动作都要有样学样。

“不疼了，谢谢。”100秒的时间其实很快，见自己的状态栏里不再提示扭伤，白晓羽试着起身动了下，确实没有异样的感觉了。

“昨晚梦到什么了，竟然能从这么大的床上摔下去？”美好的一天从逗猫开始。

邪皇记得昨天他是把白晓羽放在靠近中间的位置的，居然还能滚下去，太不可思议了。

“没……我看到你睡在旁边吓了一跳。”

“怕什么，我又不会吃了你。”就算想吃也不可能。在游戏里只有结婚以后才能嘿咻嘿咻，如果有色狼想碰触别人的敏感部位，系统会弹出提示框给对方。如果对方选择被性骚扰，那么系统大神会直接一个雷降下来让他体验焦了的感觉。

“呵呵，有点不太习惯。”不好意思地摸摸脑袋。

“那我有点庆幸上次在沙漠时是我先醒的，否则说不定我会成为第一个被帐篷压死的玩家。”从这么大的KING SIZE床上都能掉下去，小小的帐篷里可没有多少地方给白晓羽后退，他那一激动说不定会把好不容易固定好的帐篷给弄塌了。

>/////
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
52、狼族
                            

                                                        

                            

                            
金字塔很符合当前大部分人的等级，所以想结队修炼并不是一件难事。只是白晓羽的等级有些偏低，几乎很难找到可以平分经验的队伍。

我是穷人昨夜询问女魔头牧师联盟里有没有纯牧师的练级队，这样白晓羽可以不用管他人的状态，跟着队伍直接打怪蹭经验。

菊姐一拍胸脯说没问题，肯定帮小绵羊找到组织。我是穷人听后一滴汗，他是把白晓羽送入狼口了吗？

“小羽，以后练级去金字塔哦。”睡饱的我是穷人一上线就密白晓羽，不用加班不用开会的日子真好。

“为什么？”

“高级僵尸的远程攻击这么麻烦，提早去金字塔练吧。”

“可是我的等级……”木乃伊最低都是70级，自己差了这么多没问题吗？

“女魔头会帮你找个牧师团队，到时你只要在队里安心打怪就行。”

“哦。”

**********************************************

“晓羽？晓羽？”

“啊？啊，刚刚有密音。”

“通知你团练？”

“不是，穷哥哥让我以后去金字塔练。”

“也好，越级打怪练得快。”想当初他就是拖着不少人不但越很多级打怪，还越级打BOSS，那群丫头小子的操作和反应能力就是这么练出来的，不然怎么能成为邪魔主会的精英栋梁。

“恩，也对。”一个人练毕竟不敢打太高的怪，而且他那内向的性格以及小猫的特殊性也使他不会主动去寻人组队，有这样的一个机会当然不会错过。他需要努力提高自己的能力，这样才不会总是被欺负。

“那现在我就带你去金字塔记录地图吧。”（地图要走过一次才会显现具体标注，否则一片空白，特殊地图如迷雾森林除外）

与其两人一猫盘坐在大床上大眼瞪小眼，不如趁中午的固定团练没开始，做些有意义的事。

上次邪皇和我是穷人虽然有带白晓羽来练级，但那时是直奔地下狂暴木乃伊的老窝，而普通木乃伊的练级地点应该从大门进去往上走。

考虑到邪皇的等级，在低级木乃伊处晃一圈将地图记录好后，剩下的时间两人直奔最高一层的高级木乃伊处练级，因为此处的木乃伊和邪皇等级差不超过20，他也能得到经验。高级木乃伊当然也会远程攻击，但是它的远程攻击比较特殊。它是放出大量一条条的白布，趁玩家眼花缭乱时将其包裹住无法动弹，然后它走过来近距离揍你。

当然这些白布再快也快不过专修敏捷的骑士，特别是三转后的各职业，系统都会大幅提高其整体能力。于是只听唰唰唰的声音，那些布条都化成一片片碎布，然后布不蔽体的木乃伊被白晓羽用治愈术慢慢磨死。

这层的好处是高级木乃伊的血量还没有地下狂暴木乃伊（精英）的血量高，所以每次战斗时间不会持续很长，方便邪皇在没有我是穷人的情况下保护白晓羽的安全。唯一的缺点就是这里有金字塔的最终BOSS――木乃伊王俄塞里斯。

白晓羽一旦组队，打宝的RP就直线上升已经是很多人默认的事实了，但由于每次组队的人不尽相同，没有人发现他的BOSS运其实也很强。

这不，刚介绍了这里的BOSS是俄塞里斯，他们就遇到了。

不过不用担心，这个BOSS也算小热门，所以正有一群玩家对其拳打脚踢。网游默认的规矩之一：别人在打BOSS时不能傻傻地站着看，而应该避开，否则有伺机偷袭捡便宜的嫌疑，被PK也是活该。

所以邪皇注意到以后，就带着白晓羽转身离开。白晓羽在离开前默默记下来了人群中一个全身发紫的木乃伊身影，原来这就是俄塞里斯啊。

本来以为远离这群打BOSS的玩家就相安无事了，没想到过了一会，这群玩家迅速向邪皇和白晓羽这边退了过来，并向他们喊道，“俄塞里斯暴走了，快跑。”

70级以上的BOSS血量低于10%时会有一定几率狂暴，白晓羽前几次运气好，没有遇到狂暴。而打俄塞里斯的这群人显然没有这么好的运气，BOSS狂暴了。

原本紫色的俄塞里斯体型迅速膨胀3倍，身上布条的颜色也由紫转红，而且是血红血红。狂暴后的BOSS速度和攻击力翻倍，血量也回到原先的二分之一，并召唤出一堆同类最强的小怪。就俄塞里斯而言，它所召唤出的是几十只狂暴木乃伊。

所以这群玩家中近战职业的阵型很快就被冲乱了，他们边撤退调整队伍，边提醒旁边练级的玩家注意安全。

邪皇拉住白晓羽藏在身后，并迅速往旁边挪去。紧盯木乃伊群动向的两人没有注意到跟随BOSS身后赶来的远程玩家里有人眼睛噌得一亮。（刚刚这些远程玩家在怪的另一边，正好被BOSS和近战系挡住视线，因此没看见邪皇和白晓羽曾靠近过他们。）

混乱之中有几只狂暴木乃伊改变了攻击目标，朝邪皇和白晓羽袭来，理所当然邪皇连用数个挑衅吸引住所有怪物的注意力，白晓羽则在后面努力施放着治愈术打怪。

这时，邪皇身上浮现一圈粉色光晕，状态栏里多出了一个白晓羽还没学到的技能――守护屏障。并且其他状态也全部刷新，各种加成有了明显的提高。

邪皇一愣，随即了然，不远处我是穷人口中的女魔头正笑得贼兮兮样朝这里挥手。再看到几个熟悉的面孔，原来是狼族公会在这里屠杀BOSS。

邪魔和狼族没什么大的交情，但比起和天羽的关系那是好多了。狼族的会长狼王是个很憨厚的男牧师，比起邪皇和荣耀天下少了一分会长的霸气和强势。狼族能成为三大公会之一，会中大量女性玩家的力量不容忽视，有时连狼王自己都想不明白为什么公会里的女玩家会比男玩家多呢，而且个个比他彪悍。

身为会长自然也参与了此次围剿BOSS活动，他看到邪皇后仅仅是微微点了个头打招呼，看到自己公会的幽幽小菊花给人家会长加套，心里那叫一个郁闷啊。好吧，他也是牧师，自己动手，丰衣足食。

狼族的人看来有不少打俄塞里斯的经验，所以虽然遇到狂暴，也仅仅是队型有些混乱，没有玩家阵亡。很快他们便又集结起来，逐一消灭小怪后，继续群殴可怜的俄塞里斯。

俄塞里斯攻击力和攻击速度有了大幅提高，但狼族盛产牧师，它刚把这个骑士揍掉一点血，很快就被牧师补上；刚把那个偷袭它的刺客咬掉一大口血，又马上被补满；只要做不到秒杀，它打出的攻击全都打了水漂。还要被四面八方的圣属性治愈术打得东倒西歪。

不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。俄塞里斯已经爆发过一次了，可惜这群高级玩家不鸟它，于是只能选择死亡。

小猫盯着地上这一串战利品眼都红了，可惜有保护时间它碰不得。围着白晓羽和邪皇团团转，它要捡东西啦！

“嗨，邪老大和招财猫来这里练级吗？”见俄塞里斯倒地，菊姐就晃晃悠悠到邪皇和白晓羽所在地聊天。

“恩，菊姐好。”

“有礼貌的好孩子，姐姐真想把你拐走。”

=_=||||

“刚刚谢了。” 虽然就算菊姐没有给邪皇加高级套，就这么几只小精英也弄不死他，顶多多掉点HP，不过良好的教养还是使邪皇向菊姐道谢。

“客气，是我们没围好，要是害邪老大掉级了，我们恐怕都要以死谢罪了。” 

“你们好。”空下来的狼王也晃过来打招呼，“刚刚抱歉了，漏了几只。”

“没事。”

“带牧师练级？需要帮忙吗？”狼王见邪皇身后跟着个看上去等级不是很高的小牧师，既出于对同行的关心，也想能稍微弥补下刚刚自己公会的小失误。

“不用了，谢谢，我们一会就回去了。”

“好了老狼，人家小两口出来练级，你去掺和啥，跟我回去分战利品。”菊姐一把揪住狼王的后领，不由分说地将他拖走，“拜啦招财猫，好好练级。”

对于菊姐时常冒出惊人之语，听着听着也就习惯了，白晓羽也不想去辩解小两口的用词问题了，他对于菊姐是没辙的。

菊姐将狼王拖回公会队伍里，不少刚刚目睹的其他狼族女玩家纷纷围着她，神神秘秘地在讨论什么，还不时向邪皇和白晓羽投去诡异的眼神。

“菊姐，那是邪老大的小情人？”

“咳，还不能确定，观察中。”

“连菊姐你都不知道啊，不过看上去好配，流口水。”

“诶，我原来是想让老狼和邪老大配的。”

“不行不行，这样一看，老狼明显被比下去了，还是那个小牧师比较鲜嫩可口。”

“是啊，我最萌猫猫了。”

……

在一旁听到的狼王就差仰天长啸了，别人都羡慕他公会里的女玩家多，可谁又知道他整天被一群女人商量着怎么嫁出去，真叫人情何以堪啊情何以堪。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
53、聚会是有条件的
                            

                                                        

                            

                            
这一照面，等于不少狼族的玩家认识了白晓羽，再加上菊姐在牧师联盟里找了专门的全天候木乃伊歼灭团队将他介绍进去，白晓羽以后在沙漠主城就能安全地扎根了。

经过两天的自由散漫，该是邪魔头子们聚集起来研究会战的时候了。不过气氛不用像开股东大会那样严肃压抑，大家可以自由讨论。

樱3和普3现在都在邪魔的手里，就防守地形而言，绝对是发展普3更为有利。与其将战线拉长，不如以统一首都5城为目标。但并不表示在樱3放弃后，就能将之前的恩恩怨怨一笔勾销，他们和我为财死的梁子算是结下了，今后随时在哪个城里群斗起来也很正常。

让人没有想到的是另外两个3号建筑上次竟然没有被攻下。虽然不知道天羽和狼族是没有像邪魔那样倾巢出动还是受到的阻挠太大，总之为了那大量额外的公会知名度，下次这两个城的战况将更加激烈。

虽然邪魔同样不能掉以轻心，但相对压力少了很多，因此这些精英们开始蠢蠢欲动了。

“呐，老大，聚会吧。”话题不知怎地偏离了会战。

“就是就是，我要和老大合影留念。”

“我要把老大喝倒。”

“我只要一张签名就行。”

“我要熊抱一个。”

“呵呵，反了反了……”我是穷人在一旁幸灾乐祸。

“……”所有人的眼神都亮晶晶地看着邪皇，后者依旧很优雅地坐在主位，良久终于开了金口，“可以。”

“耶！”

“不过……”所有欢呼声瞬间刹车，大家都有些紧张地看着邪皇，生怕他们老大又改主意了。

“再拿下一个首都城。”伸出一根手指，邪皇悠悠地说出了聚会条件。

……

“哼哼，为了聚会，小子们皮都给我绷紧了，加开团练。”

“我要天天督促他们练级去。”

“看来打宝团要通宵加点了，争取多刷几件套装出来。”

既然得到了邪皇的首肯，大家开始七嘴八舌讨论起剩下的普1、2和5哪个比较好刷了。看着众人情绪异常的高涨，话题也很自然地又转回了会战，我是穷人不禁摇头，‘高，实在是高。’

“招财猫会来吗？”月下转过头轻声询问我是穷人，反正他和老大现实中早就见过，对聚会倒不是很热衷，不过他对那个单纯的孩子有点兴趣。

“应该不会吧。”如果这次聚会能顺利成行，恐怕白晓羽不能来是他们最大的遗憾。

“为什么？那孩子住得很远？”

“不，小羽他不能出门，至于理由你别看我，我也不知道。”

“是吗……”

“你该不会侦探病又发作了吧。”

“不会，基本职业道德我还是有的。”虽然有点好奇，但是月下知道查出来的结果是不会乐观的，不如维持现状，该知道的总有一天会知晓。

“穷人，最近我这里打出个不错的道具，有兴趣吗？”邪魔打宝团之一的队长封剑凑了过来。他对各城的局势兴趣不大，还是每次看着怪物倒地后随机爆出的物品比较能让人心动。

“说来听听。”

“越级符。可以在5个小时内无视系统的组队平分经验，级差必须在10级以内的限制。牧师比较难练，我在想你的团里可能有需要的。”

“不愧是哥们，我确实需要。不过这么好的东西哪来的？”出现这一道具说明以后的新手练级将变得容易起来，因为可以直接由百级以上的玩家带着刷经验。

“系统不是经过一次隐藏BOSS更新嘛，从那之后我们队就一直在寻找所谓的隐藏BOSS，结果在樱落区域的一个山脉里发现了这只105级的BOSS千年古树精。你绝对不会想到，它居然刷在50级的树精区里。”封剑来了精神，滔滔不绝地讲起遇到这只BOSS的经过。他们当时只想翻过几座山到深处去碰碰运气，没想到在以前从来没有BOSS的树精区里撞上了这只正懒洋洋晒着太阳的古树精。

“呵……呵……”我是穷人听后只能干笑，连40级的大嘴鸟里都会有90以上的精英，还有什么是不可能的。

“我们摸清刷新规律后蹲了很多天，打了20来只了，就掉了一张符。一直不知道该怎么分，想了想还是先问问你的牧师团需不需要，毕竟我们不像狼族那样牧师又多级又高。”

“谢啦，好兄弟，以后有需要尽管开口。”

“呵呵，那倒不用，都是为了公会。不过东西现在不在我这，仓库满了，所以由队里的醉卧保管着。他最近在准备考试，等他有空上来我让他给你送来。”

“好。”我是穷人盘算着带白晓羽去哪个高级区刷经验效率高，这个道具可是比圣经还稀有，不好好利用可不行。

“纳塔里斯古城废墟吧，那里的亡灵是不死系的。”月下在一旁从头到尾听完他们的对话，也猜出我是穷人肯定是想拿来帮白晓羽刷经验。想了想目前能练的高级区域，这个比较合适。因为有不少是不死系的怪物，就算遇到其他玩家，也会被当成是带牧师打不死系刷级，以免节外生枝。

“恩……那里确实不错。咦，你怎么知道我在想什么？”

“就你那点花花肠子，我用脚趾头也猜得出来。”

“来来，告诉我是哪个脚趾头想出来的，我剁了它下酒。”

“不告诉你，看你拿我怎么办。”

“那就全剁了。”

看着两人又开始小学生级别的吐槽，封剑无奈地笑了笑，朝邪皇示意了一下后又回到众人的首都局势分析中。与其听无营养的斗嘴，不如听点有意义的，真难为老大每次都这么淡定地坐在他们的吐槽圈内。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
54、同学
                            

                                                        

                            

                            各职业团长需要经常关注其团下各玩家的基本情况，例如等级低了就多安排一些团练或带练，但并不一定要自己去带。由于白晓羽的隐藏职业只有少数人知晓，因此我是穷人绝对会亲自出马。

不过某人也自知自己是隶属于某个老大的专职奶爸，不请示一下领导，万一带到一半被召回浪费了这个珍贵的道具，别说封剑知道了会一剑劈了他，他自己都想装备上小刀自我了结了。

其实邪皇也听到了之前我是穷人和封剑的对话，也第一反应可以带白晓羽刷一次高级经验。因此我是穷人向他商量准备带白晓羽去古城废墟的事情时，邪皇一口就答应了穷人这5个小时决不会召唤他做其他事，因为邪皇自己也要参与此次带级。

我是穷人一直很惊奇邪皇对于白晓羽的态度，难得见老大对一个人这么上心。想起现实中现在是北风呼啸的冬天，一句应景的话突然从脑袋里蹦出来：冬天已经来了，春天还会远吗？

晃晃脑袋把这句话甩出去，我是穷人琢磨着年末将至，游戏公司估计会搞不少活动，不如一拿到这张越级符就赶紧用掉，免得夜长梦多。

过了两天，正跟着队伍边探索古城区域地形边练级的我是穷人收到封剑的密音说，第二天的中午醉卧会上来一次，他已经关照过了把越级符送来。

“小朋友试考完了？”我是穷人依稀记得醉卧是个体育系的大学生，运动神经很强，他选了刺客这一敏捷要求比较高的职业实在是太合适了。虽说游戏中设定的基础数值对各职业的能力有着决定性的影响，但每个玩家自身的反应和判断能力可以说是一种隐形的天赋，和所选职业是否相配也会产生一定的影响。

“哪那么快啊，他已经电话里和我请假缺席下次打宝了，明天是我让他上来把装备暂时借给另一个刺客。”

“原来如此。”

收了密音的我是穷人立刻转去魔音骚扰白晓羽。

“小羽，明天中午有空不？”

“有。”

“到时来首都东门附近，带你去探险。”

“好。”

“不问我带你去哪里？”

“恩，因为我相信穷哥哥不会把我卖掉的。”

“诶，小羽竟然会开玩笑了，我一定是还没睡醒。”

“呵呵。”白晓羽这几天一直和不同的牧师刷金字塔，这些牧师姐姐们整天嚷嚷着要他卖身给她们好好调*教一番，保证人见人爱，怪见自爆。熏陶在卖啊卖的环境下，自己竟然也能脱口而出类似的玩笑了，说明人是很容易被教坏滴。

不过这只是刷怪无聊中的小小调剂，这些牧师很照顾白晓羽这个小奶爸，因此他和她们的合作还是很愉快的。就连小猫也学会镇定自若地穿梭其中来捡东西，偶尔不小心眨巴眨巴无辜的大眼睛萌倒想吃它豆腐的狼阿姨们。

第二天很快就来到了，白晓羽收拾好包裹，提前来到东门附近晃悠。只是没想到有人比他还早。

“哟，小招财，早啊。”

“月下大哥好。”

“啊，老大居然这么早就出现了，希望今天不要遇到怪物暴走。”看着不远处拐角走出的熟悉身影，月下不免有些惊讶。虽说老大平时不会摆大人物派头玩迟到，但总是很准时的掐在集合时间前一分钟内出现。

“难得我这么早来就听见你的乌鸦嘴。”月下背后传来阴森森的声音，我是穷人仿佛顶着两团鬼火般幽怨地看着他，“穷爷我正努力冲百级，要是遇到暴走看我不冲到你家把你宰了熬汤。”

“啧，谁让你这么早来的。”

“哼，没有我哪来今天的练级队伍。”我是穷人身边围绕着睡眠不足的低气压，他刚刚还在确定今天刷经验的最后人选，因为可能会用到白晓羽的特殊技能，不是特别熟悉的家伙将不予考虑。

“人叫齐了？”

“老大，我办事你放心，他们已经在那里刷怪了，等下只要我们过去汇合就行。”

“那就好。”

“小羽，一会儿我们去古城废墟刷亡灵，记得跟紧我。”那里都是100-110级的高级怪，基本一下就可以免费送白晓羽回城，我是穷人可不希望经验没刷到，反而倒贴了等级。不过只要白晓羽跟紧他，他和另一个牧师的守护屏障绝对可以保护他的安全。

“恩，我知道了。”

“这里是宝物团又打出的十来本圣经，收好了，等下可能要麻烦你用特殊技能。”说着打开交易栏将圣经放了上去。因为大街上人来人往，直接塞这么多本厚书说不定会引起注目，虽然有老大这个发光体在已经吸引了不少女玩家的目光了= =。

“好。”

“啊，醉卧上线了，等他把道具送来我们就能去古城了。”我是穷人收到醉卧的密音，顺便和白晓羽解释了一下这个道具的用处。

物品也可以通过邮局邮寄，但是需要半个小时的投递时间，只有纯文字的信才能马上送达。所以为了不浪费时间，是由醉卧本人亲自转机送来。

只要不吝啬花钱，传送于各个大城市之间还是很快的，所以不到五分钟醉卧那一身闪着神秘紫光的身影就出现在众人的视线。

“醉卧麻烦你跑一次了。”

“哪里，举手之劳。”

奇怪的是，这个紫衣刺客在回答的同时，一直盯着白晓羽的脸若有所思。

白晓羽注意到他的目光，有些疑惑，刺客的脸很陌生，他应该不认识才对。

“你是……小白吧？”

白晓羽惊讶地看着眼前的刺客，他怎么会知道自己在高中时的绰号。

“我是小红……啊呸呸，我是洪浩然，还记得吗？”

“啊，你是体育委员。”说到小红白晓羽就想起来了，在高中时班级里不知谁突然说了一句咱班的颜色好多，于是一群八卦女开始给他们取起了颜色绰号。

姓黄的首当其冲叫小黄，听着有点像汪汪的名字；白晓羽自然也逃不出魔掌，被大家叫做小白；还有小蓝；小橙（姓程）；小绿（姓吕）；最可怜的就是体育委员洪浩然，一米八五的大个子却因为姓的谐音，被大家亲切的称为小红或小红帽，多次抗议无效最终放弃抵抗。

“呵呵，你认不出也很正常，我光调外貌就弄了一个多小时，倒是你一点都没变。”

“我一点也没调。”本来以为不会碰到熟人的，原来世界还是很小的。

“小白？”虽然邪皇知道白晓羽是有点天然迷糊，但也不至于被叫成小白吧。

“啊，是因为他姓白，所以我们才叫他小白。”

“噗，和老大正好相反。”

“？？”

“老大姓黑。”

“诶，这么巧，幸好老大不在我们班。”不然要被叫做小黑了，洪浩然想想就觉得有趣。

“你们是同班同学？”

“恩，高中一直在一个班。小白，上次班级聚会你没来，有人造谣说是因为你考上了C大而不屑和我们见面，不过我觉得你不是这样的人。你有收到聚会通知吗？”C大是S市里的名牌大学，因为就业率几乎是100%，因此无数人挤破头都想考进去。

原来自己无意中给大家造成了一个误会，但还是有人相信自己，白晓羽有点感动，“我有收到……但家里有事。”那时正好被官司和父母的后事弄得焦头烂额，白晓羽根本无暇去顾及那小小的同学会。

“原来如此。对了，我只听说你进了C大，哪个专业的？”

“……”

“恩？”白晓羽的突然沉默让洪浩然有些奇怪。

“我……退学了。”

“什么？！这么好的机会！”不仅洪浩然，连旁边的邪皇等人都惊到了。

“……家里发生了很多事。”白晓羽其实不太想继续这个话题。

“啊，对不起。”望着白晓羽咬得有些发白的嘴唇，洪浩然醒悟过来自己不该这么多事，他似乎碰触到了白晓羽心中的刺。

“没关系。”

“下次我一定帮你向大家解释清楚。”

“谢谢，不过无所谓。”换来的不过是几句唏嘘，白晓羽本就没有和任何人深交，不会太在意他们的想法。“我的空间满了，我要去整理一下。”

没有等别人的回应，白晓羽第一次这样有些无礼的径直离开，整个过程都是低着头。因为只要一想到可能看到带有同情和怜悯的眼神，他就不想抬头。当初在医院、在法院他看够了那些所谓的同情，他真的一点都不需要。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
55、说谎的惩罚
                            

                                                        

                            

                            “我似乎太多嘴了……”洪浩然看着白晓羽远去的身影，有些自责。他原先只是很高兴能在游戏里遇到以前的同学，所以想多聊几句，只是没想到弄巧成拙。

“没事。”我是穷人拍拍洪浩然的肩膀安慰道。

“可是小白好像……生气了。”

“是吗？”仔细想想白晓羽和他们的交往中，确实从来不曾有过脾气。除了某些地方有些固执之外，一直都是温和地接受着大家的建议、提醒甚至调侃。

“在我的印象里小白总是安静地坐在一边。”洪浩然将绰号的由来简单说了一遍，“即使班级里有些无聊份子借机叫小白为小白痴或小白脸，他也只是淡淡一笑，不理会也不争辩。可是刚刚……”他还是第一次看到白晓羽转身就走，是生气的表现吗？

“小羽或许不是生气，别想太多了。”

“你们没有人知道他的事情吗？”邪皇有些介意偌大的一个班级不仅没有人知道白晓羽的情况，居然还任由班级聚会上的造谣。只要和白晓羽接触时间长一点的人都会知道，他从来不是那种势利的人。

“小白他和我们的话不多，没有人和他特别要好，所以毕业后都不是很清楚他的事。”洪浩然有些惭愧地挠挠头，就连白晓羽考上的是C大，也是因为他看到学校里贴出的喜榜单。

邪皇望着白晓羽消失的方向若有所思，他或许有些明白为何总在无意间能看到白晓羽那想掩饰却掩饰不住的寂寞眼神。

等醉卧有些沮丧地离开后，邪皇发了个密音给白晓羽。“到首都东门传送阵来。”

白晓羽没有第一时间回复，因为他怕被问起现实中的事，他没有做好说出来的准备，目前也压根不想说。

“晓羽，我们要出发了，就剩你一个，迅速回来。”就在白晓羽犹豫时，邪皇的声音再次传来。虽然音调依旧平平稳稳听不出说话人的情绪，但总让人感到有一股无形的气势压来，让白晓羽想装鸵鸟都不行。更何况白晓羽本就是个守信用的人，之前已经约好去古城的。即使现在的情形有些尴尬，他也不能耍性子放大家的鸽子。

“我马上就到。”白晓羽决定先放下纠结的心情，或许到时打怪忙起来大家就无暇问津他的家事了。

迅速转身原路返回，只见邪皇一人沉默地双手抱在胸前，倚在路灯旁。虽然面无表情，但强大的气场吸引了不少来往的玩家偷瞄。

不见穷人和月下的身影，白晓羽有些奇怪。等他走近，原本一动不动如同希腊雕塑般的邪皇仿佛灵魂回体，一把拉住白晓羽向传送阵中心走去。

“选择传送尼布拉城。”

尼布拉城是普罗区域内一个不太起眼的小城，因此当白晓羽和邪皇走出传送阵后，街上的情景完全不能和热闹的首都相比，秋风吹过一片落叶，用两个字形容――凄凉。

带白晓羽拐进一个无人的小径，走在前面的邪皇突然停了下来，转身，直直地看着白晓羽。

本就矮了大半个头的白晓羽感觉自己在邪皇的直视下似乎又缩水了，直觉告诉他邪皇想跟他说什么，但是他又害怕被问到最不想回答的问题，于是努力缩小缩小再缩小。

邪皇伸出双手抚上白晓羽的脸颊。

下一刻，左右一拉，白晓羽那可爱的猫脸迅速变形为大饼脸。

“……疼。”白晓羽一时没有反应过来，因为他完全不能想象邪皇会做出这种小学生级别的恶作剧。

“知道疼了么？”

“恩。”

“这是对你说谎的惩罚。”松开手，只见白晓羽脸颊通红，就知道邪皇刚刚没有手下留情。

“对不起。”白晓羽也知道自己说了一个蹩脚的谎言，收拾空间栏什么的明眼人一看就知道是假的。既然是事先约好的，集合前东西肯定都收拾妥当了，不然白晓羽这几个星期的公会生活算是白混了。

“以后如果不想说，就直接拒绝。”

“恩。”

“甚至可以保持沉默，没有人会逼你，但是我不喜欢你用说谎来逃避。”

“恩，我知道了。”

“还疼吗？”看在白晓羽认错态度良好，邪皇伸出手摸摸白晓羽依旧红红的脸蛋。

“不疼了。”痛感从一开始就被白晓羽降到了最低，比起死亡的痛苦，这点不算什么。

“那么，我们去和其他人汇合吧。”对于刚刚拧了白晓羽的脸蛋，邪皇不会道歉。说谎就要受到惩罚，这是黑家大哥从小给他定下的规矩，因此基本上是由大哥抚养（欺负？）长大的黑崎曜一直将这条规矩烂熟于心并履行到底。

邪皇拉着白晓羽的手横穿尼布拉城，他们要到的古城废墟还需要转几次传送。（同一城市不同角落的传送阵，传送的范围不同）

一路有些沉默，白晓羽在自我反省中。他不懂得察言观色，所以无法从邪皇那依旧没什么波动的话语中听出他是否生气了。不过他知道自己今天做错了事，同时也不希望被邪皇讨厌，于是决定再诚恳地道一次歉。

“曜，对不起，以后我不会再说谎了。”

“恩。”邪皇只淡淡地回了一个字。过了一会儿，像是想到什么，微微弯了弯嘴角又补充了一句，“下次再敢说谎就亲你。”

“哈啊？！”白晓羽彻底当机，运转不能。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
56、小番外：黑家的规矩
                            

                                                        

                            

                            
那是黑崎曜5岁的时候。

黑家这一代是崎字辈，一共有两个儿子。除了小儿子黑崎曜，还有一个大哥黑崎]15岁。

黑家夫妇常年满世界跑，一开始还带着黑崎曜这个小拖油瓶。终于有一天他们茅塞顿开，将黑崎曜一把丢给他还在国内念书的大哥照顾，于是从此过着神仙眷侣般的两人世界。

转到新的幼儿园第一天，小黑崎曜就引起了轰动。这也难怪，虽然小时候还没长开成标准的帅哥模样，但良好的基因摆在那，天生丽质的小美人一枚到哪都吃香。

男生女生都围着他转啊转，让黑崎曜不胜其烦，不过初来乍到的他在努力忍耐中。

“哟，小美人，做我女朋友吧。”一听就是土霸王的那种嚣张口气。

“……”选择无视，黑崎曜决定绕开面前这个大块头以及他身后的两个小跟班。

“有个性，我喜欢。做我的女朋友，以后我罩着你。”拉住黑崎曜的手，他可不想这么容易就让小美人跑了。

“……放手！”不仅被咸猪爪拉着，还被弄错性别，黑崎曜的耐性就快被磨光了。

“喂，你敢对萧哥这么凶，别JIN……金……金酒不喝喝银酒。”小孩子还不太会用成语。r(st)q

“……”黑崎曜朝对方丢去一个鄙视的眼神，然后用力抽回自己的手，扭头就走。

萧政没想到眼前这个又矮又瘦的“小美女”力气倒不小，呆呆地看了下自己被甩开的手，不死心地又追了上去。他是全园小朋友公认的小帅哥，要是被人知道自己被拒绝了，多丢脸。

“喂，做我的女朋友吧。”萧政跑到黑崎曜面前摆了个自认为不错的POSE。

“……无聊。”

“哼，亲一下，你就是我的女朋友了。”

黑崎曜看着对方嘟着嘴朝自己亲来，终于忍无可忍一拳挥在其下巴上。

“你竟然敢打我！”虽说萧政是大班的，各方面比较成熟（自认的）。但还没成熟到被打不还手，脾气一上来，立马冲上去和黑崎曜扭成一团。

虽然黑崎曜相对比较瘦小，但有钱人家毕竟从小要练各种防身术，打架还是会的，个子大的萧政反而没占多大便宜，被打得眼泪汪汪。

“你……你敢打萧哥？！”那俩跟班终于反应过来加入战局，四人滚做一团好不热闹。

等老师们终于把这团乱麻解开，每个人的脸上身上都挂了彩，连黑崎曜也不例外。没办法，就凭他现在这身板，一打三能不受伤的话除非开外挂。相对那三个哭得天昏地暗，黑崎曜只是拍了拍衣服，留下一句“我是男的！”，便离开了。

晚上回到家，黑崎]正翘着二郎腿在客厅看电视。

“回来了啊。”

“恩，大哥。”简单打了声招呼，黑崎曜只想快点回房间把脏衣服换掉。

“恩？等等，小曜过来。”黑崎]只瞥了一眼就发现自己弟弟的异样，伸出一根手指对他勾了勾。

黑崎曜想了想，还是乖乖地走过去，黑崎]一把把他抱在腿上，上下端详：头发乱糟糟，脸上有淤青，新衣服变得皱巴巴还破了洞，摆明一副打过架的样子。

“呵，打架了，还输了？”黑崎]一脸调侃。

“……没，摔了一跤而已。”扭过头，一种名为男子汉自尊心或是小小逆反心理的想法冒出来，黑崎曜下意识地说了谎。

黑崎]眯了眯眼睛，用两手转过黑崎曜那倔强的小脸。

下一刻，黑崎曜睁大了眼睛直接死机过去，黑崎]在……亲他。

没错，就是那种嘴对嘴的KISS。恶……居然还伸舌头，被奇怪触感惊得回魂，黑崎曜奋力挣扎着。可惜这身板差异实在太大，黑崎曜完全动弹不能，任君轻薄。

“大哥你是变态吗！！”等黑崎]终于亲够了，黑崎曜拿手背用力擦着嘴巴，第一次对他有些敬畏的大哥吼。

“很讨厌对不对？”

“废话！”

“那么黑崎曜，我也很讨厌有人在我面前说谎，特别是你，我的弟弟。”黑崎]收起之前调侃的神情，对着黑崎曜一字一字认真地说道。

“……对，对不起。”对于严肃起来的大哥，小小的黑崎曜还是有一丝惧怕的。

“听好了，下次再敢说谎，你就做好接受惩罚的准备。”

“是。”说谎就要惩罚，黑崎曜的心里埋下了这句话。什么无聊的自尊心，在黑家大哥的诡异惩罚下早就抛到九霄云外了。

“那么现在去换衣服。”

“恩。”爬下黑崎]的大腿，黑崎曜老老实实往自己的房间走去。

“对了，小曜。”在走进房间前，黑崎曜再次被大哥叫住。

“什么事，大哥？”

“下次的惩罚，你说是把你亲得晕过去好，还是把你脱光了打屁股好？”单手支着头，黑崎]又恢复了之前那欠揍的表情。

“都不好！！”黑崎曜再次暴走，踱着重重的步子走进房间，砰了一下把门关上。

“呵呵呵……”整个客厅弥漫着黑家老大的笑声，“小曜的初吻啊，以后还能向他的女朋友炫耀……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
57、古城练级
                            

                                                        

                            

                            
不知道是不是被邪皇最后一句话吓傻了，直到和大部队汇合，白晓羽还处于呆呆愣愣的游魂状态。

“老大……你对小羽做了什么？”

“没什么……”吓唬了一下而已，不得不说大哥那奇怪的恐吓方法挺有用的，想不长记性都难。“晓羽，回魂了。”

“呃……恩？”看着眼前突然出现不少人，白晓羽一时没有反应过来。

“加组，然后你们自我介绍一下。”我是穷人拍拍另一个牧师。

“阳光普照。”这次的队伍是由他开的，男牧一枚。
“银翼の天使。”女弓箭手。
“艾勒梅斯。”双刀刺客。
“凯特莉娜。”火系法师。
“终结者。”肉盾骑士。

“你们好，我叫招财猫。”“喵喵~”“啊，这是我的宠物小招财猫。”

“呵呵，我们早就见过面啦，上次会战谢谢你的技能。”

“啊，不用谢。”白晓羽还真没认出他们，因为当时他的注意力全部集中在了咏唱技能上。

“小羽拿着，等进了城门就使用。”我是穷人将越级符递给白晓羽。

他们现在正在巨大的古城门外，向两边无限延伸的城墙上满是裂痕和烧焦的黑印。仔细竖起耳朵，还能隐约听到亡灵们哀号哭泣的声音，想必废墟内的世界一定很精彩。

两个高级牧师给全队重新套上所有状态，浩浩荡荡九个人整装待发。

缓缓推开古城大门，微微有些腐烂的气息飘来。白晓羽捏碎了越级符，系统显示5个小时倒数计时开始。

古城内有各种各样的亡灵，有直接露着狰狞面孔的、有整个被布盖起来只留头上三个洞洞的、有头戴三角巾伸着长舌头的……它们大都有个特点就是半飘在空中，因此比玩家都要高出那么半个身子。不过这些亡灵在发现玩家或受到攻击后就会俯身下来抓咬啃揍，因此不用担心够不到。

古城范围很大，因此基本看不到其他练级的玩家，九个人有意识地围成一个圈，将白晓羽裹在中间慢慢前进。

闲来无事的白晓羽只要注意一下其他人的血槽，缺了一点帮忙补上就行了。穷人建议他不要用治愈术去拍那些亡灵，虽然攻击力小，但魔法攻击比较容易吸引仇恨值，万一一不小心扑街了可就浪费越级符了。

不过比起专业的牧师，白晓羽的加血速度总那么慢上一拍，因此经常是阳光或穷人已经帮人家补满了，他的治愈术才刚刚拍上去，害得他既浪费MP，又得不到熟练度。（技能有效才能提升熟练度，满血状态时再用治愈术也不会增加）

很快白晓羽发现他的治愈术熟练度开始增加了，原来是阳光和穷人都注意到了白晓羽的无用功，暗暗偷笑了一会后不再和他争抢，改用治愈术招呼那些被生人气味吸引过来的亡灵，等白晓羽实在补不过来了再帮忙。

一路无话，大家都忙着乒乒乓乓用各种技能清理亡灵。不过总是这样也挺无聊的，因此20分钟过去，大家都熟悉了这个节奏和攻击阵型后开始陆陆续续边聊天边练级起来。

“这里的BOSS有谁见过吗？”终结者顶着三只亡灵的啃咬，首先打开话闸子。

“小BOSS见过，富商的亡灵。”那是原来古城繁荣时的一些富商死后变成的怪物，他们对于财富的执着使得死后都带着大批家丁继续守着他们的财宝，因此玩家如果能打倒这些小BOSS，掉落的金钱绝对比其他同等级BOSS高。

“前几天我倒遇见过一只生前是侍卫长的小BOSS。”

“这里的BOSS种类这么多？”

“据说终极BOSS是城主的亡灵，那可是130级的大变态，千万不要碰到。”

“通常越不想碰到的越容易碰到。”

“呸呸，你个乌鸦嘴。”

“我倒是希望来个富商的亡灵，那玩意油水很足，昨天看论坛上说有一队爆到100个水晶币。”

“快掉钱来砸死我吧，最近练爆了一把刀，正穷得发慌。”

白晓羽看着大家有说有笑的同时，手上的攻击动作并没有迟缓，不由得为大家的一心多用能力感到佩服。他没有插得上的话题，只是默默地听着增长见识。

“赞~~掉骑士长剑了。”终结者挑掉一只侍卫打扮的亡灵，哐当一声掉了一把长剑下来。众人还来不及回头去看，已经被一团黑影收入囊中。

“这……我刚刚就想说了，这是什么神兽？”终结者刚想指着小猫，小猫又蹿到另一处捡东西去了。

“这是招财猫大爷，记得拜一拜。”穷人给终结者解惑中。

“招财猫不是那种……那种……” 忙着戳下一个亡灵的终结者脑袋一时转不出来对招财猫的形容。

“别想了，小肉，这游戏里的招财猫就长这样的。”月下也加入了招财猫的话题中，想当初他也不敢相信。（终结者=肉盾骑士=小肉）

“太不可思议了。它不怕莉娜的红莲之火吗？”终结者抽空看了一眼小猫的去向，它竟然跑到凯特莉娜那里去捡掉落的物品了，要知道莉娜的周围都是星星点点的火焰，一不小心就会把毛给烧着的。

“它的敏捷比我还高。”邪皇幽幽地说了一句。

集体默……

怪物――这是其他人对小猫的总结。

“啊，又爆了把银制十字弓。” 银翼の天使射下一个蒙着布的幽灵后，从布下掉出一把亮晶晶的弓，然后又被小猫吞了。

“今天的RP爆发了。” 艾勒梅斯感叹道，要知道平时他们打一下午有两件装备已经是不错的收获了，今天这才一个小时就连爆两把武器，从光晕来看还是附带属性的，绝对不是店面货，就是不知道附带的槽数多不多。

“恩哼，知道叫你们来的好处了么，小羽――也就是招财猫他的组队RP可是很高的，那张蚁后卡也是带着他一刷就中的哦。”穷人很是得意，联系这几个小鬼时，他们还有些抱怨。倒不是不想带新人，只是他们各自的攻击力都很强，不需要保护也不会保护别人，他们深怕万一保护不当让招财猫死了，死亡后所有效果都会清零浪费了越级符，他们会被这几个头儿拎去PK场折磨得死去活来的。

“是是，穷大人英明，下次这么好的差事务必叫上小的。”虽然有些半信半疑，不过今天的打宝运气确实不错，希望能够保持下去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
58、RP全开
                            

                                                        

                            

                            
可惜期望越大，失望就越大。第二个小时里除了一件店面货，没有打到什么有价值的东西，重复了这么久的打怪动作也有些累了，在打了1小时50分后，队伍决定找个刷怪少的角落休息10分钟。

“还有三小时，今天看来能升一级了。”阳光普照查看了下经验的增长情况，很是欣慰。

“小羽你升了几级了？”

“3级。”

“不错不错，争取今天让你刷过60级。”

“恩。”自从二转以后，好久没有看到经验能像今天这样涨得飞快了。因为游戏公司的抠门，二转到三转的练级是个痛苦而漫长的过程，而一不小心就死掉一级那真是肉痛得不得了。

“希望等一下能掉一把短刀，我的刀前几天冲+10时爆掉了，现在这把攻击力不行呢。” 艾勒梅斯晃了晃左手上的小刀，和右手那把主刀比起来，一眼就能看出有不小的差距。

“今天已经掉了两种武器了，不要太贪心。”凯特莉娜用魔法杖敲了敲艾勒梅斯的头，看起来似乎很亲密。因为他们在现实里就是一对情侣，而在游戏里已经结婚，仔细观察可以发现他们的无名指上有一枚相同的钻戒。

“是是，老婆大人。”

为了不浪费越级符，他们只休息了短暂的10分钟，接下来的三个小时将一口气练到底。当众人起身拍拍灰尘，牧师努力加套时，白晓羽想了想，从包里掏出了一瓶七彩药水，微皱了一下眉头，仰天喝了下去。

“咳咳咳咳……”果然如道具说明上所写的，真不是苦一点点，白晓羽不小心被呛到了，咳得天昏地暗。

邪皇拍了拍白晓羽的后背，希望他能好受一点。想了想，又从空间里掏出一瓶牛奶，让白晓羽灌了下去。

“好些了吗？”

“咳咳……恩，谢谢。”牛奶的微甜冲淡了口中的苦涩，白晓羽这气总算是顺了过来，要是就这么呛死了就笑话大了。

其他人不明所以地看着两人的互动，顺便惊讶于从老大的空间袋里竟然能掏出像牛奶这样低级的饮料。其实这是邪皇原来打算备着给小猫喝的，结果阴差阳错地让大猫给喝了，不过没关系，他还有。

“小招财，如果我没看错的话，那瓶是招财药水吧。”月下的眼睛很尖，那瓶药水诡异的颜色，不就是上次分赃大会上白晓羽开出来的招财药水嘛，没记错的话属性是增加5%的掉宝率。

“恩，我想正好是3个小时。”白晓羽一直没有机会用。

“招财药水是什么？”其他人自然不知道那次分赃大会上开出的各种新奇物品。

“系统赠送的宝箱开出来的，3小时内增加5%的掉宝率，问题是很苦很苦。”月下解说了一下这个药水的特性。

“诶，有这么好的东西？就是不知道这5%是直接加在原来的掉宝率上的，还是算掉宝率的5%。”（例如这件物品的掉率是30%，喝了后是直接加5%变成35%，还是加30%的5%也就是1.5%，最后变成31.5%）

“试过就知道了，小羽你是第一次喝吧？”

“恩，没想到这么苦。”吐了吐舌头，呛得他眼泪汪汪。

“乖，回去给你买棒棒糖吃。好了，接下来的3小时大家要卖力了，不要浪费这5%哦。”穷人安慰了一下仍然皱着眉头的白晓羽。

“是！”知道这个物品的功效后，大家原本有些泄气的精神立刻打足了起来，仿佛看到有大量的装备甚至卡片在向他们招手，对于白晓羽和小招财猫也肃然起敬起来，这一位说不定真是财神爷啊。

其实好的物品掉率本来就低，哪怕直接加在原来的掉宝率上，也体现不出什么效果。但从明显增多的垃圾道具来看，众人的劲头还是很足的，一时间队聊里一片寂静，只听见刷刷的武器声。

又努力了两个小时，掉了一件丝质魔法衣和一个三角头巾，特别是稀少的头饰掉落使得众人更加有了动力。

“卡片！”随着一声惊呼，众人的脑袋转向了声源处。可惜他们忘了，掉落的任何东西能让打的人看一眼已经不错了，闻声而来的人顶多看到一团黑影，再慢一拍的连黑影都看不到。

“啧啧，小猫的速度越来越快了，我真怀疑它开了外挂――不，是内挂。”这支队伍里已经有主修敏捷系的三大职业了，但看到这位小祖宗还是有些自叹不如。

“小羽，能看到是什么卡吗？”

“人型白幽灵卡，对人型攻击+10完全回避，但受到不死系攻击+50%伤害，插在披肩上。”

“城战的好东西啊。”高敏捷的职业拥有较高的回避率，那也只是躲开正面攻击，还是会被攻击的余波不痛不痒地伤掉个位数或十来点HP，而完全回避则意味着连这些HP都不会掉。10点的完全回避，等于可以少加二三十点敏捷值，还是很值的。

“喔喔~还有一个小时，拼了，要让他们把棺材本都给掉出来！”

“呐，不觉得亡灵少了吗？”相对于艾勒梅斯的兴奋，身为血薄的法师，莉娜对于周围怪物的情况很是敏感。

“不是吧，撞大运了？月下！”阳光身为队长可不能让他的队伍有什么意外，更何况这队伍里有一个老大还有一个小财神爷在。

月下三两下爬上一个废墟顶，四周张望了一下。“10点钟方向200米处那间破房子的后面有一个BOSS，从衣着看，应该是富商的亡灵。”

“老大，打吗？”听到有可以对付的小BOSS，而且是刚刚讨论过的那只富得流油的肥肉，众人都顶着一双星星眼看着他们的老大。

“谁明白这个怪物的大范围技能情况？”邪魔的默认规矩，遇到BOSS怎能不大肆抢劫一番，不过现在队伍里有白晓羽，邪皇希望知道这只BOSS的详细技能情况，让白晓羽不至于被波及到。

“论坛上说，这个BOSS只有个20×20的金钱攻击技能，就是下大量钱雨砸你。”

“恩，阳光你负责晓羽的安全，其他人按照平时对付BOSS的阵型。”

“诶？怎么不是我来保护小羽？”穷人有些奇怪。其实阳光也有些奇怪，毕竟他没有和白晓羽合作过。

“因为阳光要给晓羽用牺牲咏唱，接下来他自己的施法速度会加倍，你负责主加。”

“原来如此，小羽你带圣经了吗？”

“带了。”

“那麻烦你从两个顶怪的骑士开始咯。”

“明白。”

本来这次练级不打算让白晓羽浪费圣经数量的，没想到最后节外生枝了一个小BOSS。少了阳光的施法速度，为了安全起见，顶怪的两个骑士千万不能有差池。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
59、金钱攻击
                            

                                                        

                            

                            
给骑士们先套好为民祈福，队伍慢慢向10点钟方向前进。

因为小BOSS的震慑力，周围几乎见不到其他普通亡灵。等再走近一点，那个大腹便便的巨大半透明亡灵模样便清晰了起来，身边还有一群下人打扮的亡灵亦步亦趋地跟着。

在距离100米左右的位置时，阳光和白晓羽首先停了下来。两个骑士分拆两路对富商进行包抄，艾勒梅斯选择潜行，远程职业暂缓脚步，等近战职业先拖稳BOSS的位置。

富商察觉到了生人的气息，以为是来抢自己财宝的，大喝一声让下人们提起劲来准备攻击。而他自己嗅到了几个方向来的玩家，犹豫着不知道该去攻击哪一个。

嗅到越来越多生人的迹象，富商开始急了，随便挑了右边的那个进行攻击。见BOSS被终结者吸引朝他走去，穷人改变方向准备支援，同时三个远程的也做好了攻击准备。

富商的个头很大，因此拳头也有一个人的头这么大，他大吼一声朝终结者一拳揍来。好在刚刚邪皇就把那个BOSS盾给了他，因此只听的一声，拳头砸在了盾牌上，但巨大的冲力还是让终结者向后退了两步才稳住身形。

邪皇和艾勒梅斯趁机在身后用职业范围技能攻击富商及他带的下人们，大部分下人的仇恨值被他们两人吸引了过来。位置逐渐稳定，远程职业的攻击力开始发挥作用，弓箭手们使用箭雨帮助清理小怪，莉娜则咏唱起火系魔法中一个大型技能――陨石术。

白晓羽和阳光站在距离20米开外的地方防止这个BOSS的范围技能，阳光仔细查看了一下周围的情况，四周在视线范围内没有其他亡灵，房屋也都基本成了废墟，无法藏有怪物，总体来说还是很安全的。阳光叮嘱白晓羽不要乱跑，他们会尽量不让BOSS靠过来的以后，便跑去帮助穷人一起加血加状态。

两个牧师很有默契地分工合作，既没有技能重合在一起，又将每个攻击职业照顾到，显然已经合作过很多次了。因此原本一开始穷人一个人加有些吃力的局面被扭转了过来，邪魔的队伍开始有条不紊地群殴这群亡灵。

“陨石术！”听到莉娜的声音，近战系赶紧向后撤去，开玩笑，被莉娜的陨石砸到是要产生晕眩的。

在以BOSS为中心的7×7范围内出现了一个巨大的魔法阵，半空中也形成了一颗颗直径3米左右的大火球，成型后便飞速砸了下来，一时间魔法阵内火光四溅，哀号声不断。

陨石术的火球砸下地点是没有规律的，因此被密集砸到的范围内地面陷下去一个个大坑，土地也都烧得焦黑一片。不少亡灵的头上出现一圈旋转的星星，那是陨石术附带的眩晕效果，准确的说就是被砸晕了。只可惜BOSS是抗晕眩的，只是被烧伤掉了点血而已。

一波陨石术砸完，小怪基本已经奄奄一息了，近战类的又重新缠斗上了富商，弓箭手将剩下的小怪一个个扫清，只留下一只。

富商见他的下人们都死得差不多了，气得一跺脚，两手张开，仰天大吼一声！

“是金钱攻击，小心被晕眩。”

如同刚刚的陨石术一般，以BOSS为中心范围20×20的半空中此时凝结出的是一块块看上去就沉甸甸的金块，越离BOSS越近的金块个头越大也越密集。

看到这一情景的白晓羽不禁感叹这富商的大手笔，这一砸得砸掉多少钱啊！

“喵！”不行了，小猫的眼睛都快瞪出来了，要不是没有翅膀，估计这会儿小猫都扑上去了。

一波波密集的金块砸下来，就算是敏捷高的职业在同时面对BOSS的物理攻击和金块的攻击也躲得有些狼狈，因此最惨的莫过于重体质不重敏捷的终结者了，金块几乎都是整个砸在他的身上。

两个牧师在群疗术的基础上轮流给他施以治愈术才勉强赶上掉血的速度，再加上牧师自己也被金块砸到需要给自己及时补充HP，因此偶尔会有断血的时候。好在终结者本就血厚，白晓羽的技能也让他的厚皮程度上升了一个大台阶，因此他的血量能维持在三分之一左右。

“好晕……”体质越低的职业越容易受到附带眩晕的效果，因此莉娜虽然站在外围砸到的金块数比起近战系那是呈几何数下降，但是砸一次就结结实实晕几秒，也够她受的了。

白晓羽就站在莉娜身后不远处，因此他用治愈术不断给莉娜补充砸掉的HP，同时用痊愈术（解除大部分的异常状态，但成功几率比解毒术还低）试图缓解莉娜的痛苦。

要说这群人里谁最得意，又不得不提小猫了。掉在地上的金块并没有马上被系统刷掉，小猫扑上去一个发现可以被它收进空间袋以后，那兴奋的程度直接爆表，扑到东扑到西，它全部要收掉！

特别是还在空中的金块也愣是砸不到它，要是其他人分心看一眼，绝对会被活活气死。

虽然小猫的速度已经很快了，但满地还是金灿灿的一片来不及收。然而在众人手忙脚乱的时候，并没有注意到危险在向白晓羽逼近。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
60、节外生枝
                            

                                                        

                            

                            
由于BOSS具有一定的威慑力，方圆几十米内应该是不敢有其他怪物出现的。但这里的亡灵原型都是人类，他们拥有一定的智慧。在远处看到这么密集的金块雨落下，生前是平民甚至贫民的他们没有理由不被吸引，眼下就有一只慢悠悠且小心翼翼的从白晓羽的身后飘了过来，邪魔众人竟然都没有发现。

飘近5米的感应范围内后，这只伸着长舌头的亡灵从原先被金块所吸引，被系统强制注意到了玩家生人。伸出两只手，露出几十公分长的指甲，向白晓羽扑来。

等白晓羽感到有不祥的气息，转头一看时，长指甲已近在咫尺。他想跑，但低敏捷促使他的脚步跟不上他的想法，本能的抬起手臂抵挡。“哇！”

“叮！”长指甲并没有碰到白晓羽，而是被空气中的什么给挡住了，发出一声刺耳的撞击。

空气中逐渐浮现一个身影，原来是一把拳刃挡住了亡灵的攻击，这个手拿拳刃的刺客虽然蒙着脸，但大家都认识――天羽的诸葛小生。

刚刚白晓羽的叫声已经吸引了众人的目光看过来，看到白晓羽差点被亡灵的指甲划到也是心惊了一下，虽然明白牧师之前给他套的守护屏障应该可以抵消这次攻击，但毕竟是他们都疏忽了啊。

除了莉娜在晕眩外，离白晓羽最近的两个弓箭手也不顾闪躲天上还在掉的金块，赶紧调转箭头，银翼の天使对着亡灵射出几道锐利射击将其杀死（单体技能，增加300%箭矢攻击），而月下则对着诸葛小生。

“喂喂，不用这样对我吧，我可是救了你们的招财猫哦。”见月下的箭是对着自己，诸葛小生收回拳刃，举起双手不着痕迹地向后退了几步，笑着说道。

“天羽也来练级吗？”月下还是没有放下手中的弓箭，眼睛却在四周扫射。诸葛在，保不准周围还有几个天羽的人甚至荣耀天下本人也在，他们在打BOSS的这个当口，可不能被偷袭了。

“没错，不过不用担心，我们不是来抢BOSS的。”从一幢废墟后走出两个人影，果然是荣耀天下，还有一个女牧师，看来他们是三个人来这里练级。

“既然不是抢BOSS，那为何诸葛你要潜行？！”

对抗BOSS的几个近战暂时不能脱身，阳光因为已经过了10分钟的双倍咏唱时间的反噬，因此他还是留下继续辅助，而穷人则悄悄地退了过来。

“呵呵，本来只是想近距离观摩一下邪魔的屠BOSS表演，不过看到招财猫有危险，身为朋友没有不出手的道理不是？”诸葛依旧是笑吟吟的。

“好了，你们继续杀吧，我们是不会动手的，顺便帮你们保护下招财猫。”这次轮到荣耀开口，“不然邪魔在这里灭团了，这个BOSS我们天羽就接手咯。”

“呵呵，不劳荣老大费心了，这个小BOSS还构不成威胁。”穷人言下之意，你们三个才比较危险。

“信不信由你，不过我想晓羽应该不会将朋友拒之门外吧。”

“呃……不，恩……刚刚谢谢你们。”突然话题转到自己身上，白晓羽有些不知所措，总之良好的教养先要向救命恩人道谢才是。

没人发现在刚刚荣耀天下叫出白晓羽名字的时候，邪皇的剑微微顿了一下，捏紧，继续砍眼前这头肥猪。他现在有些莫名地生气，不，是很生气，他要尽快解决掉眼前这个碍事的家伙。

“看吧，晓羽都没有拒绝，那我们不客气咯。”荣耀天下招呼牧师和诸葛走到不远处的一个石堆上坐下，摆明了一副我就是来看戏的表情。

“既然荣老大想看，我们自然不会藏着掖着，还请荣老大遵守刚刚说的话哦。”自打看到天羽的人，经验丰富的穷人就有意识地开启了录像，反正刚刚荣耀保证不动手的画面应该录了下来。

“放心吧，我说到做到。”

“用最快的速度把这个BOSS消灭掉！”邪皇在队伍频道里发出了这个命令。

反正金块雨势已经减弱了一大半，收到命令的众人不再为了节省消耗而躲着藏着了，全部用起了最强的攻击技能往BOSS身上招呼，一时间BOSS周围出现了各种技能效果以及刷蓝药时发出的光圈，五颜六色地好不灿烂。

“晓羽不过来坐一会吗？看样子他们还要打上一会。”荣耀想招呼白晓羽一起过来。

“不，不了。”摆摆手，白晓羽还是有自觉自己是邪魔的人。

“唉，你总是在拒绝我，这已经是第四次了吧。”

“诶，这个，对不起。”白晓羽发现他总是很难接上荣耀的话。

“招财猫，不介意我也叫你晓羽吧？”

“恩……”这个实在没啥好拒绝的。

“你的小猫很强悍哦，竟然能在系统刷新前将金块一个不剩的捡干净。”指了指还在满地乱窜扑金块的小猫。这个BOSS已经有不少组打过了，但是都忙着攻击BOSS，没有人能空出手来捡这些从天而降的金块，好不容易等BOSS被消灭了，这些金块也被刷新了，让人一阵扼腕痛惜。

“恩。”不知道为什么，白晓羽面对这两个天羽的‘朋友’总是很拘谨，虽然他在邪魔的时候话也不多，可是两种感觉很不一样，他自己也说不上来。

白晓羽转过身去继续看他的队友们群殴这个BOSS，他实在不知道该怎么和荣耀诸葛他们搭话。

顶过了这一波长达数十分钟之久的金块雨，BOSS只要不狂暴基本只剩下时间上的问题了。这个富商已经大出血了一次扔出这么多金块，他可舍不得也没有这个能力再扔第二次了。

很快在众人的消磨下，庞大的身躯轰然倒地。

让天羽感到奇怪的是，邪魔的众人看都不看一眼地上爆的物品，都只是很淡定地收了武器，然后有意识地都聚回到了白晓羽的身边，将他挡在身后。

“好了，BOSS杀完了，戏也看完了，该散场了吧。”月下虽然不想和天羽起正面冲突，不过之前也说了杀BOSS的默认规矩是不相干的人最好离得远远的，不然有抢怪嫌疑被PK也是活该。但是天羽那边用是白晓羽的朋友做借口，邪魔这边也不好发作，有点憋屈呢。

“是是，真是看了一场精彩的表演呢。晓羽，你公会的朋友不欢迎我们呢，那只好改天再聊咯。”挥挥手，三人朝另一个方向慢慢走远。

“我看时间也差不多了，干脆我们回城吧，阳光你们还继续练吗？”穷人看了看时间还剩下两三分钟，也打不了几只怪了，不如收队。

“不了，累死了，我们也回去吧。”

一传送回主城，邪皇就拉着白晓羽往人少的小径里走。大家先是一愣，穷人马上反应过来对大家说，“先去休息吧，东西晚一点我会邮寄给你们每个人的。”

“好，那我下了。”“我也下了。”“拜拜。”反正东西是赖不掉的，其他人很放心地下线活动筋骨去了。

“我怎么觉得老大好像生气了。”月下问穷人。

“恩，我也这么觉得，祈祷小羽不要被肢解了就行，阿门。”老大的事穷人不方便插手，只能画个十字保佑远去的白晓羽了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
61、心意
                            

                                                        

                            

                            
本想回到两人熟悉的那条小径里，结果发现已被人捷足先登，几个不知名的玩家围坐在地上――打牌= =。

于是调转方向，邪皇拉着白晓羽进了最近的一个小旅馆，问NPC开了一个普通的房间。

刚一关上门，白晓羽就被堵在邪皇和门之间不得动弹。其实白晓羽还没搞清楚到底发生了什么，不过似乎邪皇的心情不太好。

其实邪皇自己也不知道为什么会有些生气，所以即使把白晓羽拉来，他也不知道该问或该说什么。一时间两人之间弥漫着一股诡异的沉默。

“那个……我是不是哪里做错了？”白晓羽小心翼翼地开口，被邪皇这么近距离盯着心里有些毛毛的。

“为什么荣耀天下会知道你的名字？”刚刚练级全程都用队聊，即使诸葛很早就潜行在他们身边了也不会听到他们的对话。不过一问出口邪皇就有些后悔，白晓羽想把名字告诉谁那是他的自由，他现在有些酸溜溜的口气反而像在质问白晓羽。

“哦，上次在华夏遇到说起了，就告诉他了。” 

“……”白晓羽这么老老实实直截了当地回答，反而让邪皇产生一股挫败感，他到底在气啥？！

“？？”白晓羽还是很不解，难道是因为他没有先告诉邪皇全名吗？“那个，其实中午的时候你也知道我的全名叫白晓羽了，你是在生气我先告诉天羽的人吗？”

“也不是。”邪皇有些泄气，松开搭在门上的手，一把将白晓羽揽了过来抱住，下巴支在白晓羽头顶的小圆帽上，轻轻地叹了口气。

白晓羽也没觉得别扭，大概几次下来也被抱习惯了。

“你在担心我吗？”

“恩，不过我也知道你不是小孩子了。”

“恩，我会注意的。”

“你和荣耀还有诸葛成为好朋友了？”邪皇不得不承认他就是有点介意。

“恩……不算好朋友。”白晓羽对自己的感觉很诚实，虽然说和荣耀互相加为好友，但是他总觉得和他在邪魔交到的朋友感觉不一样，“应该算普通的朋友吧，呃……我也说不上来，有种怪怪的感觉。”

“怪？”

“我不知道怎么和他们交流。”白晓羽再想了想，补充了一下，“就是……不知道该怎么接他们的话。”

“是不是觉得他们话中有话，你不敢轻易开口？”

“啊，对！就是这样。”白晓羽一激动，抬头正好砸在邪皇的下巴上。

“痛……”邪皇差点咬到自己的舌头。

“啊，对不起。”

“没事。”把那颗不安分的脑袋继续压下去，“那么……对于我们呢？我是指对于我和穷人你也有这种怪怪的感觉吗？”

“没有。”白晓羽毫不犹豫地说，自己也很惊讶对于这个问题他竟然不需要多加思考一秒钟。

“那就好。是不是意味着我们算是好朋友？”

“也不是。”

“恩？”邪皇对于这个回答有些意外，难道也只是算普通朋友？

“我感觉……更像家人一样。”那种完全无条件的信任感比起用好朋友来形容，白晓羽更想到了家人一词，“呃……抱歉，有些不自量力，用这个词来形容。”说完白晓羽就有那么点懊悔了，自己好像有些一厢情愿。

“不会，我很荣幸。”相对于好朋友，家人这个词更显得温暖，“那是完全信任我的意思吗？”

“恩。”白晓羽也终于明白为什么自己之前会毫无保留地将宠物和隐藏职业的秘密都告诉邪皇和穷人，因为他能感觉得出他们是真的对他好，而不是有所企图。

“我会珍惜这份信任的。”邪皇郑重地承诺。

对于天羽的问题已经被邪皇完全抛在脑后了，白晓羽那些简单却朴实的话已经很明显地说明了在他的心里，荣耀和诸葛绝对比不上他的地位。

也不是邪皇的手段有多高明，说到用心计，荣耀能同样坐上仙境三大公会会长的位置，证明他的手腕和能力不会差到哪里去。但与白晓羽相处的关键，恰恰不是用心计，而是用心。

邪皇从与白晓羽相遇相识以来，一直对其像弟弟般默默地关心和爱护，无论白晓羽是否成为隐藏职业前后都始终如一。没有刻意的讨好，没有过分的照顾，适当地留出一点空间，这些都让白晓羽感到很舒服。

虽然白晓羽平时都是一副呆呆愣愣好欺负的小白模样，但越闷骚的人其实对于别人的善意和不怀好意越敏感。可能他自己没有明确的察觉到，但那些感觉会潜移默化地影响他，使他慢慢信任和依赖真心待他的人，而渐渐疏远那些体会不到真心的人。

不过邪皇此刻有些纠结，他不喜欢看到白晓羽和别人过于亲密，特别是今天看到荣耀一副很相熟的口气时，他打从心底升起一股狂躁感；但是他也发现他很喜欢抱着白晓羽的感觉，那种抱个满怀的小小满足感能使他的心慢慢平静下来，甚至萌生了一种如果能一直这样抱下去就更好了的想法。 

这两种感觉即便是邪皇面对从小将他抚养长大的大哥，也从来没有过。该如何形容这些感觉？独占欲？为什么他会对白晓羽产生类似于独占欲之类的情感呢？

“那个……”白晓羽轻轻戳了一下邪皇，后者从自己的纠结情绪中暂时回过神来。

“怎么了？”

“我肚子饿了。”饥饿值超过80，为了提醒玩家记得进食，会产生一种饥饿的感觉。

“呵呵，也是，我请你吃大餐，想吃什么？”

“都行。”反正他不挑。

“那就我来决定了？”

“恩。”

“那走吧。”

“你不生气了吗？”

“我没有生你的气。”要气也是气他自己不知道怎么理清这团乱麻，白晓羽并没有做错什么。

“哦。”虽然白晓羽还是有些疑惑，不过他也不是喜欢打破砂锅问到底的人，现在是他和小猫的肚子最重要。

“喵喵~~”小猫虽然也很饿，但是它的心情爆好，第一次像这样扒金子扒到爪软呢。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
62、过渡~
                            

                                                        

                            

                            
这顿大餐吃得有些沉默，一方面两人其实本来就不多话，二来邪皇还是有些在意他产生的微妙感觉。

不过还是有一些进展的，那就是邪皇将自己的全名告诉了白晓羽，弄得白晓羽起初一愣以为他是外国人，经过解释才明白只是正巧这一辈的名轮到了“崎”字开头。

吃完饭，离白晓羽的睡觉时间还有些早，但可惜黑崎曜不能再陪着他了，因为今天正好是固定每月向大哥黑崎]汇报各种情况的日子。

黑崎曜下线后，白晓羽想起小猫兜里的道具和金钱还没有分，看了眼好友我是穷人还在，于是赶紧密了他商量分东西事宜。

一打开宠物面板，白晓羽那叫一个胸闷，小猫的等级赫然写着80级，比他这个主人还高了整整20级，这让他情何以堪啊。而且小猫的升级经验处从原先显示离下一次升级还需捡取多少钱，改为‘宠物最多比主人高出20级，若要再次升级，请先提高主人级别’的字样。呵……敢情白晓羽还妨碍小猫升级了。

打开宠物空间袋，白晓羽更是被几乎占了大半个屏幕的金黄色闪得睁不开眼睛，要知道每格物品可以叠加100个，一眼望上去几十个格子全部满满当当写着金块×100，这得多少块啊！而且要是换做他一块块捡起来不知道要捡到猴年马月了，小猫对钱的执着真是让他又一次大开眼界了。

“小羽，看什么呢？眼都直了。”穷人拍了拍愣在大街上的白晓羽。

“……”这满眼的震撼很难用语言形容，白晓羽直接将小猫的空间袋面板共享给了穷人。

“……天啊！！我还以为我撬开了银行的保险库！”穷人从自己的空间袋里掏出一副墨镜戴了起来。“非礼勿视，这玩意看多了会产生犯罪冲动的。”

“穷哥哥，这些该怎么分？”

“呃，小羽你再这样叫我会让我感到很惭愧的，以后改叫林大哥好了。”穷人第一次对自己的名字产生了怨念，特别是面对眼前这座大金库的时候。

“哦，好。”这是不是意味着我是穷人姓林？白晓羽这样想。

“可惜，物品说明里说这些只是纯度一般的金块，建议直接卖给NPC商人。”因为白晓羽共享了面板，穷人可以直接点开看物品说明。“不知道一块值多少，小羽你拿一块去跟NPC试试。”

“好。”

取出一块金块，两人来到最近的系统商店，问了NPC后，给出的价格是10金+2金（小猫脖子上装饰品的特殊技能，+20%卖价）。大概因为纯度不够的关系，价钱不是很高，但是如果乘上这数量就吓人了。

穷人想了想还是决定都卖出去，毕竟这些并不算稀有的物品，人家富商亡灵用一次就上万块砸下来。而且纯度也不高，铁匠想用来强化武器什么的都没效果。目前游戏并没有任何职业开冶金术，想必游戏公司觉得没有必要，不然他们的系统金店就没生意了。

光金块就卖掉了上千水晶币，再加上穷人一起帮忙挑拣出了一些没用的道具卖卖，粗略估算下来每个参加练级的人除了能拿到一件有属性的装备，还能分到若干实用的物品及100多枚水晶币，这对于一次普通的团练活动来说是大大的收获了。

除了卖东西，细分有用道具的活儿白晓羽帮不上什么忙，于是被穷人赶去系统甜品店等着。而穷人一个人忙活了好久，终于整理清了众人应得的部分并分别寄了出去。回到甜品屋时却发现小猫已经在舔第四碗冰淇淋而大猫也在喝第三杯奶茶了，满桌子的空杯具很是壮观。

“还好游戏里不会闹肚子，要不然你们俩这样的吃法准得进医院报到。”

“呵呵。”白晓羽也没想到不知不觉第三杯也快见底了，大概在现实中已经很久没有喝过了，有点怀念那浓浓的奶味。

“小羽，刚刚老大有没有欺负你？”

“没有。”

“呃，真的？”穷人见刚刚老大拉走白晓羽那气势，绝对可以想象出各种华丽的情节。

“恩，曜还请我吃了大餐。”

“……”难道那是传说中的化悲愤为食欲么！老大，我崇拜你！

“不过……”白晓羽微微歪了下头，有些困惑。“我觉得曜好像心情不太好。”

“嘛，打BOSS时被人监视的感觉很不好呢，尤其还是冤家天羽的人，老大心情不好可以理解的。”别忘了还没报上次在普3的一剑之仇呢，他们这支精英队伍任谁看到那两只笑面虎都想揍一顿。

“那我是不是该向曜和大家道歉？”

“不用，小羽，我们不会干涉你的交友权利。”我是穷人停顿了一下，“不过，毕竟我们和天羽的关系不是很好，你小心一点就是了，我不希望你卷入两会的纷争当中。”

“恩，我明白了。”低调做人一向是他的信念。

“喵~”小猫蹭了蹭白晓羽的手，第四碗舔完了，还想要，摇尾巴。

“噗~明明是只小馋猫，还会模仿小狗讨好你。”明明是在讨论有些严肃的话题，被它这么一搅合气氛都飘没了，“不过小猫今天是大功臣，哥哥请你吃香蕉船。”穷人一个响指叫来了NPC服务员。

“呵呵，谢谢。”白晓羽挠了挠小猫的下巴，也不管小猫是不是听得懂，用哄小孩的口气说道，“最后一个咯，不能再吃了。”

***************************************

那厢，天羽的两人正在华夏某高档酒楼的包厢里对饮。

“你对晓羽那个宠物有什么看法？”

“如果单指速度，绝对是外挂级别的存在。”

“恩。”这个BOSS荣耀也打过，那些金块结结实实砸在他身上脑袋上的感觉记忆犹新，就连今天观察重敏捷的邪皇也不可避免要被砸到一些。但那只小猫居然能毫发无伤地穿梭在金块雨中扒金子，在宠物中实属罕见，而且AI也很高……

“不过我可不认为邪魔会因为这只宠物而带晓羽去古城，那支队伍里的人个个都不是一般的角色。”联想到上次在沙漠中白晓羽也是被重重保护着做了一个不知名的任务导致全服公告，诸葛总觉得白晓羽不像是一个普通的小牧师。

“恩，总之多观察观察。”一个级低的新人哪里需要邪魔几个头子，尤其是出了名不管闲事的邪皇三番两次地陪着护着，他还真是好奇白晓羽的身后藏着怎样的秘密。

好在之前诸葛潜行在他们身边的时间不长，并没有赶上白晓羽用特殊技能为骑士加套的时候，因此白晓羽的隐藏职业在邪魔高层以外的人来说还是个不为人知的秘密。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
63、茅塞顿开
                            

                                                        

                            

                            自从黑崎曜成年后就不再和大哥住一起了，虽然同在黑家旗下的公司工作，但行业不同基本在工作上也没有什么交集。不过还是每个月会固定一天电话视频交流一下近期工作和生活情况，这大概也算是黑家兄弟感情不错的证明吧。

“曜，你今天有些晚哦。”

“抱歉大哥，游戏里有些事。”

“算来我也很久没上仙境了，听说开了百级？”

“是的。”

“看来该找时间回来看看了，不然岂不是浪费了我的隐藏职业？”没错，黑崎]就是前面提到的第一个隐藏职业圣骑士。

在是剑士的时候，因为他闲得无聊想寻求刺激，于是几乎天天泡在不死系的洞穴里，谁知道这样让他在转职的时候触发了一个隐藏任务成为了全服第一个隐藏职业，为奖励他开启了隐藏职业的大门，系统特地奖励了1000个水晶币和3点属性点。要知道在开服没多久的时候，1000水晶币可是笔不小的数目，一时间他成了游戏中的名人。

99了以后自然也要去接百级任务。黑崎]的任务运并不比弟弟黑崎曜差，他的百级任务竟然接到的是A级，这是多少人梦寐以求的事啊。所以他的任务不是难，而是烦，要限时收集一长串的任务道具，而且不能收购，必须本人亲自爆出来然后拾起来。

粗略估算了一下时间和任务道具数量的比例，黑崎]发现在这段限时期间内除了睡觉他必须无时无刻不在打怪，这桩买卖根本不划算，再加上那时候正好有一个大项目需要跟踪，所以懒得去做的他注定这个任务是失败的，因此后面也很少上线了。

“对了，曜，后面还有什么隐藏职业诞生吗？”

“有，目前知道牧师的隐藏职业是祭司。”黑崎曜立刻想到了白晓羽，也想起了他暂时抛在一边的纠结，眉宇之中有了一丝迷茫。

“看来得找机会见识一下，是邪魔的人吗？”黑崎]注意到了黑崎曜的表情变化，他很擅长对这些细微的变化进行捕捉。因为小孩子的时候黑崎曜的情绪都写在脸上很容易解读，然后趁机欺负欺负，长大一点以后黑崎曜就学会用面无表情来面对他的调侃和骚扰。可惜道高一尺魔高一丈，他黑崎]不是白白多吃了十年米饭的。

“……恩。”黑崎曜的回答有些慢半拍。

“曜，今天你有些心神不宁，游戏里遇到什么事了？”

“没什么。”

“卡任务了？”黑崎]边猜测边注意着黑崎曜的表情，“装备爆掉了？被人暗算了？遇到感情问题了？”

这算是感情问题吗？黑崎曜确实不知道他对于白晓羽是抱有一种什么样的感情。

宾果，还真给他猜中了。看到黑崎曜的表情显得更加迷茫了，黑崎]知道自己中奖了。不过连他也有些意外，没想到会是感情上的事，难道黑崎曜在游戏里遇到真命天女了？

对于他这个弟弟的感情史，他还是很了解的。在他的带动下，黑崎曜对于游戏同样也很着迷。在未成年不能玩全息拟真游戏前，他几乎将所有热门的单机也好，网页也好，网络游戏也好都玩了个遍。在本身就有重重功课需要提前跳级修完经济管理的压力下，黑崎曜自然除了学习和游戏，几乎没有空去浪费时间和小女生谈什么恋爱。成年后能玩全息拟真游戏那也是如此了，唯一的变化就是重重的功课变成了重重的工作。

也不是说黑崎曜就完全像个宅男一样整天游戏，连一次恋爱都没有谈过，在学习和工作之余甚至在游戏里他也是有过几次经验的。不过那几次共同的特点都是由对方主动表白的，黑崎曜觉得对方也没有什么明显的缺点便试着交往了，收尾也有一个共同的特点那就是对方没有安全感，她们感觉不到黑崎曜对她们的感情而最终提出分手。

于是几次下来黑崎曜也不再随便接受别人的表白了，依旧玩着他的游戏。

黑崎]知道黑崎曜交往过一些女友，但他也看出来黑崎曜其实根本没有付出真感情，所以他的弟弟到目前为止还没有真真正正谈过一场主动的恋爱，他这个哥哥有很大的责任。本着那么一点小小的愧疚感和大大的好奇心，黑崎]客串起了心理辅导老师。

“原来是感情问题吗？说出来大哥帮你参谋参谋。”

“不用了，我自己能解决。”

“你确定你解决得了？曜，我可是第一次看到你为爱而困惑哦。”

“爱？”大哥的用词引起了黑崎曜的注意。

“不是爱还能有什么，不要告诉我你这把年纪了还在为亲情友情而困扰。”

“爱吗？但是和以前的感觉不一样。”他从来没有对哪一任女友有这种打算紧紧抱住一直不放手的感觉，即使分手后偶尔在街上遇见她们和新的男友如胶似膝，他也没有任何狂躁的感觉。

“废话，你以前那些能叫爱么！我问你，她们对你提出分手的时候你有难过一下吗？”

“没有。”不但没有，好像还有一种如释重负的感觉。

“那不就得了，你要是用心去爱了会舍得人家离开？如果现在游戏里的那个她离你而去了，你会怎么办？”黑崎]并不知道那个人是个男孩子，所以他说的TA是指‘她’。

“……把他抓回来。”黑崎曜想象了一下如果白晓羽被荣耀天下拉去天羽，他会做的绝对是先把荣耀揍一顿，然后把晓羽抢回来狠狠抱住。

“所以说很明显的你喜欢上她了，恩……说爱上也不为过。”看着黑崎曜皱起的眉头，黑崎]大概能猜出他想象的情节。

“可是，我应该是把他当成弟弟的……”不知不觉黑崎曜被他的大哥一点点套出了话，所以说姜还是老的辣。

“切~当成弟弟有这样的独占欲么，要是你离我而去我绝对不会把你抓回来的。”黑崎]对于好哥哥好妹妹的理论不屑一顾，那不过是不敢面对爱情的借口罢了，等等……是弟弟！

“那个人是男的？！”黑崎]一下子从椅子上跳起来，两手撑在书桌上凑近屏幕中的黑崎曜，要不是两人在视频中，他绝对会一把抓住黑崎曜的衣服。

“呃……”看到黑崎]的脸突然放大了，黑崎曜这才反应过来他似乎又被他老哥套出话来了。

不过大哥说的也对，如果是对于弟弟不该有这样强烈的独占欲。虽然黑家大哥的教育方式很特别，但黑崎曜不得不承认，大哥确实教了他很多东西，他很欣赏也很感激大哥对他既不纵容也不溺爱。如果他下面还有个弟弟，他也绝对会模仿大哥的教育方式，不过没大哥这么过分就是了= =。

“曜，你可以啊。原来我一直以为你是对游戏太投入了，所以才对那些个美女冷冷淡淡谈了些不像恋爱的恋爱，敢情你喜欢的是男人，连我都被你骗了。”激动过后的黑崎]向后继续靠在舒服的椅背上，幽幽地说道。

“我不喜欢男人，或许……他是特别的。”

“你的眼光我还是相信的，不过看样子你还没有告白，给你提个醒，小心被别人捷足先登哦。” 

“恩。”明白自己心意的黑崎曜就不会再犹犹豫豫的了，他不会让别人把他的白晓羽抢走的。

“看来等我把手上这个项目结束掉，得上来看一看了，究竟是什么样的人把我家的小曜迷得神魂颠倒。”

“大哥，你的国语还是一样的差劲，总有一天你的客户都会被你吓跑的。”

“不怕，你大哥我还会5国语言。”

“……”

黑崎曜，男，24岁，至今还是没有找到对付他大哥的有效方法。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
64、得失
                            

                                                        

                            

                            
黑崎曜也不可能天天在游戏上，下次上线时间正好是会战的当天。

由于总会长已经承诺过如果再打下一个首都城，就将举行邪魔公会现实中的聚会，因此各个邪魔会员磨拳擦掌，就等着今天共同创造出激动人心的那一刻。

白晓羽依旧习惯早早的刚过5点就来到机场位置，和小猫一起解决今天的晚饭。与此同时，黑崎曜一上线就被各团长盯上，商讨普3普4的防守安排以及进攻第三个城堡的小组安排。所以两人自前天分别后还没有说上话。

好不容易各个团长终于肯放过黑崎曜而各自散开安排会战事宜了，时间已走过了6点半，牧师团已经开始工作了，他们需要提前将会员们送到战场的各个角落。

“晓羽，已经开始工作了吗？”黑崎曜并没有离开普3，他知道白晓羽应该已经开始进行飞机师的工作了，于是选择用密音。

“恩。”

“会战结束后，到普3的守护晶石房间来好吗？我有话要对你说。”占领城堡的会长可以在会战结束后设置各处的进入限制，一直到下一次会战开始时清零无效。

“好的。”

“那你先安心开飞机吧。”

“好，加油。”

“恩。”冲着这句加油，今天的普3绝对不能失守。

虽然不知道黑崎曜要对他说什么，不过忙碌的白晓羽还是决定先放下自己的好奇心，专注于传送阵的补位。

“老大，普3的各处NPC卫兵已经就绪。”穷人晃着晃着又晃回了守护晶石房间。

“恩。”

“老大今天心情不错，有什么好事？”穷人本着有八卦不八是傻子的精神，想趁开打前几分钟和黑崎曜胡天海地地聊几句，不过他是不指望惜字如金的老大会告诉自己的。

“林琼。”

“在！”穷人听到黑崎曜叫他现实里的名字，本能地回应，却奇怪很少在游戏里听到老大这么叫他，难道是看他最近这么辛苦打算加他工资了？

“……”黑崎曜盯着穷人看的同时，心里在盘算要不要把他喜欢白晓羽的心意告诉他。一方面他们是多年的好友了，知会一下也是应该的；另一方面，黑崎曜知道穷人对白晓羽也很关心和照顾，虽然不知道他的心思如何，但他不希望被自己的好友给捷足先登了。

“……呃，老大，你这样盯着我会让我以为你爱上我了的。”穷人最受不了沉默的气氛了，再被黑崎曜这么盯着，他宁可跑去普4和蛋蛋玩。

“我喜欢的是晓羽。”

“我知道啊，老大你不是一直很喜欢小羽吗？”

“我是指那一种喜欢。”

“恩，是啊。”

“你是怎么知道的……” 这次轮到黑崎曜奇怪了，连他也是刚刚才发觉自己的心意，怎么一会搞得好像全世界人都知道似的。

“怎么说我也跟你认识这么多年了，除了游戏外，我还是第一次看到你对一个人这么在意。”穷人意识到了黑崎曜的困惑，暂时收起嘻哈的态度。“原先我一直以为你喜欢的是女人，因为从来没见你对哪个男人感兴趣过。可是你那些以前的女友都跟我抱怨过说你根本不喜欢她们，我也就当你只是专注于工作和游戏忽略了她们而已，直到现在看到你对小羽的态度，我才终于明白为什么说女人的直觉很灵验了。”

换了一口气，穷人继续一本正经的说道。“我想或许在遇到适合你的人以前，你自己也不知道究竟喜欢哪一方；也或许你只是喜欢小羽罢了，哪怕小羽是个女孩子，可能你还是会喜欢他。不过……小羽是个很好的孩子，这样的孩子最伤不起。崎曜，如果你是真的想通了去喜欢他去爱他，那么将来就千万不要去伤害他。”

“我知道，我怎么舍得去伤害他。”

“那不就行了，既然你心意已定，那么作为你的好友，我当然是全力支持啦。”穷人拍了拍黑崎曜，突然像是想到了什么，夸张地收回手向后跳了一步，“难不成你告诉我，是想警告我不要对小羽出手？老大你误会了，我绝对没有那种想法，我可以指天发誓我喜欢的是波大的美眉。”

“就算你也喜欢小羽，我会选择公平竞争的。”黑崎曜对穷人微微一笑，对于这个朋友总是一会儿正经一会儿嘻哈的态度他已经习惯了。不过不得不承认穷人确实是一个很值得结交的朋友，因为在关键的时刻总会给与他一些提醒和指点。

“呵…呵…老大，你放心，我绝对不会和你抢的。”虽然穷人认为老大笑起来的确很好看，不过那么自信且有些腹黑的笑容，往往是用在商业对手上的，而那个人的下场一般都很惨。

所以虽然穷人同样也很喜欢小羽，不过他的喜欢是建立在友情基础上的，与老大的喜欢有很大的不同，因为他才不会为了点小事而吃醋呢，嘿嘿。

时间一分一秒的过去，今晚的会战正式打响，距离黑崎曜和白晓羽见面还有三个小时。

今晚的会战首先是以我为财死公会重新占领樱3城堡而拉开序幕，这么容易就抢回来当然是因为邪魔完全没有派任何一个人去防守的缘故。

根据上次会议精神，邪魔的主战场定在首都，因此作战方向是以位于地图正中间的普3为中心，向四周四个城堡进行扩散，蛋挞所在的邪魔敢死队分会负责左上角的普4安全。会战前两个钟头主要是针对剩下的三个城堡战况进行实际踩点，到最后一小时确定全力进攻的目标。

除了中间系统公告了天羽占领了华夏宫殿3，将战场封印又打开了一个，造成了一点小小的轰动外，邪魔的计划进行得很顺利。偶尔有几队我为财死的来寻他们的麻烦，也被铜墙铁壁般的防守给挡了回去；其他小公会在进攻了几次无果后也转战了其他城堡，一时间普3和普4有些生意惨淡、门可罗雀。

在最后一小时的关键时刻里，由于各会一部分主力都接到通知统一进攻右上角的普5而离开，普3和4的守备力量有些减弱，但各团长还是命令其下各队长提高警惕，以防最后有突袭。

“今天看来很轻松呢。”分会成员开始用公共频道在普4各个角落里交流了起来。

“恩，不过不能放松警惕，牧师和法师注意光猎和火猎各个角落。”今天没有什么特别的任务需要用到白晓羽的特殊技能，所以蛋挞仍然坚守在普4。他巡视于城堡内各处岗哨，提醒聊天的会员注意安全，以做好最后的防守工作。

天天睡觉：会长，分会所有进攻普5的小队已经顺利通过第二层。
天天上班：我们准备与第三层的主会队伍集合，冲击第四和第五层。

敢死队公会频道里出现了天天兄弟所带领的几个分会支援小队的进展情况，只有蛋挞任命的几个负责人可以使用公会频道向整个公会传递各处最新信息，其他人都必须尽量用其他频道，以免将重要信息刷掉。

“哇，太好了，说不定我们分会可以在混战之中再刷下一个城。”

“这怎么行，主会一个，分会两个，我们会被主会追杀的哦。”

“那也没办法，谁让天天哥太猛了呢。”

“就是就是，天天哥要加油。”

各处的公共频道里立刻有了热烈的讨论，幻想着等一下系统跳出的是自己分会的名字。

“啊，有一个刺客！”
“灭了他！”
“消失了，撕回城卷轴了吧。” 
“看清会标了吗？”（在城战建筑内头顶上会自动浮现各会的会标）
“好像有点黄黄的，没看清楚。”
“去门外看看有没有聚集起来人。”
“看过了，没有。”

这是发生在普4东门内的一段小插曲，聊着天的守备人员突然光猎出了一个潜行进来的刺客。但由于刺客很快就逃回城了，而出大门看看也没看到玩家大量聚集的痕迹，因此大家没多在意，也就没汇报给上面的负责人。

越是太平越容易麻痹，几分钟后很快就验证了这句话的准确性。

零落红雨：普4的东门突然出现了大量我为财死的人，门口的防线已经溃散了！大家当心！

死回城的会员在一踏出村子的传送阵就赶紧在会聊里打出了这句话，原来只是闯进了几个血厚的骑士，打着打着，结果人越来越多，防守人员一下子有些措手不及，等被打回城前一瞬间最后一个影像看到的，已经是满眼我为财死公会那金黄色会标了。

“会长，需要我们回来支援吗？”蛋挞收到天天的密语，虽然他们已经爬到了普5的第四层，但看到会聊里出现了紧急情况，不免有些担心。

“……不用，你们继续进攻普5，我们会挡住的。”蛋挞略加思考了以后决定不召回外面的会员，因为各处防守人员+NPC卫兵有不少，层层消磨下来后能进守护晶石房间的少之又少。即使自己的会员不小心死了，赶紧利用传送阵回来重新堵住各个要道切断敌人的人员补给线应该问题不大。

普4的地形在首都里是属于易攻难守型的，三楼大厅里拥有左右两个巨大的旋梯都能通向守护晶石的房间，这也是当初邪魔为什么一开始就选定这里作为第一个攻下的目标了。

蛋挞走出守护晶石房间，在两处楼梯的中间栏杆处俯瞰下面三楼大厅的防守情况。这里聚集了不少会员，毕竟是一个重要的防守位置，所有人都严正以待。很快，7、8个骑士首先冲了进来，紧接着其他职业陆续涌进和防守人员战成一团。

一般PK的规矩，先打牧师和法师，灭掉补给和血薄高攻的职业后，剩下的可以慢慢磨死。于是训练有素的邪魔敢死队成员将主要攻击目标锁定在牧师和法师身上，对方似乎也是这个意图，弓箭手纷纷拿箭射向躲在后面的邪魔牧法身上，一场消耗大战在三楼广阔的大厅上演。

随着时间的推移，双方的人数越来越少，血薄的职业不断死出战场，就在几乎只剩我为财死那几个血很厚但看似攻击力很低的骑士的时候，变故突然发生，这些骑士的周围突然刷新了大量我为财死的会员，不少就是刚刚被清理出去的面孔。人数和职业上显然落了下风，邪魔这边一下子乱了阵脚，站在上面观察的蛋挞也很惊讶，但惊讶过后已来不及多想，他赶紧退回守护晶石房间。

蛋挞（会长）：所有在外面的邪魔成员注意，全部回守护晶石房间，我为财死的血骑可能有特殊技能或特殊道具能召唤队员，迅速回来参与防守，重点攻击那几个骑士！

“你们一定要撑到外面的支援进来！”蛋挞用公共频道对所有守在房间里的会员喊道，这个房间相比其他城的守护晶石房间较小，所以重点防守位置是三楼大厅处。

但现在情况对他们很不妙，大厅那边显然已经快撑不住了，而且不知道这个召唤是技能还是道具，如果是前者那么不杀掉这些骑士，他们的队员会源源不断被召唤进来；如果是后者，不知道这些道具数量还有多少。总之任由这些骑士召唤下去，邪魔这边被杀出去的会员根本赶不及回来防守。

是他大意了！蛋挞来不及自责，当前最重要的是将普4守住，决不能在这个节骨眼上丢城。

外面零散的邪魔会员很快被大批我为财死的清理了出去，然后他们立刻兵分两路冲上楼梯向守护晶石房间袭来。从来没有像今天这样祈祷着会战时间赶紧结束，可是系统时间上的秒钟就像蜗牛一样慢慢慢慢地爬，所有邪魔分会成员的心都被吊了起来。

“恭喜公会邪魔占领普罗城堡5。”

就在前一刻邪魔主会的成员在庆祝第三个城被打下，下一刻跳出的系统公告却凉了所有人的心。

“恭喜公会我为财死占领普罗城堡4。”

普4丢了。

丢了城后，感觉这会战时间又突然变快了，尽管邪魔这边用最快的速度集结并重新传送回战场，但是时间已到，邪魔在这次会战结束后依旧占领着两个城。

“聚会……泡汤了。”所有知道聚会消息的成员失望到了极点。

“对不起，今天是我失职了。”在向系统特别申请的聊天频道里，蛋挞郑重地向所有邪魔高层道歉。他不知道该怎么形容自己此刻的心情，但他明白他让所有人失望了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
65、表白
                            

                                                        

                            

                            
特别频道和公会频道很安静，其实大家都明白现在蛋挞所承受的压力很大，但从会战开始到现在一路都很顺的邪魔第一次遭到了打击，他们自己也不知道如何平复那失望的情绪，自然也不知道该怎么安慰最难过的蛋挞。

黑崎曜对于此次失城的事没有作任何表态，他只是想起白晓羽似乎并不认识普3的路，于是像上次一样让穷人给白晓羽带路。

“老大，今天不开会吗？”

“不了，让蛋挞静一静。”

“恩，也是。那把小羽带来之后我就去安慰他咯，那小子从小就一根筋，别想不开就好。”

“交给你了。”

于是穷人带来白晓羽后便径直离开去找蛋挞，偌大的房间只剩一白一黑大眼瞪小眼。

“曜，你找我来有什么事吗？”白晓羽见黑崎曜只是看着他，有些奇怪。不过和上次相比，今天的黑崎曜显然没有生气，看他的眼神似乎很温柔。

很想抱住眼前这个单薄的小家伙！这样想的同时，黑崎曜已经伸出手将白晓羽拉了过来牢牢锁在怀里。

“？？”再迟钝如白晓羽也发觉了黑崎曜最近越来越喜欢抱着他了，为什么呢？他长得又不像毛茸茸的玩具熊。要是问号能实体化，现在就能看见他的脑袋上已经飘满了大大的问号了。

“晓羽，”黑崎曜低下头凑近白晓羽的耳边说道，“我喜欢你。”他一向不喜欢拐弯抹角，只要明白了自己的心意，就会采取积极的行动。

“哦，我也喜欢你啊。”白晓羽并没有多想，就感觉而言他是很喜欢黑崎曜这个朋友的。

黑崎曜知道白晓羽所谓的喜欢仅仅指朋友上的，不然这个爱脸红的小家伙怎么会这么大大方方地承认呢。于是他暗暗叹了口气，双手搭在白晓羽的肩膀上，彼此拉开一点距离可以对视。“我说的喜欢，是指情人间的，你明白吗？”

“…………>////
情人间的那种喜，喜，喜，喜欢？！，那不就是爱吗？黑崎曜是在向他告白吗？！白晓羽此刻脑袋有些混乱，他从来没有这方面的经验，被人这么直接的告白也是头一次，他根本不知道该怎么回应。

唉，什么心事都写在脸上，这么单纯的小家伙叫他怎么忍心去伤害。黑崎曜看着明显有些不知所措的白晓羽，内心同样不平静。用额头抵住白晓羽的额头，试图缓解白晓羽的紧张与不安。

“晓羽，你觉得反感吗？”

“不。”摇摇头，虽然感到有些害羞有些迷茫或许还有那么点小小的被告白的喜悦，但是白晓羽一点都没感觉到反感甚至恶心。

这个时代对于这方面的事情已经很宽容也很开放了，可能还存在一小部分极端反感者，但绝大多数都能以平和的心情去对待，所以白晓羽对于同性之间的爱并不存在歧视的态度。

“那就是说我还有机会，是吗？”

“……恩。”有些犹豫，不过白晓羽并不讨厌黑崎曜，甚至对他还有些微妙的情感。

“那么试着和我交往一下，好吗？”黑崎曜慢慢地引导着白晓羽，他并不急着让白晓羽现在就能完全接受并回应这份感情，不过他有耐心也有信心会让白晓羽完完全全属于他的。

“……恩。”微微点点头，既然并不讨厌，那么就不应该做一个缩头乌龟躲躲藏藏的。试着交往一下也好，或许能让白晓羽弄清自己对于黑崎曜那份说不清的情感到底是什么。

“太好了。”重新紧紧抱住白晓羽，黑崎曜有一种如释重负的感觉。

白晓羽也不再垂着双手任由黑崎曜抱着，他慢慢抬起自己的双手，环绕在黑崎曜的背后轻轻地抓住他的披风。白晓羽还不敢像黑崎曜那样紧紧的抱着，不过这是他目前鼓起全部勇气所能做的最大的回应。

感受到白晓羽小小的回应，黑崎曜也不再逼他了，对于这个爱害羞的小家伙是需要时间慢慢培养感情的。没在一开始就出局，证明他对自己还是有感情的。

“那个……我什么都不懂，可能会很无趣。”将头埋在黑崎曜的胸前，白晓羽小声地说道。

“呵呵，我也一样，我们一起来摸索吧。”这确实是实话，主动的恋爱黑崎曜也是第一次谈。

“恩。”

白晓羽感到脚边有些异样，不过他现在无暇分心去看一眼。一方面他还在怦怦乱跳的小心脏需要平复；另一方面，黑崎曜的怀抱像是有魔力一般，既温暖又舒服的同时，还带给他无限的安全感，让他舍不得离开。

还好没人抽空去看一眼，否则这么温馨的气氛就会被笑破了。原来是被忽略了好久的小猫见两人腻腻歪歪抱了这么久还不松手，好奇自己的小主人抱起来这么舒服吗？于是四爪并用像只无尾熊一样抱在了白晓羽的腿上，然后舒舒服服做梦会它的游戏大神去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
66、甜蜜蜜
                            

                                                        

                            

                            每次抱抱的结果总是白晓羽丢下黑崎曜跟周公约会去了，等感觉到白晓羽抓着自己披风的手掉了下来时，黑崎曜知道这小家伙又睡过去了。他有些小小的郁闷，难道自己的怀抱像摇篮一样吗？

而且也不知是不是白晓羽的神经有些大条，前几次睡着也就算了，那时候他们的关系没有明朗化。现在前一脚刚刚确定交往，后一脚又这么毫无防备地睡着了，这算变相的诱惑吗？他就不怕被自己吃掉？好吧，游戏里没有登记结婚确实吃不了。

黑崎曜刚打算抱起白晓羽，低头看见小猫紧紧扒着大猫的裤腿也睡得正香，他彻底无语了，这两只猫到底还要带给他多大的惊喜。

再次将大小猫扛回旅馆，这一次黑崎曜不会像上次一样两人隔着条银河似的睡在床的两边，他把白晓羽牢牢地固定在自己的怀里。像是为了找一个舒服的位置，睡梦中的白晓羽微微蹭了蹭，手也不自觉地抓住了黑崎曜胸前的衣服。

看着白晓羽睡得一脸幸福的模样，黑崎曜也像是被感染了一样弯了弯嘴角，轻轻地吻上白晓羽的额头，晚安，我的晓羽。

突然恶趣味地想起了上次白晓羽醒来后的迨拢黑崎曜的笑容更大了，他甚至有点迫不及待地想看看明天白晓羽醒来时的反应了，带着这个邪恶的念头，黑崎曜也沉沉入睡了。

*************************************

一夜好梦，白晓羽感觉自己像是睡在一大片柔软的羽毛之中，暖暖的，不禁舒服地多蹭了几下。不过奇怪的是，还能听到一阵阵有规律的心跳声，扑通扑通，强而有力。

带着一丝好奇，白晓羽从梦中慢慢睁开眼睛，一开始有些不适应光亮而微眯着眼睛，用手轻轻挡住，等眼睛适应了以后他开始打量昨晚枕着的到底是什么。

不看还好，一看白晓羽整个僵住了。

这明显就是一个男人的胸膛嘛，难怪这么温暖还带有心跳声，就算白晓羽不抬头看那人的脸也知道他是谁。而且看这架势，自己昨晚一定像只八爪鱼一样赖在黑崎曜的身上。你看人家胸前的衣服被他抓得皱巴巴的；还有虽然藏在被子里，但白晓羽明显感觉到自己的一条腿还横挂在人家的腿上。

白晓羽不好意思地轻轻抽回自己那条过界的腿，然后慢慢向后退去想离开黑崎曜的怀抱，整个过程都是小心翼翼的深怕吵醒他。无奈黑崎曜的一只手紧紧地搂着自己，白晓羽不用点力气的话还一时挣不开。

一直埋头小动作的白晓羽并没有注意到，其实在他醒来前无意识地蹭蹭舒服的‘枕头’时，黑崎曜已经醒了过来。之后，一直默不作声地看着怀里的小家伙一会儿僵硬一会儿做贼似的想要偷偷逃离他的怀抱，可是却又不敢用力挣开自己揽着他的手。脸上的笑意越来越深，终于黑崎曜良心发现不再装睡了。

“睡醒了就想逃跑吗？晓羽。”

还在烦恼怎么移开黑崎曜的手的白晓羽突然听到头顶上传来调侃的声音，像被施了定身术一样一动也不动了，黑崎曜趁机又将白晓羽搂了过来抱住。

“我吵醒你了吗？”

“恩，本来还想多睡一会的。”

“对不起……我马上起来，你可以接着睡。”说着白晓羽用手撑着被单想要起身。

下一秒天旋地转，等白晓羽回过神来却发现自己和黑崎曜的上下位置换了一换，现在他被黑崎曜整个压在身下，这样的姿势很是暧昧。

“晓羽，不可以乱动哦，你要知道男人早上最经不起诱惑了，特别是在喜欢的人面前。”

闻言白晓羽唰地一下脸红了，就这样躺着再也不敢乱缩乱动了。

“噗嗤……”看着白晓羽这么可爱的反应，黑崎曜忍不住笑了出来。

“逗你的，小傻瓜。游戏里没有结婚的话不能怎么样的，就算可以……”黑崎曜停顿了一下，异常温柔地看着身下的白晓羽，“如果你不愿意，我也不会勉强你的，明白吗？”

“恩。”白晓羽点了点头，他相信黑崎曜的话。

不过这么好的姿势不做点什么黑崎曜都觉得对不起自己，于是顺势吻上白晓羽的额头当作早安吻。见白晓羽没有露出反感的表情，吻一路向下，最后吻住了白晓羽的双唇。这只是一个简单的唇碰唇的吻，黑崎曜没有再深入下去，他知道太过积极会吓跑这个羞涩的小家伙的，因为身下的人儿已经有些微微颤抖了。

“我没有说谎。” 浅尝辄止，黑崎曜刚刚拉开两人的距离，白晓羽就没头没脑冒出这句话。

“呃？”黑崎曜一愣。

“你说…说谎就要……”亲的。白晓羽的声音越来越小，这么直白的话他可不习惯说。

“哈哈，真是个小傻瓜。”已经明白意思的黑崎曜刮了一下白晓羽的鼻子，“亲你是因为我喜欢你，明白了吗？”

“哦。”

“会觉得讨厌吗？” 

“不会。”摇摇头，白晓羽只是有些紧张。黑崎曜一直对他很好很温柔，这样的黑崎曜任他如何都是讨厌不起来的。

“那就好。这是一个好的征兆，预示着我们的交往会顺利的。所以不可以逃哦，晓羽。”

“恩。”看来不仅黑崎曜的怀抱有种魔力，连声音也有，让白晓羽不由自主地跟着他的节奏走。

“那再睡一会吧，你看小猫还在呼呼大睡呢。”白晓羽顺着黑崎曜指的方向看过去，只见床边的被子里露出一团黑黑的毛正有规律得上下鼓动着，刚刚这么大的动静都没吵醒它，显然还睡得很香。

“哦。”看了看系统时间才6点，确实可以再睡一会，不过现在的姿势白晓羽动也不敢动，两只大眼只能定定地看着黑崎曜，眨巴眨巴。

“呵呵，晓羽，你再这样看着我，我会忍不住的。”近距离看白晓羽那副无辜的小可怜样真是天杀的可爱，为避免真忍不住啃了这只小白兔，黑崎曜只好重新躺回白晓羽的身边，将他搂了过来抱住，“睡觉。”

白晓羽本来还有些担心会紧张得睡不着，谁知道紧张最容易消耗体力了，尤其黑崎曜的手还在他的背后轻轻拍着，慢慢放松下来，很快意识就有些朦胧了。

星期天的清晨，在首都某高档旅馆的一处套房内，黑白一家三口正其乐融融地――睡懒觉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
67、琐事
                            

                                                        

                            

                            
这厢两人一猫舒舒服服地在睡回笼觉，那边穷人顶着两个黑眼圈摇摇晃晃地从蛋蛋家走出来。他就知道这个一根筋通到底的发小这次受的打击大了，昨晚居然跟他讲想辞掉分会会长的职务，气得他当机立断下了游戏，冲到附近蛋蛋的家去砸门。

经过彻夜长谈洗脑，蛋挞终于不再逃避，决定过几天开会的时候好好做一个反省，由黑崎曜决定是否撤销他的会长职务。

不知道老大和小羽怎么样了，不过现在困得要死的穷人决定先解决眼前的睡觉问题，早知道就不该逞英雄回去睡了，反正又不是没睡过蛋蛋家，唉。

日常生活并没有因为黑崎曜和白晓羽确立了情侣关系而有太大的改变，白晓羽依旧呆在分会里，组组队，练练级。

两人在白天都各自忙着各自的事情，晚饭后做做情侣间常会有的傻事――压马路。他们会牵着手从这个城逛到那个城，看看路边的摊贩，讨论一下物价和买点装备材料。虽然黑崎曜不是很懂牧师系的装备，不过有穷人这个万能助理在，密语过去一商量什么问题都能解决。

因此很快白晓羽从头到尾换了一套在他这个等级已经算上等的牧师行头，当然花的是他自己存下来的金币。虽然黑崎曜是很想买单没错，不过白晓羽对于这方面的执拗黑崎曜早就领教过好几遍了，也就由着他去了。实在有些小小不爽的，就把白晓羽拉到无人的小巷里狠狠抱住亲几下，弄得白晓羽有些奇怪怎么自己一买东西黑崎曜就想亲他？

说到亲，顺便提一句，白晓羽这个恋爱经验趋近于零的孩子是不懂啥叫法式热吻的，每次黑崎曜亲他，他都很紧张地抿紧双唇，所以两人的亲吻目前还是属于初级阶段。黑崎曜也不急着逼白晓羽，他想等白晓羽习惯了这些情人间的亲密接触以后再来慢慢引导。

要说白晓羽已经习惯的事，那就是晚上睡觉了。自从会战那天后，每天晚上他都是和黑崎曜睡在一起，两三天下来他已经能很自然地在黑崎曜的怀里找个舒服的位置然后呼呼大睡。当然偶尔黑崎曜会逗逗他，弄得白晓羽顶着个大红脸拿被子蒙住头，然后被哈哈大笑的黑崎曜拉出来重新抱着。

温馨的日子一直持续着，又到了一个星期的周末，各个吃饭的地方明显人满为患。看到好几家系统店挂出了客满的字样，白晓羽有些郁闷，也让他想起了被他遗忘很久的副职问题。不知道悦杨酒楼那个请假回乡下的大厨回来了没有，于是白晓羽决定去华夏城走一遭。

自从在金字塔练级后，白晓羽就几乎没在华夏城逗留过太长时间了，毕竟这里留下了一些不愉快的回忆。

刚一踏出华夏城的某一处传送阵，就收到了黑崎曜的密语。

“晓羽，现在在哪？”

“华夏城的南边传送阵。”

“等一下，我马上就来。”

“好。”

之前黑崎曜在开有关明天会战事宜的作战会议，顺便听取了有关普4的丢城报告。初步调查下来，那个奇怪的召唤技能是一种道具，只能由队长召唤同一队的成员，由隐藏副职制符师做出。具体什么材料不明，不过就目前市面上几乎见不到，我为财死也没有大量运用于战场上来看，应该还是属于稀有道具。

好在普3的地形本来就易守难攻，想利用这个雕虫小技来夺下也是件困难的事，这个公会也算聪明，选择了容易进攻的普4，所以只要主会在普3各处稍加注意补位回防问题还是不大。关于蛋挞的惩罚，黑崎曜并没有多说什么，只是说了一句那个聚会条件依旧成立，大家的注意力也就自然而然转移到了明天的一战上。

很快，黑崎曜的身影出现在了传送阵的光芒中。

“会开完了？”

“恩。晓羽，你来华夏做什么？”华夏被认为是天羽的主战地，因此黑崎曜几乎不会踏足于此，毕竟敌对的会长大摇大摆出现在人家盘踞的地方比较容易引起注意。

“我想试试能不能转副职厨师。”

“我陪你吧，晚饭吃了吗？”

“没有。”

“那转完我们一起去樱落城吃吧，听说这周末有庙会。”

“好。”说到庙会，白晓羽立刻想到了章鱼小丸子，小猫一定爱吃。于是迫不及待地拉着黑崎曜的手朝悦杨酒楼方向走去，想快点解决副职的问题。

看着白晓羽主动拉起自己的手，黑崎曜微微一笑，看来这几天的培养感情还是有成效的。于是将手轻轻一转改为十指交握，任由白晓羽带路。

不知道是黑崎曜长得实在太显眼了，还是天羽的情报工作做得实在太好了。等白晓羽再次吃到闭门羹，有些失望地走出酒楼时，‘巧合’地遇到了貌似路过来吃饭的荣耀天下。

“真是巧啊，竟然能在这里遇见邪老大和晓羽。”

“啊，你好。”

而黑崎曜则点头示意，却心知肚明这不是巧合，只不过没想到这么短的时间消息就传递上去了，看来天羽的一套情报系统很不错。

“二位来用餐吗？不如我做东，请两位品尝一下华夏的招牌菜，如何？”

“谢谢，我只是来转厨师副职的。”白晓羽还惦记着他家小猫的章鱼小丸子。

“呵呵，晓羽你还是喜欢拒绝我，这么讨厌我这个朋友吗？”

“不，不是的，只是……”白晓羽本来就不擅长解释，荣耀的口气也让他觉得有些尴尬。

“晓羽已经和我约好了。”黑崎曜上前一步替白晓羽解了围。

“原来如此，那就不打搅二位约会了。”荣耀若有所思地看着两人十指交缠的手。

“那么告辞了。”黑崎曜拉着白晓羽从荣耀身边走过。

“原来你们真的是情侣……”在擦身而过的一瞬间，白晓羽听到了荣耀的声音，像是在喃喃自语，又像是在说给他听。

闻言，白晓羽想起了之前在这里遇见荣耀的事，那时候荣耀就以为他和黑崎曜是情侣，还说了一些奇怪的话。记得自己当时是否定的，因为和黑崎曜正式交往是那之后的事了。刚刚荣耀这样说，会不会认为自己骗了他？该不该解释一下呢？

白晓羽在天人交战中，没注意到被黑崎曜拉进了一个小胡同里。

“怎么了？荣耀他对你说了什么”将白晓羽圈在怀里，刚刚荣耀的低语黑崎曜并没有听清楚，但看到白晓羽有些走神，直觉告诉他肯定和那个家伙有关。在和自己约会时心里还想着别的男人，是个男人都会妒忌，何况黑崎曜的占有欲很强。

“恩……可能造成了一点小误会。”白晓羽自己都没意识到，面对黑崎曜，他从来有问必答没有隐瞒。这是一种很深的信赖感，也决定了他愿意给黑崎曜机会，而从一开始就拒绝了给荣耀机会。

“什么误会？”

“就是……”白晓羽简单地说了遍上次发生的事，“会不会他认为我说谎了呢？”

“有这个可能，不过晓羽，你没有必要特地去向他解释什么。”

“为什么？”

“因为信任你的人，不用你多说他始终会相信你；但如果是不信任你的人，你解释得再多，他也会认为你是在掩饰谎言。”

“恩。”白晓羽点点头，似乎很有道理。

“如果他有疑问，等他正面来问你的时候你再解释好了，我不喜欢他这样的拐弯抹角。”

“恩，我也是。”白晓羽每次接荣耀的话总觉得很累，好像他的每句话都想旁敲侧击些什么出来，让人很不自在。所以说心里话，白晓羽不太愿意和荣耀多说什么，也就没有必要主动去解释些什么，毕竟他们不是很熟。

“但是晓羽，如果有什么事，一定要第一时间找我。要是我不在，找穷人月下他们都可以，千万不要一个人去面对，明白吗？”捧起白晓羽的脸，如果可以，黑崎曜希望白晓羽再也不要和荣耀有任何接触。不过虽然他的占有欲很强，但除非必要他不会过多干涉白晓羽的私生活，因为他知道白晓羽也是一个有想法会思考的人，而不是一件简单的物品。

“恩，我知道了。”被人尊重被人疼爱是一件很温暖的事，白晓羽不由自主地抱紧黑崎曜。怎么办，他好像越来越喜欢黑崎曜了呢。

小猫几天下来也习惯了这两人时不时抱抱亲亲的，只是安静地蹲在一边歪着脑袋看着，心想你们啥时带我去吃东西呢？>ω<
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
68、想见你
                            

                                                        

                            

                            本周会战的重点在最后一个没有被打开的战场封印――沙克金字塔3上，这也是最后一个没有被玩家攻下的城，其它19座都已经有了入住的公会。

不是说这个城里的守备怪难打，而是这个城的地形太复杂了，还到处都有自带的陷阱，让人恨得牙痒痒。

不过这些都不关邪魔的事，他们今天的目标仍然是第三个城，1也好2也行4也罢，等这次聚会条件达成，以后再去寻我为财死的麻烦，反正他们现在和这个掉进钱孔里的公会杠上了。

白晓羽感觉今天进他传送阵的玩家多了不少，其中大部分都是女玩家，也不是他不好好工作分心看美女，而是这些美女看他的眼神都火辣辣的让人想无视都难。

也只能怪这俩没自觉的主角本周太招摇了，手牵着手逛遍了首都以及附近各城的各个角落，让本就火眼金睛的众人想不注意都难。再通过小道消息得知老大身边这位疑似‘大嫂’的人物是隶属分会开飞机的牧师，不趁会战蹭过来多看几眼怎么行。

这里面当然不会全部都是FU字打头的特殊群体，还有带着羡慕嫉妒恨的自称黑崎曜亲卫队的人。男男女女一波接着一波往白晓羽负责的传送区域走来，还带着各种好奇、打量的眼神，弄得白晓羽以为自己身上脸上难道粘了奇怪的东西？

不过没人上前八卦什么，毕竟现在是会战时间，偷懒的话是要接受惩罚的。而且邪魔也没有无理取闹的极品脑残人士，否则早就被踢出去了。

略过这些小事，本次会战收官以后出现了几件大事。

第一、沙克金字塔3终于被狼族拿下，根据知名度奖励，原来和普3是一个级别的难度，让玩家大呼坑爹，哪个城会自己带陷阱啊！

第二、系统公告战场封印全面打开，服务器将进行一次长时间的维护，鉴于玩家目前处于战后亢奋状态，维护时间定于周日6时开始一直到周四6时结束为期四天，并请玩家于今晚整理妥当后及时下线。

第三、蛋挞的一分会，连同二分会邪魔护卫军将普4夺了回来并坚守到了最后一刻，这次有了二分会的一部分会员支持，我为财死那些血骑带着的特殊道具还没怎么用就被杀了回去。连同主会的普3和普5，确确实实是三城，也就是说――――邪魔要聚会啦！

各处的邪魔会员才不去管什么服务器维护公告，他们现在三两一群在唧唧喳喳地讨论。这次维护时间这么长，空下来的时间正好聚会，于是瞎聊的同时等待着高层这边的最后决定。

看了看周围都沉浸在一片欢乐的气氛中，白晓羽突然觉得自己有些格格不入。是的，无论聚会的事讨论的如何，都和他没有任何关系。虽然想见见在游戏里曾经并肩作战过的大家，尤其是很想见一直对他很好的林大哥和黑崎曜，但他没有忘记，他是走不出这个家门的。

特别是想到黑崎曜时，白晓羽的心里有一丝刺痛。或许最近的日子太温暖太幸福了，以至于他忘记了这只不过是个游戏，黑崎曜并不了解现实中的他是多么的胆小和无能，如果这份交往持续下去让自己陷得越深，那么最后可能伤得也最深。

或许利用这四天的维护可以让白晓羽好好的想一想今后的路该怎么走。

独自传送回首都，白晓羽将空间袋收拾妥当，并把小猫喂饱后，开了黑崎曜的密音，打算告诉他自己下线了，因为明天一早就维护，他不想睡到一半被系统强制踢下线。

“曜，你在忙吗？”

“晓羽，有事吗？”确实有一群人围着他兴奋得不得了，不过当然是自家的宝贝更重要。

“没，只是想和你说一声我下线去睡了。”

“恩。”确实一早就维护，万一被强制踢下线造成数据错误就不好了。“等等，你现在在哪？”

“首都西门仓库。”

“等我一会，马上就来。”黑崎曜想到一件重要的事，于是他吩咐聚会事宜由穷人全权负责，他先离开一会。

黑崎曜在仓库附近见到了正无聊踢着地面小石子的白晓羽，拉开小地图发现这里离那个小径很近，于是牵着白晓羽向那里移动，好在今天没有无聊分子在这里聚众打牌，很安静的环境。

“曜，有什么事吗？”虽然已经习惯在无人的时候被黑崎曜圈在怀里，但是现在面对黑崎曜，白晓羽有些迷茫，他想快点下线好好一个人思考一下。

对于一直善于观察白晓羽心情变化的黑崎曜来说，从刚刚听到白晓羽有些闷闷的声音他就已经隐隐感觉到了异样，现在看着白晓羽那明显藏不住心事，有些淡淡愁容的脸后更加确定了。谁说只有女人的直觉灵验，男人如果敏感起来一样不逊色。

“告诉我你的手机或家里的电话号码。”

“呃？为什么？”

“明天就要维护了，聚会事宜没有办法通知到你。”

“不用了，我不能参加。”白晓羽低下头不敢看黑崎曜的脸，原本抵在黑崎曜胸口的双手有些微微收紧。

“晓羽，我很想见你，难道你不想见我吗？”

“想……可是对不起，我不能离开家。”白晓羽的手抓得更紧了，甚至有些微微颤抖。他很想见黑崎曜，可是他没有勇气踏出家门，他还是很害怕外面的车辆。

“……”黑崎曜能感受到白晓羽很痛苦，他将怀里颤抖的身子抱得更紧了。他很想知道为什么，不过他不会硬逼白晓羽说出来，因为他相信他的晓羽是有苦衷的。轻抚着白晓羽的后背，试图让这个小家伙先平静下来。黑崎曜并不急，因为他还有办法，他不想白晓羽再继续逃避现实下去。

像鸵鸟一样将头埋在黑崎曜怀里的白晓羽不知道黑崎曜的突然沉默是不是表示对他失望了，他真的不想让黑崎曜讨厌他，可是他不知道该怎么办。

“真的很对不起。”

“没事，不参加聚会没关系。”黑崎曜捧起白晓羽的脸，让他直视自己。“如果你不能走出去，那么换我走进来好吗？”

“走…进来？”

“恩，告诉我你家的地址，我来见你。”停顿了一下，“晓羽，我真的很想见你。”

“……”从黑崎曜真诚的眼神里，白晓羽可以看出他是真心想见自己，而自己又何尝不想见他呢。虽然不知道黑崎曜会不会对现实的他感到失望，但是心里有个声音一直在喊：想见，想见他。

打开邮件系统，将地址写在信件上然后递给黑崎曜。从白晓羽无声地动作中，黑崎曜已经看出他是同意了，将信件小心翼翼地收进自己的邮箱里。很好，离他的晓羽又近了一步。

“我明天就想来见你。”如果可以他想今晚就飞奔过去，不过他知道白晓羽不擅长熬夜，即使同在S市开车过去用不了一个小时，也快将近午夜了。还是让白晓羽先休息好，明天再来见他。

“恩，不过我家有些乱。”他都一个多月没下过线了，说实话家里是什么样的都快忘了，不知道乱放的衣服和书本杂志有没有收起来。

“呵呵，没关系。”轻啄了一下白晓羽的嘴，“明天下午可以吗？”

“恩。啊，电话抄给你。”怕黑崎曜找不到地址，白晓羽又写了一张号码给他，上面只有家里的电话。因为白晓羽长期在家几乎用不到手机，所以很久以前就把银行自动划账的服务取消了，这会儿应该早就被停机了吧。

“晓羽，怎么办，我好像有点迫不及待明天的到来了。”

“恩，我也是。”不管结果怎样，即使明天黑崎曜见到他会有所失望，他也想见上一面。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
69、失败的尝试
                            

                                                        

                            

                            
白晓羽6点就醒了，昨晚他只是匆匆洗了个澡就睡下去了，家里的环境还没有好好看上一眼。他本来就想好了一早起来先网购一点食物，毕竟这几天得自己做饭吃，然后好好打扫整理一下。

白晓羽在他的小屋子里忙得团团转时，黑崎曜在他的别墅里和林琼做着视频通话。

“老大，估计下来这次聚会人数要超过1000了，得包一个体育场了。”林琼第一次嫌邪魔的会员太多，尤其是爱凑热闹的，昨天的报名统计就弄到半夜，害他又一次睡眠不足。

“恩，你看着办吧。”

“小羽来吗？”

“不来。”黑崎曜摇摇头，有些无奈。

“没问原因吗？”昨天后来知道老大去找小羽，林琼也就没多抱怨把工作都丢给他的事了。上次初步探了一下白晓羽的口风就知道他不能出门，具体原因不明，本来想着老大出马说不定能搞定，没想到还是不行。

“我不想逼得太紧。不过，今天我打算去一次他家，说不定能了解到原因。”

“老大你好厉害，已经知道小羽家的地址了？”

“恩。”

“我也好想去啊……”

“恩？”

“嘿嘿，开玩笑的，我可不想做电灯泡。”林琼最擅长解读BOSS的情绪了，黑崎曜上一句明显上扬的语调就意味着在反问他‘你确定你想跟去？’，聪明的他赶紧见风使舵。

“聚会方案确定了再通知我吧。”看了看时间，黑崎曜觉得差不多是该准备准备了，还要去买些甜点，总不能空手上门。

“恩，估计就在后面两天，那么我先去联系场地了。老大，一定要努力说服小羽哦。”

**************************************
就在黑崎曜在甜品店里认真挑选蛋糕时，白晓羽终于做完了家务坐在沙发上发着呆。多亏于这个时代的先进性，一个多月没下线家里不至于灰尘多得可以画画，利用各种高科技清洁器很快就能打扫干净。

可是人一闲下来就喜欢胡思乱想，白晓羽仰靠在沙发上，看着洁白的天花板，想象着等一下黑崎曜来的情景。

黑崎曜会不会和游戏里长得不一样？会好奇他为什么不能离开家吗？会对平凡无用的他感到失望吗？

越想到后面白晓羽就越失落，甩甩头想把悲观的念头甩出去，他没来由得对自己的懦弱有些厌烦，如果自己能大大方方地走出去，如果能不惧怕路上来来往往的车辆，那该有多好。

距离上一次走出家门已经过了多久了？好像是大半年前的事了，那个时候他面对车辆是一步也踏不出去，一直瘫坐在地上直到有一个路过的好心人将他扶了回来。

想到这里，白晓羽突然一个念头闪过，都说时间是最好的止痛药，这么长的时间过去了，那么他对于车辆的恐惧会不会好一点？

他很想去试一试……对，说试就试，与其在这里像个怨妇一样自哀自怜的，不如尝试着走出去，好歹自己也是个男人。

手握在大门的把柄上还有些犹豫，定了定心，深吸一口气，白晓羽缓缓转开自家的大门。走下楼梯的每一步似乎都异常艰辛和漫长，但确确实实一步接一步地朝外面的世界走去。

最后一道是楼下的大铁门，只要输入密码就可以打开。按下熟记于心的一串数字，只听滴的一声，铁门自动打开，呈现出楼外的世界。

四周很安静，毕竟这是小区内部，这个时候来往的人也很稀少。白晓羽试着向前走了一步，没问题，脚没有软。

就在白晓羽打算再试着走下楼前的三阶阶梯时，一辆黑色的智能轿车突然从他眼前横驶过去，然后白晓羽像是整个被雷劈中一样一动也不动了。

足足愣在原地一分钟，这一分钟里眼前闪过的是一年多前路上的情景：当时为了奖励白晓羽考上了C大，全家人正打算去买张游戏床。绿灯了，白晓羽首先迫不及待地走了过去，刚回过头想招手让父母快一点，就看到旁边突然失控横驶出一辆黑色的智能轿车将两人都撞飞了出去，然后是纵向行驶车辆上的电脑对于这一突发事件也无法及时做出反应，导致连环撞击与碾压。白晓羽只能呆愣在那里看着一切在数秒内发生，等混乱终于停止了，白家夫妇的身体也已经破烂不堪，直接横尸街头。

回忆完毕，白晓羽再也迈不开任何步子了，脚一软整个人跪坐在了地上。两手紧紧压住还在轻颤的双腿，白晓羽死死地咬住下唇，果然还是不行。面对车辆，尤其是黑色的他根本一步也挪不了，甚至连站都站不起来。

但白晓羽还是想试图站起来，因为黑崎曜很快就会来了，他不想让他看到自己如此狼狈的样子。可是，任凭他怎么努力，两条腿好像变得不是他的了一样，一点力气也使不上，不停地摔倒再爬起再摔倒。最后白晓羽狠狠地捶了一下地面放弃了挣扎，看来这一时半会他那双没用的腿还恢复不了，那么只有祈祷黑崎曜能够晚一点再来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
70、小黑登场
                            

                                                        

                            

                            
黑崎曜奇怪地看着手机，白晓羽家的电话没人接，难道是他记错号码了？

他那辆拉风的蓝色跑车还没开进小区就被拦了下来，然后警卫人员指示他停在斜对面的地下自动停车库里，小区内不允许外来车辆随意入内。虽然对这个规定有些异议，不过黑崎曜懒得和他们辩论，调转车头开到对面的停车库里去。

看到黑崎曜的车开走了，警卫人员松了口气，妈呀还是第一次看到这么高档的车，万一在小区里被好事的摸一下蹭一下什么的，他们全部人的薪水都不够赔啊！所以还是赶到对面去比较安全。

拎着小蛋糕重新走进白晓羽所在的小区，黑崎曜掏出手机想给白晓羽打个电话告知已经到了，没想到铃声响了半天没人接。黑崎曜对于自己的记忆还是很有自信的，那么就当成是白晓羽正好忙得空不出手来。

将手机放回兜里，黑崎曜继续按着小区内的指示牌往白晓羽所在的楼层前进，顺便打量一下这个小区的环境――有些老式，不过很整洁也很安静，再下一个路口转弯应该就能看到白晓羽所在的大楼了。

远远地看到楼下的铁门前蹲着一个人，头低着看不见脸。黑崎曜越是走近越觉得这个身影很熟悉，而且他发现那个人不是蹲着，而是跪坐在地上，两手撑在地面上像是要站起却站不起来的样子。

“晓…羽？”黑崎曜走到那个身影跟前，刚刚从侧面看就觉得很像白晓羽，他试着叫唤了一声。

那个身影猛地一抖抬起脸，果然是白晓羽，那张一点都未调整过的小猫脸和游戏里一模一样。

白晓羽也立刻认出眼前高大的男人是黑崎曜，虽然黑崎曜是调整过的，但是明显游戏里的他是有些略微调低的。现实中的黑崎曜五官更俊朗更完美，不仅女人看得会心猿意马，男人同样也会被吸引。

黑崎曜已经来了，还看到他这么狼狈的样子，白晓羽更急了。他想试着站起来，可是不争气的腿还没有完全恢复力气，一个重心不稳又滑了下来。

还好黑崎曜及时伸出一只手架住白晓羽滑落的身子，不至于他又和地面做了个亲密接触。

“抱歉，我现在站不起来。”已经被看到了，白晓羽也死心了。

“没事，拿着。”黑崎曜把另一只手上拿着的袋子交给白晓羽。

“哇~”就在白晓羽接过后的一秒，眼前的世界突然翻了个个儿，一时没反应过来的他连忙抱紧黑崎曜。

等回过神来发现黑崎曜只是将他打横抱起了而已，而自己的两只手出于本能死死地勾住了黑崎曜的脖子。

“呵呵，晓羽，小心别弄翻了LU’S的蛋糕。”这家店的蛋糕可是S市里最好吃的，黑崎曜特地在来白晓羽家前开车绕了个圈去买，当然那里用料的考究和高级也使得价格很辣手，让人又爱又恨。

黑崎曜习惯性地轻啄了一下怀里有些惊魂未定的白晓羽，一点都不觉得在现实里有什么别扭。倒是白晓羽被啄了一下后连脖子都红了，因为现实里的触感更真实，他感觉到有一股小小的电流流过全身，酥麻的感觉让他不好意思地想缩小一点，埋在黑崎曜胸前做缩头乌龟算了。

“晓羽，你不开门我可进不去哦。”黑崎曜好笑地看着白晓羽的小动作，好不容易游戏里的他习惯了自己的逗弄不会再动不动就脸红了，没想到现实里又能看到这么可爱的样子了。

白晓羽这才想起他们现在还站在光天化日之下呢，要是被邻居看到了，虽然平日里交流不多，但也挺尴尬的。赶紧把脑袋伸出来，腾出一只手按了铁门的密码。

打开家门，过了玄关就是白晓羽家的客厅。

“曜，谢谢，可以放我下来了。”一回到家，白晓羽就有了一种安全感，两条无力的腿也很快恢复了力气。

“你确定没问题？”

“恩。”

黑崎曜将白晓羽放下，见他确确实实踩稳在地上后才完全松手。

“曜，你先坐一会，我去泡茶。”将黑崎曜引到沙发前，白晓羽拎着袋子向厨房走去。

客厅很宽敞，不过没有白晓羽所说的乱，茶几被收拾得很干净，沙发上也只有两个软软的抱枕。

黑崎曜坐下后，看着白晓羽在厨房间忙碌的身影，眼里闪过一丝疑惑。他原本以为或许知道白晓羽为什么不能出门的原因了，因为他有腿疾。但是现在看到他这么自然地来回走动，又推翻了刚才的假设。

很快，白晓羽端着两杯茶加两盘蛋糕走了过来。

“只有袋装的红茶可以吗？”

“恩。”拉着白晓羽坐在自己身边，“晓羽，刚刚在楼下是扭到了吗？有没有受伤？”

“没有扭到。”

“恩？那是腿麻了？”

“没……现在没事了。”白晓羽不知道怎么和黑崎曜解释他的问题，总不能刚一见面就倒苦水吧。

见白晓羽有些为难，黑崎曜也不再多追问他腿的事情，不过他能隐隐地感觉到或许自己一开始的猜测并没有完全被推翻。

“没事就好。晓羽，你和游戏里一模一样，看来真是一点也没有调整。”换了个话题，上次听到白晓羽和他同学的对话时有些奇怪，这年头还会有人一点都不调整自己的身体数据就进拟真游戏里来了，看来这样的“懒”孩子确实存在于眼前。

“恩，懒。”白晓羽的回答也很干脆。

“呵呵，那么你能认出我吗？”

“恩，你是调低的？”是有一些不一样，不过还不至于面目全非到认不出。特别是气场什么的，是无法数据化的，所以白晓羽还是能很肯定地认出黑崎曜。

“对，不然太麻烦了。”虽然调低了还是有不少麻烦，“晓羽，我可以认为你是在夸奖我吗？”

“恩。”现实的黑崎曜确实比游戏里还要帅。

“那么……有没有被吸引？”

“………>//
“呵呵，那么对于诚实的孩子应当给与奖励。”说着黑崎曜轻轻吻上白晓羽的双唇。

午后的阳光洒在静静接吻的两人身上，构成了一副唯美的画面。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
71、吻
                            

                                                        

                            

                            “晓羽，你一个人住？”亲够了，黑崎曜将就差头顶冒烟的白晓羽搂在怀里轻抚。

“恩。”

“自己做饭？”

“恩，会一点。”

“有机会想尝尝你的手艺，可以吗？”

“好，你喜欢吃什么？”

“都可以，我不挑。”

“哦。”

“今天晚上你有安排吗？”

“恩？没有。”

“这里附近有个风评不错的餐厅，不知道你去过没有，有兴趣吗？”虽然知道出门这个话题可能是白晓羽有些顾忌的，但黑崎曜还是选择再次提起。因为他既然认定了白晓羽，至少想知道他逃避现实的原因，如果可以更希望能引导他走出来。

“……我不能出去。”白晓羽有些闷闷地回答，末了还补充了一句，“对不起。”

果然还是这样。

捧起白晓羽的脸，四目相对。黑崎曜并没有对白晓羽的拒绝流露出丝毫不满，英俊的脸上还是依旧写满了温柔。

“晓羽，其实我一直很想知道为什么。”停顿了一下，看着白晓羽有些为难，都不敢正视自己，黑崎曜继续开口，“但是我喜欢你，所以我不会逼你做不想做的事。”

“谢谢。”

“还记得我以前说过的吗？如果你想倾诉的，可以找我。”

“恩。”记得当时他还有些感动。

“现在还是这样，只不过我希望你能第一个找我，不然我这个男朋友可就当得太失败了。”

“呵呵，恩。”被黑崎曜有些无辜的眼神和语气逗乐了。

“不过我的晚饭就没着落了，晓羽，你怎么补偿我？”要是被其他人看见黑崎曜这副耍无赖的样子，铁定会拧一下自己看是不是在做梦。不过本人是相当没有自觉的，他很自然地在心爱的人面前露出孩子的一面。

“那……我做给你吃？”

“恩，我很期待哦。”择日不如撞日，黑崎曜倒真是很想尝尝白晓羽做的菜，要知道现在这年头会自己做菜的孩子实在少得可怜。

“不过我有一段时间没做了，味道可能会有一些奇怪。”他今天中午给自己下了点面条都咸得他连喝了好几杯水，看来游戏里呆久了，现实生活多少有些影响。

“没关系，拉肚子了你就负责照顾我一辈子好了。” 对于自己这个过于老实的小情人，总能激发黑崎曜逗他的兴趣。

“诶……”怎么这样，好像感觉有点不讲道理呢，白晓羽微微噘起嘴。

黑崎曜顺势轻轻啄了一下白晓羽那能挂个小油瓶的嘴，“不想照顾我？”

“不是，拉个肚子好像没那么严重吧……”弄得好像会瘫在床上一辈子似的，等一下他做菜会不会有阴影。

“呵呵，是没那么严重。”但这个一辈子也并不是他随口说的，“不过晓羽，我的意思是我想和你一直交往下去，所以当初给我的机会永远不要轻易收回去，好吗？”

“恩。”虽然黑崎曜常常喜欢逗他，但是做过的很多事说过的很多话也常常会感动他。所以或许白晓羽当初是抱着试一试的态度决定和黑崎曜交往的，但是现在他自己也陷入其中了。

主动抱住黑崎曜，其实白晓羽也想就这样一直相处下去，因为他越来越能体会到喜欢的心情。

****************************

“当当当当……”声音来自于厨房，白晓羽正系着围裙在厨房里忙活。

此时黑崎曜独自坐在客厅里看着电视，不过他的心思并不在画面上。时不时地转头看着白晓羽的身影，一种甜蜜的幸福感油然而生。或许他一直向往的并不是浪漫的、轰轰烈烈的爱情，而是像这样平淡却温暖的日常生活。

“哇~”正在专心洗菜的白晓羽突然感觉到背后贴上了一个温暖的物体，自己的腰也被环上了一双有力的手臂。

“吓到你了？”始作俑者一点都没有反省的样子，语气里倒有一种恶作剧得逞的欢快。

“还好，曜，怎么了？”白晓羽有些奇怪，黑崎曜应该是在好好看电视的，怎么一转眼移动到自己身后来了。

“没什么，只是觉得这样很有新婚的感觉。”黑崎曜将脑袋搁在白晓羽的肩颈处，再把手臂微微收紧，这是一种旁人不能体会到的满足感和幸福感。

哐当~白晓羽手中的花菜掉进盆子里，然后红晕以肉眼可以观察的速度迅速爬满他的脸颊和脖子。曜、曜他在说什么？！怎么会想到新婚什么的>////
唉，他的晓羽还真是容易害羞。黑崎曜暗暗叹了口气，不过同时也很庆幸，这么单纯的孩子是属于他一个人的，看来他得好好感谢白晓羽的父母把他保护得这么好。

“那个……曜。”被哗哗地水声拉回现实，白晓羽看着盆子里溢出的水，想起了正事。

“恩？”

“我不能做菜了= =。”这次换白晓羽无辜状了，这里的菜还没洗完，那里还要切，还要热油锅……可是有一只大型犬趴在他身上让他动弹不得。

“呵呵，那你亲我一下。”

“……”白晓羽有些无语，忽然很想问他真的是黑崎曜吗，怎么和游戏里的他不一样学会耍无赖了呢……不对，好像最近游戏里和自己单独相处时的黑崎曜也是这样的，难道这才是他的真面目？

白晓羽乖乖转过头去想亲一下黑崎曜的脸颊，却被后者一让直接亲在了嘴上。白晓羽一惊刚想把脑袋移开，却发现原本环在他腰身上的一只手迅速托住他的后脑不让他逃跑。

白晓羽接吻时还是习惯抿住嘴巴，不过他感觉到这次的吻明显不一样，因为他的双唇被黑崎曜不断的轻轻啃咬和舔舐，一阵阵酥麻的感觉流经他的全身，好像有些站不住。

“晓羽，下次接吻记得把嘴巴张开。”黑崎曜指指自己的唇，随后貌似心情很好地转身走出厨房继续看他的电视，留下还困惑于那种怪异的感觉和黑崎曜最后一句话里的白晓羽。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
72、心结
                            

                                                        

                            

                            
黑崎曜后来没再去厨房骚扰白晓羽，他知道再这样下去这顿晚饭也吃不到了。

尽管白晓羽能安心做菜了，可是一个人安静下来就容易想很多事。所以在白晓羽慢悠悠切菜的时候，他的脑袋瓜子转到了之前曾经想好好考虑的问题上。

本来他是想放下游戏里的那些温暖，利用四天的现实生活好好想一想是不是应该继续这样和黑崎曜交往下去。可是黑崎曜的突然到来打乱了他的计划，并将那些在游戏中虚幻的温暖真真切切地带到了现实中。

这些，使得白晓羽心中的天平偏向了想和黑崎曜一直交往下去的那一边上。可是白晓羽自己也明白，他们之间目前存在的最大问题就是自己有所隐瞒。虽然黑崎曜说过不会逼他，但将心比心，如果黑崎曜明显有事瞒着他，他心里的滋味也一定不少受。

但是白晓羽经历过好事的媒体狂轰滥炸式的堵截，知道揭开以前的伤疤，痛的只有他自己。那段时间他一直反复告诉自己，谁都不要说，什么也不要说。

所以面对黑崎曜，之前他的心里一直有个声音小声地在说‘不要说’。但现在，他其实有了想要倾诉的愿望，因为他希望这份感情能够纯粹得没有任何隐瞒，只是他不知道该什么时候开口，该怎么开口。

或许是他一直犹犹豫豫错过了一次又一次开口的好机会，这么软弱的自己是他最讨厌的，所以他决定不再迷茫，找机会一定要告诉黑崎曜全部。

下定了决心，白晓羽将注意力集中在了刀上，刚刚纠结了半天竟然没切到手，真是难得。

************************************

普通的三菜一汤，虽然卖相比不上大饭店里做出来的，但散发出来的家的味道却是后者也望尘莫及的。

黑崎曜夹起一块番茄炒蛋放进嘴里慢慢品尝，抬头看见一边的白晓羽有些紧张地看着自己。

“很好吃哦，晓羽。”

“呼……那就好。”松了一口气，他很努力地在回忆到底该放多少盐和糖，不过各人口味也不同，黑崎曜能接受这个味道说明还是成功的。

“别傻站着，一起吃吧。”

“恩。”

这一顿饭虽然话不多，但是两个人的心情却是一样的被感动着，多久没有像这样有人陪着围坐在家里的饭桌前吃饭了？白晓羽知道有一年多了，黑崎曜却不记得了。

自从从家里搬出来以后，黑崎曜经常是来往于各大饭店的聚餐或者叫外卖，就算以前和大哥住一起，两人也几乎不会亲自下厨，要么钟点工做要么还是外卖，吃饭就像是一种补充能量的形式罢了，像这样亲密的人为自己下厨之类的事跟天方夜谭一样。

所以黑崎曜更想好好珍惜眼前这个孩子，因为白晓羽也带给了他太多的温暖。

***********************************

饭后的收拾简单多了，白晓羽只要将碗筷放进洗碗机里就行，机器会自动清洗得干干净净。看着洗碗机在正常地工作着，白晓羽起身看向客厅里依旧守在电视机前黑崎曜，只不过饭后都是一些无聊消遣的娱乐节目，黑崎曜在不停地切换频道。

这会是一个好的说话机会吗？白晓羽自己也弄不清楚，不过他现在好不容易鼓起勇气想要开口，如果错过了不知道下次什么时候才能坦白了。

“曜……”白晓羽走到黑崎曜面前叫了一声，将后者的注意力成功吸引了过来。

“恩？？”黑崎曜用眼神示意怎么了？

“我有一些话想对你说。”

黑崎曜正切换着频道的手一顿，似乎察觉到可能是些重要的话。

“我想了很多，还是决定都告诉你，这样你可以重新判断一下是不是要和我继续交往下去。”说到后面，白晓羽的心有些刺痛，两只手也不自觉地绞着自己的衣服下摆。他其实在害怕，怕黑崎曜会觉得他是个胆小鬼，怕他会收回刚刚那些话，可是他也不愿意两人之间再隔着一层纸。

白晓羽的小动作出卖了他不安的心情，让黑崎曜也感到有些微微的心疼。他关掉了电视，站起身，将白晓羽揽进怀里，他希望用这种无声的举动来给予白晓羽力量。

白晓羽伸出手回抱住黑崎曜，他很贪恋这个暖暖的充满安全感的怀抱。也正因为如此，他希望自己能够有资格拥有这个怀抱。

“我……从来没有对别人说过，可能说得有些乱。”

“恩，没关系。”吻了吻怀里不安的小脑袋，黑崎曜知道他现在能做的就是倾听。

白晓羽深吸一口气，稍微理了理有些混乱的思路，决定直接从原因讲起。

“我害怕外面的车辆。”

第一句话就出乎黑崎曜的意外，不过他没有作声，继续安静地听着。

“我的父母在一年多以前被一辆失控的智能汽车撞死……”这个字眼至今还让白晓羽有些心痛，“就在，我的眼前。”

“从那以后每当我看到车辆，我的腿就会不由自主地发软。今天下午我本来想再试一试走出去的，可是，就在你来的前几分钟开过了一辆黑色的汽车，我就直接瘫坐在了地上，怎么也站不起来。其实我也知道我的腿没有问题，可是我克服不了这个心理阴影。”

白晓羽明白其实用三言两语就可以解释他的问题，但是这背后的心酸和伤痛是无法用语言来描述的，而且不亲身经历过的人又怎能理解呢，所以长期以来他一直选择默默地忍受着。换了一口气，白晓羽接着说道：

“对不起，曜，我不是故意一直拒绝你的邀请的，可是我这个样子真的没有办法出去。”

“小傻瓜，你不用老是道歉，我从来没有责怪过你不是吗？因为我知道你一定是有原因的。”只是这个原因连黑崎曜都没有想到。

他其实设想过很多种可能，家庭原因或者身体原因之类的，唯独没有想到的是比较麻烦的心理方面的原因。因为前两者都是有办法解决的，哪怕身体不好，就凭现在发达的医学，只要有钱，以前所认为的‘绝症’基本都是可以治愈的。

但心理方面在这个时代依旧是个充满神秘光晕的未知领域，它的形成、发展和治疗的手段都带有浓重的个人色彩，很难总结出一个百分之百有效的措施。

“那…那你还…愿意继续…和我交往下去吗？”白晓羽有些支支吾吾的，他很怕听到否定的答案。

听到怀里白晓羽的声音有些颤抖，黑崎曜收紧了手臂，真想把这个小笨蛋揉进身体里算了，“晓羽，我让你这么没有安全感吗？”

“不是。”白晓羽摇摇头，“只是我觉得你应该不会喜欢胆小鬼。”

“你说的没错，我确实不喜欢胆小鬼。”感到怀里身体一僵，黑崎曜继续说道，“但是晓羽，我从来没有觉得你是个胆小鬼。相反，我认为你是一个很坚强的人。”

“可是……我连家门都不敢出。”

“不是不敢，下午你做过尝试了不是吗？”既然已经知道了原因，那么黑崎曜就打算用他的方法来慢慢引导。“晓羽，你只是无法单独出门罢了，因为跌倒了没有人能扶你一把。不过现在你不用担心了，有我在你的身边，我绝对不会丢下你一个人的。”

“不会…再丢下我一个人？”机械性地重复着，黑崎曜不会想到这句话给白晓羽的心灵带来多大的冲击，自从父母去世以后，长时间压抑着的寂寞、孤独和无助一瞬间涌了上来。明明一直告诫自己男子汉是不能哭的，可是眼泪突然像决了堤的洪水一样不能自已，源源不断地泛滥着。

“恩，晓羽，你不再是一个人了，因为我们会一直交往下去的。”黑崎曜本来还想说他会帮助他一起克服这个心理阴影的，可是他感觉到自己的衬衫有些湿了，决定就这样安安静静地给白晓羽时间。

黑崎曜并不觉得男孩子哭是一件丢脸的事，尤其是他知道白晓羽其实已经压抑了很久了，发泄出来或许会对治疗他的心理疾病有帮助。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
73、打包带回家
                            

                                                        

                            

                            
后面没有发生小说或电视剧里常有的，俩主角安慰着安慰着就滚床单去的狗血情节。因为黑崎曜认为那是趁人之危、趁火打劫，尤其是他家的晓羽还是个比较单纯的孩子，对于感情方面的事又容易害羞，需要他慢慢地引导。

“对不起，把你的衣服弄脏了。”过了许久，白晓羽终于平复了自己的心情。不过他不敢抬头，因为现在自己的眼睛肯定和某个长耳族的动物一样。

“没事。”拍拍怀里的小脑袋，要是让白晓羽知道自己这件衬衫得好几千的世界币，不知道这个死脑筋的小家伙又会钻进哪个牛角尖里去了。

“我帮你洗。”

“呵呵，晓羽，你是打算等下让我光着身子就穿外套回去冒充某些大叔吗？”

“呃……”

“下次再帮我洗吧。”

“哦。”一时想不出其他方法的白晓羽只能呆呆地回应着，却没发觉黑崎曜的话里其实有问题。

“晓羽，明天我还能来吗？”

“恩，可以啊。”

“不过白天我要去一次公司，大概傍晚才能过来。你会做红烧肉吗？”

“哦……恩？” 白晓羽有些跟不上黑崎曜跳跃的思维，怎么一会又说到吃的上去了。“会做。”

“那明天晚上我想吃你做的红烧肉。”

“好，还有其他想吃的吗？”

“暂时没有，以后想到了再告诉你。”

“恩。”

“晓羽，如果你把我的胃养刁了，以后吃不下别人做的东西了怎么办？”

“诶…没那么厉害吧，我只是会做一些家常菜。”

“有家的味道那就够了，我的父母常年在国外工作，已经很久没有人为我下厨了。”

“……”白晓羽忽然觉得或许黑崎曜也是一个寂寞的人。

“呐，晓羽。”黑崎曜突然蹦出一个想法。

“恩？”

“我们住一起吧？”

“诶？”白晓羽一时想不出答案。

“这样彼此有个照应，还是你舍得我来回奔波？”

白晓羽摇摇头，“可是，我不知道该住在哪里？”

“如果可以，我希望你能搬到我那里去。因为我的书房里有很多的资料，我担心你这里放不下。”

下午的时候，白晓羽有带黑崎曜参观了一下他的家，很常见的两室一厅。起初黑崎曜还有些奇怪，那个稍大的房间应该是给白晓羽的父母住的，可是为什么白晓羽会说自己是一个人住呢。直到晚上白晓羽向他说明一切的原因后，他才恍然大悟。那么那个房间应该充满了这一家的回忆，就算是黑崎曜搬过来也不应该去占用。

“可是，我这样不能出门。”

“晓羽，告诉我你想出去吗？”

“想。”

“那么以这件事为契机，再尝试着走出去一次好吗？这一次有我陪着你。”

“……好。”想了想，白晓羽决定点头。黑崎曜说过不会再丢下他一个人，他相信，可是他不应该什么也不做就这样任性地依赖他麻烦他。如果可以，他想大大方方地走出去沐浴在真实的阳光下，他想像游戏里一样和黑崎曜牵着手走遍城市的各个角落。

“既然决定了，那么就利用维护的这几天收拾一下搬过来吧。”

“恩。”

“晓羽。”黑崎曜稍微拉开一点两人的距离，双手捧起白晓羽的脸，看着他的眼睛还有些红红的，心疼地轻轻吻上去。“相信我，我会帮你一起克服这个心理阴影的。”

“恩，我相信。” 

“那我先回去了，今晚你好好休息，明天开始整理咯。”

“好。”

看着拿起外套的黑崎曜，白晓羽忽然有些舍不得他离开，他承认自己已经彻底沦陷于黑崎曜的温柔之中。喜欢他，想做出他爱吃的菜，想为了他努力战胜自己的心理疾病，想和他一直在一起，这大概就是所谓的爱情吧。

“晓羽，怎么了？舍不得我走？”黑崎曜见白晓羽呆呆地看着自己，决定逗一逗他。

“恩。”无意识地点点头，然后突然反应过来他不小心将心里的想法表露出来了，一时有些手足无措，眼睛也不知道该看哪里。

他的晓羽怎么可以这么诚实可爱！黑崎曜心里大叫这是犯规的同时，一把拉过他。“把嘴巴张开。”

“恩？恩……”白晓羽还没反应过来就被吻了个正着，在本能地抿紧嘴巴之前就被一个软软的物体突破城门，大肆掠夺了一番。

舌尖与舌尖在起舞，这样的吻是白晓羽从来没有体会过的，一波波的酥麻感迅速蔓延全身，他紧张地抓住黑崎曜外套的前襟，深怕自己一个腿软滑了下去。

“呼呼呼……”好不容易等黑崎曜放开白晓羽，后者连忙大口大口补充新鲜空气。

“小笨蛋，下次记得用鼻子呼吸。”拍拍白晓羽的后背替他顺气，黑崎曜更加坚定了要赶紧把这个天然呆拐回去的决心。

“我没事了，曜。你也早点回去休息吧，明天还要上班。”

“会寂寞吗？真的不用我留下来？”

“不用，我不是小孩子了。”

“还说不是小孩子，刚刚明明舍不得我走。”轻轻刮了一下白晓羽的鼻子。

“呵呵……”白晓羽有些不好意思地低下头。

“不过没关系，很快我们就能住在一起了。”

“恩。”

白晓羽只将黑崎曜送到下面的大铁门处，好在此时没有车辆经过，否则下午的‘杯具’又将上演了。

“曜，路上小心。”

“恩。”轻轻吻了白晓羽的额头作为告别，突然恶趣味地想到了什么，凑近白晓羽的耳边说道。“晓羽，以后接吻都要像刚刚那样张开嘴巴哦。”

“诶……！”>////<

************************************

黑崎曜回到家后，看了看时间还不到白晓羽的睡觉时间，于是先打了个电话给他报了声平安，然后打了个电话给他的万能助理。

“老大，怎么样？！”林琼就差眨着一副星星眼看着黑崎曜了，他都盼星星盼月亮盼了一天这个电话了。

“……我没问聚会的事。”黑崎曜完全把这茬给忘了，直到看到好友的脸才想起来。

“诶！那老大你知道小羽不能来聚会的原因了吗？”

“恩……”想起白晓羽说的话，虽然看似轻描淡写的几句，但是黑崎曜能够体会到背后的痛苦和辛酸。

“果然不会是好事吧。”林琼看黑崎曜的表情有些凝重，聪明如他感觉的到这背后隐藏的故事一定会让人唏嘘不已。

“恩，反正明天我还会再去一次晓羽的家，我已经说服他这两天搬到我这里来了。”

“…………！！老大你也太神速了吧！”第一次上门就把人家打包扎了个蝴蝶结，就等着带回家了，这绝对不是一般人能够做到的。

“林琼，那天我可能不方便开车，需要你过来接一下。”

“OK，没问题。”顺便他也能见见现实中的白晓羽。

“到时候无论你看到什么，希望你不要过多地追问晓羽。”黑崎曜有些认真地看着屏幕里的好友。

“我明白了。”林琼隐隐能察觉到或许自己离真相也不远了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
74、搬家
                            

                                                        

                            

                            白晓羽伸了一个大大的懒腰，看着窗外又是阳光明媚的一天。也不知是天气好还是发泄过了的原因，白晓羽总觉得身体好像轻松了不少。不过一想到昨天自己居然在黑崎曜面前哭鼻子了，他真想挖个地洞钻进去。

今天要想一想整理哪些行李，可是白晓羽环顾了一圈自己的房间，再打开衣橱扫视了一番，一点头绪也没有。

这不像以前旅游，或者学校外出实践活动那样住两天就回来了。他会在黑崎曜家住多少天是个未知数，那么他该带多少衣物？

就在他纠结的时候，客厅的电话突然响了。

“晓羽，我没吵醒你吧？”黑崎曜忙里偷闲坐在他私人的办公室里给白晓羽打电话，理由很简单，他想他了。视频接通前他还在想会不会太早了把人家吵醒而看到一个鸟窝头，不过事实他看到的是一脸迷茫的白晓羽。

“没，醒了一会了。”

“在忙什么？眉头都有点皱起来了。”指了指自己的眉头，看白晓羽的样子有些困惑，小家伙不会又钻进哪个牛角尖里去了吧。

“恩……不知道该整理点什么东西。”

“呵呵，你只要准备一些个人用品就行了，反正还可以随时回来拿。”黑崎曜是不介意来回多开几次的，而且还能带着白晓羽出来克服心理障碍。

“恩，也对。”又不是不会再回来了，虽然出一次门对白晓羽来说会是个很大的困难。“找我有事吗？”

“没事，就是想你了。”

“呵呵……”这么直白的情话让白晓羽有些不好意思。

“晓羽，没忘记我的红烧肉吧？”

“没，我已经买好材料了。”

“我很期待哦。”

黑崎曜现在肚子就有些饿了，因为快临近午休时间了。不过挂了电话后，黑崎曜的神情慢慢变得严肃起来，此时他的几台电脑屏幕上都密密麻麻显示着同一篇内容的新闻报道。其实也不算新闻了，日期显示的是去年。

因为法律上对受害者的一些保护规定，全名及肖像都是不能公开在报道里的，所以在这些新闻中的白晓羽都是经过一些技术处理的，不过只要有心的人还是能够辨认出这个被挤在一堆记者中的身影是谁。可惜人们的关注点从一开始同情死者，慢慢转化为议论安全问题该不该完全依赖电脑，从而引发了一场轰轰烈烈的全民大辩论，而白晓羽这个最直接的受害者则是很快淡出了人们的视线。

看着一篇篇报道中白晓羽比现在还要消瘦的身影，黑崎曜能够想象当时的白晓羽承受着多大的压力和痛苦。

“呃，老大，你摆出一副要杀人的样子好可怕。”

闻言，黑崎曜抬头，看见林琼把着门，只露出一个脑袋远远地看着他。

“你怎么不敲门。”

“冤枉啊，我敲了半天没反应，以为你出了什么事。”

“有什么事？”

“找你吃饭啊。”感觉到黑崎曜收了四周的低气压，林琼大大咧咧地走进来，双手支在办公桌上，“还是要叫外卖？哪家的？”

“随便。”之前黑崎曜是有些饿了，不过他现在没这个心情。

“怎么了？”股票期指都暂时午休了，况且上午的走势也不错，有什么能让老大心情恶劣的，林琼还真有些好奇。

“林琼，明天不要开黑色的车，还有车上的电脑都年检过了吗？”

“恩，当然。”

“下午放你半天假，把明天要开去接晓羽的车再检查一遍，晚上把报告发给我。”

“恩？？”并没有为得到的半天假期高兴，林琼奇怪的是黑崎曜的各种指示。

“反正你早晚也会知道的，过来看吧。”黑崎曜叹了口气，向后靠在椅背上。

“这个不是去年很轰动的车祸嘛。”林琼扫了一眼几个屏幕都显示着相同的内容，惨烈的车祸现场，满地的血渍，医院和法院的场景，更多的是同一个瘦弱的身影。

“这个……这个人……难道是……”

黑崎曜没有回答，只是点了点头。

“怎么会这样……”林琼怎么也不会想到，游戏中那个温和、腼腆的孩子，在现实中竟然会遇到如此残酷的事。

***************************************

下午5点，白晓羽家的门铃响起。

打开门，黑崎曜被眼前穿着围裙一副居家模样的白晓羽弄得一愣，随即心里飘过一股暖流，这就是家的感觉吗？

“肉还要再煮一会，曜你可以先看一会电视。”

“恩。”

说是这么说，不过黑崎曜并没有老实地坐在电视前，而是双手一抱靠在厨房门旁默默地看着白晓羽忙忙碌碌的身影。

“诶？曜你不看电视吗？”

“不，看你就行。”

“……>//
“有什么需要我帮忙的吗？”

“恩……帮我摆一下碗筷吧。”

“好。”

看似平淡无奇的日常生活，却因陪在身边的人而多彩起来。

当晚黑崎曜也没有住下，在和白晓羽一起确认完要带的行李，并细细叮嘱一番明天的搬家事宜后就离开了，因为他也要去收拾一下相应的房间。

行李很简单，一些个人用品和几套衣物，游戏舱的话明天会有专门工作人员上门搬运，大部分的问题都已解决，剩下的就是白晓羽如何面对出门了。

*************************************
翌日

“准备好了吗？”

游戏舱已经由工作人员先行搬走，随着林琼打来的电话告知已到楼下，这个看似轻松的搬家过程终于不得不面对最困难的一步。

“……恩。”白晓羽有些犹豫，毕竟前天他的心理问题刚刚发作过一次，要说完全不在乎也是不可能的。

“我先把行李拿下去，你再最后检查一下。”黑崎曜也不急着逼他，留出一点时间和空间，让白晓羽慢慢适应。

“呃，老大，小羽呢？”看见黑崎曜拎了个箱子下来，身为某人的助理自然很自觉地下车帮忙。不过林琼刚刚在车上好不容易做了半天的心理建树遇到小羽该是怎样的反应，结果正主的人影都还没见着呢。

“给他一点时间。”

“哦。”昨天林琼已经大致了解了白晓羽的情况，他也知道心理阴影这种东西很玄乎，不然社会上就不会还存在这么多形形*色*色的变态了，当然他可爱的小羽弟弟不属于这类范畴。

林琼本来以为会等很久，没想到不到两分钟，现实版的招财猫就出现在他的眼前，让他不由得感叹，这孩子还真是一丁点都没调整啊。

白晓羽不习惯别人等他，这也是为什么每次集合他都会早早到达的原因。所以黑崎曜离开后，白晓羽也没有多磨蹭，最后检查了遍各种能源开关，再做几次深呼吸，也随即下了楼。

不得不说在这俩超过185公分的男人面前，白晓羽的身高就属于‘三等残废’，不过也有一点好处，这俩门神正好把身后的车给挡了个*八*九成，白晓羽也不至于刚一下楼就软了脚。

“林大哥？”虽然黑崎曜和他说过今天是由我是穷人――也就是现实中的林琼来接，不过和游戏中稍显柔弱的牧师形象相比，一身笔挺的西服套装，梳得一丝不苟的发型，林琼的脸上就差写着‘我是精英’四个大字了。

“哟，小羽，认不出你林大哥了吗？”

“呵呵，有一点，不过现在确定了。”那熟悉的语调一出，白晓羽就能百分百肯定眼前这个就是我是穷人。

“包给我吧。”瞧瞧什么叫金牌助理，该少废话多做事的时候就决不罗嗦。

“啊，谢谢。”

“走吧。”黑崎曜说完刚一转身想下一个台阶，下一秒自己的胳膊就被人紧紧抓住。

原来是林琼拿着白晓羽的包先行一步转身下了台阶，将本来遮得七七八八的车子露出了一大截。黑崎曜再一转身，少了俩门神的庇佑，即使眼前是一辆停得好好的没有任何杀伤力的银灰色车子，白晓羽也感到心里一揪，本能地拉住黑崎曜。

黑崎曜转头，看到白晓羽两眼死死地盯着自己的爱车，知道这心理阴影不可能这么容易就痊愈，好在白晓羽只是抓着自己的手有些微微颤抖，没有像前两天那样软了脚。果然白晓羽最心魔的还是黑色的车子，可惜这种颜色很大众，看来离白晓羽能自如地上街还有不小的距离。

“能走吗？”

“我……试试。”抓住黑崎曜已经是白晓羽最后的示弱，坚强如他不到万不得已决不会轻易向人求助，所以他要靠自己的双腿走出去。

白晓羽慢慢地将自己的右脚向前移动了几公分，虽然有些控制不住的颤抖，但至少踏踏实实地踩在了地上，然后左脚再慢慢地挪上来。

这在别人眼中看似简单的一步，对白晓羽来说，却是他面对心理问题上重大的一步。要知道以往几次出门面对车辆时，他的两只脚都像钉在地上一样一动也不能动，常常到最后是以双腿无力支撑，坐在地上而告终。

整个过程身边的黑崎曜既没有出言鼓励也没有出手相扶，但白晓羽知道只要他在自己身边就够了，心爱的人这样默默地注视和陪伴本身就是最大的动力，他甚至可以感觉到自己抓着的黑崎曜的手臂上似乎源源不断的传来力量。

白晓羽并不知道，他这一小步，在黑崎曜和林琼眼里也是极大的震撼。虽然一直知道心理方面的问题很复杂很难理解，但知道归知道，亲眼见到又是另一回事。迈出这一小步已经如此艰难，他们简直不敢想象，之前这一年多的时间里，白晓羽是怎么一个人挺过来的。

看着白晓羽咬着牙有些哆嗦地准备迈出第二步，黑崎曜差点忍不住去伸手抱住他，但他还是忍住了，他知道此时此刻自己必须“残忍”一点，这才是对正在努力克服心理障碍的爱人最好的尊重。

黑崎曜和林琼都很专注地看着白晓羽，而白晓羽却在此时听到一丝不祥的声音，循声抬头，他的双眼瞬间睁大。

“林大哥，小心！”

原来是有一辆黑色的汽车正从林琼的身后驶过，其实整个场面没有任何危险，因为林琼是靠在驾驶位的这一侧车门上，而黑色的车是从副驾驶的那一侧通过的。

所以什么事故都不会发生，要是外人看见了，说不定还会奇怪这个孩子在瞎嚷嚷啥。

但对白晓羽来说，黑色的车在他眼前横向驶过，而自己熟悉的人又离它很近很近，这是他最大的梦魇，他真的不能再承受有人在他眼前被撞得支离破碎。

好不容易白晓羽的一只脚已经下了一个台阶，这突如其来的变故瞬间打散了他所有的勇气，好在黑崎曜眼明手快，将差点摔下去的白晓羽抱在怀里。

林琼本来还很莫名地被吓了一跳，但他马上反应过来这样的场景对白晓羽来说是极其恐怖的一幕，他一不小心又重演了。

“晓羽，不要怕，我在你身边。”黑崎曜紧紧地抱着怀里不断发抖的白晓羽，他知道白晓羽透过刚刚的那一幕，其实联想到的却是记忆中最残忍的一幕。他有一些后悔，或许他不应该一开始就把白晓羽逼得那么紧，他应该先做好详细的康复计划。

“小羽，我没事，你看你林大哥还好好的在这里呢。”虽然曾经自认无论遇到什么突发状况都能应付自如，但林琼这一次也有点慌了，他只能跑过来拍拍白晓羽。

“对不起……”白晓羽的声音都有些颤抖，他想镇定下来，他知道林琼没有任何危险，可是他无法控制这身体的本能反应。

“没事，这不怪你。”黑崎曜吻了吻白晓羽的额角，第一次感到自己的无力，他竟然无法停止自己宝贝的颤抖。

林琼用眼神示意黑崎曜接下去怎么办，后者低头看了看怀里的人儿，今天的白晓羽已经表现得很好了，剩下的就交给他这个有些不称职的爱人吧。

“晓羽，闭上眼睛，放松，把自己的一切都交给我好吗？”黑崎曜边说边轻抚着白晓羽的后背。

白晓羽抬头，看着没有露出丝毫不耐烦，眼神中只有无尽的温柔的黑崎曜，乖乖地闭上眼，点了点头。

黑崎曜打横抱起白晓羽，用眼神示意林琼开车门，后者马上心领神会。

尽管闭着眼，感觉到自己似乎被抱进车内的白晓羽还是浑身一僵，有些无法抑制内心的恐惧，但至少还不会让他崩溃。因为黑崎曜一直在他身边，履行了前两天的承诺不会再丢下他一个人，这让他有些小小的安心，也让他一点点地重新聚集起被打散的勇气。

驶向黑崎曜别墅的路途中，没有一个人说话，林琼收起了平时玩世不恭的态度，很认真地控制着车子的行进，他希望这样可以稍微缓解一点白晓羽的恐惧。而黑崎曜的任务，就是一刻不离地抱着他的宝贝，给与他最大的安全感。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
75、同居生活
                            

                                                        

                            

                            很明显这一次的刺激比较大，所以白晓羽直到在黑崎曜家的沙发上坐了整整半个小时才完全恢复力气。

除了指挥工作人员把游戏舱安装在哪个位置时稍微离开了一会，黑崎曜一直陪在白晓羽的身边。不能走路，两人在这半个小时也能做很多事，比如定了中午的外卖、晚饭的材料和一些缺少的厨房用品，毕竟黑崎曜家的厨房就像是一个华丽的摆设。

“曜，谢谢你。”

“真要谢我的话，晚上你负责洗碗。”

“啊？”本来白晓羽还有些尴尬，不知道该怎么面对黑崎曜，而现在是被这个回答给弄糊涂了。抬头看见黑崎曜的眼中明显带着笑意，就知道自己又被他‘欺负’了。

这副呆呆愣愣的样子真让人忍不住想扑倒之，好在黑崎曜还知道家里有外人在，只是笑着将白晓羽搂过来□□他的头毛。

林琼很郁闷，好歹他也算半个客人，可是主人却嘛事不管，让他负责看着工作人员安装游戏舱。前面他能理解，因为白晓羽还站不起来，可是后来两人手牵着手参观整个别墅，路过他这里也只是瞥了一下，他还来不及和白晓羽打声招呼，后者就被老大拉走了。>皿<

黑崎曜的别墅一共三层，旁边还有个差不多大的私人车库。黑崎曜没有带白晓羽去看他的车库，他可不希望自己的宝贝今天再受第二次刺激。

终于等到游戏舱安装完毕，送走了工作人员，忙碌了一上午的三人坐在宽敞的客厅里享受……外卖。

“恩？怎么还有这么多瓶瓶罐罐……调味料？”

“恩，晚上需要用。”

林琼看了一眼黑崎曜，显然不会是这位十指不沾阳春水的老大用，“小羽，你会烧菜？”

“会一点。”

“嘿嘿……那不介意我蹭饭吧？”

“好啊，林大哥你喜欢吃什么？”

“只要有肉就行。”人要懂得知足，你瞧才说蹭饭老大的脸色就变了，要是再胡乱点菜，估计他林琼现在已经被一脚踹出去了。

顶着被老大死光扫射的压力，林琼决定赖在这里了。也不是他想做电灯泡，只不过他很好奇白晓羽的厨艺。虽然在游戏里自己的副职就是厨师，但游戏里只要按照配方找齐材料扔进道具锅里就成，现实中他完全料理无能。

下午三人坐在一起和谐地讨论着仙境Online中各种信息，包括城战、物价、怪物情报等等。让林琼和黑崎曜惊讶的是，白晓羽对于游戏中各种常见材料、消耗品以及大部分装备卡片的买卖价格都了熟于心。这也难怪，白晓羽为了他的小康计划，除了打怪就是研究主城摊位和收购所发布的价格信息，也让他无意中发现自己对于记忆物品价格有很大的天份。

随后趁着白晓羽在熟悉新的厨房环境，林琼和黑崎曜说起了聚会的事。聚会定在明天也就是周三的下午，地点是S市最大的体育场。虽然看白晓羽的情况，明天能不能出门还是个问题，不过林琼还是希望白晓羽不要错过这难得的聚会，当然这事就交给黑崎曜去搞定了。

晚饭后，林琼实在没有借口留下来了，于是起身告辞。不过他也琢磨出来了，白晓羽这孩子太好讲话了，只要他同意了，以老大宠他的程度再不情愿也不会说不，看来下次还能继续蹭饭，话说那糖醋排骨真好吃。>v<

*************************************************

“你怎么跑这里来了？”黑崎曜从浴室出来，遍寻不着白晓羽的身影，最后发现他在一楼大厅旁的客房里。

“理东西。”

看着白晓羽将带来的衣物摊在客房那张小床上，黑崎曜感到一阵头疼。

“晓羽，难不成你认为晚上睡这里？”

“恩？不是吗？”难道是隔壁那间客房。

要是换成别人，黑崎曜会觉得他们是在玩欲擒故纵，不过面对恋爱经验为零的白晓羽，不强势主动一点的话可不行。

“晓羽……”黑崎曜拉起白晓羽，圈在怀里，“你可不是来做客人的，忘了以前我们是怎么睡了吗？”

白晓羽当然不会忘，不过现实中自他懂事以来就一直一个人睡，一想到像游戏里那样，他有点不好意思。“那个是游戏里……”

“都一样，如果你区别对待的话，我会很伤心的。”

“诶……呵呵。”白晓羽没看出黑崎曜在伤心，倒感觉看到了一只委屈的巨型犬，他都可以想象黑崎曜的脑袋上耸拉着两只大耳朵的模样。

“晓羽，再笑我就把你吃掉。”

>////
“原来你是担心被我吃掉，才不肯和我睡一起的？”扳回一成的黑崎曜继续进攻。

“呃……不……不是。”

“那为什么？”

“有点不习惯。”

“多睡几次不就习惯了，就像游戏里一样。”

“……恩。”好像道理是没错，不过白晓羽怎么觉得自己又被绕回来了。

“那这些东西明天再来收拾，我们先去睡觉。”边说边拉着还有些反应不过来的白晓羽往三楼主卧前进。

和主卧中间那张豪华大床相比，客房里的那张就跟婴儿床似的，黑崎曜当然不想让自己的宝贝睡在楼下。

“晓羽，既然你不担心被我吃掉，那是不是证明现在我可以吃掉你？”把卧室门一关，黑大灰狼靠在门上继续着调戏小白兔的大业，成功看到后者浑身一僵，往角落缩了一小步。

“晓羽，你这样的反应很伤我的心啊。”黑崎曜径直走向床边，坐在床沿上叹了口气。

给影帝鼓掌！这一次白晓羽真的感觉到他好像伤害了黑崎曜，有点不知所措，倒不是他很排斥，只是没有做好心理准备。

“曜，我…我不是不愿意，只是…只是还没做好准备。”白晓羽走到黑崎曜面前小心翼翼地拉了拉后者的衣袖，不过黑崎曜低着头看不到表情，让他有点心慌。

其实黑崎曜的表情才没有他说的那么伤心，反而有些满意白晓羽的坦白，他伸出手抱着白晓羽让他坐在自己的腿上。

“晓羽，还记得我在游戏里说过的话吗，我不会勉强你的，所以我会等你做好准备，不过，别让我等太久。” 毕竟世上没有哪个男人不想抱自己心爱的人，他们住在一起迟早会面对这个问题。

“恩。”回抱住黑崎曜，白晓羽很庆幸自己有一个这样温柔的情人。

其实黑崎曜刚刚对于吃不吃掉白晓羽的调侃有些半真半假，既然白晓羽还没做好准备，他不介意再等一段时间，不过眼下倒有一件比较重要的事。

“晓羽，还记得维护前说过的聚会的事吗？”

“恩？恩。”

“时间定在明天下午，市里最大的体育场。你不用考虑其他的，只要告诉我，你想去吗？”

“……我想去。”

白晓羽不是一个自闭的孩子，他只是不擅长与人交流，所以这种大家凑在一起热热闹闹的活动他并不抗拒。之前几次回绝参加聚会的事，也只是说他不能来参加，并非不想，其实他的心里一直很想参加。

“那我们讨论一下怎么去。”

虽然白晓羽在白天受了不小的刺激，但并不表示他会做缩头乌龟从此大门不出二门不迈，只是黑崎曜会避免让他受到一些无谓的刺激。他发现白晓羽真正害怕的其实并不是车子本身，而是对车子撞人一幕的恐惧，从而导致排斥接触任何车辆。那么可以试着在他的陪伴下，让白晓羽的双腿先消除对车辆的排斥开始。

夜色渐浓，在黑崎曜感到腿麻了之前，两人可以继续保持这个姿势好好讨论一番。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
76、聚会
                            

                                                        

                            

                            林琼从一大早就很忙碌，场内外各部分的确认，名牌的清点和分类。说到名牌，其实就是一张印着大大的游戏ID和游戏人物头像的粘纸，到时随便贴在胸前或手臂上都行，方便各种认亲。

随着聚会时间的临近，陆陆续续有邪魔的玩家从各地赶来。他们贴好名牌，冲进会场的第一时间就被地上的指示牌给惊到了，这和他们在张家村找飞机时的地标太像了，很多人本能地就朝指示牌上自己的公会位置走去。

很快许多分会成员就反应过来，这不是会战，他们的目标是总会长！于是跑向主会的位置去望啊望，一时间邪魔主会的那块场地上挤满了人头，可惜他们看来看去都没找到胸前贴着‘邪皇’二字的人。

不过这看来看去，也让很多人找到了自己在游戏中熟悉的ID。首当其冲，各个职业团长和会战、团练时的小队长被纷纷围了起来，大家叽叽喳喳聊得热火朝天，连黑崎曜带着白晓羽来到会场都没注意到。

其实他们两个早就到了，只不过一直坐在体育场里的某间休息室里。虽然对白晓羽来说坐车子过来的感觉就跟坐云霄飞车似的，不过吸取了昨天的经验，闭上眼睛的他所受到的刺激小了不少。所以今天他没有丢脸地让黑崎曜抱来抱去，好吧，他承认还是抱了一下的。

主会和分会的集合位置不一样，所以进了会场后，白晓羽就和黑崎曜分开了。白晓羽顺利混进分会阵营中，不过人太多，他一时没有找到熟悉的人名。

相比，黑崎曜就没这么好运了，还没走到主会集合地，不知人群中谁喊了一句“是老大！”，方圆百米瞬间安静下来，无数双眼睛开始寻找，最后齐刷刷地盯着大屏幕倒吸一口冷气，原来是空中的摄影机捕捉到了黑崎曜的身影。

进拟真游戏一般都会调高自己的各项数值用来弥补现实中的缺陷，没想到他们的大会长居然是调低的，看着大屏幕中堪比明星的俊脸，本来想好要扑上去的会员瞬间泄了勇气。

“各位，我们的大BOSS来了，大家鼓掌！”林琼从众人的包围圈内突出，爬上搭好的大舞台，拿起话筒尽职地做起了主持的工作。

人群先是一愣，随后爆发出欢呼声，热闹得好像这里正在召开哪位明星的见面会。

“咳咳，大家的热情相信老大也感受到了，那么我宣布邪魔公会聚会现在开始！”

“耶！”

“长话短说，首先我们来看一个短片，呃……应该说是长片，因为我搜集到了不少资料，感谢各界人士的无私提供。友情提示一下，观看影片时请勿喝饮料，下盘不稳的同学可以找个位置先坐下。”

在大部分人有些莫名的情况下，大屏幕上出现了所有人熟悉的画面，那是仙境Online的官方宣传片。短短一分多钟的画面，让人不禁想起了刚接触这个游戏时的情景。可随即一个画面却让众人石化了，连黑崎曜都愣了一下。

背景是野外，人物是穿着现在看来有些搞笑的新手装备的邪皇和我是穷人，前者明显没有注意到被截图，面无表情地喝着牛奶；后者笑得有些贼兮兮的对着镜头比V。

那是两人刚进游戏不久时的截图，一年多前的稚嫩模样是在场很多邪魔会员没有见过的。原来威风凛凛的老大也有和他们一样的菜鸟时期，原来喝牛奶也能这么有范儿，一下子让众人觉得心目中的大神也很亲切可爱呢。

随着画面的转换，越来越多熟悉的人物出现在眼前。他们都穿着破烂的装备，拿着一点都不华丽的武器或打怪或休息。

野外清场，群殴BOSS，打出装备爆出卡片时的喜悦，灭团时一地的尸体，主会和分会成立的时候，还有集体活动时庞大的队伍出行，夜晚拿着剑扛着矛值班巡逻……截图或短视频中不同的人物在逐渐成长，大部分人都看到了自己以前的模样。偌大的体育场里慢慢变得很安静，只有那抒情的官方背景音乐在流淌。

如果说一开始几个熟悉的头儿新手时的模样让人觉得有些好笑，到后面则完全变成了一种感动，因为这是每个玩家都会经历的事，简单的一张图或许不经意间就触发了尘封已久的记忆片段。

寻找昨日的回忆。

如果说上半段是以这个为主题，那么下半段就变了一种风格。

张家村人头攒动，每个人都摩拳擦掌，抑制不住的兴奋；各个队长举着组队牌子穿梭其中寻找组员；飞机场上牧师们严正以待的身影等等。白晓羽惊奇的发现，虽然只有短短的一瞬，自己和小猫也被拍下了，镜头中小猫歪着脑袋正蹭着自己的脖子在撒娇，而自己则一脸宠溺地看着小猫。这个画面让白晓羽的心里感到暖暖的，回头一定要找林大哥把图片传给他。

接着镜头转向了各个战场，密密麻麻的血翼标志与其他公会的会标混在一起，围攻、突破、反围剿、清场、全服占城公告……这里在场的大部分人都是画面中的主角，即使现在以围观者的身份来看，仍是让他们感到热血沸腾。

画面最后定格在首都中间的广场上，这里一共飘扬着五面旗帜，分别代表了首都五座城堡的归属公会，其中的三面是他们最熟悉的血翼标志。

创造明日的辉煌。

视频放了整整一个多小时，在外人看来这纷繁的场景，眼花缭乱的技能很是无趣。但在场每一个邪魔会员，都是其中的一份子，也只有他们才能明白此时心中的感动和自豪。

“下面是自由时间，想聊天、打牌、唱歌、甚至真人PK都行，大家可以按照场内指示牌各自散开，5点集合，晚上还有活动哦，解散！”

人群一时还没有反应，大家都还沉浸在刚刚的视频中，直到大屏幕再次循环播放时，议论声纷纷四起。

“老大穿背带裤的样子好萌！”
“我都忘了原来还穿过木头铠甲，那个很厚的。”
“那只小狐狸我也抓过，可惜没抓着。”
“哈哈，那个扑街的尸堆里有我一份，谁知道那个蜈蚣王会狂暴。”
“那条围巾是我刷出来的，可惜后来+7爆了。”
“那个小精灵公会有一半是我们组杀出去的。”

看来视频的效果不错，跳下舞台的林琼很是满意，他可是发动了不少人来搜集，力求每个来参加聚会的邪魔会员都能上镜。不过他自己也没想到，居然能翻出和老大在新手村时的照片，看来随手截图和开录像的习惯真好。

“原来你趁我不注意截了不少图。”黑崎曜在林琼背后幽幽地说到。

“冤枉，很多是他们截的，老大你比较有人气。”

“哦，那张新手村也是吗？”

“哈…哈…，我错了。” T-T

“回去把晓羽那张传给我。”

“老大你也觉得这张拍得不错吧。”

“恩。”

“老大给我签个名吧！”
“老大我想合个影！”
“老大……”

本来对黑崎曜独特的BOSS气场有点望而却步的会员，经过视频里这么可爱的一幕，纷纷鼓起勇气围过来搭讪。林琼趁机逃了出来，不过下一刻他也被围了起来。

“穷人团长，这个视频发给我好吗？”
“你小子把这个做得这么煽情是想闹哪样！”
“就是，害我差点掉眼泪了！”
“那张团灭的截图是不是归一给你的，啊啊，我要找他算账，我的英勇形象啊！”

到处都是热闹的场景，连白晓羽也找到了几个熟悉的人……不对，他是被找到的，因为这张没有调整过的脸就是最好的广告。时不时有人发出一句“啊，这个是招财猫，一模一样。”的声音，然后周围一圈脑袋转过来看，谁让他和黑崎曜最近一段时间这么招摇呢，不少人还在心里叨咕‘他就是传说中的会长夫人吗？一0一’

很快陆续有找到自己组织的玩家三两成群，往体育场内各个娱乐房间散去继续联络感情。白晓羽也被分会几个热情的女玩家拉去唱了几首，然后被团练队伍的几个朋友借去打牌，上厕所时还遇到了用尿遁逃出包围的月下（薛凯跃），随后被拉去PK，当然不是真人的，而是电脑游戏上的，美其名曰训练操作反应。忙得白晓羽团团转了一下午，但是却很开心。

5点，意犹未尽的众人回到了场中央，这里已经摆放好了不少长条形的桌子。这么多的人坐圆台面肯定不现实，所以采用自助的形式。

在享受美食的同时，还有抽奖活动，奖品从游戏中的道具装备到现实中的周边都有。（周边是某人联系游戏公司坑来的，有这样的变相宣传活动游戏公司当然很乐意提供）

抽奖人从会长团长小队长到摄像机随机锁定一个正在大吃大喝的人都有，中奖的人也很激动，甚至还拿着一大盘食物就冲上去了，现场笑声不断。

最有爱的当属黑崎曜上台作为抽奖人时的画面了，林琼特地给与总会长一个特权可以多抽几个人，下面自然毫无异义，大家都伸长脖子希望能被抽到。

“淡淡的忧伤。”大屏幕上清楚显示着抽奖人手中的纸条，上面同时印着ID和头像，这样防止同名但装饰符号不同的玩家不会搞错。
“耶！老大我爱你！”分会里一个娇小的女玩家在人群中上蹿下跳，好不兴奋，引得周围人一阵嫉妒。

“分手不快乐。”看这个头像似乎是个男玩家。
“唔唔唔！！”人群中冒出一个奇怪的声音，空中摄像机马上给出一个特写。
“哈哈哈哈……”看着大屏幕上的特写，把一众人都逗乐了，原来这个男玩家正塞了满嘴的肉来不及咽下，手里还拿着一只大鸡腿挥舞着示意这个ID是自己的。

“……”发完前两个人的奖品，黑崎曜继续抽出下一张纸，看了看上面的名字，他愣了一愣，随后明显弯起了嘴角，眼神里写满了温柔。

“！！！”由于他没有报出这个名字，也没有展示给摄影机镜头看。下面一众人只能被大屏幕上黑崎曜那仿佛看着情人的表情惊呆了，究竟哪个ID有这么大的魅力让疑似轻微面瘫的老大变得如此温柔？抽着自己了？不像啊。

黑崎曜抬头，准确地在人堆中找到白晓羽，眼中的笑意更深，将手中的纸条转过来给镜头，“招财猫。”

另一台摄像机镜头顺着黑崎曜望着的方向唰地转过来，然后锁定住胸前同样贴着招财猫三字的白晓羽。白晓羽刚用叉子往嘴里塞了一块蛋糕，被众人的目光及灯光一照，惊得保持着含着叉子的姿势眨巴眨巴眼睛。

“恭喜招财猫同学，来上台上台。”其实看到黑崎曜刚刚的表情，林琼就猜出他抽到谁了，不由得感叹爱情的伟大，连老天都在帮他们。啊，正好周边里有一个很适合白晓羽，本来林琼还打算私藏事后送的，现在就去翻。

白晓羽在各种好奇打量的目光下缓缓向舞台上走去，同时偷偷努力把那块蛋糕嚼啊嚼咽下去。上了台后，白晓羽呆呆地不知道该站哪里，只能用眼神求助黑崎曜，黑崎曜笑着一把将他拉到身边站定。

林琼从后面跑出来时差点被台上的粉红泡泡给击退回去，这两人在台上你看我我看你还手拉在一起是想干嘛！没看见下面的下巴都掉了一地了嘛！

无力吐槽的林琼将拿出来的周边递到黑崎曜手里，后者转交给白晓羽。看到这个奖品，白晓羽眼睛一亮，一只黑色的趴趴小猫，尾巴上系着红色的蝴蝶结，这是游戏里需要通过收集道具才能制作的一种可爱头饰，叫懒洋洋的猫。由于制作过程和材料比较麻烦，所以白晓羽还没有去尝试过。

“谢谢。”
“不用谢。”

得了得了，林琼感觉自己的眼睛都要被闪瞎了，这俩再腻歪下去后面的活动别搞了。“奖品还有很多，没有抽到的同学不要气馁，下面请邪魔敢死队的会长蛋挞上台抽奖。”

………………

活动持续到很晚，等两人回到家，白晓羽平复完坐车的紧张心情并有力气挪去梳洗干净坐上大大的床时，时钟已悄然走过12点。

“玩得开心吗？”

“恩，很开心。”白晓羽还抱着那只趴趴猫爱不释手。

“那就好。”看来坚持带白晓羽出去的决定是正确的。

“曜……”

“恩？”

“谢谢你……”白晓羽将头靠在黑崎曜的胸前，像只小猫一样蹭了蹭。

“……怎么了？”让黑崎曜在意的不是白晓羽的主动，而是那有些变调的声音。

“我没有想到还能有人陪我过生日。”而且还是这么多人，这是去年父母刚去世，一个人在家孤零零过19岁生日时的白晓羽绝对不会想到的事。

黑崎曜有些惊讶，抬头看墙上的钟已过12点，“昨天是你的生日？！怎么不早告诉我？”

“你没问……”

“呃……抱歉，晓羽，我都没有准备生日礼物。”

“我已经得到了最好的生日礼物了。”拿着趴趴猫晃了晃，“我真的很开心，谢谢你，曜。”

“虽然有些迟了，生日快乐，晓羽。”紧紧抱住白晓羽，虽然很可惜今年的生日已过，不过黑崎曜已下定决心，他绝对不会再错过第二次了，往后的每年生日他一定会陪白晓羽一起度过。

“恩。”回抱住黑崎曜，白晓羽真心觉得自己很幸福。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
77、圣诞活动
                            

                                                        

                            

                            
抱起脚边不停转悠的小猫，四天前的白晓羽绝对不会想到这维护的几天会发生这么多事，满满的幸福感让他不由地蹭了蹭小猫。小猫也能感觉到此时的小主人和下线时比起来似乎很开心，伸出小粉舌舔一舔。

“呵呵，我们打怪去吧。”

对于会战模式如何更新，这不是白晓羽关心的范围，只要打怪的地方不变，他的任务仍是努力练级。那么该关心此事的黑崎曜呢？吃完白晓羽的爱心早餐，上班去了。

不过这一次的更新不仅将会战规则作了些改变，还上线了圣诞及新年活动，因为很快这一年就将走到尽头。

首先开展的是圣诞活动，和去年一样是关于两大圣诞老人之间的恩怨情仇。

在仙境的世界里，住着两位圣诞老人，一位是名为“哭泣的圣诞老人”的NPC，一个是名为“邪恶的圣诞老人”的……怪物。你没看错，确实是怪物，现在刷新于满世界所有怪物出没的地方。

其实正主是那位哭泣的NPC，他每年本来想快快乐乐给大家发圣诞礼物的，可是总会冒出一个邪恶的人阻挠他的计划。

去年是将他的圣诞礼物骗走，扔得满世界都是，需要玩家打倒这个怪物，然后收集‘散落的圣诞礼物’这一道具，每集齐5个还给他，他会送给你一个礼物箱，里面可以开出一些稀奇古怪的小玩意。

今年有些不同，提高警惕的圣诞老人没有再被骗走礼物。但坑爹的是，仙境中的孩子们用来收礼物的圣诞袜子被一夜盗空，这让他有礼物也发不出去啊，于是他只有继续向广大玩家求助。完成条件一样，打倒邪恶的圣诞老人，每收集5个圣诞袜子交给他，他还是送你一个礼物箱。

很狗血的圣诞活动，不过既然玩家本来就在全世界各地图打怪升级，也不在乎多打一种。而且这怪老少皆宜，就连一级的新手都能搞定。原因很简单，他不会攻击，并且只有1点HP。

所以哪怕玩家只用手上的武器敲一下，这位邪恶的圣诞老人马上倒地扭动几下然后刷新消失，只留下任务道具。去年宓搅瞬簧偻婕遥不过今年大家都习惯了，甚至还在好奇明年这俩人又会上演哪出闹剧。

看着空间袋里红红的顶端还破了个小洞的圣诞袜子，白晓羽犹豫了一下。要知道每当有活动，后面就伴随着巨大的商机。这袜子也好，礼物箱也好，过不了多久肯定满大街叫卖，他是卖呢，还是自己开着玩呢。

其实白晓羽对开箱子挺有好感的，毕竟他的小猫就是这么来的，所以只犹豫了一下，他就决定还是自己留着，就当是拆礼物玩吧。

一天下来，白晓羽换到了2个箱子，这已经是不错的战绩了，要知道倒霉一点的玩家一天都可能碰不到一只邪恶的圣诞老人。

看了看时间，白晓羽抱起小猫亲了亲，“抱歉小猫，我要下线一会，晚上再来陪你。”
“喵喵~~”

下了线的白晓羽做什么？做晚饭啦。

虽然有高级的营养液，吃不吃饭其实已经无所谓了，不过既然两人住在一起，白晓羽也想为这个家做点什么。可是很多家务不需要他干，因为有不少高科技产品外加定期钟点工上门。

黑崎曜见白晓羽这么苦恼，就说那以后他上班的时候，白晓羽就负责一日三餐好了，这样他中午也能有爱心便当，不用总是叫外卖。白晓羽听了觉得这样也挺好，就答应了下来。殊不知这位老板这辈子的钱早就够花了，也早过了新官上任拼业绩树威信的时期，现在不用上班的日子比上班的日子还多。

晚饭过后，两人一起上了游戏。

“送给我的？”黑崎曜看着白晓羽递过来一个礼物箱，有些惊讶。

“恩。”说完有些不好意思地挠挠头，“虽然有些早，不过我怕忍不住开掉了。”

“谢谢。”虽然这个理由让黑崎曜有些哭笑不得，不过白晓羽的一片心意他收到了。

凑过去偷个香，成功看到白晓羽吓得差点炸了毛，因为这是在首都城里啊，周围都是来来往往的玩家>///
“走吧，我们去金字塔刷怪。”

“今天不用开会吗？”白晓羽记得上线时扫了一眼更新内容，光会战部分就占了一大半。

“明天晚上再开。”

“哦。”

有了黑崎曜在，他们可以爬到金字塔顶端去对付那些高级的木乃伊，而且还能杀圣诞期间限定的一种怪叫圣诞波利，其实说白了就是顶着圣诞帽的一团果冻。

圣诞波利和邪恶的圣诞老人一样分布在所有有怪物出没的地方，它的出现是为了弥补弱不禁打的圣诞老人。那是因为它的等级不固定，比当前地图的一般怪物等级高上5级。所以如果本身就是越级打怪的玩家，在杀它之前要考虑下级差问题，免得不小心被一团果冻顶死。

好在圣诞波利的数量和圣诞老人一样稀少，而且不会主动攻击，不招惹它的话，它其实是一种很萌的怪物。但比较可恨的是它会捡骨，并且有一定几率将吞进去的物品给消化了。也就是说运气不好的，即使杀了圣诞波利，刚刚被它吃下去的道具也可能掉不出来了。

不过任何会捡东西的怪物面对小猫这位祖宗，都只有俯首称臣的份。所以被道具吸引而来的这一只圣诞波利，不仅没有捡到任何东西，还杯具地被某位会长给肢解了。

“晓羽，把圣诞糖果拿出来。”

“哦。”打开小猫空间袋，最底下确实有一颗用彩纸包装得很好看的糖果，白晓羽把它拿了出来。

圣诞糖果：可以在战斗中使用的特殊糖果，吃下后每秒回复1点HP，持续5分钟。

对于等级高的玩家来说，每秒才回复1点血根本不够用，不过总比没有好，而且这糖挺好吃的。

“吃吃看。”去年就有这玩意了，当时炒到50金一粒，不过对于喜欢吃糖的人来说，这种可以说是游戏里最好吃的糖之一了。

白晓羽将糖纸剥掉放进嘴里，状态栏里立即多了一样自动回血的符号。

“好吃吗？”

“恩，很甜。”甜而不腻，确实是一种很好吃的糖。

“是吗……”由于黑崎曜背对着白晓羽顶怪，所以白晓羽看不到黑崎曜脸上此时露出有点奸诈的笑容。

突然放出几个三转大招将周围一大片清空，白晓羽有些奇怪难道要休息一会？就看到眼前的黑崎曜一个转身，一把拉过自己吻了下来，“我也尝尝……”

接吻时要张嘴，这几天白晓羽被‘调*教’地不错，不过在怪物巢穴里接吻，而且黑崎曜的舌尖还在追逐自己含在嘴里的糖，这样的经历可是第一次。白晓羽已经无暇去思考周围还有没有怪，会不会有危险了，他只能本能地抓紧黑崎曜的披风，一起沉溺在这充满甜味的热吻中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
78、一只袜子引发的血案
                            

                                                        

                            

                            第二天，两人分开练级，黑崎曜毕竟不可能一直陪在白晓羽身边，除非他自己不想练级了。而且有他在，似乎白晓羽也练不好级。

昨儿个一颗糖都能黏糊半天，事后意犹未尽的黑崎曜说没想到这糖两人一起吃的话还挺好吃的，再去找个圣诞波利之类的，羞得白晓羽满脸通红地一跺脚，难得主动抗议他不想吃了，他要回首都睡觉去。

于是乎，在一个甜蜜的早安吻后，白晓羽赶紧一个加速术逃去金字塔找牧师团队，让还坐在旅馆那舒适的床上的黑崎曜很无奈地想，难不成宠出点小脾气了？不过没关系，自个儿宠的，怎么样都行，还能增加一些情趣。

白天虽然分开各自奋斗，晚饭时间两人还是会在一起解决，这已经成为他们自交往以来的一个习惯。

“等下还要去练级吗？”

“恩……我想先卖掉点东西，有时间的话再练一会。”

“我开完会就来陪你，自己小心。”

“好。”

“对了，这些给你。”说着，黑崎曜拿出几颗糖塞到白晓羽手里。

一看手中的糖，白晓羽的脸感到有些发烫，这不就是昨天害他们无心练级的罪魁祸首嘛。

“练级的时候可以吃着，保险一点。不过……”黑崎曜凑近白晓羽的耳边说，“留一颗我们一起吃。”

每天逗一逗爱脸红的情人真是一大乐趣啊。r(st)q

******************************************

分开两头，黑崎曜召集了一些公会干部研究会战更新内容并相应作出调整；而白晓羽则带着小猫清点一天的战利品再做些补给。

兜兜转转都搞定时，时针才刚刚过8点。白晓羽决定再练两个小时级，于是放了一个传送阵直接传到了金字塔门口。经过会战的锻炼，他的传送阵熟练度已经很高了，除了保持两个会战时要用到的城门外，还能给自己存一个私人的传送地点。

金字塔的一楼是一个小迷宫，不过在玩家们将地图都走遍记录完整后，这个迷宫本身也就失去了意义，只是作为楼上木乃伊区，地下狂暴木乃伊区的一个分界线。因此这里的怪并不强，一些随手就能敲死的小蝙蝠和只会卖萌捡东西的小波利。

白晓羽施了加速术按照地图上的显示正努力朝二楼走去，途中随手敲掉几只来骚扰他的小蝙蝠。

“恩？”白晓羽眼角扫到左手边的位置似乎有个大的黑影，转过头去看原来在不远处有一个邪恶的圣诞老人，它正好背对着白晓羽处在一个十字路口左右张望，似乎被这里的迷宫环境给迷惑了。

顺手就唱起了神圣之光，看来很快就有一只袜子进账了。

只是没想到在神圣之光打上去的瞬间，从被迷宫墙遮挡住白晓羽看不见的横向一边，几乎同时发过来一个小火球，也打在了邪恶圣诞老人的身上。

肉眼很难分辨先后顺序，这就要靠系统来判定哪一方的攻击先中，就给哪一方的经验和物品优先拾取权。

看着小猫撒着丫子跑过去捡袜子，白晓羽知道看来系统认为是他的攻击先到，那就只能对不住那位不知名的法师玩家了。

“哪里来的野猫，找死！”传来一个女人的声音，接着又是一个小火球飞了过来。

好在小猫捡东西的速度很快，撤退的速度也很快，因此这个火球并没有打在小猫的身上，而是正好擦着它的尾巴打在了地上。不过也把没有防备的小猫吓了一跳，撒腿就跑回白晓羽的脚后躲了起来。

白晓羽皱了一下眉，这个声音……让人有很不好的回忆。

“看你往哪里跑！…………是你！”

说句实话，白晓羽也不想见到她，前两次都是不欢而散，似乎两人天生不对盘。

“哼，我说这只贱猫怎么这么眼熟，原来是你这个自以为是的家伙。”

“为什么要伤害我的猫？”对于别人的言语中伤，白晓羽并不会太在乎，只是有些反感刚刚小雪对他的宝贝小猫的态度。

“你还好意思问，它抢了我的袜子！”

“这个圣诞老人是我先打到的。”言下之意，并不存在抢东西一说。

“谁说的，我也打到了！”

“系统判定的。”

“这……！”小雪一下词穷，刚刚对于小猫一下子蹿出将袜子捡走，她一时还没反应过来。其实很快便发现，如果不是系统判定是白晓羽先打到这个圣诞老人，根据系统保护时间，小猫是不可能这么快将袜子捡走的。可是她一冲动将话已经说出了口，就算想收也收不回来了，况且她也不想在这个讨厌的牧师面前承认是自己搞错了。

见这个法师没什么好辩驳的，白晓羽也不想再多说什么了，本来他就不是那种咄咄逼人的人，只是这次眼看差点伤到小猫，让他动了点气而已。

“你身后还有一只。”白晓羽刚想转身离开，没想到这么巧看到小雪身后不远处刷新了一个邪恶圣诞老人，就顺手指给她看了，然后转身离开。这一只怪他不想打了，就让给这个法师，也算是两清了。

“站住，我不需要你的施舍！”可惜有些人就是喜欢把别人想得太坏，特别是小雪一直对白晓羽有偏见，所以不管看他做什么都不爽。

对于小雪的无理取闹，白晓羽见怪不怪，之前在僵尸洞理她的后果就是差点被3对1了。所以不理会身后有些气急败坏的叫声，看了看地图上自己的方位继续朝二楼楼梯走去。

可是对小雪来说，从来都是她不理别人的份，被人这样忽视的滋味很不好受呢。于是一动气甩了一个小火球过去，当然她没有锁定住白晓羽攻击，而是擦着他飞了过去打在前面的地上，威胁的意味更浓厚一些。

对于这样的威胁，白晓羽不得不停下脚步转身。倒不是怕被PK，只是不想背对着别人的攻击，那样会对他很不利。

“我告诉你，别以为你是牧师了不起。”

白晓羽从来没觉得自己了不起，他们之间在沟通上的代沟实在是太深了。

“你不打吗？”白晓羽又指了一次小雪身后的邪恶圣诞老人，这只怪已经快走出魔法攻击的范围了。

“你让我打我就要打吗！”

“……”如果他理解的没有错，应该她的意思是不会打这个圣诞老人，那么没道理看到礼物箱子在向他招手还不行动的。

“！！！”小雪没有想到白晓羽二话不说就唱起了神圣之光。虽然有两秒多的咏唱时间（熟练度稍微高一些了），但是她没有立刻反应过来，只是眼睁睁得看着这道十字形状的光从她身旁掠过，打在圣诞老人身上，然后一道黑影蹿过去又蹿了回来。

“谁……谁允许你打了！”虽然嘴上说不稀罕打这只圣诞老人，可是活动搞了两天，小雪连一只袜子都没有打到。刚刚还是第一次看到邪恶圣诞老人长什么样，所以她能不急吗，可是越急就越难做出正确的判断，一时赌气让她就这样和袜子擦肩而过。

这不，眼下又不经过大脑说出任性的话了。

白晓羽突然觉得有些好笑，若不是这是只有成年人才能进来的游戏，他会以为在自己眼前的是个小学生，和这样不讲理的人争论显然并不理性。

“你居然嘲笑我！”

难道自己真的笑了？白晓羽下意识地摸了摸自己的嘴角。

这无心的动作在有心的人眼里就变了味道，本来小雪就不是一个好脾气的人，前两次没有真的PK起来是因为那时她身边总有比较理智的人。而今天她接二连三地在这个讨厌的牧师面前出丑，原本就不多的耐性被消磨一空。当理智线爆表，管他什么牧师联盟，今天不让他吃点苦头，以后让自己的面子往哪搁！

法师的基础属性法术都几乎是瞬发的，但是法伤比较小也无法根据熟练度升级。尤其是面对同样以智力属性见长的牧师职业，这小魔法打上去就跟挠痒一样，因此当白晓羽看着身上冒出一个小火星时还没反应过来，直到看见熟悉的系统提示时，才意识到自己被PK了。

“玩家79、道歉或者死
                            

                                                        

                            

                            
僵局总会有被打破的时候，在两人还在金字塔内PK时，一个身影飞快地向这边赶来。

就在小雪第一个小火球打在白晓羽身上的同时，远在首都的黑崎曜就收到一条系统提示：“（无组队）玩家80、论坛风波
                            

                                                        

                            

                            
经过昨夜的长谈，黑崎曜对于两人的恩怨有了大概的了解，没想到还和之前蛋挞所说的刺客陷害事件有些关系。

其实说白了就是一个自我中心惯了，一个过于内向不擅长辩解，于是碰在一起产生了一连串的不良反应。不能硬说孰对孰错，只是这样两种性格的人不适合相处，容易产生误会和矛盾。

大部分男人都不会拘泥于琐事，因此两人一觉醒来，昨天的PK都已不放在心上。他们放下了，不代表所有人都放下了，特别是昨天处于劣势，带着屈辱离开的人。

在黑崎曜和白晓羽不知情的情况下，论坛上冒出了一个很火的帖子。

像这种大型游戏，论坛上每天有无数的新帖发表，求助的、交易的、闲聊的、掐架的，想要鹤立鸡群，就必须要有个劲爆的能吸引眼球的标题，比如这个：

“恃强凌弱！邪魔会长竟然是这样的人！【图】”

名人的八卦，是游戏中小透明们比较热衷的话题，特别是有图片放送，一部分人完全是冲着邪魔会长的图才点进去的。

帖子中确实有一张截图，图中的黑崎曜面无表情地拿着剑，剑尖指着一个低着头看似柔弱的女法师，乍一看确实像在欺负低等级玩家。

图下正文里讲述了她一个低等级的法师在金字塔探路时，一不小心和牧师打到了同一只怪而发生了些误会，牧师叫来队友帮忙，没想到竟然是大名鼎鼎的邪魔会长。仗着自己是大公会，两人都逼着她道歉，不道歉就死，态度很恶劣。她一个弱小的女法师，被两个男人欺负，不求讨回公道，只希望大家能看清一些人的真面目之类的云云。

小雪在发图前，将自己头上因为主动PK而显示出来的ID修掉，而图上的黑崎曜和白晓羽则因为黑崎曜公开了组队名称，头上都显示着“（黑白）”字样，表明确实是一组的。这样就看起来像是发生了点误会，邪魔会长仗着自己等级高，拿剑威胁法师道歉的模样。

小雪发这个帖子有些恶人先告状的嫌疑，那是因为昨天晚上她越想越气，越气就越不能平静。可是她又对付不了他们，那些所谓的好友没有能派得上用场的，所以只有上论坛来发泄。

混过论坛的都知道，里面鱼龙混杂，什么样的人都有。这个帖子一出，总有几个好事的，也有一些看热闹的，还有打抱不平的，回帖越来越多，而且走向也有些怪异。

1楼：沙发~看后回编
2楼：板凳，观望ING~
3楼：求真相，滚地~
9楼：哇，没想到邪皇会是这样的人。
10楼：邪魔公会不行了嘛！
25楼：楼主想搏出位？！
26楼：邪皇大人你好帅啊~拿剑的姿势也这么帅！
48楼：这图真的假的啊？求视频！
78楼：牧师有的时候真坏事。
79楼：牧师只会躲在别人后面，哈哈哈！
80楼：楼上的两位，有本事没状态时不要求我们啊，讨厌针对牧师的人！
85楼：牧师就喜欢装B。
90楼：滚，有本事报ID，让牧师联盟封杀你们。
125楼：求邪魔给说法，大公会了不起吗？！
131楼：楼主想黑我们老大？回去洗洗睡吧。
132楼：楼上的，你以为你们老大会是好东西？
133楼：知人知面不知心啊。
134楼：132楼你想挑事吗？！
…………

中间夹杂着不少关于牧师联盟和邪魔公会的口水战，小雪边翻动着帖子边冷笑，那些嘲讽抱怨发泄牧师联盟和邪魔公会不好的回帖让她觉得很过瘾，虽然中间夹杂了一些针对她的，不过被她无视掉了。可是就在她下线睡觉后，随着几页过去，回帖的走向又变了。

282楼：求8邪皇身后的牧师，好像不是穷大人啊！
283楼：肯定不是穷大人，鉴定完毕！
284楼：邪皇殿下不要穷爷了吗？PS：这个身高差真美好！
290楼：根据小道消息，这位是邪魔的会长夫人哦。
293楼：我就说邪皇是GAY嘛。
295楼：恶心！
298楼：295楼最恶心。
299楼：一群只会YY的无知女人。
300楼：求牧师资料，好奇ING……
311楼：曾经在首都见过，感情很好的样子!
…………

后面的回帖主要变成了一群人在八卦邪皇和这个牧师的小道消息，就算偶尔有切合主题在谈论邪皇人品或暗讽邪魔公会的，也被庞大的八卦回帖给冲淡了，楼内成分越见复杂，小规模掐架的有，版聊花痴的有，各种资料帝鉴定帝也冒了出来。一句话：楼默默地歪了。

随着众人的热情回帖，这个帖子被‘人工置顶’了一晚，越来越多的人留意并参与到讨论中来，包括不少邪魔的会员。由于前两天刚聚过会，有眼睛的人都能瞧出他们会长和这个小牧师的一点猫腻。几个头儿更是按捺不住自己的好奇心，要知道昨儿个开会途中他们亲眼看到淡定的老大一下从位子上跳起来，然后二话不说就冲出门去的，原来后面的故事这么精彩，求真相！

小雪一觉醒来原本希望看到有越来越多的人参与到掐架中来，不管最后哪一方掐赢了，至少中间各种难听的话能让她解气。没想到后面这类回帖越来越少了，可惜她没办法穿多个马甲来自编自导，因为论坛ID虽然可以和游戏ID不同，但是注册时和游戏ID相互绑定。否则她也不会冒险装可怜来开这个帖子了，早就批几百个马甲刷屏谩骂了。

3183楼：（楼主回复）牧师如此嚣张，身为大会长还故意纵容，不知道为什么还有这么多人帮着他们！[哭泣][哭泣]
3184楼：哟，楼主跳出来了，是不是应该再加一句好累，感觉不会再爱了？
3185楼：姑凉何必太较真，人家那是真爱啊~~
3186楼：要有娱乐精神，八卦是王道。
3187楼：顶楼主，仗势欺人的都去死去死吧！
3190楼：有图无真相，楼主想博同情上视频吧。PS：最后楼主被杀了没啊？
3193楼：求视频，想看邪皇大人如何发威！百年难得一见的帝王攻啊！
…………

这个楼的形势并没有被小雪这个回帖给扭转，相反不少人开始围着她求视频。天知道她哪里有视频，这张截图也是黑崎曜最后让她选择道歉还是死的时候，短暂的沉默让她实在想不出其他办法，只是顺手截下来准备记着日后报仇用的。

楼在歪，新的问题也同时产生。随着楼越来越高，有人已经没有耐心一页页翻回帖找亮点了，在论坛新开了不少相关帖子如‘求8邪皇和牧师的JQ’、‘看图写作文，一起来编微小说’、‘邪魔公会仗势欺人集中帖’、‘细数牧师的嚣张罪行’等等。

当然后面一些帖子是不怀好意的人发的，想趁机贬低他们一直看不惯的人和组织。平时一般起不了什么风浪，但现在有这件事作为借口，偏偏当事人又是个游戏中的名人，在谁都不知道真相为何的情况下，确实可以引发不少口水仗。而版主虽然可以锁那些回帖中涉及到人身攻击的部分，但并没有权利阻止众人讨论这些有争议性的话题。

虽然说小雪那个主楼已经被默默地歪了没有剩下多少攻击力，但不断新开的帖子还是将这件事炒得沸沸扬扬，特别是存着坏心眼的人找到了集中发泄的地方

帖子中的两个主角都是千年难得上论坛的主，因此外面的世界纷纷扬扬，他们还过着自己的小日子。

白晓羽感觉今天牧师姐姐们看他的眼神好像特别热情，害得他低头检查了好几次有没有穿错装备。

“哟~这不是小招财嘛。”

“啊，菊姐好。”

“来，姐姐今天单独带你，我们到地下的狂暴区去。”

“哦，好。”和队长打了声招呼，白晓羽退组进了菊姐的队伍。

路过一楼时，菊姐装作很不经意地问了一句。“小招财，昨天你和邪老大也来金字塔练级了？”

“嗯，菊姐怎么知道的？”

“基本上游戏里一半的人都知道了。”

“诶？！为什么？”

“你们昨天是不是和一个法师发生冲突了？”

“嗯。”

“去论坛看看吧，菊姐帮你守着。”将白晓羽拉到一个死角，套好高级状态。

带着满头问号白晓羽暂时灵魂出窍上了论坛，根本不需要花力气搜索，本日热门贴里全是和这件事相关的帖子，八卦的也好，讽刺的也好，都让白晓羽看着很不舒服。这也难怪，他本来就是一个低调的人，现在被迫弄得这么高调，还害得黑崎曜、邪魔和牧师联盟集体中枪，心里会好受才怪。

“为什么会闹得这么大？”白晓羽只是匆匆浏览了几个帖子，当然包括小雪发的那个，很快便灵魂归位回到游戏中，不解地问菊姐。

“因为邪老大和邪魔都太出名了，就会有人借机生事。”而且又不是空穴来风，那张图有模有样的。

“那怎么办？”

“最直接的方法就是无视，过几天应该就能消停了，只是……”虽然菊姐发动了一些姐妹把楼给歪了，但是还有不少唯恐天下不乱者衍生了太多负面的帖子，她们也不可能一一水过来。

“只是什么？”

“只是在真相不明的情况下，由着那个法师说三道四，对你们对公会对联盟也好都或多或少会有一些影响。”毕竟很多人都容易先入为主，那个帖子虽然就一张图，不过故事倒编得挺像回事的。

“没想到因为我，事情会弄得这么大。”要说不自责那是不可能的，白晓羽本来就是个很有责任心的人。

“小招财，菊姐很认真的问你，事情经过和法师描述的一样吗？”

“是打到了同一只怪，但是后面完全不一样。”

“我相信你，可是别人对你不熟悉。唉，要是有能证明的东西就好了，坏就坏在那女人截了张图。”虽然图也不能说明什么问题，可是总比口说无凭好。

“我有视频。”

要不是菊姐熟悉白晓羽的慢性子，她真想一个魔掌拍过去，有这种东西为什么不早说！

其实白晓羽会开录像，一方面是前几次的PK教训太深刻，另一方面穷人和一些牧师姐姐会时不时地跟他唠叨牧师的防身之道，特别强调有视频有证据，牧师联盟可以光明正大的帮你出头。所以当两个魔法同时打在邪恶圣诞老人身上时，白晓羽本能地点开了录像功能，从怪物倒地到事情结束录了个完完全全。

有视频就好办多了，白晓羽也不介意公开，反正视频的拍摄角度默认为上帝视角，不改成人物视角的话，个人界面上的一些隐私设定完全不用担心会曝光。

菊姐一拍胸脯说这件事交给她了，厚脸皮地将视频讨了过去，私心是想要第一个过目黑崎曜英雄救猫的风采，正好白晓羽由于懒得注册论坛，一直是以游客的身份浏览，也不用特地为了这件事跑去注册验证一次了。

可想而知，有了证明事实真相的视频，论坛上本就是邪魔一派的或将信将疑的全部改为坚决支持，就算有人还想挑这件事，论坛版主也有了底气以散播虚假信息为由将帖子删除并酌情关小黑屋。

小雪做梦也没有想到居然有如此完整的视频，她的恶言恶行被彻底曝光，下面的水军也一面倒的对她评价诸如“泼妇！”，“法师是个小学生吗？”，“主动PK的恶人竟然还有脸将ID遮起来！”，“小雪？！哈哈，这女人真是自以为是！”，“身为法师居然没有润喉糖，败类！”等等。气得她暴跳如雷，在家乱砸一通，可是事实就是这样，她没法反驳，而且她的论坛账号也被管理员以发布虚假信息，影响论坛正常秩序为由关了一天小黑屋。

这一场说大不大，说小不小的论坛风波甚至在黑崎曜还不知情的情况下，就这样过去了。黑崎曜更没想到他拔剑宣告守卫他的牧师那一幕，瞬间迷倒了一群人，他的粉丝数也由此翻了数番。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
81、新的开始
                            

                                                        

                            

                            
论坛上闹得欢，似乎大家都忘了，今天是更新后的首个会战日。

公会战设定进行了大幅度的修正，最大的变动就是伤害技能不再是只针对敌对公会有用，而是全部参照日常模式。也就是说一个大招出来，技能范围内会不分敌我全部伤到，这就要求己方成员之间的协调和配合一定要默契。

另外一个受人瞩目的更新就是新开了四张怪物地图，在这张地图里每天会随机刷新一个种类的怪，也就是说可能今天的怪全部是动物系的，明天就是不死系的，后天是人型的……怪物等级均在90级以上，并可能出现BOSS。

偏偏这四张地图分别位于四大主战场的地下，其特殊的地理位置也就意味着进入要求也非比寻常，那就是玩家所属公会必须是这一战场上5座城中任意一座的主人，因为地图入口在各个城中的某一个角落，由专门的NPC把守，他只认城主公会的会员。也就是说，哪个公会如果有本事统一战场上5座城堡，那这张地下地图就相当于自己公会的专属练级场所了。

此外还有让公会会长为止一振的更新，那就是各大会战城堡将开辟一个城主专用房间，房间里最大的亮点就是有一只大宝箱，每天12点将刷新宝物。宝箱内宝物不会累积，如果会长当天不开启，12点一过则刷新成另一批。考虑到会长可能做不到天天上线，城主房可以由城主设定出入人员帮忙开启。

其他还有一些琐碎的更新，例如建城令暂不开放等。不过总体而言还是做了不少改动，特别是有实力的公会都跃跃欲试，打算去尝试一下新的地图和宝箱。

飞机阵容目前还不需要做调整，因此白晓羽不用去关心上述一些更新，他还是提早守着自己那一片区域，吃晚饭，逗猫。周围时不时有玩家假装经过瞄一眼，看看老大在视频里亲自保护的御用牧师到底怎么个三头六臂法，心里尽管有些小小嫉妒，但至少还不会有人傻傻去找麻烦。

今晚的会战可真是乱成一锅粥，原先不用担心会伤到自己人，现在还要多个心眼注意头上的会标是不是自家或自家联盟的，这让不少已经习惯乱放技能的玩家吃了很多苦头，一不小心将自己人杀回去了，还得在相应频道里频频打招呼。

幸好邪魔的主分会会标都一个样，各会长一开始就很强调队型和技能配合，稍微注意一点问题不大。不过也明显感觉到今天似乎有不少的敌人，几乎所有公会都想拼一下更新的新地图和宝箱，毕竟到底刷新怎样的怪，有怎样的宝物官方都没有明确答复，让玩家自己去探索，那么为了得到探索的权利，怎么着也得先打个城下来啊。

本次会战结束，邪魔还拥有两座城，主会普3，一分会普4，虽然有防着实力强劲的公会最后偷袭，没想到最后普5还是被我为财死抢下。如果有官方统计数据，今天全服的参战人数是最多的，因此主会一个会要守两个城还是有些难度的。

黑崎曜还有些战后工作，白晓羽带着小猫先回到了首都。比起地摊，白晓羽处理物品时更倾向于先去人少的交易所转转。交易所也不负所望，尽管门外有不少活人地摊，里面还是只有稀稀拉拉的几个人，NPC都比玩家多。

白晓羽很认真的在一个NPC处查询各种物价和交易，闲来无事的小猫便在他周围转悠，东瞧瞧西看看，恩？有个看上去散发着金子香味的骑士走了进来，盯着看会（*@ο@*）~~

等白晓羽终于将一堆道具交易完毕，回过神来打算招呼小猫离开时，谁知一转身就看见一个骑士蹲在他的小猫面前在逗它。不得不感叹小猫真的很容易勾搭人，会卖萌也是一种天分。

骑士似乎感觉到了白晓羽的视线，将头抬起。

“？？”白晓羽在看清骑士的脸后一时有些发呆，他自己也不知道为什么。

“你的小猫很可爱，还给你。”骑士站起身，将小猫抱起，递给白晓羽。

“……哦，谢谢。”白晓羽还是呆呆地看着这个骑士，本能地接过自己的小猫。

“我的脸上有什么吗？”

“啊，不是，抱歉。”白晓羽很奇怪自己竟然会盯着一个陌生人的脸发呆，虽然说这个骑士长得也确实很帅，不亚于黑崎曜。不过第一次见黑崎曜时白晓羽也没有这么大的反应，照理应该也不会看呆了才是。可是白晓羽却觉得有种说不上来的熟悉感，所以才会将目光一直锁定在骑士的脸上。

“你的小猫似乎和我挺投缘的，交个朋友吧。”骑士也不在意白晓羽有些无理的直视，友好地递过一张名片。

“好。”本就不怎么会拒绝人的白晓羽自然通过了好友申请，何况他没有感觉到这个骑士有什么恶意。

在与这个骑士道别之后，白晓羽收到黑崎曜的密音来普3的城主房。虽然他们始终没有在同一个公会里呆过，但黑崎曜利用城主特权，每次在设置出入人员限制上，总会单独加上白晓羽的ID。

普3白晓羽也不是第一次踏进了，在黑崎曜的指引下很快便找到了新开的城主房的位置，礼貌地敲了敲门。

只是没想到房间里除了黑崎曜，还有几个熟悉的面孔。

“嗨，小羽。”首当其冲的就是万年跟班穷大爷，其余都是主会中相当有分量的各团长。

“？？”白晓羽开始怀疑这里不是城主房，是会议室。

“等一下我就把他们赶走。”黑崎曜将白晓羽拉到身边。

“放心老大，12点一过我们肯定自动消失。”穷人右手指天发誓。

“还在开会吗？”

“不是，他们想看看宝箱里会出什么宝物。”黑崎曜指给白晓羽看房间角落里的一只大宝箱。“今天稍微晚点睡好吗？”

“嗯。”虽然白晓羽是个早睡早起的好宝宝，不过偶尔拖到12点以后问题也不大。

离12点还有一些时间，众人也不是这样傻等着，聊起了关于新地图的话题。

别看他们都在城主房里干坐着，其实他们已经到地下地图去转过一圈了，今天地下地图刷新的都是动物系，而且主要以狂暴小精英怪为主，比较适合组队前往探险。

不过他们也没有多呆，毕竟这地图虽然大，他们还是碰到了一些玩家，有自己公会的，还有其他城主公会的，大家都来图个新鲜。看这架势，他们也就早早撤离了，反正来日方长可以慢慢探索，毕竟想让邪魔无城睡大街，起码得全服前10的公会都联合起来才行。

那么剩下的悬念就是这大大的宝箱里能出些什么花头了，普4自然是由会长蛋挞来开，等下也会在频道里和这里进行交流。普3的宝箱谁开？众人将目光看向黑崎曜，黑崎曜则一脸宠溺地看着白晓羽，“你开吧。”

其余各团长突然脑袋里滑过一个念头――昏君啊。

在说说聊聊的氛围中，12点很快就到了，宝箱四周开始不断发出五彩光芒，好像在说‘来开我呀，来开我呀’。

白晓羽在众目睽睽之下，走到宝箱旁边，小猫也似乎被这光芒吸引，伸出爪子想抓，却扑了个空，继续抓，忙的不亦乐乎。

在手触到宝箱时，白晓羽收到一个系统提示：请保证空间栏里有足够的空位。这对于刚刚处理完杂物的他来说并不是问题。一用力，将盖子整个掀开。

即使房间里开着灯，众人还是觉得似乎有无数的光芒从箱子里射出，几乎闪瞎了眼。待眼睛终于能再次直视宝箱时，却见宝箱已经空了个底朝天。

“东西呢？”

“在我的空间袋里。”

“哦哦，有些什么？”众人已经迫不及待了，恨不得能透视白晓羽的空间袋。

白晓羽打开空间袋，将宝物一一拿出。

一捆小树枝，中间夹了一根带有血迹的。众人都认识，这是古树枝，可以召唤怪物。无血迹的可以随机召唤普通怪物，小概率会招出精英，BOSS不行，属于还算常见的一种道具。但是带血迹的则至少可以招出精英，甚至BOSS，非常珍贵。

一袋精炼用的石头，少说有三、四十颗。

几块贵重金属，是制作装备不可缺少的材料。

一个大药箱，里面有超大红超大蓝各一组100瓶。

剩下是装备，一件泛有蓝色光晕的骑士披风，一双皮靴。都不算特别稀有，但也是属于中上乘的。

还有10枚水晶币。

零零散散铺满了一大块地毯，总体来说东西还算厚道，看来系统还是挺大方的。众人盘算着要是每次都这么多，时间一长那积累下来的量可是会很惊人的。

“呃，蛋挞那只宝箱里只开出了一个大药箱，一双皮靴和……一根普通的古树枝。”某个团长边说边看了看地上的宝物，怀疑自己是不是听错了，根和捆貌似差距挺大的啊。

不管量词有没有听错，光其他物品的数量就差了一大截，众人默。

谁？刚刚谁说系统挺大方的？！拉出去到普4让蛋挞来个怒雷轰顶。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
82、骑士
                            

                                                        

                            

                            开完箱子不多久，在黑崎曜的低气压下，众人终于不情不愿地离开房间。黑崎曜也毫不客气立刻在出入人员上只留了白晓羽的ID，其余统统删除。

给城主用的房间怎么可能没有床，而且还是堪比高级旅馆的豪华大床，不用岂不是浪费了。有了城主房，白晓羽似乎可以和旅馆说再见了。

鉴于白晓羽零点时的优异表现，以后每天主会刷新的宝箱都将由他来开启，不过不用每次都蹲等到12点，白天开也行，第一次无非是图个新鲜。当然就算白晓羽没开出什么好东西，黑崎曜也不会怪他，从白晓羽提前这么多天就送他圣诞礼物箱的理由来看，黑崎曜就琢磨出来了，他家的晓羽似乎对箱子有点执念，干脆就把这个大宝箱也给他一起开算了。

今天本来有团练，不过因为新开了几个地下地图，凡是有城的公会都要重新考虑团练安排。因此蛋挞昨晚就已经发话下来，今天的固定团练暂停一次，会员可以自由组合。但是到地下地图的要注意言行和安全，以免和其他公会发生不必要的冲突。

新地图的怪物等级还是白晓羽目前暂时不敢考虑的，只是正好无欲的队伍里有几个成员也要出差一次，白晓羽彻底成了闲人，于是一头扎进金字塔里继续刻苦修炼。

“你好，招财猫，现在有空吗？”临近中午时，白晓羽的耳边响起一个有些陌生的声音，他愣了好几秒才反应过来是昨天新加的骑士好友。

“有空，有什么事吗？”金字塔的纯牧师队一向很自由，有事只要和队长打声招呼就行。

“我接到一个任务，需要去几个不死系洞打任务道具，一起？”

“好，去哪个洞？”

“腐尸洞的道具我已经打好了，僵尸洞吧，华夏城东门见。”

“……恩，马上来。”说来也有一段时间没去华夏城了。

不过白晓羽还记得僵尸洞怎么去，到了华夏和骑士组队后便快马加鞭赶到洞里，从最低级的僵尸开始打起。

“需要收集什么道具？”白晓羽没有被共享任务，因此等下小猫拾起来的都只会是普通道具而已，要事先问清楚。

“各种精华，低级僵尸精华，中级僵尸精华等等，每种一个就行。”

“哦，我知道了。”

这里的怪对白晓羽来说已经不在话下了，与骑士一路以神挡杀神、佛挡杀佛的气势杀进去，期间白晓羽时不时地看一眼小猫的空间袋，可是就是没见精华的踪影，看来这个任务道具的掉率还真不是一般的低。

“原来你已经越级在金字塔打怪了？不好意思，我以为正好可以一起练级什么的。”一言不发地打怪很是枯燥，所以白晓羽和骑士有一搭没一搭地聊着天。

“没关系。”

“不过确实帮了大忙了，没想到这小猫捡东西的速度这么快。”

“恩，等下我会把小猫捡的东西都拿出来的。”组队如何分赃是最头疼的事，特别是不熟悉的野队。

“不用，都给你吧。”

“可是……”

“这个任务不能共享，你已经吃亏了。没关系，我会有任务奖励的。”

“哦。”白晓羽想了想也有道理，不过如果真打到了什么稀有东西，到时再拿出来说。

“你有公会了？”

“恩，邪魔敢死队。”

“邪魔的分会？”

“恩。”

“说起来我也在分会呆过，后来中间有段时间比较忙就退会了。”

“好巧，现在重新回来了吗？”

“暂时回来看看，有兴趣了再继续。”

“啊，光顾着说话，精华已经打到了。”白晓羽随手打开小猫的空间袋，没想到里面已经静静地躺着一个精华了。

“这么快，那我们去下层吧。”昨天那三种腐尸精华可是几乎打了一整晚，直到后半夜才凑齐的。

既然知道原先是同一个公会的，话题自然就打开了，从分会到会战到主会，骑士提的问题只要白晓羽知道，都会给予回答。反正白晓羽不知道公会内部的机密事情，也不怕会泄露什么重要情报。

“主会会长还是邪皇？”

“恩。”

“你见过？”

“恩……”还天天见。

“感觉如何？”

“……”这个问题范围有些大，如果问白晓羽喜欢黑崎曜吗，他当然会直接回答喜欢，不喜欢也就不会交往了。可是问感觉如何，总不能也说喜欢吧，好像有些答非所问。

“想不到词形容？”

“恩，一时想不到。”

“在我的印象里，他就是个面瘫。”

“噗，呵呵。” 白晓羽也不是第一次听到这个词，因为公会频道里有的时候分会会员胡天海地地聊起来，谈起黑崎曜时都会说到这个词。不过白晓羽倒不这么认为，毕竟黑崎曜面对他时，更多的是温柔之情溢于言表。

“你不这么认为吗？”

“不，他是个很温柔的人。”白晓羽没有注意到，他这么说时，嘴角和眼里都是满满的笑意，就差在身边开出幸福的小花了。

“看来你和他的交情很深。”

“恩。”

骑士很适时地结束了这个话题，并没有继续追问下去，因为他已经知道了想要的答案。

有了白晓羽的助力和小猫那犹如开挂的动作，僵尸洞里的三种精华并没有想象中的耗时，甚至离晚饭点还有一段时间。

放了一个传送阵，他们决定继续转战金字塔。金字塔里明显不像僵尸洞几乎看不到人影，这里是大批准备冲三转且没有人拖经验，需要自给自足的牧师的练级圣地，何况白晓羽已经在这里混了不少时日，大部分的牧师都认识他。

众人已经习惯白晓羽和黑崎曜时不时来做饭后消遣，他们也能偷偷养个眼，可是今天这个明显不是人家大会长啊，虽然帅气程度不相上下。这个骑士是谁？他们怎么在一起？爬墙？情变？瞬间脑袋里转过十个八个虐恋情深的版本，恨不得立刻上论坛花痴版一吐为快。

白晓羽是不了解这些个花花肠子的，因此别人脑补得一天世界，他依旧很大方地和骑士穿梭其中，打怪、加状态、聊天、看空间袋一点都不含糊。

“晓羽，还在练级？”过了晚饭点，黑崎曜还在奇怪今天白晓羽怎么突然废寝忘食起来了。

“在帮一个朋友做任务，啊，这么晚了。”

“既然做任务的话，那你继续吧，晚上记得回普3睡觉。”黑崎曜也不会硬要把白晓羽时时绑在身边，反正晚上睡觉某人逃不掉。既然白晓羽有任务要做，黑崎曜也正好想起找穷人商量点事。

“恩。”

木乃伊的等级高了不少，因此杀怪的速度明显降低，主要是以骑士的攻击为主，白晓羽跟着随手打两下蹭经验。由于以前白晓羽和黑崎曜也常常过来打怪，稍一比较，白晓羽惊讶地发现，这个骑士虽然只有二转99级，但攻击力比黑崎曜还要高，偏力量型？可是应该体质也不低，因为被怪物打到后伤血的量也比黑崎曜少。只有敏捷看上去应该比黑崎曜低一些，不过也低不到哪去，因为骑士的攻击和闪避动作也不慢，看来是一个隐藏的高手。

“我脸上又有什么了？”骑士转过头有些好笑地看着白晓羽。

“啊，不是，你的攻击很高。”白晓羽没有意识到自己在悄悄做比较时，又盯着骑士那张略带熟悉的脸发呆了。

“如果我说我有特殊技能，你信吗？”

“诶？我相信。”因为他自己也有特殊技能，只不过让白晓羽惊讶的是骑士居然这么直接就说出来了，是信任他的意思吗。

“不好奇？”

“恩……有一点点。”

“呵呵。”骑士没有多说什么，抬手搭在白晓羽肩上。

“？？”白晓羽有些奇怪。

很快，骑士的手就拿开了，神奇的是两人中间出现了一道白光，两人似乎被这道光连在了一起。

“这是什么？”尽管白晓羽不是一个好奇宝宝，不会主动去探寻别人的秘密。不过这白光的一头牵连到自己，虽然看自身数值没有发生任何变化，但不奇怪反而有些不正常了。

“保护你的，你受到的所有伤害都将转移到我的身上。”这就是骑士其中一个特殊的技能――牺牲。

“！！”这种技能白晓羽绝对没有听过，也更加确信了这个骑士果然是个世外高人啊。高人还如此信任自己，有些小小的感动。“谢谢。”

“不客气。”骑士挥挥手，转过身去继续砍怪。

白晓羽翻了翻空间袋，幸好包裹里的圣经没有被自己理进仓库。看了看周围也比较空旷，除了怪物并没有其他玩家的身影。“等一下！”

“恩？”这次轮到骑士好奇了，白晓羽似乎在对着自己轻声咏唱，可是一直在唱在唱，几十秒过去还没停，忽然意识到这可能是牧师的特殊技能。

好不容易终于一分钟唱完了，骑士周围产生一圈白光由下而上，到头顶后消散。不用解释他也明白了，因为自己的所有数值都发生了明显的变化。

“原来我们是同类。”

“呵呵。”相视一笑，彼此心照不宣。

白晓羽就是这样，别人真心对他好一点，他就会回报人家。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
83、诚实的好孩子
                            

                                                        

                            

                            
金字塔不比前两个洞，还多了一种狂暴木乃伊的精华，偏偏狂暴木乃伊算精英怪，本身就比较难打，两人在金字塔总共泡的时间，一半都贡献给了它，它偏偏就是不肯吐出精华。

“算了，明天我再来打吧。”骑士见白晓羽已经打了好几个哈欠，准备收工。

“恩，明天我也可以帮忙。”白晓羽刚刚还在想差不多快到睡觉时间了，怎么开口好呢，没想到骑士先开口了。

“那明天我再密你，今天辛苦了。”

“不用客气。”虽然累，不过看到小猫这么开心，也就值得了。

“喵喵~”小猫用爪子拍拍骑士的靴子，今天捡得真开心，这是个好叔叔，按个爪印鉴定完毕。

“呵呵，小猫这么舍不得我吗？”骑士弯腰抱起对他撒娇的小猫，将它交到白晓羽的手中，“代我向邪皇问好。”

“？好。”接过小猫，白晓羽有些疑惑，骑士和黑崎曜也认识吗？

今天高强度地打了一整天的怪，白晓羽并没有回主城去整理空间袋。虽然游戏里满血满蓝是不会感到肉体疲劳的，可是精神还是会容易疲劳，所以他打算明早起来再说，他现在累得只想快点沾上枕头睡觉。

回到城主房，黑崎曜已经在了。

“刚想密你，晓羽今天有些废寝忘食了。”

“恩，有个任务道具一直不掉。” 白晓羽脱下装备爬上床，窝在黑崎曜身边闷闷地说，这让迄今为止组队RP一直旺旺的他有些挫败。

“什么任务这么麻烦？”不是迷信，黑崎曜对白晓羽的幸运值还是很有信心的，能让他这么困扰的任务还真是少见。

“不知道…我没有被共享…只是帮着一个朋友做。”白晓羽的声音越来越轻，眼皮也越来越重，黑崎曜的身边好暖和好想睡。

“睡吧，看来你今天很累了。”搂住白晓羽拍了拍，黑崎曜听得出来他已经困得不行了。

“嗯…对了…他让我向你问声好…他以前…也是邪魔分会的。”白晓羽想起骑士最后一句话，强撑着精神带口信。

“我认识吗？叫什么？”

“叫…魔…帝…ZZZZZ”这下白晓羽真的睡着了。

邪皇，魔帝，合起来就是邪魔皇帝，那不就是他的老哥嘛！黑崎曜被这个名字震得十二万分清醒。“他有没有对你怎么样？！”

“ZZZZZZZ……”

“…………”好吧，黑崎曜今晚注定失眠了。

*****************************************

白晓羽这一觉睡得很舒服，先无意识地蹭了蹭黑崎曜这个人肉大枕头，然后缓缓睁开眼睛，发了一会呆让自己慢慢清醒过来。

“醒了？”

“恩，早~”白晓羽的声音还有些懒洋洋的，他有些奇怪怎么今天黑崎曜比他醒得还早。

“继续昨晚的话题，他有没有对你怎么样？”黑崎曜其实早就醒了，他没想到大哥已经先一步接触过白晓羽了。看来大哥也基本猜出了他和白晓羽之间的关系，不然不会托白晓羽向自己问好，所以他想知道的是大哥到底怎么会和白晓羽成为朋友的，又说了些什么。

“他？”白晓羽的脑袋还处于半罢工状态。

“托你向我问好的魔帝。”

“哦，他对我挺好的，你们认识？”

“……”岂止认识，那就是黑崎曜的克星。“晓羽，本来我打算过几天介绍给你认识的。”

“？？”

“他是我的大哥。”

“！！”如果说前面白晓羽还有点半梦半醒状态，现在是整个儿都清醒了，魔帝竟然是黑崎曜的大哥？！邪皇、魔帝，好像是有点接近，自己怎么没早发现呢，而且细细想来……“难怪我总是看着他的脸发呆……”

“为什么？”黑崎曜才不承认他有点吃大哥的醋，想当初白晓羽第一次见到他时都不把他当人看，竟然会看着大哥的脸发呆。

“一开始说不上来，不过现在我知道了，因为你们有点像。”虽然进游戏兄弟俩都做了些调整，但作为亲兄弟，很多细节方面的相似是系统掩盖不了的，白晓羽看着大哥时潜意识里有种在看未来的黑崎曜的感觉，所以一不留神就看呆了。

“你们怎么认识的？”醋坛子重新扶起来，白晓羽的答案让黑崎曜很满意，前面一句话潜台词就是白晓羽透过看大哥，其实在看他。不过虽然黑崎曜不认为大哥会在上次交流过以后派人调查他，可是怎么会有这么巧的事。

“前天晚上我在交易所卖东西时，他……呃，你的哥哥在逗小猫。”白晓羽自己也不清楚大哥怎么会注意到他的，只是一转身就看见他在逗小猫玩。

“你也和我一样叫大哥就行了，以后会是一家人。”又是逗猫，这小猫是专门用来吸引他们黑家人的吗，还是小猫嗅到了他大哥也是一位金主？

“恩。”一家人……好温暖的词语，白晓羽的心脏小小地抽动了一下。

“大哥他对你说了些什么？”这是关键啊关键。

“没什么，问了些公会和会战的情况。”

“就这些？”黑崎曜可不相信大哥会这么纯良。

“还有……”

“还有什么？”黑崎曜直觉后面才是重点。

“还有问了下……对你感觉如何。”

“你怎么回答的？”要不是知道大哥的腹黑属性，黑崎曜真想赞一句问得好。因为要从这个容易害羞的小情人嘴里听到些甜言蜜语都挺不容易的，更别说挖出心里对他的看法了。

“我说……你是个很温柔的人。>\\\\
白晓羽将头努力埋起来，黑崎曜好笑地看着白晓羽像虾米一样一点一点缩进被子里，这么可爱又诚实的小家伙，叫他怎么能不喜欢呢？

“诚实的好孩子是有奖励的。”黑崎曜将躲进被窝里的白晓羽拉出来扑倒，细细碎碎的吻落在那张已经有些红扑扑的脸上。

真是一个美好的早晨。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
84、考验
                            

                                                        

                            

                            
当知道白晓羽今天还会和大哥一起在金字塔打怪后，黑崎曜决定陪着他一起去。说起来除了电话视频联系，他也很久没见到大哥本人了。

“大哥也是隐藏职业吗？”白晓羽想起了那个特殊的牺牲技能。

“他告诉你的？”

“没有……他放了个技能。”白晓羽想想，大哥倒也没有明确说，只是说这个技能能转移伤害。

“那是技能牺牲，大哥是隐藏职业圣骑士。”黑崎曜一听到放技能就知道是哪个了。

转职成圣骑士后也多了两个技能，和白晓羽的祭司差不多，一个是自体技能，一个是对外技能。区别在于那个自体技能完全就是个被动技能，不需要施放，直接提高对于所有不死系怪物的攻击力、防御力和经验值，这也是为什么白晓羽会误认为大哥的力量和体质似乎都比黑崎曜高的原因。

而另一个特殊技能就是这个牺牲，可以替一名玩家承受所有受到的伤害。不过在大哥看来，这个技能也挺鸡肋的。乍一看似乎可以保护其他玩家，说白了就是一替死鬼，而且死得很冤。因为这个技能是无视圣骑士自身的防御和敏捷数值的，主要看被保护的玩家的防御值和敏捷值。如果都很低，那么这个玩家受到的正面攻击概率越高，伤害数值也一定越高，而这个数值会全数转移到圣骑士身上。

大哥本来是不想练血牛型骑士的，不过也为了以防万一将来会用到这个技能，还是有意识地将加点向体质方向靠拢了。

所以说系统在一定程度上还是很公平的，虽然开放了隐藏职业，但不会让隐藏职业太优越于一般职业，就连白晓羽的祭司技能都有道具消耗和咏唱时间过长的限制。

又是快临近中午时，大哥终于用密音告知自己到了金字塔地下，于是已经忙活了一早上的黑白两人向入口传送处挪动。

“看来今天多一个人帮我刷怪了。”大哥见到黑崎曜并不惊讶，似乎早已料到他也会跟来。

“好久不见，大哥。”
“你好。”

“嗯，我想你们也已经交流过了，那直接刷怪吧。”大哥并没有多说什么，直接组了队开始继续刷狂暴木乃伊。

队伍里一时有些安静，各自乒乒乓乓地用着技能打怪，不过黑家兄弟倒是用密聊在聊着。

“大哥，你怎么认识晓羽的？”

“原来他叫晓羽啊。”

“嗯，白晓羽。”

“黑白配么，不错。”

“大哥……不要转移话题。”

“放心，我并没有派人调查你们。”

“我知道。”虽然大哥比较腹黑，但兄弟间的这点信任还是有的，毕竟没有大哥就没有现在的黑崎曜。

“说来也巧，本来想去交易所了解一下最新的物价，就被那只小猫盯上了。”指了指在他们身边窜来窜去的小黑猫，大哥很满意自己弟弟没有‘重色轻友’，要是怀疑自己偷偷调查他们，他的教育就太失败了。

“果然是小猫。”

“难不成你也是被这只小猫给盯上的？”大哥倒有点惊讶了，这只小猫的AI这么高吗。不过当时自己刚一踏进交易所就感到一股强烈的视线，顺着望过去就看到这只小猫逵猩竦囟⒆抛约海自己走到哪视线就跟到哪，完全无视身后在和NPC交易的主人，他也就一时好奇蹲下逗它玩了。

“不完全是，不过也差不多。”准确的说，黑崎曜算是被大小猫同时吸引住的，想起当时白晓羽和小猫犯二的样子，他还会有笑的冲动，眼中渐渐涌起笑意。

“我算是明白他为什么会说你很温柔了，曜你有没有发现你多了些正常人的表情。”这点表情变化逃不过大哥的眼睛，看来黑崎曜这次是真的沦陷进去了，连面瘫都不治而愈了。

“大哥，我本来就是个正常人。”

“是吗，那害我白担心了很久你的面部肌肉神经问题。”

“= =||||||，你怎么会察觉到晓羽和我的关系的？”换个话题，虽然认识的过程很巧合，但没道理大哥会这么厉害就察觉出白晓羽和他之间的关系。因为依白晓羽的性格，肯定不会主动和陌生人谈起的。

“看到论坛上的视频时有些怀疑，交谈过以后就确信了。”本来大哥是想先上论坛看看最近几次的更新情况，没想到是满眼的他弟弟和一个小牧师的JQ八卦。特别是那个视频，大哥可不认为黑崎曜会随便为一个牧师出头，想起之前和黑崎曜交流时谈到的感情问题，大哥就多了个心眼记住了牧师的样子，没想到上游戏没多久就正好遇到了。

如果说认识的过程是巧合，那后面叫白晓羽来帮忙一起打怪做任务就是大哥故意的了。稍微提一些点到为止的问题，他就可以看出白晓羽对黑崎曜的感情。上次自己提醒了要尽早表白，那按照弟弟直来直往的作风，估计两人早两情相悦去了吧。

“视频？”黑崎曜压根不知道论坛上最近的风波，几个小跟班都没有提起过，因为戏谑老大，后果会很严重。

“你没上过论坛吧，他可是为了保护你的声誉，将视频都贡献出来了。”论坛上这个真相帖是署名代发的，里面写了公布视频的目的是为了让大家不要被谣言蛊惑，邪魔的老大是一个重情重义的人等等。因为这个疑似以大欺小的事件，大家的争论焦点主要集中在身为名人的黑崎曜及邪魔公会上，倒不是很在意这身后的小牧师姓甚名谁。

“我会上去看的。”虽然黑崎曜不清楚到底是怎么回事，但事关他的晓羽，他肯定会去留意一下。

黑家兄弟私聊得起劲，队聊里却是一片安静。虽然透着点诡异的气氛，不过白晓羽还是很尽职的做好牧师的本职工作，丝毫没有觉得不安，因为他没有感觉到大哥对他有恶意。

金字塔里的常客开始觉得自己的心脏要承受不了了，昨天刚刚脑补出不少爱恨情仇的故事。现在三个主角一下子都到齐了，还很神奇地组一队打怪，哎哟要把论坛上的讨论导向到3P去吗，好像太没下限了。

“曜，白晓羽这孩子的性格不错，但要让我承认这个未来‘弟媳’，我需要再考验一下。”虽然昨天只和白晓羽接触了一天，但总体来说大哥对他的印象还不错，温和有礼又诚实，还懂得知恩图报。可是为了他这个唯一的弟弟，他还需要确认一件事。

“大哥，不要太过分就行。”虽然知道大哥不会乱来，可是两人的段数显然不是一个级别的，黑崎曜也担心会节外生枝。

“放心，我有分寸的。”说完，砍掉附近最后一只怪，大哥将语言频道调至队聊，“我可以也叫你晓羽吗？”

“呃？可以。”突然队聊里有了声音，白晓羽愣了一下，不过很快反应过来。

“晓羽，你知道吗？我家的小曜可是很吃香的。”

“恩？？”白晓羽有些不明白大哥说这句话的意思。

“从小到大，追他的女人不少，当然男人也有。”大哥稍微停顿了一下，“你们现在在交往吧，我很想知道遇到这样的情况你会怎么办？”

“……”白晓羽没有想到大哥会问他这个问题，说实话自交往以来黑崎曜对他一直都很好，他也从来没有考虑过这种情况。

“有答案了吗？”

“……”黑崎曜一直保持沉默，他知道大哥这样问一定有他的道理，他不能冒然替白晓羽回答。

“如果曜不放弃的话，无论发生什么事，我都会和他一直走下去。”只略加思考，白晓羽就很坚定地回答大哥的问题。因为他不太会纠结这种假想的事，哪怕以后还有很多人来追求黑崎曜，或者中间还会遇到哪些困难，只要黑崎曜不放手，白晓羽也决不会放手。

“很好，记住你现在的决心，我们黑家需要的是一个坚强的‘媳妇’。”性格温顺没关系，但决不能软弱。大哥最烦就是看到情侣之间遇到些捕风捉影的事，就闹一出凄凄哀哀，要死要活要分手的戏码。虽然可能被认为是不懂情人间的情趣，但这种情趣还是敬谢不敏的好。

媳，媳妇？！白晓羽从来没有想过这个词会用在自己身上，好像有点怪=o=||||。

不过他还来不及害羞，黑崎曜就拉过白晓羽，轻柔地吻在他的额头上，“晓羽，我不会放手的。”虽然黑崎曜很少能从白晓羽嘴里听到喜欢啊爱啊之类的情话，但刚刚那句就足够了，白晓羽在用他特有的方式爱着自己。

“恩。”

啊啊啊……黑崎]突然觉得自己成了一个闪闪发亮的灯泡。

*******************************************************
小剧场：

]：（眼珠一转）嘿嘿，晓羽你知道吗，小曜的初吻是给了我哦。
羽：呵呵，我的初吻是给了妈妈^-^。
]：……
曜：（微笑,抱住晓羽）

黑崎]PK白晓羽第一场，黑崎]败。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
85、礼物箱
                            

                                                        

                            

                            
队伍里的气氛似乎欢乐祥和了不少，队聊里开始聊聊工作上的事，生活上的事，大哥是知道自己的弟弟做事雷厉风行的，可是也没想到居然已经把人拐回家了，这剧情似乎有些神跳跃。

有了圣骑士的技能，不用担心白晓羽与这里的狂暴木乃伊等级差过大会有生命危险，三个人在这片精英区里以势不可挡的气势横扫千军，很快这最后一个精华总算在千呼万唤中掉了出来。

黑崎曜和白晓羽也终于明白这个任务是怎么一回事，这是圣骑士的三转百级任务。原先那一个任务因为大哥没有及时完成已经自动销毁了，没想到这次还是很好运的接了个收集任务，限时5天收集十种不死系精华。

由于标注是特殊任务道具，所以平时其他玩家无论怎么打都是不会掉出来的，只有接到任务的玩家及所在队伍有较低的概率爆出来。三人不禁感叹果然是较低的概率，带上白晓羽这个默认的打任务道具的幸运星还是打了这么久，一个人的话不知道打到什么时候去了。

作为打怪间的调剂，黑崎曜和白晓羽陪着大哥一起去了转职所见证了三转的一刻。圣骑士三转后变成了十字军，技能栏里又多了两个十字军特有的技能。不过这两个技能让大哥有些后悔当初为什么要触发这个隐藏职业，因为和他个人没有半毛关系，完全吃力不讨好嘛。

一个仍旧是被动技能，提高组队内所有玩家对于不死系怪物的攻击力、防御力和经验值。另一个是将牺牲技能做了扩展，原本一次只能对一个玩家使用牺牲，如果对另一个玩家用牺牲时则前一个玩家的牺牲效果消失。而现在则可以同时牺牲多人，只是每多牺牲一人，受到的伤害将增加1%。

照隐藏技能这么个扩展法，黑崎曜倒是很期待白晓羽三转后的样子，说不定为民祈福也能成为一个范围技能，毕竟现在一个个施放确实有点慢。

不过距离白晓羽三转还有很长的距离，他现在的首要任务还是努力升级。

“大哥，你回主会吗？”本来大哥是呆在邪魔主会的，后来分会开的时候，大哥就跑去分会压阵了。

“不了，还是分会吧，帮你照顾晓羽。”由于大哥和黑崎曜的游戏ID是成套的，曾经主会里有不少好奇和猜测，但两人始终保持着高深莫测的姿态让人摸不着头脑。当然真正知道两人是亲兄弟的人也是有的，只是很少，也都守口如瓶跟着大伙一起装糊涂。

“哦。”其实黑崎曜一点都不指望大哥照顾白晓羽，不过既然是大哥的决定，他也不会多加置喙。

“晓羽，你有加人的权利吗？”大哥转过头去问白晓羽。

“没有。”

“那我去找蛋挞吧，晓羽，以后大哥带你练级。”虽然对新技能吐槽甚多，不过用来和‘弟媳’联络感情也不错。

“好，谢谢大哥。”

灯泡走了以后，黑崎曜和白晓羽也黏糊了一会就分开练级去了。黑崎曜最近很忙，指游戏里的，白晓羽还压根不知道黑崎曜的忙碌。

不过就算黑崎曜再忙，他还记得上了回论坛，没想到金字塔里的PK事情会闹得这么大。尽管他对于别人的恶意中伤并不会太在意，不过一向低调的白晓羽会拿出视频来维护他倒是让他很意外，更关键的是还有视频！看来白晓羽越来越懂得如何保护自己了，这是最让黑崎曜欣慰的事。至于那个略带脑残的女人，黑崎曜一点都不会把她放在心上，下了论坛就忘了长啥样了。

随着日子一天天的过去，白晓羽仓库里的圣诞袜子越来越多。除了最初换了两个箱子，后来白晓羽一直没有去兑换，因为他发现自己对于箱子几乎没什么抵抗能力，拿到手就好想开，好在他及时送了一个给黑崎曜，当然另一个早就开掉了――一个圣诞小拉炮就静静地躺在他的仓库里。所以为了不让自己手痒，白晓羽一直忍着没去换成箱子。

不过这一天他终于忍不住全部换成了礼物箱。当然促成他去兑换的一个主要原因是，穷人又坑来了一个越级符，招呼白晓羽这一天把下午时间空出来，带他去刷经验。

于是差不多还是上次一拨人，却在集合时逵猩竦匾蝗耸盏搅艘桓隼裎锵洹Ｋ淙徽饫裎锵涠杂诟呒锻婕依此挡⒉凰闶裁聪∑婊酰不过他们也明白这是不善言辞的白晓羽表达谢意的一种方式，真是个可爱实诚的孩子啊――难怪老大喜欢。

“啊啊，小羽，我太感动了。”要不是老大，和老大的老大也在，穷人真想扑上去抱抱这个可爱的孩子。要知道向来是他主动四处搜刮，别人这么真心诚意送上一个小礼物的景象实在是太难得了，感动。

老大的老大，没错，就是指大哥，穷人是知道邪皇和魔帝之间关系的。大哥这次也被叫来一起刷经验，要知道那个牺牲，可是比牧师的守护屏障还要好用几十倍的存在，况且大哥的三转新技能还能使全队经验值上升，简直如虎添翼啊。

“呵呵，啊，这里还多一个礼物箱，也送给林大哥了。”一圈发下来，包里还剩一个，白晓羽也知道放在自己手里的箱子基本是活不到第二天的，所以也一并塞给了穷人。

不过这无心的动作却让穷人嗖嗖嗖地收到了几下眼刀，差点手一抖将箱子掉地上。“这…为什么是送给我？”送一个是感动，多送一个就困扰啦，瞧黑家俩兄弟的眼神，特别是老大的，他身上都快被盯出窟窿来了。

“因为林大哥三转了，这是贺礼。”不得不说白晓羽还是个细心的孩子，当初黑崎曜百级时即便两人那时还不熟，白晓羽都会发一条信息过去恭喜他。我是穷人磨蹭了这么久终于也跨过百级大坎了，一直受到他照顾的白晓羽怎能不注意到呢。

哎哟喂，感动死他了，要不是名草有主，穷人想说不定自己也会考虑去追求下这个可爱的小孩。

***************************************************

小剧场：

]：晓羽，为什么前几天我三转时没有收到礼物？
羽：诶……抱歉，那个时候我没有箱子。
]：（眯起眼笑）似乎有些不公平，我也要礼物。
羽：（为难）……这个……
]：（偷笑）没有了吗，我很伤心哦。
羽：啊，我这里还多了2个袜子。（拿出，递上，言下之意等大哥凑齐5个了也能换个箱子）
]：…………
曜：（笑，抱紧晓羽）

黑崎]PK白晓羽第二场，黑崎]败。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
86、平安夜
                            

                                                        

                            

                            
不知不觉圣诞节快到了，随着几次系统在夜深人静时的在线更新，游戏上到处是节日特有的装饰品，就连窝在深山老林里的玩家都会被偶尔一两个挂在树上的圣诞铃铛给吓着，以为是有怪物。

公告称平安夜当天，各大主城会有邪恶圣诞老人最后的逆袭活动，届时城内也会刷新邪恶圣诞老人怪，方便玩家最后来一次袜子大搜集活动。

各大主城南门外的露天广场也会在晚上8点到10点，每个整点刷新一只巨大邪恶圣诞老人BOSS供大家娱乐，当然这个BOSS会比城内游荡的怪物厉害数万倍。不过玩家也不用担心，因为是平安夜，当天中午12点起至午夜12点，除了各大PK场外，所有地图一律不能PK，且被怪打死也不会掉级。

与此同时，新年活动也已经悄然上线了，先遣活动是击杀怪物年，就有机会获得年糕、红包等礼物。总之服务器里活动不断，每天清晨醒来都要先去看看更新公告栏里有什么新花头。

相比会战就有些萧条了，大过年的很多玩家特别是女玩家都没有了打打杀杀的动力，纷纷请假去倒腾自己的节日盛装和饰品。就连新开的地下地图也基本被有城的公会都踩了个遍失去了最初的新鲜感；而宝箱也掌握在几个少数会长手里，大部分会员看不见摸不着干脆也不多加妄想。

说到这个宝箱，经过这么多天的悄悄对比，蛋挞终于无奈地承认，白晓羽的运气比他好。哪怕某一天白晓羽倒霉到只开了一根普通树枝和一个药箱，他也跟着只开了一个药箱，啥多余的都没有，气得他差点搬起这个宝箱准备倒过来抖一抖，看是不是粘在底部了。

不过事关他会长的面子，他不会请白晓羽来开分会宝箱的，他才不要做昏君。q(s^t)r

“晓羽，明天平安夜跟我去一个地方好吗？”

“好，去哪里？”

“秘密。”

“？？”

“去了你就知道了。”黑崎曜故意卖了个关子。

“…………”这让白晓羽更加感到好奇了。

平安夜当天，四大主城挤满了玩家，刷新的邪恶圣诞老人基本没有活过5秒的。看来到了晚上的整点BOSS活动，人数还会再创一个记录。

白晓羽不喜欢人挤人的活动，而且就以他牧师这个职业，除非怪物刷新在他手边，否则他是怎么也抢不过法师和弓箭手的，所以黑崎曜这时候带他玩消失真是太及时了。

不过黑崎曜始终没有告诉白晓羽是去哪，只是拉着他的手，转了一次又一次飞机，来到一个连白晓羽都不知道的港口城市。

这个城市很小，在笔直的街道一头，就能望到另一头与天连成一线的蓝色大海。这里除了几个渔民样的NPC，一个玩家也没有。

黑崎曜带着白晓羽沿着街道很快就走上了尽头的木制码头，举目望去是无边的海洋和几只天上的海鸥。白晓羽越来越不明白黑崎曜到底要带他去干嘛，难道是来钓鱼吗？

“你好。”黑崎曜对着码头下面说到。

白晓羽好奇地探了个头，原来这个码头有两层，下面一层坐了一个叼着烟斗钓鱼的大叔样NPC。

“年轻人你来啦，这就是你要带去的人吗？”大叔头也不抬，懒洋洋地回答，似乎对黑崎曜的到来并不意外。

“是的。”

“你真的决定了？一旦出发就不能反悔了。”

“是的。”

“那好，给钱。”大叔突然来了精神，抛了鱼竿一个起身，嗖嗖两下就爬到上面一层，把手伸向黑崎曜。

黑崎曜也不多话，直接给了大叔一个袋子。

“恩，没错，100个水晶币，你等等，我马上就来。”大叔打开袋子很快数了一遍，然后满意地对着黑崎曜一点头，撒腿就跑开了。

“……？？”白晓羽对这般神展开一点都摸不着头脑，一脸茫然地看着黑崎曜。

“很快你就会知道了。”黑崎曜则是一脸淡定。

秒针滴答滴答地走过，就在白晓羽差点以为那个大叔不会再回来时，由远及近似乎听到了船的声音，原来是大叔开着一艘游艇缓缓向他们驶来。

“上船吧，年轻人。”大叔满脸笑容，豪爽地说到。果然这收了钱，服务态度就完全不一样。

“坐稳咯！”待黑崎曜和白晓羽在游艇内坐定后，随着大叔一吆喝，游艇开足马力向无边的大海驶去。

“晓羽，等下抓紧我。”

“……？？”船是开得很快，但还算平稳，所以白晓羽还在奇怪黑崎曜为什么这么说的同时，就看见窗外似乎变了天色。“暴风雨？！”

刚刚还晴空万里的天气，现在突然变得灰蒙蒙起来，隐隐约约还能听到打雷的声音，波浪也开始逐渐变大，船体有些小幅度地摇晃。从没遇到过这种情况的白晓羽一时有些无所是从，下意识地抓紧了身边的黑崎曜。

“放心，不会翻的。”黑崎曜搂过白晓羽拍了拍。

“恩。”黑崎曜的声音一直对白晓羽有种魔力，让他会不由自主地相信黑崎曜说的每一句话，所以尽管对未知的前路有些担忧，但也慢慢地把心平静了下来。

游艇没有躲避暴风圈，反而加速驶了进去，四周风雨交加，波浪滔天。照理游艇应该很快就会被巨浪打翻，沉入海底。可是大叔似乎并不在意恶劣的天气，轻车熟路地驾驶着游艇在一波又一波大浪上前行，这看似凶猛的大浪似乎成了最好的推进器，硬是将游艇以一个更快的速度向前推行。

有惊无险地穿过暴风圈，当阳光再次照射到白晓羽的脸上时，游艇的前方出现了一座巨大的岛屿。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
87、惊喜
                            

                                                        

                            

                            
这是罗曼岛，换言之――情侣岛。

这座岛其实位于一个巨大暴风圈的中心，因此不是在熟悉海上环境的NPC带领下，玩家单靠自己的力量基本是无法安全到达的，而那有惊无险的穿越暴风雨的过程，也就戏称为是爱的试炼。

那么只要像黑崎曜一样付给NPC大叔一些钱就可以来了？没有这么简单。

黑崎曜之前在忙，就是为了找到这个大叔触发一连串登陆罗曼岛的任务，这个任务是一个比较麻烦的连锁任务。首先要有耐心听大叔讲述他在罗曼岛的成长史，长大后漂洋过海的奋斗史，来到这片大陆后的罗曼史，整个过程枯燥乏味，连写成小说拍成电视剧的价值也没有。

随后得到了一个送情书的任务，玩家要来回于大叔和他在另一个城市的妻子之间传递爱的信息。忍受完好几次两人收到对方情书就变得恶心巴拉的表情和磨磨蹭蹭的动作后，大叔终于告诉玩家，好多年没有送给心爱的妻子玫瑰花了，希望玩家能亲手种出一束七彩玫瑰，然后替他送给他的妻子。

这是这个任务最麻烦的地方，玩家要在一块指定的地里开始种玫瑰，由于一开始种植等级低，只能开辟一小块地方种上一株，等级提高后可以一次种好几株，就像许多年前一款偷菜游戏一样。

但这还不是最坑爹的地方，所谓的七彩玫瑰，就是要种出七种不同颜色的玫瑰，而玩家每次从系统植物商店买来的种子都取名为玫瑰种子，只有到开花时才会知道自己种出的是什么颜色的玫瑰。虽然玫瑰从种植到成熟的时间缩短为仅需4个小时，但运气差点的一种颜色会反复种出来好几次，要达到大叔的要求说不定会接连种上好几天，稍微没有耐心就会放弃了。

直到送出玫瑰，大叔的妻子扭捏地希望你带一包特制的烟草回去给大叔，这个任务才算完成了。大叔会给你一张名片，只要你带情人过来并付钱给他，他就会带你去罗曼岛。而且去得多还有优惠活动，每去一次减少30水晶币的费用，最后固定在10水晶币的过渡费。

不过每次带去的情人必须相同，以第一次为准，如果以后带其他玩家去找大叔，大叔不会鸟你。这也是为什么大叔问了黑崎曜两次是否确定的原因，一旦绑定为将白晓羽作为情人，那么黑崎曜就再也不能带其他玩家去罗曼岛了。

不过白晓羽如果也去做了这个任务，他带去的人不一定要是黑崎曜，还是以第一次带去的人为准，因为绑定并不是双方的。这是系统为了防止有一厢情愿的玩家将不知情的玩家骗去所做的限定，虽然对做任务的玩家有些不公平，不过为爱做一些牺牲还是能够让人接受的。

上了岛之后，黑崎曜才向白晓羽说明了这岛的来历和特殊之处，当知道任务这么麻烦时，白晓羽心里小小的感动了一下。

罗曼岛布置得很漂亮，岛上到处都是大大小小漂浮在半空中的粉色泡泡，戳一戳还不会爆，好似娇羞地扁进去一些，然后飘远了，因此小猫从一上岛就开始和这些泡泡作斗争了。

岛上也不全是原生态岛屿的样子，经过了一些翻修后，岛的中央开辟了一个游乐园，当然刺激性的项目并不是很多，毕竟这个岛是给有情人幽会的地方，真的要寻刺激大陆上有城市提供相关项目的游乐园。

情人间增进感情的鬼屋、镜屋、咖啡杯、旋转木马等是必不可少的，当然最不能少的就是象征幸福的摩天轮。罗曼岛的摩天轮位于岛的正中央，也是所有仙境游乐园中最大的一个，据说当升到最顶端时，可以俯瞰到整个罗曼岛的样子，那景色是无法用语言来形容的。

罗曼岛的另一个特点，就是这里遍布着所有由玩家投票选出的情侣房。

早在仙境初始阶段游戏公司就向所有玩家发出过一份小小的调查问卷，内容之一就是选出你认为现实世界中最著名最浪漫的情侣套房。所有榜上有名的都将由游戏公司与现实酒店联系签上合约，由游戏公司开发放进仙境中，所获的收益按一定比例分成。

当然这些浪漫奢侈的情侣房在大陆上的各个城市也有，就是分布太散，一个个去找的话光飞机钱就要花去不少。总之游戏嘛，男人爱武、女人爱美、两个人就是笨笨情侣，游戏公司最喜欢从这些方面入手赚钱了。

黑崎曜带着白晓羽穿过围在游乐园四周形形*色*色的酒店和小别墅，那是他们晚上再考虑住哪的事情，现在两人要做的事情就是――吃喝玩乐！

黑崎曜让大小猫选要玩什么，小猫还忙着在和四周的粉红泡泡搏斗，大猫虽说过了去游乐园玩的年纪，不过笨蛋情侣嘛，不做些笨笨的事都不好意思，况且白晓羽也有点心动了，是说他真的好久没玩这些个游艺项目了，好怀念。

“干脆都玩一遍吧。”看着白晓羽有些烦恼不知道该从哪里玩起好，黑崎曜直接带他向最近的一个走去，反正今天这里几乎看不到其他玩家，他们大都集中到四大主城去了，要过来也估计是在晚上整点BOSS活动之后了，他们有的是时间可以一点点玩过来。当然黑崎曜故意避开了正中间巨大的摩天轮，这一般是压轴活动不是吗。

除了玩游乐设施，他们还接过NPC送的爱心气球，买了冰淇淋，抓了娃娃机，给小猫射了个奖品蝴蝶结绑在尾巴上等等。现实世界流行的游乐场必做几大事情，他们在游戏里毫不避讳地来一遍，反正恋爱中的人智商为负大家都懂的，当事人开心不就好了么。

不知不觉天色渐渐暗了，其实说是要玩遍所有项目也并非是件容易的事，因为要是这么快罗曼岛上的亮点都被人挖到了，那不就没生意了么。所以看了看时间，黑崎曜带着白晓羽去了最惹眼的摩天轮。

在上摩天轮之前，黑崎曜和管理的NPC叽叽咕咕了一阵，在似乎得到肯定答复后，满意地带着白晓羽坐了上去。

这个摩天轮的观览厢都很大，一个成人都可以躺在里面滚来滚去，不过他们没这么无聊去亲身试验，只是看着小猫窜来窜去□□尾巴上的蝴蝶结，而后转头看着摩天轮慢慢上升，四周的景物开始慢慢缩小。

“今天玩得开心吗？”

“嗯。”

“下次我们再去这个岛其它地方逛逛。”

“好。曜，谢谢你带我来这个岛。”白晓羽以前是不知道罗曼岛的，毕竟他一直是一个人，没有必要去了解这类特殊的岛屿。可是黑崎曜却带着他感受了游戏里除了打打杀杀以外的乐趣，从以前最早的抓坐骑、度假岛、城里的庙会到现在情侣专用的约会圣地，他真心觉得能和黑崎曜相遇真好。

“不是说了不用道谢的吗。”黑崎曜对于白晓羽总改不了礼貌过头的性格有些无奈，不过这也或许是吸引他的一个方面。

摩天轮还在缓慢上升，越过一般建筑和树林，能看到高处还飘着一些粉色的泡泡，虽然不知道这些泡泡是怎么产生的，不过似乎遍布了整座岛，给这个岛染上了一种粉色的意境。

“这个岛是心形的？！”升得越高，越能看到整个岛的概况，白晓羽惊奇地发现这个岛的轮廓竟然是心形的。

“是啊。”虽然有些恶俗，不过这里是笨蛋情侣的聚集地，大家反而容易接受。

“这个岛真的很漂亮……嗯？”摩天轮终于升到了顶端，只是，白晓羽感觉好像停了。

“晓羽，你知道摩天轮的传说吗？”

“不知道。”

“一起坐摩天轮的情侣会以分手告终，”黑崎曜停顿了下，看了看白晓羽惊讶的表情，“不过，如果当摩天轮升到顶端时与恋人亲吻，就会永远一直走下去。”

“诶？”

“晓羽，你不觉得应该表示下什么吗？”逗逗情人一直是黑崎曜的一大乐趣，不过他倒有些期待白晓羽会有何表现。

永远一直走下去，白晓羽想起了他前几天对大哥的承诺，那个绝对不是他信口开河，他是真心诚意地做好了面对任何困难都不放手的准备，因为黑崎曜的陪伴就是他最大的动力。

虽然摩天轮的传说只是一种迷信，不过白晓羽明白这份感情他也需要主动出一份力。将手搭在黑崎曜的肩上慢慢地靠近，对于脸薄的白晓羽来说已经开始有点脸红了，尽管如此他还是慢而坚定地靠近，直至贴上黑崎曜的唇。

算来这是白晓羽第一次主动吻黑崎曜，尽管能感受到白晓羽的嘴唇紧张地有些微微颤抖，黑崎曜却很满意。回抱住白晓羽加深这个吻，黑崎曜甚至觉得白晓羽这容易害羞的毛病就这样保持下去其实也挺好。

一吻过后，白晓羽回想起自己的主动都有冲动将自己埋起来了，可是他们现在在罗曼岛的最高点，想埋也没地方啊，除非自投罗网钻进黑崎曜的怀抱。

“……恩？为什么还没下降？”不敢看黑崎曜温柔中带点戏谑的眼神，白晓羽偷偷看了看周围的景色，却发现他们的观览厢似乎丝毫没有下降的趋势。

“我让NPC在顶端多停留一会。”反正今天玩家很少，黑崎曜刚刚就和管理摩天轮的NPC商量，他多付点钱，暂时包下这个摩天轮，当升到至高点后，除了平时就会停一会，再加点时间。有钱赚，NPC自然很乐意，一拍平平的胸脯说一定停到金主满意为止。

“为什么？”

“还有件事没做。”

“？？”白晓羽想亲也亲了，难道摩天轮的传说还有后续。

只见黑崎曜突然起身，单膝跪在白晓羽面前，本身就是骑士的黑崎曜做这一系列的动作说不出的好看，可是却把白晓羽吓了一跳。

“晓羽，我们结婚吧。”黑崎曜拿出一束七彩玫瑰。其实他的运气一向很好，很快就种出了大叔需要的玫瑰，但他还是孜孜不倦地在种，因为想再种出一束向白晓羽求婚用。

“！！”说不被震撼绝对是骗人的，白晓羽没有想到黑崎曜会向他求婚，连花都准备好了。他一时脑袋一片空白，不知道该做什么反应好。

“好吗？”其实黑崎曜也有些紧张，毕竟求婚这种事是第一次做。

“……嗯>////
不知道摩天轮的传说会不会被改写呢？笨蛋情侣们，想要幸福，除了亲还要求婚哟。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
88、尾声
                            

                                                        

                            

                            
总会长要结婚了！

这个消息把还在吐槽昨夜那难看的BOSS和变态的攻击的一群邪魔会员炸得体无完肤，什么！确定今天是圣诞节，而不是愚人节吗？！

就在其他人忙着确定消息的真伪时，当事人已经在首都的系统商店里挑选东西了。

仙境的结婚系统并不复杂，并且允许同性结婚。结婚双方只要买好两套礼服、一对戒指、到各大城市的教堂去预约时间然后交钱就行。顺带说一句，如果离婚也是要付钱的，但只要有一方付足钱就可以解除婚姻关系，双方礼服和戒指均会被销毁。

礼服的款式有很多，特别是新娘的绝对让人挑到眼花，不过黑崎曜和白晓羽不需要纠结于此，他们只要挑两套男式的礼服就行。最后按照两人的姓氏，黑崎曜挑了一套黑色的礼服，而白晓羽挑了一套白色的。并肩站在镜子前试穿的两人都忍不住笑了，这还真是彻底的黑白配啊。

戒指的款式也同样很多，而且还是结婚系统中的重中之重。因为结婚的好处不仅在于两人可以在游戏里体验嘿咻嘿咻的感觉，还可以增加夫妻之间特有的两个技能，就是婚戒上所附带的我爱你和我想你。

我爱你：消耗使用者自身一半MP，随机为伴侣补满HP或MP任意一项。（MP不足一半时无法启动）
我想你：消耗使用者当前所有MP，将伴侣召唤至身边。（MP不足1时无法启动）

当然这些技能不是无限重复使用的，根据所买戒指的价格，还会有诸如咏唱时间和限定每天使用次数的规定，哪怕最贵的戒指也有此类限制。

那黑崎曜和白晓羽选了什么戒指？毫无疑问是最贵的那种，而且不得不说游戏公司的坏心眼，越是设计得好看大方的戒指越是贵，所以能入黑崎曜法眼的自然是在最贵的那一列橱窗里。可是看到这个价格，白晓羽差点吐血了，这得卖掉多少个他（指目前所有家当），才能换到啊。

“我没有这么多钱。”苦恼的穷小白。刚刚那件礼服已经花了他不少财产了。

“我有。”闪亮的金小黑。刚刚那件礼服没发挥到，这回终于派上用处了。

“可是……”

“以后慢慢还给我好了。”黑崎曜另一个头疼的地方就是白晓羽要不要这么正直死脑筋啊，不过好在结婚以后他就可以用夫夫财产共用的名义堵回去了。“这是游戏里唯一一次机会，晓羽，我想给你最好的。”

“……恩。”连白晓羽都在奇怪，好像他总是说不过黑崎曜，难道这就是所谓的一物降一物么，那他该去降谁？（大哥啦r(st)q）

出了系统商店，就是拿着信物去教堂预约神父的时间了。最大最豪华的教堂当然就是首都的大教堂了，价钱也是最辣手的。不过还是有不少玩家宁愿肉痛一次选择在首都结婚，因为举行仪式的时候会在教堂所在城市进行一次全城广播，例如“XX”和“XX”喜结良缘，欢迎大家来教堂拿红包之类的的公告飘在城市上空，一直飘到仪式结束为止。

为了这次出风头的机会，当然很多人愿意一掷千金啦，要是碰到不愿意让别人知道的，那就自个儿躲到小城市里去结婚呗。不过黑崎曜倒不是想弄得满城皆知，只是大家懂的，有钱人习惯选择奢侈豪华的东西。要是赶黑崎曜到乡下城市的破旧小教堂里去结婚，他非拔剑不可。

当天预约当天是结婚不了的，因为神父都比较矜持，他会让年轻人再考虑一天的时间，也就是说最快也要在预约的第二天才会举行仪式，要是遇上正好排了其他先到的情侣，那就得再往后延迟。

预约时双方空间袋里都必须各有礼服一套和戒指一枚，这样才会触发结婚任务，否则接待的小修女只会跟你聊天侃山海经。预约过程很简单，触发结婚任务后，首先是填写自己的ID和对方的ID，双方写下的两个名字必须一致；小修女核准通过后，向玩家展示预约排片表，由玩家商量决定选择哪一天的哪一个时段，选择完成后，交上结婚费用就好了。

到时会在预约时间的前半个小时开放进场，等结婚仪式结束后会再放宽半个小时的清场时间。

黑崎曜和白晓羽经过商量后将时间定在了这一年的最后一天，寓意着新的一年他们会有新的开始。

出了教堂，遇到了几个邪魔主会亲信，显然他们听到老大要结婚的风声来张望张望的。消息散播的源头一定是在穷人那里，因为昨夜黑崎曜给他发了一条信息说要和白晓羽结婚，让他准备一些红包礼品发。连穷人都大吃了一惊想老大下手还真快，怎么会不去分享给其他人一起吓吓更健康呢。

“老大，你真的要结婚了？”

“恩。”

“我们可以来凑热闹拿红包吗？”

“当然，欢迎。”黑崎曜是不介意多来一些人的，反正到时这是全会都会知晓的事。

“太好了，那天即使我有工作也一定推了，恭喜老大~还有未来的会长夫人~”

“>////
“到时我会发公会公告的。”摆摆手，黑崎曜拉着白晓羽摆明了要去过二人世界，闲人勿扰的样子，因为他才不希望自家的情人被别人调戏去了。

“恭送老大~~拜拜~~”这几个亲信显然心情愉悦，有热闹可以看真好。

在等待婚礼仪式的几天里，邪魔各会都由会长编辑了全会公告，告知了全体邪魔会员总会长将于31日晚8点在首都教堂举行婚礼的消息，这可是继前不久刚举行的现实聚会后的又一次全会盛典，大家都纷纷翻起了日历看看自己那天有没有安排，不能来的直接就撞上了系统民房的墙。

白晓羽这几天收到了无数条祝福短信，把他的信箱几度塞爆，因为都是大家的好意，他也不愿将私聊信箱关闭。都说会有婚前焦虑症，不过白晓羽倒觉得自己一点事也没有，游戏里该练级该开箱子都照常进行。只是在黑崎曜要去工作的日子，下线后在现实里见面，会有些些难为情，被黑崎曜哈哈一笑抱过来说现在只是预演，将来现实中也会这样来一次后，白晓羽头顶直接冒烟了。

万众瞩目的婚礼当日终于到了，还没到进场时间，首都教堂外已经水泄不通了。不光是邪魔的会员，还有一些听到风声的其他人也来凑热闹，毕竟这是游戏名人的婚礼，都想来看看另一半是不是论坛上八卦的小牧师。可惜他们现在是看不到的，因为新人会比他们更早进入候场，两人早就在教堂里了。

即使设定了进场人员限制为邪魔公会成员和一些关系特别好的外会人员，这号称全仙境最大的教堂还是难得感受到了压力，根本塞不下这么多人。

连神父也感觉到自己似乎第一次面对如此多的观众，咳了几次示意大家安静都没有效果后，真是有些头疼了。不过在黑崎曜带着白晓羽登场后，场面迅速被HOLD住了。

这里不需要上演娘家人送新娘到新郎身边的戏码，因此跳过这一步骤，由黑崎曜直接带着白晓羽走到神父面前，同款不同色的新郎礼服，衬得两人都格外出众。别忘了后面还跟着一只神气活现的小黑猫，它今天也打扮了一番，头上顶了个白色的头纱，这可是专门与NPC商量着做的宠物用婚礼头纱。

神父虽然已经主持过不少的婚礼仪式，不过眼前这对新人所散发出来的气场真的很和谐，看来是极为般配的一对。带着满意的笑容，神父开始了滔滔不绝：

“在这神圣而又庄严的时刻，我们相聚在这里，共同见证一对新人新的开始……”
“……期待着未来幸福的有情人啊，请永远记住这一刻，永远在你们身边会充满美好的事情；记住这一份真挚的情感，希望能永远的存在，直到这个世界消失的那一天为止。”
“邪皇先生，在你往后的路上，是否愿意接受招财猫先生作为你的伴侣，用你的生命起誓一辈子爱护他，守护他吗？”省略中间洋洋洒洒的一大堆赞美之词，神父终于进入了重点。

“我愿意。”

“招财猫先生，在你往后的路上，是否愿意接受邪皇先生作为你的伴侣，用你的生命起誓一辈子爱护他，守护他吗？”

“我愿意。”

“那么请新人交换戒指与誓言之吻。”

取出空间袋里的戒指为对方戴上，游戏里的一大好处就是不用在意戒指大小，戴上后就会自行调整至最佳尺寸。

偌大的教堂内一片安静，大家都对接下来的KISS屏息以待。是说白晓羽从来没有在这么多人的面前和黑崎曜接吻，照理应该紧张得连耳根都红了。可是在刚刚神父滔滔不绝地渲染气氛下，他似乎忘了身后有数百双眼睛在盯着，交换戒指后眼里也只有面前温柔注视着他的黑崎曜，仿佛很自然的唇与唇，身体与身体完美地契合在一起，黑与白的交织，构成了日后仙境里被人津津乐道的最美画面之一。

********************************************

当晚，黑崎曜和白晓羽并没有回首都的城主房，因为新婚夫夫可以有一次免费选择大陆上情侣套房的权利，自然又是选最贵的那种。

不过就算贵也好，便宜也好，新婚燕尔的心情根本就不在奢华的布置和美丽的夜景上。仪式结束后，正式成为夫夫的两人就能开启游戏内的H系统了，也就是说可以脱去对方的装备和系统强制的内衣套，身体接触也被最大程度的放宽，不用担心系统会降雷下来。

为了让白晓羽将来能在现实里也习惯，所以黑崎曜才会选择先在游戏里尝试。不过他也没想到自己会有紧张的一天到来，或许是黑崎曜太希望给白晓羽一个最好的初体验。

不过最紧张的当属躺在下面的白晓羽了，他完全没有这方面的经验以及对未知的恐慌，让他不停地咽口水，两只大眼也死死盯着头上的黑崎曜。

“晓羽，不要紧张，我会很温柔的。”一只大手抚上白晓羽的脸颊，试图让身下的人平静下来。

“……嗯。”深吸一口气，闭上眼，白晓羽知道自己始终会面对这一步的，好在对方是他爱及爱他的黑崎曜，不论将来还会有什么难关，只要两人在一起便一定可以走下去。

黑崎曜俯下身，唇与唇再次完美地融合在一起，夜还很长，他们会度过一个甜蜜而又难忘的跨年的。

**********************************************

小猫在远远的床角歪着脑袋，看着两个主人黏糊在了一起，似乎和平时的亲密有些不同。哎呀，脱光光了，好羞，赶紧趴下用小爪子捂着眼睛。

可是笨笨的小猫忘记了，捂着眼睛，耳朵还是能听到的。在细细碎碎的声音中，小猫印象最深刻的就是――――小主人的呻*吟*声真好听(RωQ)

END
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
89、后记
                            

                                                        

                            

                            
先让我大笑三声，我写完了，哈哈哈！

感谢各位多年来的不离不弃，我也知道自己填得真的很慢。

因为做事情从来就没有计划，所以这篇文章的产生其实也是很随性的。之前的公告里也说过这个故事是没有大纲的，我自己也不知道后面要写什么，怎么收尾。

因此每次大暂停，都是写着写着觉得写不下去了，再加上生活中也碰到了不少事，就暂时放了下来换个心情。

每一年的写文心境很不同，不能说是成长，至少会有些人格分裂。因此这文里小白风、逖风、吐槽风等各种风格揉进去，能完全接受的大家，我只能说你们真是太宽容了，宽面条泪。

不过因为是第一次写如此长的文，其实很想将它填完整，所以尽管拖得又臭又长，我还是将它写完了。

可能有人认为后面好像还有很多事情没交代，心理障碍克服了吗？现实生活也能这么顺利吗？游戏里这么高调的结婚以后会有人找麻烦吗？…………

其实我想把它完结的一个重要原因就是，沿着正文主线的时间轴写下去觉得很累，因为小白始终和大家有着很大的等级差。虽然脑袋里有几个想写的番外，但也不知道塞在哪里。因此我想先将正文部分告一段落，剩下就是番外的更新时间，有灵感了会陆陆续续添上来。

当然番外的速度不能太期待，大家懂的，嗯嗯。

后续可能还会有前文内容的小修改，因为无意中发现好多词语都被河蟹了，因此大家不必重复看，故事大纲基本不会改动。

最后声明一下，本文的游戏背景以仙境传说RO为主，还融合了所有我玩过的游戏内容，就是一大杂烩，各游戏饭请轻拍。

就这样，谢谢大家一直看到最后，鞠躬，埋起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外1 一个杀手的自白
                            

                                                        

                            

                            
我是杀手甲，这就是我的游戏ID。

进游戏的目的很简单，努力练级，杀人赚钱。

一开始并不想暴露我的ID，毕竟灰名是一件很麻烦的事，要过十分钟才能再次隐去ID。而且一旦杀了人成为黄名红名甚至黑名，即使隐去名字，头顶原先显示ID的位置也会有一圈相应的黄色、红色或黑色光晕，用来提醒周围玩家，这人是个杀人犯。

所以凭借我优秀的头脑，一学到刺客的特有技能隐匿就知道该如何害人于无形之中了。（技能详解见第48章）

显然这个游戏里的玩家还没有意识到这个技能的邪恶之处，因此在他们还处于莫名的状态时，就被一堆怪给轮了然后免费回城。而我的任务就是趁怪物不注意，解除隐身来捡玩家死亡爆掉的东西。

这招屡试不爽，既不暴露ID又不暴露真面目，虽然要赌那微小的爆率，不过几次试下来，收获还是挺丰富的。

可惜用的太频繁了，也被一些同行注意到并模仿起来，论坛上也越来越多关于此类事的申讨，有一段时间刺客职业的信誉非常差，其他玩家一看到刺客出现就绕得远远的。甚至有些愚笨的模仿者不知道要遮住脸，结果被人家截了图人肉搜索出来上了黑名单，一在野外出现就被群殴。

当然以我小心的性格是不会被人肉到的，只是现在这法子不行了，那只有明着来了。

于是，我开始物色装备不错，操作却不行的玩家，假装从身后路过，然后出其不意来个背后突袭。以我独有的加点方式，一个暴击下去，基本能损失一半以上的血量。

从此，我这个ID便暴露在了大众的眼前。好在刺客的装备里包含面罩，再加上为了能努力成为路人甲，当初进游戏调整体貌数据时，所有的都是按最标准的大众化来的，装备也是挑大众化的穿，但是暗中我精炼插卡一个都没拉下加成还是很高的。所以综上埋进城市里几乎就找不到我了。

而且时间久了，暴露ID的好处慢慢浮现，开始会有玩家发密信过来请求帮他杀人。当然为了辨明真假我是先收钱再杀人的，虽然施行初期有些困难，不少生意泡汤了，不过当时间长了信誉积累起来后，不愁别人不送钱过来。

这天出门一定没看黄历，不宜杀人。不是说没杀成，除非没有筛选好对象碰到了个隐藏的高手，我的成功率还是很高的。可惜偏偏在杀完后，由于ID暴露着不方便回城，于是想先躲起来熬过这10分钟，没想到却碰到了个人。

“原来你就是杀手甲。”一个男牧师，看起来装备等级都和我差不多的样子。

“……”我的原则一般牧师不杀，除非是太过于极品嚣张的。倒不是怕牧师联盟，只是太弱了，没意思。

转身想离开，没想到却被他缠上了。

“你是职业杀手吧，对公会有兴趣吗？”

“……”还真是不依不饶，不过这种程度还触不到我的底线，没必要和弱者计较。

“我想组建一个杀手公会，你来帮我吧。”

“……！！”这牧师脑子没坏吧，游戏中最弱的职业居然想组建杀手公会，被杀公会还差不多吧。

“你不相信么，那这样，如果我能将你打倒，你就来帮我，怎么样？”

“你这么想死吗？”笑话，就算用神圣之光，光唱的时间我就可以打断无数次了，想打倒我？删号重来吧。

“我只是想让你帮我，怎么样，打赌吗？”

“好，来吧。”倒要看看他有怎样的本事。

“你别动行不行，我就揍你一拳，不用魔法。”

“……可以。”不用魔法，他傻吗？就凭牧师这点力量，我还不放在眼里。

“等等，做个准备工作。嗬！嘿！”

“……”看着他在那里煞有其事的扎马步，手掌前推运气，突然有种想远离他的冲动，我今天是脑子抽了什么风陪一个二货牧师在玩。

“我来了！呀喝！”

…………………………

我勒个去！！我为什么会躺地板了！！

“果然打倒了，愿赌服输，进我公会吧。”

死人不能动不能说话，只能等人救活或者点回城，可是我死不瞑目！死死盯着他，如果我能动，我一定抓着他的衣领咆哮你这是什么品种的牧师！

“你还爆装备了，我看看，这双靴子很普通啊，没想到你竟然精炼了这么高还插了两张卡。”因为我刚杀过人，RP值是很低的，很容易爆出东西。他拾起我爆掉的鞋子，左看右看，还不时发表评论。

可怜我只能气得牙痒痒。

“进公会吧，哦，对了，你现在不能动。”牧师拿出一片天地树叶子塞进我的嘴巴里。

天地树叶子：可以救活死亡的玩家，恢复其一半HP和MP。

狼狈地从地上爬起来，灌了些红水蓝水把HP和MP补满。

“你到底是什么品种的牧师！”接着实现了我刚刚的想法。

“你愿意进会帮我就告诉你。”牧师露出了一个标准的八颗大牙式微笑。

“……”我很想往这张笑脸上揍一拳，可是原本我是有点看不起牧师战斗力的，现在却有些不敢轻举妄动。

“啊，对了，你的装备还给你。”

“……！！”或许他也没我想象的这么坏，哪有人拾了杀人犯的装备还归还的。

“叮，玩家一朵奇葩邀请你进入遇神杀神公会，是否接受？”眼前出现了一个系统提示框，忍住对两个名字强烈的吐槽感，思考了一会，决定还是接受，毕竟我是一个有信誉的杀手。

“太好了，终于招到第一个会员了，我有动力了。”

打开公会版面，除了上面一个奇葩会长，下面确实只有我一个孤零零的名字，现在退会还来得及吗……

“你到底是什么牧师？！”哪怕加点力量，也不可能赤手空拳这么厉害。

“哦，我是牧师隐藏职业――武僧，专加力量的。”牧师应该多多少少加点智力，可惜这个人喜欢反其道而行之，所有可分配点全部点了力量，二转时触发了一个隐藏职业任务。

“我擦……！”这人居然是继圣骑士后的又一个隐藏职业，全服为什么不公告一声！

*************************************************

其实进入这个公会也没什么坏处，至少我发现了这朵奇葩的另一个作用――他的消息很灵通。

我随口一说下一个要杀的目标，不出半天他就可以将其行踪告诉我，我一度怀疑他是不是GM，可惜他嘿嘿一笑，佛曰不可说。

随后公会里又进来了一些专职杀手，一问才知道都是被同一种方法骗进来的。人渐渐多了，便可以接一些大一点的买卖――例如洗白。

当然洗白是在游戏里最严重的惩罚，奇葩也会比较慎重地经过反复确认后才接下，当然价格也是最高的。

这天奇葩又接到一个洗白任务，没想到居然是大公会邪魔发出的，也不知道是哪个倒霉的玩家得罪了他们。

一听奇葩讲述缘由，杀手团里不少人都惊讶了，这是人渣啊，竟然曾经利用挑衅技能反复折磨一个低级牧师，就算这个牧师再怎样也不该用这种方法，这还是不是男人啊。哦，不对，我已经叫他人渣了。

这次连奇葩都摩拳擦掌说也要一起参与，让他尝尝制裁的铁拳。曾经都被他一拳轰倒过的杀手们一致将头扭转了过去，好痛的回忆。

奇葩的消息真不知道是从哪里来的，那个人渣的行踪他摸得一清二楚，准确到几点几分从哪个城市的哪个门出去。这样大大加快了我们的行动，哪怕这个人渣被杀了几次怕了换城市了，还是很快就会被我们跟踪到。

“你们到底为什么要杀我？！”这个人渣在被杀了第N次后，终于在第N+1次前忍不住爆发了。

“好好想想你做过什么吧。”奇葩从一棵大树后走出，活动了下关节，我们很默契地退开了一点。

“我什么也没做！谁派你们来的，我出双倍的钱，你们帮我杀回去！”

“抱歉，我们也是很讲信誉的。”

“屁个信誉，你们到底收了多少钱，说吧，老子这点钱还是有的！！”

“渣子的钱我可不敢收。来，小甲子，抓住他，我讨厌敏系的职业。”奇葩在叫我，这个昵称我曾抗议了很久。

“你要干什么！？”

“揍你呗。”奇葩往拳头上哈了口气，摆好了姿势。“放心，我不像你，绝对给个痛快。”

嗯……又一个死不瞑目的诞生了，虽然我是第一个牺牲者，但最后一个远远没有止境。

其实我困扰了很久奇葩的消息为什么这么灵通，直到以后的某一天，我终于知道原因了，他和NPC的亲密度很高。原来每次与NPC对话，都会积累一定的NPC好感度，不同的NPC所能积累到的好感度也不同，不过绝大部分玩家是不可能达到奇葩这个亲密高度的。因为他每去一个城市都会和所有NPC进行不下三次的对话，因此NPC很乐意和他聊天，也会顺口告诉他某个想找的玩家什么时候从他们这里经过了。当然玩家一些隐私信息NPC还是很有职业道德不会泄露的，只是告诉他什么时候经过了而已嘛，至于后面奇葩怎么推算出他可能所在的位置，我想换成我也能算出，毕竟等级所限。

为了这个秘密，我的屁股痛了好几天，扶墙。

啊，对了。最近邪魔家老大结婚了，对象居然真的是论坛上视频里那个小牧师，话说不知道邪魔这次有没有兴趣买凶对付那个我看着都有些脑残不可理喻的女法师，看在老主顾的面子上，说不定奇葩还会给个优惠价。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外2 家访记
                            

                                                        

                            

                            
就在黑白婚后不久的某天，总BOSS突发奇想了。

“我说曜，你这几天应该很空吧？”游戏里大哥发了个密音给黑崎曜。

“……有什么事吗？”大哥会这么问，一定是想到了什么馊主意，黑崎曜提了个醒，并没有正面回答。

“就是想说，我似乎很久没来你家了，明天过来转转。”

“……为什么？”

“你懂的，呵呵。”当然是来看现实版的弟媳啦，谁让你那天告诉我你们已经在同居了。

“……”黑崎曜确实知道大哥的目的，不过似乎没办法阻止他的到来，伤脑筋。

于是，在当晚的和谐运动过后，黑崎曜搂着已经累得有些迷迷糊糊的白晓羽说着明天大哥会来的事情。

“我需要做什么吗？”听到大哥要来，白晓羽的脑袋有了片刻的清醒。

“不需要，明天我们早点下线收拾一下就行。”

“哦。”得到答复的白晓羽，下一秒就脑袋一沉睡着了。

看着怀里呼吸瞬间变得均匀绵长的白晓羽，黑崎曜无奈地想，好在这游戏里激烈点不用担心受伤，也不用担心第二天会腰酸背痛下不了床。以后现实里这小身板估计可要受罪了，得考虑平时让白晓羽多下线锻炼锻炼身体才行，这也是为以后的性福考虑。

似乎感应到黑崎曜的不良用心，熟睡中的白晓羽不安地扭动身体调整了下位置，被黑崎曜拍拍后再次安分了下来。

第二天，早早起床的两人梳洗以后，在黑崎曜的建议下，白晓羽到二楼使用了一些健身器材舒展一下很久没有下线的身体。好在白晓羽不是愤青，不会吐槽一下有钱人家里的奢侈，反而他对这些只在电视里见过的健身器材很感兴趣。其实刚搬来黑崎曜带他参观的时候他就注意到了，不过那时不好意思说想试试看，后来一直长时间泡游戏里也忘了。

看着白晓羽略带点兴奋地试验着各种健身器材，黑崎曜很是满意，要是真能长点肉再结实一点，说不定抱起来更舒服。

稍微教了一些用法并叮嘱了下不要运动过度，黑崎曜到一楼泡了杯咖啡，然后坐在客厅里悠闲地享受着冬日的阳光，再随意搜索一些感兴趣的新闻。

“喀嚓，砰。”正门似乎传来声音，黑崎曜很快就反应过来，大哥是有这里钥匙的，回头看了下墙上的钟，他来得还真早。

“哟，曜，难得见你这么早起床。”进了门的黑崎]看见衣衫整齐坐在客厅里的弟弟稍微一愣，似乎有点失落。

“大哥，早。”无视黑崎]的调侃。

“我还指望早点过来能赶上什么香艳的场面，真可惜。”

“那真是让你失望了。”反击ING。黑崎曜有一瞬很认真地考虑了下要不要换个锁。

“晓羽呢？不会昨晚你折腾过头了吧。”

“曜，我玩好了。”还不等黑崎曜回答，楼梯上传来蹬蹬蹬的脚步声，显然白晓羽对于这些运动器材很是欢喜，甚至有些小孩子心性地用了玩字。“诶？”似乎注意到了有第三人，呆呆地看着。

“呵呵，晓羽又看着我发呆了吗？”今天有些出师不利的黑崎]换了个调侃的方向。

“啊，是大哥。”那熟悉的说话方式，让白晓羽一下子就认了出来。黑家两兄弟明显进了游戏都是调低过的，而现实中的黑崎]所散发出来的气场更成熟，比游戏中更像是未来版的黑崎曜。

“原来我这么有魅力，三番两次让晓羽看呆了。”黑崎]摸了摸下巴。

“不是，大哥和曜真的很像。”白晓羽是个很诚实的孩子。

“……废话，好歹我们也是亲兄弟，而且是他像我，不是我像他。”有些挫败，黑崎]一度怀疑黑崎曜喜欢白晓羽的目的是他能克住自己。

“呵呵，对不起。”摸摸脑袋，看来自己的说话水平一直都没长进。

“晓羽看起来精神不错，没做些特殊的运动吗？”不怀好意地看着黑崎曜，这两人现在正是你侬我侬的时候，黑崎]才不相信黑崎曜会忍住不去好好疼爱白晓羽一番。

“有啊，我刚跑了会步。”

“……”救命…他和天然呆有沟通障碍。

“晓羽，出汗了吗？先去洗个澡吧。”黑崎曜适时地出了声，他也知道天然呆虽然能占一时优势，但时间长了绝对不是大哥的对手。

“哦，我先给大哥泡杯茶，大哥你喝什么？”

“咖啡，谢了。”黑崎]径直坐在黑崎曜对面，俩兄弟大眼瞪小眼。

等白晓羽泡完咖啡又蹬蹬蹬跑上楼去洗澡后，大哥收回望向楼梯的目光，“没想到晓羽和游戏里一模一样，该不会没调整吧。”

“是没调整。”

“很好很强大，看样子还是个学生，在哪读书？”

“……原来是C大。”

“C大倒是个不错的学校，不过为什么是原来？”

“他退学了。”

“为什么？！”

“……家里发生了些事情。”

“这么严重？”

“恩……大哥还记得之前SG公司汽车电脑故障引发的交通事故吗？”

“当然，我们旗下的一些关联产品也受到了冲击……和这件事有关？”以黑崎]的敏锐感觉，黑崎曜应该不会平白无故转到这个陈年话题上。

“恩，晓羽是直接受害者。”

“我记得当时撞死了一对夫妇，难道？”

黑崎曜没有回答，只是看似沉重地点了下头。

“原来如此，那现在晓羽有考虑过再回学校吗？”

“至少目前还不行。”

“为什么？”

“晓羽他现在还无法单独出门，他对车辆有了心理阴影。”

“这倒挺棘手的，有办法克服吗？”这心理方面的问题，就连大哥自诩鬼点子无数，也没有什么可行的办法。

“我和晓羽都在努力，不过需要时间。”

“需要帮忙的话随时可以找我。”

“恩。”

“没想到这孩子经历了这么多事，不过倒是个坚强的孩子。”尤其还能保持着天然呆的属性。

“恩。”

“话说难不成你现实中还没下手？”压抑的话题过去，黑崎]决定换个。

“呃……”

“哈哈哈。”好诚实的弟弟，他的教育真成功。

白晓羽洗完澡下楼就看见大哥笑得格外灿烂，黑崎曜的脸上倒是有些阴云密布。

“怎么头发还没擦干。”拉过有些弄不清状况的白晓羽坐下，黑崎曜拿起还挂在白晓羽脖子上的毛巾顺手擦了起来，白晓羽本能地低着头眯着眼任由黑崎曜上下其手。

呵，还真像一只猫。坐在对面看着两人秀恩爱的黑崎]内心吐槽道。

“我突然想起来，冰箱里的食材好像不多了。”洗了一半的白晓羽想起上一次下线做饭的时候好像冰箱里的存货不多了，昨晚睡着前脑袋里还划过这个念头，没想到今早起来完全忘了。

“那等下订购一些好了。”

“大哥喜欢吃什么？”

“嗯？晓羽会做饭？”黑崎]倒有些意外。

“恩，会一点。”

“那我要鸭胸伴罗马生菜配果仁芝士、香煎鱼柳配黄椒汁、烟熏火鸡肉色拉配和风汁、甜点来份热巧克力蛋糕香草冰淇凌，其他随意。”

“……我不会。”白晓羽很无辜地看向黑崎曜求助，他压根没记住一个菜名。

“不用理他，随便做一些就行了。”瞥了一眼黑崎]，大有要吃自己去做的意味。

“其实我不是很挑，什么都行。”两手一摊，黑崎]最识时务了，毕竟烧菜的人最大，没想到还能过来混顿家常菜，看来黑崎曜这小日子过得不错啊。

“那我去订材料。”晃晃脑袋，白晓羽的头发在黑崎曜的强势□□下基本干得差不多了。

“去吧。”虽然弄得跟个鸡窝似的，不过黑崎曜很满意自己的作品。

午饭三人吃得很是惬意，虽然白晓羽的厨艺远不及大饭店里的专业厨师，但他是用了心在做的，那份温暖，其余两人感觉的到。

午饭后，三人坐在一起讨论了下游戏内容。别的不说，只要是和钱搭边的，白晓羽心中的小账本翻得贼快，黑崎]见状眼珠一转，说道：

“晓羽，对财务管理有兴趣吗？”

“恩？”

“我倒是可以推荐一些相关的书甚至是专业人士给你，关键看你有没有兴趣。”

“恩，有兴趣。”以前白晓羽呆在家里时有想过自学一些东西，可惜没什么社会阅历的他根本不知道从哪方面着手，有大哥的建议，说不定可以从这方面去试试。

“我想曜这里应该也有一些相关的书籍资料，你可以先看起来，到时我推荐一位专业人士给你，有什么问题你在游戏里也可以直接咨询她。”那可是邪魔背后商会的BOSS啊，一般人还请不动她。

“好，谢谢大哥。”

“谢什么，到时曜的身家都交给你打理，我也不用担心他败家了。”

“呵呵。”

“……”黑崎曜很想吐槽就算他再败家，养他和白晓羽两人一辈子还是不成问题的。不过想想大哥倒是为白晓羽指明了一条努力的方向，至少以后在别人谈论工作和学习的时候，他家的白晓羽不会再无意识地散发出落寞的气息了。

书房经过黑崎]的倒腾，确实找出了一些适合白晓羽自学的书籍，在两个精英的指点下，撇开一些起源背景下艰涩的词汇和复杂的发展演变过程，以实用性为主的强化辅导，白晓羽对于财务管理方面开始有了丁点皮毛的认识，当然后续还是得靠他自身努力为主，一天就教出个天才显然是不可能的。

好不容易晚饭后送走了大家长，一番收拾梳洗后，黑崎曜从浴室出来就看见白晓羽趴在床上支着头，两只脚无意识地拍着床铺，还在认真地看书。

“休息一会吧，从下午看到现在了。”抽走那本书，抱过白晓羽，先洗过的白晓羽身上散发着清爽的气味，闻起来很舒服。

“我想能帮到你。”现在白晓羽有了努力的方向，黑崎曜又是他努力的动力，他很想能再多看一点多学一点尽早帮上黑崎曜的忙。

“我知道，那也不能不睡觉。”

“哦。”

“看来你不困，那像游戏里一样做些睡前运动吧。”手轻轻抚上白晓羽的背。

“……>/////
“可以吗？”不给白晓羽害羞躲避的机会，黑崎曜继续追问。

“……不要问我>////
“那我就当同意了。”翻个身将白晓羽压到身下，看着脸涨成番茄色的白晓羽，黑崎曜知道再逗他说不定大猫要炸毛了。

“……”白晓羽既不承认也不否认，他现在脑子里一片空白。

“晓羽，我爱你。”在吻下去之前，黑崎曜轻轻地在白晓羽耳畔说了一句话。

“……”赖皮。被吻住的白晓羽脑袋里只划过这两个字，因为那句话让他完全弃械投降，任由黑崎曜为所欲为了。

可是――――――

很快白晓羽就后悔了，这现实里和游戏里的感觉完全不一样嘛！！

“嗯…啊…曜…慢点…嗯…呜…”从没在游戏里开口求饶的白晓羽终于忍不住了。

可惜下一秒嘴巴就被黑崎曜吻住了，这个小笨蛋，不知道这种时候的求饶就等于变相挑逗吗，他可是已经考虑到白晓羽是第一次，尽量控制身下的速度了。

说是这样说，但是男人到了这种时候，能完全控制得住除非是圣人。

所以在床上做了一次以后，抱白晓羽去浴室清洗的时候，在宽大舒适的按摩浴缸里又做了一次。

这样一次又一次的后果，直接导致第二天白晓羽――――闹别扭了。

任凭黑崎曜怎么说怎么拍，白晓羽都把脑袋埋在枕头下面，死都不肯露出一点来。

呜……腰快断了，游戏里都是骗人的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外3 真心话
                            

                                                        

                            

                            
“我们分手吧。”黑崎曜面无表情地说出这句话，仿佛又回到了曾经那不苟言笑的帝王模样。

“……为什么？”白晓羽很惊讶，黑崎曜从来没有在他面前露出如此冷酷的表情。

“我厌倦了而已。”

“你说的是真心话吗？”

“你知道我讨厌说谎。”

“……”是啊，白晓羽怎么会不知道黑崎曜有多讨厌说谎，以前自己还被他拧过脸。只是曾经说过的会一直在一起的话，此刻是否也变成了一个谎言呢？

“……我知道了。曜，不，黑先生，请您晚一些下线，我去收拾一下。”沉默了一会，白晓羽做出了决定。如果说冷酷淡漠是黑崎曜原先的模样，那恭恭敬敬就是白晓羽最初的样子，只不过大家都变回去了而已。

黑崎曜没有作答，只是转身离开。

看着那熟悉的背影，白晓羽无奈地苦笑着。曾经说过的会永远不放手一直走下去，现在对方主动放手了，他还有什么办法抓住不放呢，一哭二饿三上吊？那不是他的性格。

找了最近的传送阵，一连胡乱转了几次飞机，最后到了一个陌生的小城市，白晓羽将回城点设置在了这里。首都普罗将不再是他的归宿，如果可以，他或许再也不会回去了。

找到管理仓库的NPC，打开仓库。看着无名指上戴了很久的婚戒，白晓羽轻轻地抚摸了几下，然后将它摘下，存进了仓库。下一次当他上线，如果婚戒还在，说明黑崎曜没有去教堂申请离婚，那就自己最后回一次首都去申请，让这枚戒指和一直躺在仓库里那件白色礼服一起永远的消失吧。

打开好友面板，黑崎曜的头像在第一个位置，亮着，说明他在线。白晓羽最后看了一眼这个熟悉的头像，点了右上角那个他以为永远都不用点的键。

“叮，是否删除这位好友？”

“是。”下一次上线，他们甚至连夫夫都不再是。

最后白晓羽打开公会面板，现在等级提高的他已经是邪魔主会的一员了。还记得刚从分会调进主会时，已经熟识的一些主会朋友调侃他这位正牌的会长夫人终于爬上来了，没想到现在又该是他离开的时候了。

点了退出公会的按钮，面前出现了一个对话框，这是仙境里一个特点，需要输入退会理由，白晓羽只是简单了输了两个字：再见。

再也不见。

只要是开着会聊频道的邪魔公会成员，此时都会看到频道里跳出一行醒目的黄色文字：

成员招财猫退出公会
退会理由：再见。

游戏里的事情差不多都做完了，白晓羽从此和邪魔和黑崎曜再也不会有关系了，那么剩下的就是下线收拾一下行李，离开黑崎曜的家。

“喵呜……”小猫扒着白晓羽的裤腿要抱。

“……呵呵，我可能会过几天再上来，小猫，委屈你了。”抱起小猫放在脸旁蹭了蹭，白晓羽不会为此再也不上游戏，他只是离开了黑崎曜的圈子而已，他还有小猫，小猫不会离他而去，他也不会。

“喵呜……”小猫伸出舌头舔了舔白晓羽的脸。

白晓羽这才发现自己已经泪流满面。

是啊，怎么可能不伤心，怎么可能不难过，黑崎曜是他第一个用全心爱上的人，是他继父母去世在这世上无依无靠的时候，第一个成为他亲人的人。就算他现在很冷静地一件件处理着分手后的后事，那也是他强迫着自己不去想而已，眼泪早已经出卖了他。

谁说男人不能哭，只是没有到伤心的时候。

下了线，空荡荡的房间，这里有着他和黑崎曜很多共同的回忆，不过这些回忆都将随着主角之一的消失而从此消散，静等着书写下一段回忆。

收拾行李不需要花太多时间，本来白晓羽当初搬过来时就没有拿很多东西。以前是黑崎曜说反正离的不是太远，有需要可以随时陪他回去拿；现在白晓羽自嘲地想想，或许也为离开不会太麻烦而准备的。

留下钥匙和□□，他已经没有权利管理黑崎曜的任何财物了。

打开门，外面是一个晴朗的天气，白晓羽眯起眼微微适应了下太阳的强度，拉着自己那个小小的行李箱，一步一步远离他和黑崎曜共同的家。

这里是高级住宅区，平时来往的车辆就很少，白晓羽很顺利地出了小区。这么长时间来在黑崎曜的帮助下，白晓羽对于车辆的恐惧缓解了很多，至少不会一看见就软了脚。只是让他单独坐上去，还是有些困难。反正他知道自己原本的家一个大致的方向，没关系，总会慢慢走到的。

走着走着，随着身边马路上的车辆来来往往逐渐增多，白晓羽发现他的脚似乎正在大量地流失力量。难道这好不容易慢慢克服的心理障碍又再次回来了吗？

强撑着走进一个无人的小巷，白晓羽顺着墙坐了下来，那双没用的腿再也用不上一点力气，看来一时半会他是站不起来了，只有坐在这里等到天黑路上车辆少一点以后再走了。没想到他是一个这么软弱的人，白晓羽生平第一次这么痛恨自己的无能。 

――――――――――――――――――――――――

“够了。”一个声音打破了这个场景。

“……嗯？呃……”众人仿佛如梦初醒，没想到他们都沉浸在那个虚幻的场景中了。

没错，有不少人。

这天邪魔众高层无聊，在城主房里开完例行会议后，不知在谁的提议下开始玩游戏，还是一个很古老的游戏――真心话大冒险。

为了游戏公平不被老大的压力震慑，事先他们都写好了大量纸条，上面有真心话要回答的问题和大冒险要做的事。

于是在抽到白晓羽选真心话和大冒险时，他选择了前者。打开纸条，上面写了一个问题：如果你爱的人和你分手了，你会怎么办？

看到这个问题白晓羽微微一愣，他倒是从来没有想过黑崎曜和他分手会是个怎样的情景。于是在很认真地思考了这个问题后，白晓羽开始慢慢描述起了上面的场景。

只是越描述越真实，众人渐渐被吸引了进去，仿佛都成为了旁观者。

直到黑崎曜终于忍不住出声打断了这个幻想。

“谁写的这个题目？”

众人看天，笑话，让会长夫人如此“伤心”，谁承认了谁不就要被老大揍扁了么。

“好了，都该干什么干什么去，别忘了明天还要会战。”穷人打发了众人离开，再不主动地走，老大也要限制出入人员名单了，早晚也要被踢出去。

于是在一大波人逃也似的离开后，城主房只剩下黑崎曜和白晓羽了。

“这种事情想也不要想，不会发生的。”霸道地将白晓羽抱进怀里。

“呵呵，只是一个游戏。”

“可是你描述地过于真实了。”

“嗯……我也没想到。”白晓羽自己也没想到越描述越觉得自己好像真的陷入了这一场景，回过神来的时候，心竟然还有些微微地刺痛。

“所以把它忘了，再也不要想起来了。”

“嗯，我努力。”这也不能说忘就立刻忘啊，记忆又没有删除键。

“我和你一起努力。”顺势将白晓羽压到身下，让一个人忘记一件事的最好方法就是让他累到没有力气去想。

“诶？唔……”等小白兔察觉到大黑狼的坏心眼时，就只剩下哼哼唧唧的份了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外4  猫与大神
                            

                                                        

                            

                            
在仙境传说Online中，有一处特殊的宫殿，特殊就特殊在它浑身散发着暴发户的气息。

因为这个宫殿里除了深处有一个高大宽敞纯金打造的王座外，周围只剩下堆得到处都是的金子山，当然金子山里还镶嵌了不少奇珍异宝，珍珠玛瑙、宝剑王冠应有尽有，总之绝对闪到人眼瞎。

这么没品的装饰，这么乡土气息的宫殿到底是谁的？

游戏大神的。

这款游戏所用的主机是当下最先进的可成长型智脑，因此根据程序员提供的游戏数据，智脑自主产生了一个管理一切游戏资料和维护游戏平衡的人物，也就是所谓的游戏大神。

游戏大神：LV999，性别男，年龄不详，能力不详。

这个男人绝对可以用高贵冷艳来形容，不仅有着天神一般的容貌，举手投足间充满了贵族的气质，就连衣着饰品也是极为奢侈考究的。可是让人不明白的是，为什么他会允许自己的宫殿如此掉他的品味，那就要问此时正趴在他腿上的少年了。

应该……是少年，因为他此时全身不着寸缕，平平的胸，纤细的双腿间似乎能隐约看到有个把儿。

只是少年有些奇怪的地方，在浓密的黑发中似乎藏着两只不时抖动几下的猫耳，身后也拖着一根长长的黑色尾巴。

大神的手抚过少年毛茸茸的脑袋，白皙的肩颈，光滑的背部和纤细的腰身。不过再往下，那根黑色的尾巴就会僵直住似乎进入了临敌状态，大神的手也就适时而止了。

“你的小主人似乎最近很忙，寂寞吗？”抚摸了许久，大神终于发话了。

“喵呜……”少年的嘴里发出奇怪的声音。

“= =+，说人话。”

“好无聊。”

“那你想做什么？”

“我想捡东西。”

“眼前这么多宝物。”

“……没有成就感。”

“那想吃什么？”

“不饿。”摇摇头，少年知道无论他想吃什么，大神都可以给他变出来，不过现在对吃似乎没什么大的欲望，只想小主人快点上线陪他玩。

“和我在一起就这么无聊吗？” 

“不是。”

“那还心心念念你的小主人？”

“他能陪我打怪，你不能。”少年抬起头看着大神，这个男人是游戏里的主宰者，怪物都是由他创造出来的，因此别说打了，见到他就全趴下了，好没劲。

“你不是只喜欢捡东西吗？”

“是啊，看小主人打怪，然后我捡东西。”

“……”这绕来绕去不还是喜欢和那个小主人在一起，而不喜欢和他呆在一起吗。大神有些叹气，自己似乎太宠他了，早知道当初就不应该答应让他去玩家的身边。

思绪回到从前。

每天都是一个人在这冰冷的宫殿里快速浏览着所有游戏信息，哪里有BUG，哪些怪物数据不合理，哪里暗藏着的任务被开启就要做相应跟进，在不需要惊动程序员的情况下都是由他迅速处理掉的。这样的日子很忙碌却也很寂寞，于是他想到了给自己创造一个宠物。

游戏大神需要放出大量怪物和任务金币，同时也要能不着痕迹地加倍坑蒙回来，于是他想到了创造招财猫种族，保佑自己招财进宝。这点范围内的小改动，他身为游戏大神还是有这个权力的。

小猫就这么诞生了，当然他可以变成人身，看小猫自个儿的心情。不过作为卖萌的亮点，猫耳和猫尾巴是变不掉的，这也可以说是大神的一个恶趣味。

小猫和大神就这么和谐相处着，小猫不时撒撒娇要大神给他搬金币过来玩，大神时常在游戏秩序良好不忙碌的时候吃吃小猫豆腐。于是造成了这座本应是游戏里最有品味的宫殿，变成了类似暴发户的私人仓库。

事情的变化来自于有玩家申请注册招财猫这个ID，一听是自己种族的，本来窝在大神怀里打盹的小猫顿时来了精神，和大神一起打量着这个新的玩家。

白晓羽，男，19岁，有着一双类似猫咪的大眼睛。第一眼就让小猫对他很有好感。

“我想跟他玩。”指了指屏幕中在新手城堡里转悠的白晓羽。

“你想怎么玩？”小猫本就是大神创造出来的，随便放到游戏里容易造成不平衡。

“嗯…做个捡东西的宠物吧。”这个要求应该不算过分吧。

“可以，不过有限制。”

“什么？”

“在他身边，你将失去变为人身的能力，也不能开口说人话。”

“恩…可以。”反正他也挺熟悉小猫这个身份活动的。

“还有……”

“还有？！”

“我不收回你的其它能力，但是在他单练时我会降低他50%的稀有物品掉宝率。”用来弥补你会多给他爆的金币，当然后半句话大神吞下去了。

“那对他不是很不公平？”

“一旦他组队团练我就会恢复这个掉率，剩下就看他自身的幸运值了。”

“好像还是有些不公平。”

“这么为他着想？说不定他不会把你放出来。”大神很笃定小猫的能力在组队时绝对会遇到麻烦，因为他这么长时间来看过太多的捡取型宠物在组队时被收回宠物空间的样子了。人心，就是这样，要建立起信任谈何容易。

“哼……关着我就掉亲密度。”小猫嘟起嘴，有些任性地说道。q(s3t)r

“反正亲密度低了你是可以叛逃的，觉得没意思了就回来吧。”

“好。”

此时忙于NPC新手指导任务的白晓羽还不知道，他的命运就此改变了。

不过令大神没有想到的是，这个叫白晓羽的玩家居然如此宠爱他的小猫，吃饭睡觉逛街打怪所有时候都带在身边。而且为了小猫能捡到更多的东西，他明显放弃了游戏里庞大的任务系统，成为最传统的打怪升级模式。

看见小猫每天都过得很开心，大神也很欣慰，再加上观察下来这个玩家的性格也不错，大神偶尔也不介意放一下水，在不影响游戏整体平衡的基础上给予一些照顾。

不过自从白晓羽恋爱了以后，现实中的事务似乎多了起来，不再像以往一样一连好几个星期泡在游戏里。这点大神也是可以理解的，毕竟玩家都是活生生的人类，除了游戏还有其他的事情要做。

在白晓羽下线后，小猫就会自动回到大神的身边，两人又回到了最初的相处模式，不过最近小猫总是想念白晓羽，这让大神有些吃味。

如果说游戏上市最初会有敌对公司来捣乱，弄点病毒搞点破坏什么的，那也算正常。那时大神可是很忙的，天天和众多程序员一起维护游戏的稳定性。但随着时间的流逝，游戏越来越走上正轨，这种攻击基本就绝迹了，程序员也越来越放手让智脑自行运转，也就等于交给大神管理了。

只是没想到游戏运行了这么久还会受到攻击，毫无预警地一下子涌进大量的垃圾信息，大神虽然不会慌了手脚，但头却隐隐作痛，似乎有些超负荷了。

发了信息给值班的程序员，好在这家游戏公司的应急机制做得很到位，很快就有相关人员过来分担了一些大神的负担，大神可以有喘息的机会。

“你…不要紧吧？”小猫也不顾自己现在是*赤*裸*裸的人型状态，直接跨坐在大神的腿上，有些担心的摸了摸大神的脸颊，他还是第一次见到脸色如此白的大神，攻击很严重吗？

“没事，这点攻击构不成威胁。”只是太久没经历了，有些不习惯。

“……”小猫还是很担心地看着大神，记得之前有次小主人被杀了，他在旁边急得团团转，可是却没有任何办法，这种挫败感一直让他印象深刻。

“没事，你在我身边就好了。”大神很欣慰，看来小猫还是很在乎他的。

伸手搂住大神的脖子抱紧，好像之前金币叔叔是搂着小主人这么安慰的，他的个子没这么大，那就整个抱上去，效果应该也一样吧。

大神难得短路了一下，因为就算小猫以前跟他撒娇要金币玩顶多是拉着他的手或衣服晃啊晃，从来不会这样整个人扑上来。

伸手回抱住，大神心里有些暖暖的，看来有这只小猫在身边，他似乎也多了些人类的情感。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外5  打架
                            

                                                        

                            

                            
随着下线时间的增多，如果黑崎曜需要上班，白晓羽就在家锻炼锻炼身体、看看书；如果黑崎曜不用上班，两人则会时常外出去给白晓羽“壮壮胆”。

不过就目前白晓羽的恢复情况，黑崎曜还不能单独开车带他出去，因为白晓羽还是无法一人坐在副驾驶或者后排，特别是车子前如果有人走动他就会不可抑制地浑身颤抖。所以除非有事一定要去个稍微远点的地方，黑崎曜会叫林琼来开车，自己坐在白晓羽身边陪着外，目前的恢复疗法还是以在家附近的范围内走动走动为主。

黑崎曜所在的小区是本市有名的富人区，环境优雅也很安静，除了都是相对独立的别墅外，每个别墅旁配有的私人立体车库也是让很多人羡慕嫉妒的。再加上小区配备的保安系统是最高档的，对非本小区人车的出入也有严格的检查，因此平时在小区内倒是很少能看见车辆来往。

于是两人的散步地点经常是到小区外去，过了几条街还会有小型的商业区，车流就会相对多起来。一开始白晓羽出了小区不远就寸步难行了，看见车辆脚就跟被钉子钉在地上一样，好在黑崎曜一直紧紧地拉着他的手，这份安心让白晓羽不至于没用到随时软脚摔在地上。

白晓羽无法移动脚步的时候，黑崎曜就一直陪他站在那里，甚至还会体贴地站在他的面前挡住他的视线，让白晓羽暂缓一下对车辆的恐惧。

这份温柔和用心让白晓羽很感动，因为常人甚至有时候白晓羽自己都不能理解这奇怪的心理问题，因此他很清楚别人的误解和投来的有色目光。但在黑崎曜身上他感觉不到任何的歧视，反而都是满满的理解与爱意。

这促使白晓羽下定决心，除了多学习尽快能帮上黑崎曜的忙，还要不断说服自己不要怕，快点克服这一心理障碍，那些都只是无害的车辆罢了。

有黑崎曜在一旁传递着无限的力量，自己也不断的进行心理暗示，一段时间后，白晓羽的脚渐渐开始能够利索地动起来了。虽然过马路时脚还有些哆嗦，还会不自觉地反复张望直到确定十分安全外，只要有黑崎曜陪着他，走在普通人行道上的白晓羽已经基本和常人没有多大区别了。

因此散步范围越来越大，甚至延伸到了几条街外的小商业区。于是，这两人又多了一项笨蛋情侣常会干的事，逛商场和大卖场、买东西、拎袋子、然后手牵手回家。

以往很多东西特别是吃的，都是由不能出门的白晓羽在网上订的。现在既然他能渐渐开始向外走动了，黑崎曜也不介意多增加点情趣，走到大卖场就一起推个购物车挑选些新鲜食材什么的。

也许看两人这恩恩爱爱的小日子过得挺滋润的，老天爷就要制造些小麻烦。

这天也是两人在大卖场里挑选好一些晚饭用的食材，正打算去结账时，白晓羽突然想起家里似乎某个调味料快见底了，于是让黑崎曜等他一会，他跑去拿。

调味品专柜与他们所在的地方隔了几个货柜，看着白晓羽一溜烟地蹿没了，黑崎曜也没在意，守在购物车旁看看附近的货柜上有些什么东西用来打发时间。

本来以为白晓羽会快去快回的，可是当黑崎曜把这一长排货柜上的东西都看过一遍，仍不见白晓羽的踪影时，他隐隐觉得有些不对了。循着记忆往调味品专柜方向走去，还没到就发现有不少人在张望什么，不好的预感越来越大。

白晓羽确实遇到麻烦了，他跑过去找寻自己熟悉的牌子时，正好有一个工作人员在整理货柜，本来白晓羽也没在意，错身让开了一点，目光仍然在货柜上搜索。可是当这个工作人员无意识地抬头看了一眼身边经过的白晓羽后，目光却怎么也移不开了。

“是你！”这个工作人员一把抓住白晓羽的衣服，这张脸他怎么会忘记。

“你是谁，请放开。”白晓羽皱着眉头，他不认识这个工作人员，而且对方也很不礼貌，直接拽着他的衣服前面把他提起来，怎么看都不是友好的样子。

“艹，我是谁，你他妈杀过就忘了嘛？！”没错，是这个声音这个表情，楚霸更加肯定是游戏里那个软硬不吃的臭牧师。

“我不认识你，放开。”谁说白晓羽没有脾气，他只是不想跟人一般见识，但眼前这个陌生的男人不仅手不礼貌，嘴巴也不干净，让他很是反感，连请字都不想多说。

“我他妈就杀了你一次，你居然找人洗白我，算你有钱是吧！”

“……”虽然不明白这个男人在说什么，不过说到杀他，游戏里也就一个叫决战霸王的骑士，而且说话口气也确实和这个人很像。

不过白晓羽不想再跟这个男人有什么纠缠，游戏里他是牧师没有技能还手也就罢了，现实里既然这个男人还不放手，没道理一直被他这么拽着。白晓羽一用力拍开那只手，退开了一点。“我不明白你在说什么，不过我应该和你没有任何关系。”

“艹，有钱了不起啊？！你不就是傍上了个有钱的男人嘛！”被洗白后也无心游戏的楚霸离开了仙境，只不过现实中的生活似乎也不顺，先是女朋友受不了他的粗鲁提出分手，后来是工作上出了差错被降职成外勤，所以他才会时常跑到各大卖场里送货还得负责把自家公司的货物整理好。

只是当中有次他无意间打开了仙境的论坛，看到都在讨论邪魔家的喜事，无聊点开一看，居然又看到了那个该死的牧师，他竟然傍上了邪魔的大会长，那个在他看来大神一般的男人。他之前一直在想到底是谁要洗白他，要说得罪人，也就是一时之气杀了这个看似没什么背景的小牧师。看了这个帖子，他有九成的把握一定是这个叫招财猫的牧师雇人下的手。

没想到现实茫茫人海中，竟然有一模一样的人出现，看来还是有不调整自身数据就进游戏的家伙的。

楚霸这话让白晓羽听得很不舒服，黑崎曜是很有钱没错，但他喜欢黑崎曜跟钱完全没有任何关系。四周有不少听到这里的骚动而张望过来的人，白晓羽觉得完全没必要和他多嗦什么，因为这个男人和游戏里那个一样自我中心，还满口的脏话，和这种人讲理就跟疯子讲道理一样浪费口水。“我不认识你，我想你也认错人了。”

楚霸最烦就是看到白晓羽这种皱着眉头带点鄙视的眼神，游戏里自己比他强，可是哪怕杀了他，这个牧师还是这种倔强得让他不舒服的眼神。现实里居然又是这样，一看到这种人就恨不得把他打得原形毕露满地求饶。

“装什么装，欠揍的贱人。”也不管这里不是没有王法的游戏里，楚霸一拳就揍了过去。

如果说游戏里有敏捷度的限制，哪怕反应得过来，身体也可能动不了。现实里就没有这个障碍了，身为爱好运动的健康大男孩，白晓羽本能地侧身一让躲开了这次攻击。

没想到这一拳扑了空，用力过度一个踉跄差点摔倒的楚霸火气更是蹭蹭蹭地冒了上来，转身站稳后又朝白晓羽挥拳过来。

看到有人打起来了，围观的人群有了些骚动，可是却又不敢上前劝架，尤其是这个比较高大的男人脾气似乎很火爆，打到自己就不好了，不知道有没有人通知保安过来。

又躲过了几次攻击，白晓羽不是不想还手，只是这里货柜与货柜之间的间距不大，自己也比这个男人矮小，冒然靠近说不定会被抓个正着。但他不会逃走，他在等待机会。

可惜白晓羽没有表现的机会了，黑崎曜穿过围观的人群就看见一个凶神恶煞的男人想揍他的白晓羽，果断上前一把抓住楚霸正挥出去的手腕。“你在干什么？！”

“滚开，不要打搅老子的事。”楚霸手一甩甩开了黑崎曜的扼制。

“……”看来这是个蛮不讲理的人，黑崎曜也懒得废话，只是转头和白晓羽说了句，“退后。”

“装什么英雄！”楚霸还见不惯一种人就是爱出风头的人，真他妈个个以为自己是拯救世界的男主角啊，趁黑崎曜还在转头确认白晓羽是不是退开了，他一拳挥向了黑崎曜。

没想到黑崎曜不仅躲开了，还顺手一把抓住了他来不及收回来的拳头，楚霸随即感觉到天旋地转然后就是一阵剧痛，一个漂亮的过肩摔。

周围都有人忍不住小声欢呼了，这个冒出来的大帅哥是刑警出身吗，快准狠，哎哟这可是电视里才看得到的啊。

“尼玛……唔！”楚霸痛得一时失了神，刚想破口叫骂，就被黑崎曜将一只手反剪到身后，他整个人也顺势翻了过去呈趴着的状态，牵扯到刚刚摔痛的很多部位，这下痛得连话也说不出了。

“如果你的嘴巴还不干净，我还有办法。”黑崎曜冷冷地出声，凌冽的气势让周围人都感觉到了寒意，这个帅哥不好惹啊。

保安终于姗姗来迟了，不过也被黑崎曜的气势所震慑，在后面畏畏缩缩地不知道该上前吗。

黑崎曜见保安也到了，下面的楚霸也痛得只剩哼唧的份了，便松开了钳制，走到白晓羽面前，“有没有伤到？”

“没有。”白晓羽摇摇头，这么厉害的黑崎曜他本来以为只有游戏里才看得到，没想到现实里也是一个高手。

这是当然的，黑崎曜已经不是当年那个5岁的小娃娃了，哪怕当年他也是一打三才受伤的，在后面的发奋训练下，现在这个楚霸根本就不放在他的眼里。

既然造成了骚动，那自然是要被请到保安室去了解情况的。调出监控录像，很清楚的拍到是楚霸先抓住白晓羽的衣服，后来似乎一言不和就动手了。

黑崎曜前面不在，不知道他们为什么会打起来了，所以靠在一边墙上一言不发。白晓羽也不知道该说什么，楚霸从头到尾都跟吃了火药一样没讲他是谁，他根本就不认识这个男人。保安队长只有从楚霸的嘴里慢慢抠出事情的来龙去脉。

“唉，年轻人这么冲动做什么，不就是游戏里闹了点矛盾嘛。”了解完大致事情的经过，保安队长拍了拍楚霸。

“哼，有脸做居然没胆承认，吃软饭的小白脸。”楚霸还是有些愤愤不平，在那里小声嘀咕。

“请问我们是不是可以离开了？”黑崎曜看向那个保安队长。

“啊，是的，请。”也没什么大不了的事，错的是这个先动手的楚霸，黑崎曜属于正当防卫。所以保安队长不敢扣着黑崎曜和白晓羽不放，这个男人看上去就是有来头的，那就先关着这个冲动的楚霸给他再洗洗脑子。

在离开前，黑崎曜转身看着正恶狠狠瞪着他们的楚霸，“你弄错了，找人调查并决定洗白你的人，是我，和他没有关系。”

“什么？！”

“我是邪魔的会长，邪皇。”丢下这句话，黑崎曜关上门，带着白晓羽离开。

“！！！”他竟然就是那个邪皇！

***********************************************

两人拎着袋子，牵着手走在回家的路上，白晓羽偷偷看了黑崎曜几次，想开口，却不知道该怎么说。

“有什么想问的就说吧。”白晓羽的这点小动作怎么逃得过黑崎曜的眼睛。

“为什么要找人洗白他？”白晓羽完全不知道这件事，偶尔还会在游戏里庆幸再也没碰到那个不讲理的人了嘛。

“有仇必报，觉得我不应该这么做吗？”

“不是，只是以后我也要知道。”白晓羽自认不是圣母，在游戏里被杀了当然也想报仇。不过因为职业的限制，除非等级差了一倍，仙境里的牧师是永远打不死骑士的也是个不争的事实，所以时间长了白晓羽也就淡忘了。

只是没想到黑崎曜替他暗中报了仇，原来在很久之前就被人这么疼爱着了，暗爽是不是有些不厚道。

“恩，以后有什么事都会告诉你的。”

“还有……”

“嗯？”

“我不是看中你的钱。”什么傍大款啦，吃软饭啦，白晓羽不喜欢这些从楚霸嘴里冒出的词，低头踢了踢石子。

“我知道。”这个笨蛋，当初谁追着他硬要还钱的。

拉过白晓羽，黑崎曜低头吻了上去，这么呆呆的家伙果然还是放在自己身边才安心啊。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外6  日常点点点
                            

                                                        

                            

                            
之一，关于钱

经过一段时间的自主学习和积极咨询，白晓羽对于如何管理钱有了新的认识。黑崎曜见他这么努力，便把自己的一张□□给了他，说里面的钱就交给你打理了，反正钱不多，没了也没关系。

其实白晓羽早就想实践一下学到的理论知识了，还在纠结要不要拿自己唯一的积蓄出来，可是万一理论联系实际失败了，他就真的成了要靠黑崎曜吃饭的穷光蛋了。就在他天人交战是不是从积蓄里拿出一点来试试，可是少了的话又看不出效果，好烦恼啊好烦恼时，天神一样的黑崎曜出现了，还伴随着一张闪亮的卡。

当然不是说黑崎曜的钱不算钱，白晓羽同样会认真的对待，只是少了自己会破产的顾虑，作决定时会更果断一些。实在是钱都没了，虽然黑崎曜说没关系，不过他会加倍努力做牛做马补偿回来的。

嗯，就这样。

于是在黑崎曜的书房里，白晓羽自信满满的第一次使用了这张□□――先查查有多少钱。

……

黑崎曜本来想倒杯水慰劳一下未来的小管家，没想到一进来就看见白晓羽蹲在角落里，有一下没一下地戳着地毯上的毛。

“怎么了？”这般神展开就算是万能的黑崎曜也搞不清状况啊。

“……”看了黑崎曜一眼，白晓羽继续低头戳着毛。

“到底发生什么了？”怪怪……这一眼里都是哀怨，发生了什么事，难道那张卡许久不用被冻结了？不可能啊。

“……你没告诉我这张卡里有这么多钱。”

点了查询以后白晓羽整个一死机了，1、2、3、4、5、6、7、8……到底有几位数啊，甩开他那点积蓄几条街不说，这真的不是黑崎曜所有的财产吗？是所谓的不多吗？！

白晓羽知道黑崎曜是有钱人，但现在他才真真正正感受到到底是多有钱了。这么多钱要是被他搞没了的话，就不是做牛做马的问题了，把自己剁成一丝一丝地卖都不够还，倍受打击的白晓羽自觉蹲到角落里去画圈圈。

“……”这对黑崎曜来说也是个考验，在他看来这张卡里的钱确实不算什么，不过他忘了对于一般的百姓来说，这笔钱绝对可以奢侈地用到老还用不完，因此他都不知道怎么去安慰受了打击的白晓羽，只能陪他一起蹲在地上。

“……你真的不怕我把这么多钱弄没了？”再偷偷看黑崎曜一眼。

“恩，没了就没了。”他还有好几张这样的卡，还不算上各处的不动产。因此黑崎曜是完全不介意白晓羽怎么倒腾这笔钱的，不过相信一定能化成可观的经验值，让白晓羽迅速成长。

“……”白晓羽盯着黑崎曜的眼睛，想看出来他是不是真的不心疼，可惜他的段数不够，是看不出黑崎曜的任何情绪的。“好，我决定了。”

“决定什么了？”

“我再多学习一点。”白晓羽打消了想小试身手的念头，决定再踏踏实实苦学一阵，向大哥推荐给他的专家再多咨询咨询。

虽然他对管理钱有了新的认识，但现在又重新定义了一遍有钱人和钱不多的概念，他要努力心理暗示自己，这么多钱只是个小数目小数目而已……

之二，关于H

情侣之间有一个很重要的和谐指数就是夜间的契合度，这点两人在游戏里是绝对没问题的。无论黑崎曜想怎么折腾，白晓羽都照单全收，反正第二天一刷新还是能神清气爽、生龙活虎地去打怪。

但在现实就遇到障碍了，自从那天大哥来过之后，受了刺激的黑崎曜快马加鞭终于和白晓羽在现实里也结合在一起了。可是结果就是第二天白晓羽觉得自己浑身都像被碾过了，特别是腰，感觉就跟断了一样，在床上趴了很久。

后来又经过了几次试验，白晓羽发现做一次还可以，做两次和以上他第二天行动绝对会有些不便。

游戏里虽然还原度比较高，但和真实还是有差距的，尤其是现实里也吃到了以后，黑崎曜更倾向于在现实里做。反正一次就一次吧，又不是不做，黑崎曜不信白晓羽没有感觉到舒服，只是他也能够理解身为承受方可能会更累一些。

不过到底是血气方刚的年纪，再加上有时候白晓羽无心间的‘挑拨’，严格遵守一次的约定也有些困难，再说他们也没立一纸协议说只准做一次，因此黑崎曜充分发挥大黑狼的优良品质，连哄带蒙将小白兔啃得干干净净。

比如，在一次和谐的运动过后，黑崎曜抱着已经困得分不清东南西北的白晓羽去清理。宽大的浴缸里，白晓羽趴在黑崎曜身上舒舒服服地享受着被服务的待遇。

“嗯…哼…嗯…”白晓羽自己都没有意识到在发出一些无意义的音节，因为黑崎曜正伸进一指帮他清理后面，有些酥酥麻麻的怪异感觉。

“……”心爱的人就窝在自己颈边发出哼哼唧唧的声音，再加上白晓羽本能地怕滑进水里，两条胳膊搂着黑崎曜的脖子，脑袋还时不时地蹭几下，这样还无动于衷的话除非黑崎曜是圣人。 

“我们再做一次？”黑崎曜感觉自己的某个地方有抬头的趋势。

白晓羽摇了摇头，累死了，他才不要做了。

“……晓羽，你叫我什么？”

“嗯？曜啊。”迷迷糊糊中的白晓羽不疑有他。

“既然你说要了，那我就不客气了。”说罢，就着刚刚清理时的扩张和温水的润滑，黑崎曜一下子就顶进了白晓羽毫无防备的*后*穴。

“啊！”要不是双腿无力，白晓羽差点被顶得弹起来。虽然不是很痛，但这一下子进入到深处的刺激也太大了，大得让他一时没有想明白黑崎曜话中的含义。

而且由于白晓羽本能的夹紧，差点让黑崎曜刚一进去就弃械投降，抱紧白晓羽的腰身，这个磨人的小家伙，今晚要好好疼爱一番才行。

“嗯…你…耍…唔…”赖，白晓羽终于想通了黑崎曜玩的文字游戏，曜=要，怎么能这么无赖！可惜最后一个字还没冒出来，就被敏锐的黑崎曜吻了回去。

呜……可恶，黑崎曜这个大骗子，明天我要罢工，不给他做饭吃了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外7  好奇心害死猫
                            

                                                        

                            

                            
之一，关于亲

时间回到黑崎曜和白晓羽在游戏里结婚以前。

众所周知，小猫最喜欢白晓羽这个小主人了，连带着也喜欢总是逗它玩的金币叔叔黑崎曜。只要他们在一起，小猫就一定紧紧地黏在他们身边，还时不时会傻气地模仿他们的动作。

自从两人确定关系后，约会便成了这对笨蛋情侣的必修课。不同的是，人家是两个人在一起卿卿我我，这一对的后面还跟着一只屁颠屁颠的小猫，浑然不觉每次亲亲抱抱都被这只小猫尽收眼底。

抱也就算了，小猫很理解，大神曾经告诉过他这是一种表达亲密的方式，游戏大神也一直抱着人型的他。哪怕身为猫型，小主人和叔叔也没少抱他。

歪头，可是亲又是为什么呢？叔叔好像很喜欢亲小主人，而且每次亲完，小主人都会脸红。特别是有次四天大更新后，他们亲亲的方式好像有变化了，能看见舌头也。亲完后的小主人不仅脸红红的，呼吸都有些急促，好像很好玩的样子，真好奇啊真好奇。(？ω？)

于是在某天深夜，黑崎曜和白晓羽都熟睡以后，小猫起了贼胆。他蹑手蹑脚地走到小主人脑袋旁，看着小主人微微张开的嘴唇，轻轻地凑了过去。

一碰到就离开了，跳远一点看，小主人的脸好像没红，难道亲的太快了？是不是还要伸舌头进去？那把舌头伸出来ING。

刚想继续上前做实验，只见白光一闪，小猫的身影消失了。

“你在干什么？！”

“喵呜，好奇。”小猫变回人型跨坐在大神腿上，无辜地看着似乎有些生气的大神。

“好奇你也不能自己去亲。”

“为什么？”

“只能和非常亲密的人亲。”

“小主人也抱过我，我们很亲密啊。”

“……呃，这个非常亲密指最亲密的人。最，只有一个。”

“原来我和小主人不是最亲密的。”耸拉着头顶上的两只猫耳，小猫有些失落，明明是他先认识小主人的，为什么叔叔比他和小主人更亲密(s^t)

“因为你已经有了最亲密的人了。”

“诶？”在哪，他怎么不知道。

“难道你和我不亲密？”大神指着自己，有些无奈地说道。

“亲密^ω^。”那不是光用亲密度可以表示的，直接爆表了。

“那不就行了，每个人都只能有一个最亲密的人。”

“那我能和你亲？亲到底有什么好玩的？”看叔叔和小主人亲得这么频繁，一定是很好玩才对。

“想不想试试？”

“嗯嗯。”

“闭上眼睛。”

―ω―

大神看着这么乖的小猫，没道理自动送上门的美食不去品尝。一用力揽过小猫的腰身，大神吻了下去。

略过初级阶段的嘴碰嘴，直接一个法式热吻，大神不断追逐吮吸着小猫的舌头。刚刚小猫偷亲那个玩家他忍了，居然还得寸进尺地想伸舌头进去，本来玩家在线时不应该把小猫召唤回来的，可是大神知道再不好好‘教育’一下他的小猫不行了。

“嗯嗯嗯……”好奇怪的感觉，小猫觉得自己全身的力气都快被抽走了，呼吸也有点困难。

直到感觉怀里的小猫快窒息了，大神才依依不舍地放开了他。

“呼呼呼……我，我回去了啦。”小猫变回猫型，嗖得一下回到了还在熟睡中的黑白两人身边。

将自己毛茸茸的小身子埋进被窝里，用舌头亲亲一点都不好玩，不仅脸会红，全身都热热的，下面某个地方也有点热。好在他全身毛黑黑的别人也看不见，可是总觉得好害羞，团起来ING。

之二，关于……

时间先回到小猫还没成为白晓羽的宠物前。

虽然小猫在游戏大神身边可以变为人型少年，不过他的智力开发程度与外表并不符合。这也难怪，从他诞生就一直是窝在大神身边的，虽然和大神一起察看屏幕上发生的各种事，但其实显现出来的都是大神觉得小猫可以一起看的和谐场景。

人性的丑恶一面如恶意PK、故意陷害、抢怪夺宝、刷屏谩骂等，一旦发现苗头，大神都会立刻转换成直接在脑中过滤的形式。当然还有一种大神连过滤都不想的情况――H系统，这偷听偷看墙脚的事是大神不屑做的。所以除非警告过来说有大幅掉HP的情况出现，其余时间大神对于各大旅馆内处于H模式下的玩家是采取彻底放任无视的态度。当然能激烈到大幅掉HP的情况，大神目前还没碰到过。

因此综上，由于大神的过度保护和溺爱，造成了小猫处于一个尴尬的智商水平上，于猫型来说AI过高，于人型少年来说又过于天真烂漫。

闲来无聊，小猫有时还会管些玩家的鸡毛小事，如“笨，那里有怪物暴走！”，“BOSS在另一边另一边啦！”，“唉，摘了这朵花就会触发隐藏任务的说！”

对于小猫的多管闲事，大神会一边附和一边吃点豆腐，完全不管他们俩是处于上帝的角度在吐槽。反正大神乐意，小猫也没自觉，这俩处得倒挺惬意的。

“喵呜，那里没有怪，他们走错了。”

在某天下午，他趴在大神腿上，看着眼前众多屏幕中，有一对男女在某处树林里晃悠。可是他们走的方向，在小猫的记忆里是没有什么怪的，也没有什么隐藏的设置。就是很快会发现尽头是一处几乎垂直的巨大石壁，爬上去是不可能的，得绕道走，换言之――死路一条啦。

“嗯，等到了头他们就会改变方向的。”抚摸着小猫光滑的身子，大神回应道。

很快这对男女就注意到了穿过茂密树林后的巨大障碍物，地图上显示是一座山，但是面向他们的这一边过于垂直也很光滑，看来是爬不上去的。

“累死了，不走了啦。”那个女玩家靠着石壁坐了下来。

“是是，老婆大人，我们休息休息。”

“没劲，浪费时间，给我个卷轴我们回去吧。”她的包裹里除了红蓝水，其余格子都空着，因为打了好东西和钱要由她先拿。反正老公会背些杂物的，食物和回城卷轴什么的不用她操心。

“这么快就回去啦。”

“不然呢，这里连怪也没有，难道你还指望遇见个NPC？”

“嘿嘿，老婆你看这里环境这么好，不如来做点刺激的事？”

“死鬼，大白天的你就想要啦。”

“想试试野战的滋味嘛。”说着这个男玩家的手已经摸了上去。

“什么是野战？”小猫抬头看了看大神。

大神忍住想降雷劈死这对夫妻的冲动，大白天就思*淫*欲，他都没预料到会有这般神展开。而且眼前这么多屏幕里在发生各种各样的事，小猫怎么就偏偏注意到了这对。

“就是野外战斗。”

“可是这里附近没怪啊。诶，为什么要脱衣服？”画面中的男女已经进展神速地开始脱装备和底下的内衣套了。

“不能看了。”大神伸手捂住小猫的眼睛，顺便把画面切换了。

“为什么？”

“玩家脱光光的时候不能看，就像你现在的样子不能给其他人看一样。”

“因为只有非常亲密的人可以看？”

“聪明。”

“哦，我知道了。”受表扬了，他是只聪明的小猫(∩ω∩)。

以前有高AI的NPC或怪物过来觐见大神时，大神都会用一件披风将小猫*赤*裸的身子遮掩住。小猫曾经不解地问过，那时候大神就告诉他只有和他非常亲密的人例如自己才可以看他光着身子的样子，因此小猫也就记住了。

虽然小猫习惯光溜溜的不喜欢衣服的束缚，不过既然他最亲密的大神说了别人不能看，那就别人来的时候将就下遮住吧。

大神从此以后多了个心眼，结过婚的玩家日常也在脑中过滤，省得再遇到这种大白天就发情的夫妻。

时间继续来到黑崎曜与白晓羽结婚后，大神开始还担心小猫如此近距离现场感受H系统会不会有什么问题。不过看来小猫很听他的话，两人开始脱装备的时候，小猫就会用小爪子捂着眼睛不看。

可时间长了，小猫毕竟会好奇啊，尤其是小主人每次都会发出一些嗯嗯啊啊的*呻*吟声，那声音很好听，而且越听小猫就越觉得心里痒痒的，自己以前一直光着身子好像都不用发出这种声音的呀。

难道要两个人一起光溜溜的才行？嗯……应该还要动一动，因为他身下的床在晃动。

好在这次小猫没有这个贼胆趁小主人睡着以后做实验。不过他也做不了，在玩家面前他变不回人型，不过好想知道是怎么回事啊，好奇死他了。

随着黑崎曜和白晓羽夜晚下线去嘿咻的时间越来越多，晚上小猫基本都是窝在大神怀里度过的。无聊之余，他也开始留心起其他玩家晚上的动向，可是什么苗头也看不到。后知后觉的小猫很久才反应过来，大神说了只有非常亲密的人能看，他和这些玩家都不熟，当然看不到啦。

不过他和小主人也算很亲密了，能不能小小的偷看一眼？哎呀，怎么现在才想起来，现在小主人晚上基本都不在线过夜了的说，他真笨。

可是机会总会来的，这天白晓羽说什么都要在游戏里睡觉，不下线了。小猫不明白，可是黑崎曜知道，一定是昨天夜里做得太狠了，他的晓羽闹别扭了。

不下线就不下线，游戏里虽然真实度不如现实，可是好在可以随意折腾，他家呆呆的小白兔怎么就还没想通呢，想逃过大黑狼的魔爪是不可能的。

于是在晚上大黑狼细细啃着小白兔时，没有注意到有一只没贼胆但有贼心的小猫悄悄移开了一点自己的爪子。(つω0)

刚看到一点小主人和叔叔的肉肉，就觉得眼前景物一变，他又被大神召唤了回去。

“你忘了我说的话了吗？！”

“喵呜，好奇嘛，就偷看一眼。”好像大神的口气比上次还凶，他委屈。(s3t)

“不是最亲密的人，一眼都不行。”

“哦……”回答得有些不情愿。

“这么想知道他们在干什么？”如此宠爱小猫的大神也见不得他委屈，于是缓和了下语气。

“嗯嗯。”

“虽然不能看别人，不过我们可以试一试。”

“……”

“怎么？不想？”

“……会不会和上次亲一样感觉怪怪的？”

“……会很舒服。”

“真的？！”小猫的眼睛放光了，会舒服？怎么个舒服法？

“试过你就知道了。”大神笑了笑，要是被其他高AI的NPC看到绝对会躲得远远的，这笑里面好像有点不对劲。

“嗯嗯。”大神笑起来好好看，单纯的小猫就这么傻乎乎的再次献身和大神一起做实验去了。

诶……等等，为什么是上次这种亲，嗯嗯……全身好热，好想蹭一蹭，啊啊……怎么可以摸那里，可是又好舒服，喵呜……果然有舒服呢，哎哟，痛……慢点……

白晓羽压根没注意到小猫失踪了一个晚上，只是第二天的小猫好像有些精神不济，团成一团缩在他的怀里懒得动，难道是昨天他和黑崎曜折腾得太厉害没睡好？有这个可能，自己也有点睡眠不足，哈欠。

他浑然不知小猫缩在他怀里是在想，小主人天天在做这种事吗？虽然有舒服到可是也有点痛也好累啊，哎哟不想了，羞死了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
