chapter1
                            

                                                        

                            

                            睁开眼睛的一刹那，何弯弯有一瞬间的惊诧，映入眼帘的居然不是她家那蓝蓝的天花板，而是一张沾染水气的陌生俊脸，成串的水珠正顺着他黑如泼墨的短发滴滴往下掉落，本应柔软的弧度，映在他的脸上，却化成了千年寒冰铸成的冷硬剑锋。
唔……这是什么状况？她承认，目光所及之处那蓝蓝的天白白的云，碧绿的树俊美的男子构成的风景线很美丽，可就算再美丽的风景也不能让她全身湿淋淋地躺在地上来欣赏呀！啊，现在不是考虑欣赏问题的时候，重点是自己怎么会那么狼狈的在这里？
何弯弯下意识地直起身，右手托住下巴，惯性地眯起双眸思考。 
事情的最初应该是这样的，因为在学校的论坛里看到一张关于学校灵异事件集中地的帖子，然后她这个唯物论者本着一切都要从实际出发的原则想将一切真相揭露出来，其实确切说来应该是仗着自己艺高人胆大外加好奇心过甚才会去那和她八杆子打不着的实验楼去切身处地察看。最后的结果……何弯弯额上骤然滴下一滴冷汗，她好像大概是在那又黑又暗又阴森的过道里昏迷了……
就在何弯弯努力回想着过往的时候，浅羽夜，也就是何弯弯眼里的俊脸男子双手环胸，目光凛凛，居高临下地看着她，冰凉的声线中渗出丝丝寒意：“醒了就别在这丢人现眼。”
“丢人现眼？丢谁的人，现谁的眼？在这里我可没见到哪怕半个除我以外的生物。”何弯弯没好气地道，即使是在陌生的地方她也不允许自己受到丁点的欺负。
冷冽如刀锋的目光落在她身上半晌，何弯弯毫不示弱地回以对视。正想来个持久战的时候不妨面前的男子竟然直接利落的转身大步离去。
“喂。”
一个字还未说完，她忽然觉得无法呼吸，胸口像是被什么堵住一样，难受异常，脑中忽然充刺了无数陌生的画面，纷纷扰扰的人从眼前一闪而过。何弯弯还来不及有任何或惊讶或迷茫的情绪，便已经颓然倒地。
突如其来的重物落地声让浅羽夜的脚步骤然一顿，好看的眉头瞬间纠结成一团。站在原地半晌后，他才回头一步步走过去，待看见何弯弯躺着的地方有一滩红得刺眼的血时，他脸色一变，然后飞快地向前奔去。

何弯弯觉得自己做了一个很长很长的梦。
那是她从未做过的，暗色的梦，却真实到让人想哭，真实到让何弯弯觉得，她可以清晰地感觉到那种深入骨髓的痛楚，以及那在绵延不绝的暗夜中，怎么等都等不到天亮的绝望。
大片大片的灰色凝结在一起衍化成如墨般的深黑，将心中的光亮一点点的吞噬干净。
从此万劫不复。
那真是从来未有过的感受呢。何弯弯微微一笑，一瞬间脑中那些模糊的画面骤然清晰起来，渐渐浮现出一个完整的梦，像幻灯片一样在脑海中缓缓放映着。

浅羽弯弯，虽然冠上了父姓，却从没有被浅羽家族所认可过。浅羽是与迹部，忍足，手冢，幸村等大家族在日本有着共同影响力的大家族。而根据家族定律，凡是大家族总是会有一些见不得光的事情发生。
浅羽弯弯，便是在这些不光彩中的事件中诞生出来的人。没错，诚如你所想，浅羽弯弯，她是个私生女，从小和才艺双绝的母亲相依为命。没有继承母亲强势性格的她，在母亲去世后被父亲接回家里，从此开始了如同噩梦般的生活。
不仅是被同父异母的哥哥嫌弃，就连她向来看作是天人的父亲对此也是不闻不问。骤然失去母亲的她受不了这种打击，加上那被人所瞧不起的私生女的身份原本就懦弱的心性从而更是自卑得厉害，于是开始暴饮暴食来掩盖内心的恐慌，结果身材横向发展后又不可避免地受到同学永无止境的恶意嘲笑。
梦境的最后，胖胖的她，扑通一声跳入水中，选择以这样的方式终结掉了自己的生命。然后画面静止，只剩下水花一圈圈漾开，安静地漾开，不带半分缅怀。
真傻呵。何弯弯轻轻地呢喃着，清亮的眸中似有水光划过，但只在眨眼一瞬，便再也看不出半点端倪。她偏头开始打量四周的情况，白色的床单白色的被子，就连身上也是那种常见的病服，屋中还弥漫着消毒水特有的刺鼻味，何弯弯轻轻一笑，看来是医院了。
是谁这么好心，将昏迷的她大张旗鼓地送到医院来呢？
右手惯性地想要抚上额头，眼角的余光微微晃过肉肉手腕，何弯弯的手顿时僵硬在半空中。老天，刚才的那些记忆，该不会将变成她生活中的真实吧？难道说，湖水边的那俊脸男子，也不是梦而是真实？何弯弯连忙翻身下床，走向离她最进的一面镜子。虽然明白假设成真的可能性十有八九，可是何弯弯依然想要证实一番才肯罢休。

镜子中的人，何弯弯打量再三后，只得出一个结论。
圆！！！
圆圆的脸，圆圆的腰，圆圆的腿，甚至连手，都是圆圆的。
以此身材来推断，想变成美女的难度高达99.9％，何弯弯长叹一口气，胖得人她倒是见过不少，可是胖到这么圆的人，胖到圆得这么有水准的人，她到实在是从来没有见过。
这么一看，倒是和梦里的那个女孩长得很像，不，应该说是一模一样。那也就是说，自己是成了浅羽弯弯了！事实铁铮铮地摆在眼前，她想不信都不行。如果可以，她倒是希望这不是真的。就算她适应力很强，可是对于自己变成了另外一个人，她的心里始终是不舒服的。
当然，她可以选择给自己催眠来忘掉这一切，只可惜，她从来都不是自欺欺人的人。
对于现实，如果注定无法逃避，那么她会努力去接受。良好的适应力并不是天生的，而是后天磨练出来的。何弯弯轻笑出声来，对着镜子里的那陌生的眉眼郑重地说了一句：“弯弯，要幸福呀！”她相信，既然自己来到了这里，那么浅羽弯弯必然是去了自己的那里。想到这里，她又是一笑，没准她们两人还能见一面也不一定，只要是在同一个时空中，无论多么艰难，肯定是能碰到的。就算碰不到，也应该能梦到吧。
何弯弯，向来都是很乐观的人，即使是在最悲惨的事情中她也能挖掘出其中明媚的细节。不过，乐观如她，对着那副臃肿如熊的身体也是愁眉苦脸得厉害。
老天啊，她不就是好奇心重了些才去实验楼探探险么，怎么就送了她这么一副如此有“前途”的身体呢？再看看额头上围的很有艺术特色的厚厚的一圈白色纱布，何弯弯头疼地手抚眉心，不知道会不会留下疤，记得当时好像是重重地摔了一下……实在是祸不单行……未来的路还任重而道远啊！

本章完 
08.8.28                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter2
                            

                                                        

                            

                            正当何弯弯对着镜子长吁短叹之时，门嘎吱一声被推开，紧接着摄人的寒气也迎面扑来。何弯弯下意识地回头，原来是那日水淋淋的大帅哥，也就是这身体的哥哥浅羽夜。根据梦境中所描述的，浅羽夜是个基本上能不说话就不说话的人，所以何弯弯也没准备让对方开口，却冷不防听到来人一字一句咬牙道：“浅羽弯弯，我警告你，以后想寻死请找个偏僻点的地方。”他的声音素来偏寒，此刻听上去更是寒到了匪夷所思的地步。
何弯弯面上一愣，心却忽然像是被暖暖的阳光照过一般的舒适。她忽然觉得有些哭笑不得，这浅羽夜，还真是个别扭的孩子，有这样恶狠狠地仇人一样来表达关心的吗？据她所知，浅羽弯弯和浅羽夜只差一岁，也就是在浅羽夜刚生下来之时，他的父亲怀中就抱着另一个女人了。这样的事情，其实任谁都无法接受吧。浅羽夜能做到这一步，其实也着实不易。只可惜，浅羽弯弯只被他的冷淡的外表及恶劣的言语所吓住了，根本无法透过现象看本质。不过，话说来会造成这样的局面也全怪浅羽夜，若不是她知道自己是被他从湖水里救上的，怕是也会被浅羽夜那凶神恶煞的面孔所镇住吧！当然，再弱弱地补上一句，那浅羽弯弯的个性也是在是软弱得让人无语中。
好吧，就让她来努力下，试着来改善他们的关系吧。毕竟，将来还是要相处很长一段时间呢，如果让她每天活在阴影之下，她可不乐意。
“你是谁？”眸中是布满了迷雾，看在浅羽夜的眼里，那眸子里更是有着说不清楚的困惑以及深深的防备之色。
尽管何弯弯已经拥有了浅羽弯弯的所有记忆，可是她却并不打算对此加以利用。她就是她，怎样都变不成唯唯诺诺的浅羽弯弯，与其笨拙地模仿她来掩饰自己，还不如从一开始就抛弃浅羽弯弯的影子，做回真正的自己。这样是她装失忆的原因。因为，只有完全地抛去过去，才可能拥有全新的开始。
“我？”浅羽夜骤然失声片刻后冷清地道：“我是谁，你不配知道。”
“那你为什么会在这里？难道不是来看我么？”眼底的困惑愈加清晰，何弯弯揉揉眼睛，低低地自言自语：“好奇怪啊，总觉得是好亲切的人，总觉得会是自己很喜欢的人呢。”声音不大不小正够浅羽夜听得清清楚楚。
亲切，喜欢？
这样的词语落在浅羽夜的耳力，留下的只有震惊，还有，隐藏在娟娟流动着的血液之下的激动。浅羽夜脸上冷漠的面具似有破裂的迹象。从小的生活环境注定他是个没有太多感情的人，即使面对自己最亲近的人，他也学不会笑颜以对。对于他来说，没有表情才是，最好的表情。
至于浅羽弯弯，她是他的亲妹妹，这一点，他从未曾忘却过。即使一开始的时候，对于这个凭空掉下来的妹妹，他是真的从骨子里厌恶到了极点，可是渐渐长大后，看着父亲每天身边不同的女人，他突然意识到父亲他是从来都不是会爱人的人，而她，也根本只是一场游戏的错误。自己将父亲对母亲的冷淡原因归结在她身上实在是错误得离谱。只是，到了这个时候，即使他想对她表现一点友善之意，也是不能够了。从一开始起，她见到他时就躲得远远的，偶尔面对面路过她也是低着头飞快的从他身边跑过，高傲若他，自然不屑去道歉的。结果，由于这样或那样的错过加误解，导致了原本应该亲密无间的兄妹形同陌路。
本来他以为，浅羽弯弯对他，是除了害怕厌恶外是没有别的感情的，可是……浅羽夜低头略略扫过正笑得明媚的何弯弯一眼，虽然肥肥的脸上出现那样的笑看起来很滑稽，可是看的出来，那笑容是发自内心的。就连淡漠如他，都觉得心情开始轻松起来，只是，脸上依然是那副扑克脸，臭得像是谁欠了他八百万一般。

“喂，回神啦。”
少女特有的甜甜的悦耳声音将浅羽夜从回忆中拉了回头，抬眼的时候看见何弯弯肉肉的手指在他眼前晃来晃去，一脸天真的表情就这样猝不及防落入深黑的眸中。
“你真的不认识我么？”
那样的表情太过真实，浅羽夜不由一愣，轻声问道：“你什么都不记得了？”
何弯弯委屈地眨眨眼睛：“如果记得的话，我还问你做什么？骗你我又没有糖吃。”微转过身，看向窗外，以空茫的语气缓缓地陈述道：“醒来后，大脑就空空的，什么都想不起来，什么人都不记得了。有时候会有个人影飘过，当我仔细想的时候，这里”她用手指指头，“这里就像炸开了一样的疼。”叹了口气，握拳，“好讨厌啊，连自己是谁都不知道。”
窗外的阳光悄无声息地洒落在何弯弯脸上，她的眼睛微闭，长长的睫毛像把小扇子一般轻颤着，投下些许阴影。
那一圈白色的纱布，在阳光的照射下，似乎显得分外地刺眼。想起地上那滩艳红的鲜血，
浅羽夜忽然觉得心中有些惴惴的痛。
“弯弯。”
“恩？”何弯弯回头，脸上是可见的雀跃，“你是在叫我吗？弯弯是我的名字吗？”
浅羽夜薄唇微抿，点了点头：“浅羽弯弯。”
“你果然认识我。”
浅羽夜微有些不自在地道：“我是你的哥哥，浅羽夜。”
“哥哥吗？”何弯弯迷蒙的眼中忽然像是阳光出现驱散了一片乌云般地明澈，她伸手重重地拍了拍浅羽夜的肩膀：“一看到你，我就觉得好熟悉好亲切，原来你是我哥哥呀。可是，你刚才为什么要说不认识我？”
“这……”
看着别扭的小男生有些纠结的表情，何弯弯心里暗暗地点点头：这浅羽夜虽说做哥哥有些失职，但本质却是好的没话说。她笑了笑，随后一个狼扑，扑进浅羽夜怀中，上下左右四处蹭了蹭后抬头四十五度，可怜兮兮地道：“哥哥刚才和我开那样的玩笑，是不是嫌弃我太胖了？”
怀中突然多了个肉肉的真实人偶，向来不习惯和人如此亲密的浅羽夜不由全身都僵硬了，不过定力很好的他终究没有将何弯弯推开。
“不是。”
“那是为什么？”
眉头不悦地皱起，声音已然开始冷淡：“不为什么。”
何弯弯心知自己又触到了一片地雷，于是知趣地转移话题，闷闷地叫了声：“哥。”
这声简短地哥听在浅羽夜耳里，却成了害怕的象征。他不由苦笑一声，意识到自己刚才太过严厉了，遂轻柔地道：“恩？”
“为什么我会那么胖？胖得我都没勇气活下去了。你知道不知道，刚起来看到镜子的时候我都吓了一跳，这个世界上怎么会有那么胖的人……”
看着怀里嘟嘟囔囔的人，浅羽夜不自觉的流露出一丝浅笑，柔和了原本冷硬的线条，身上的寒气不自觉的收敛，惟剩下淡得感受不到的温暖。
窗外，阳光正好！

本章完
08.8.29
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
chapter3
                            

                                                        

                            

                            这一日，天气晴好，天空是带着些许透明的蓝，轻盈得像是细纱的白云软软地飘在天上，无意识地随风摇曳。
何弯弯坐在椅子上，闭目养神。来到这个世界已经有一个月了。一个月的时间，说长不长，说短却有不短，足够让人把该见的人都见了，可是除了浅羽夜以外，她没有见到浅羽家的任何一个人，这样说来，她这个女儿对浅羽家来说，还真是被忽视得彻底。虽然被这种凉薄的感情刺得有些心痛，不过这样也好，省的应付一堆不认识的人。何弯弯如是想着，今天是出院的日子，等下浅羽夜会来接她回家。自从那日被自己死缠烂打后，浅羽夜虽然面上还是淡淡的，但行为中却总表现出对自己的疼爱，想来血浓于水，兄妹之间，本来就没有什么隔夜仇。这也就是说，她的人身安全之类，全都有了切实的保障。
想到这里，何弯弯懒懒地伸了个懒腰，唔，是时候想想今后地打算了。这些日子，何弯弯替自己摸过脉络，这身子胖归胖，但因为年纪还小的原因，可塑性还是很强的，再加上身上的都是些肥肉，想变瘦也不是什么困难的事情，而且令她开心的是，这身子若好好锻炼的话，似乎还是一块练武的好料子。未穿越之前，何弯弯是出身于集翰墨和武技一体的旧学世家，并且她还是武学上难得一见的天才，因此勘探资质一事对她来说自然是易如反掌。
掰掰手指，第一件要减肥，第二件要练武，第三件恩，何弯弯笑笑，暂时还没有想好。定制长远的计划，这是她最不擅长的事情。大抵，头脑简单，四肢发达说的就是她这种人吧？不管了，她嘴一噘，反正，时间还很多，她可以慢慢考虑，现在呀，她脸上一抹戏谑的笑容，当然是和她家小哥哥好好地培养下感情啦。
“弯弯。”清冷的声音从门外响起，“可以进来吗？”
“恩。”
何弯弯笑着应到，在门开的那一刹那以闪电般的速度猴子般敏捷地身手扑向门外的人：“哥。”笑眯眯地伸出手指，半眯的眼睛慵懒地睁开：“你迟……”
含笑的话语骤然消失在回廊上，何弯弯猛地推开面前的人，低下头，笑容有些僵硬：“对不起。”天知道怎么小哥哥成了另外一个人……这下是糗大了！感觉对面的人依然一动不动，何弯弯心道不会就这样被抱傻了吧？她承认，她现在这身体是有些庞大，如果是个单薄的人恐怕还承受不了她这熊扑，浅羽夜也是经过她的锻炼才能毫发无伤地接住他的……于是她头微微上仰，试探性地问道：“喂，你没事吧？”再转过头，“哥，带了朋友来怎么也不说一下？”
被指名的浅羽夜耸耸肩，伸出手揉揉弯弯有些散乱的头发，道：“你有给我说的机会吗？”
这个……何弯弯不好意思地吐吐舌头，眨眨眼睛，无辜尽显：“谁知道怎么会多出一个人来的。”
“都这么大了，还这么冒失。”浅羽夜不禁觉得有些好笑，自从失忆后，弯弯她性子变了许多，也越来越粘自己了。虽然他心中有些疑惑，但也并未曾发生在心上。毕竟，以前的自己对弯弯一点都不了解，或许现在的她才是真正的她也不一定。以前的懦弱无为也只是因为环境所迫吧。不管怎么说，现在的弯弯，他很喜欢。
“才没有。”何弯弯双手叉腰，将头转向一边，是显而易见的赌气。
压抑着的低低的笑声忽然传进何弯弯的耳里，随后是带笑的嗓音：“夜，你的妹妹……” 
我怎么了？何弯弯赌气归赌气，耳朵却是竖得格外地尖，结果她等了将近一分钟，传进耳里的却只有那不间断的笑声，何弯弯有些诧异，这人该真不会被她给装傻了吧？那她的罪过可真就大了哟。于是她回头，对那正笑得花枝乱颤的男生道：“对我有什么不满的地方尽管提，我绝对洗耳恭听，坚决不改。”
少年听了她的话微讶，随后笑容再次绽放，隐隐的透著几丝戏谑，浅浅默默，却也散著无尽的魅惑。这样的笑容，若是常人见了定是会惊讶几分的，可惜，何弯弯偏偏是个不解风情的人。她看看少年再瞅瞅自家哥哥，然后无比诚恳地道：“哥，我对不起你。” 
“恩？”迷惑，深度迷惑中。
“我把你的朋友给撞傻了，你看他除了笑什么都不会了。”一脸的我有罪。
闻言，少年笑得更欢了，低沉性感的声音随风荡进何弯弯的耳里：“浅羽君，你可以更可爱一点。” 
明明那话说的轻柔无比，可是何弯弯却骤然觉得脊背发凉，这个世界都是些什么怪物啊，十五六岁的男生一个比一个会放冷气。
抬头，挺胸，毫不畏惧地对上少年墨黑的眸子，笑道：“不怕告诉你，其实我也是这么觉得的呢。”话刚说完，额上就被浅羽夜轻敲了下，“弯弯，不要这么没礼貌。还有侑士，别用那种眼神看我妹妹。弯弯她绝对不符合你的审美观。”最后一句话说得尤其的肯定也尤其的响亮。
何弯弯自然听出了浅羽夜话里的意思，唔，虽然很不甘愿，但的确是事实啊，这身子胖到她自己都觉得离美丽十万八千米了，更何况是心比天高的小哥哥了。唉，看来减肥大计迫在眉睫啊，不然这小日子可滋润不下去了……虽然她装傻地功夫一流，可是若每天耳边充斥着嘲笑自己身材地声音，还是很烦地啊。
看着对面丝毫没有掩饰笑意地少年，何弯弯没好气地道：“喂，你也给我适可而止点好不好？”
忍足侑士伸出修长的手指扶了扶眼镜，此刻那与生俱来的优雅，如同罂粟般缓缓绽放，是无法拒绝的诱惑。何弯弯出生在世家，自然也分辨出这种优雅是从骨子里散发出来的而不是刻意伪装出来，她微微一笑，有骄傲的资本的人，她倒也不讨厌。人生活在这一世，若总是畏畏缩缩，岂不是白走了这一遭？
“不做下自我介绍么？”
忍足这才收起笑容，开口道：“忍足侑士，冰帝学园中等部三年级生。”
冰帝学园，是和哥哥一个学校喽?
“我是浅羽弯弯，刚才的事情真的很抱歉，没有撞疼你吧？”
“放心吧。这点撞击侑士可不会放在眼里。”看着弯弯脸上难得出现的愧疚表情，浅羽夜拉住她肉肉的手，轻言道：“如果真的觉得很抱歉，以后请侑士吃顿饭就好了。”
何弯弯想也不想就应道：“好啊，我请客，哥哥付钱。”反正哥哥都说这人骨头硬得狠，那么她心里也就不需要忏悔了。想了想后接着道：“哥哥，我们现在就回家吗？”
浅羽夜一眼看穿了何弯弯心里打得主意：“想去哪里？”
“回家啊。”
“真这么想？”
当然不是。她在医院憋了那么多天，虽然有很多可爱的小孩子围着她转，还有个漂亮得不像话得男孩子和她聊天，可是和小孩玩实在是没什么共同得话题，那个男孩子身体有太弱，经不起她每天这么折腾……其实，如果不是怕没有个健康得身体，何弯弯才不会在医院里乖乖地呆那么多天，现在解除了禁令，她自然乐得出去逛一圈。
可是看着房间堆满的各式各样的东西，她不由有些迟疑。
“行李司机会送到回家里。”
对哦，她怎么把这事情忘了？浅羽家是大家族，这些琐碎得事情自然又专人打理，她在这里瞎操个什么心？
何弯弯兴奋地跳了起来，又是一个熊扑：“哥哥你太好了。”力道之大，让浅羽夜连连退后了几步才稳稳将弯弯接住。
他有些无奈地道：“弯弯。”
何弯弯委屈地道：“哥，我免费给你做抱枕你都不领情，实在是太让我伤心了。”
“我没有不领情。”
“那……”表情为什么那么狰狞？
“可是弯弯……”
“什么？”
思量再三，浅羽夜缓缓道：“你能变得轻一些么？”
何弯弯瞪大眼睛看了浅羽夜好一会儿，良久才咬牙切齿地道：“你不说话没人把你当哑巴！”

本章完 
08.8.30                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter4
                            

                                                        

                            

                            东京的夜晚是毋庸置疑的热闹。高楼大厦次鳞栉比，周身环绕着淡淡的荧光，那本应明亮的天空则被变幻莫测的霓虹灯映射到只剩下黑色幕布而散发不出柔和的星光。
一路上，三人并排走着，因为何弯弯并不是个怕生地人，所以即使和忍足才认识那么一会，也能找到一些沟通地话题来打发时间。不过令何弯弯感到讶异地是，忍足居然是那种很会哄女孩子开心的人，常把她逗得哈哈大笑，前后反差之大一度让她觉得在最初始地时候那眸中含笑，语气却隐含威胁的少年是她的错觉。
就这样说笑着逛了会儿夜景后，浅羽夜体贴地问道：“弯弯，还想去哪里？”
摸摸有些空空地肚子，何弯弯笑道：“自然是让哥哥钱包扁下去的地方。”
此话一出，接下来的去处不言而喻。
浅羽夜也不负何弯弯的期望，带着她进了许多昂贵的店，尝了许多美味的东西。偶尔何弯弯有些眼巴巴地瞅着那些小摊贩时，浅羽夜便直接将这目光无视掉，在他的心中，浅羽家的人自然不能在街头边走边吃。
倒是忍足看在何弯弯那对食物过于□□的眼神上想帮她一把，不过明面上说是帮，其实说成是在看戏也不为过。
何弯弯在一旁那是一脸的恨铁不成钢啊，可惜又不能又半点怨言，谁叫她现在时一穷二白呢？再加上浅羽夜这人实际上是一非常固执的人，这点在医院的时候何弯弯就意识到了，因此也就懒得浪费精力去说服了。大不了以后自己悄悄来还不行么？那些小吃摊，虽然说环境差了些，卫生可能也差了些，营养也差了些，可是，的确是很好吃，不然又怎么能在那么多环境优雅美食林立的餐馆下依然是一片欣欣向荣的景象呢？

酒足饭饱后，三人打道回府，乘上自家司机的车，先将忍足送回家里，再回浅羽家。这是何弯弯来到这个世界后，第一次回到浅羽家。虽然刚才再外面见到忍足家那华丽的别墅时就有了心里准备，可是当别墅呈现在眼前时，何弯弯不可避免的再一次被震撼到了。
“浪费，实在是太浪费了！”何弯弯嘟哝着，就这么几口人，居然住那么大的房子，资源利用实在不合理！ 
“什么太浪费？”
“哥哥听错了吧？”何弯弯眉眼弯弯笑，“我是说太漂亮了呀。”伸手挽住他的手臂，“和哥哥再一起，看什么都特别漂亮呢。”
闻言，浅羽夜心里的内疚之情如同雨后春笋般纷纷破土而出。他在心里下定决心，以后一定不会再向以前一样冷落弯弯了。
心地善良的何弯弯当然不会让浅羽夜在那一旁自怨自艾啦，于是转移话题道：“哥哥，明天还要上学吧？”
“恩。”
“那，早点睡吧！”何弯弯笑道，“晚安。”
“晚安。”
何弯弯正要回房的时候，却听得浅羽夜道：“弯弯，想好去什么学校了吗？” 何弯弯扬眉反问：“不是在冰帝么？”根据浅羽弯弯的记忆显示，她明明是在冰帝读二年级呀。难道是记忆出错了么？恩，也有这样的可能，浅羽弯弯性格太懦弱，连记忆在某些地方都是选择性消失的，比如学校里的记忆只剩下是在冰帝读书还有被同学嘲笑厉害诸如此类很宽很泛得内容，对于更具体一些得内容她就爱莫能助了。
带着些惊诧：“弯弯，你想起来了？”
何弯弯这才发现自己说漏了嘴，不过她也不打算掩饰什么，一切，顺其自然好了。
“一些模糊得片段而已。”她笑道，“哥哥，你就这么希望我转学吗？”
“没有。”
“真的吗？”
浅羽夜微叹了口气，“弯弯，我怕你想起不好的回忆。”
“可是，逃避并不是解决的办法呀。真的勇士应该从哪里跌下就从哪里爬起来。”淡黄色的柔和灯光下，少女笑问道：“所以哥哥，你会支持我的是吧？”
这样自信且明亮的弯弯，他从来没有见到过。那透明且坚韧的声音回想在耳侧，他不由开口应了一声。
“恩。”
“所以哥哥你就不必担心了啊。这回，我可不是一个人战斗。”她笑得开心，手舞足蹈道：“有哥哥做我的强大的后援，我可什么都不怕。”
浅羽夜嘴角微弯：“看你这么有精神那应该是完全康复了，明天就和我一起去上学吧。已经落下一个多月的课了，可要抓紧呐。”
一句话，就让何弯弯将所有的笑容全都吞回了肚子里。
“明天？”
“是啊。”浅羽夜严肃地点点头，“有问题吗？”
“没。”
做为一个十四岁的孩子，不上学还能做什么？读了十几年的书，好不容易穿越一次，结果还是要埋首书海间，何弯弯，你就认命吧！

推开房门，开了电灯。
房间是家里的女管家布置的，很符合当下某些少女华美的喜好，用的是可爱的粉红色。床边还有个半人高的洋娃娃，站在近处一看，上面有些斑驳的泪痕，若不是常受到泪水的浸湿，定不会留下这样清晰的痕迹。看来，浅羽弯弯她，在深夜里，大概哭过好多回吧。
何弯弯伸手将洋娃娃抱在怀中：“谢谢你陪她走过那么一段难熬的时间。今后的日子，你就好好休息吧。我是绝对绝对不会让你有复出的时候的。”说这话的时候，眉眼间熠熠生辉，像是涂上了层亮闪闪的金粉一般。
将洋娃娃安置在书桌旁边后，何弯弯忽然想起明天要去上学一事，于是打开衣柜想看看有什么可以穿的衣服。结果一打开，出乎意料的，衣柜里的衣服大部分都是黑色的，好不容易找到些其他颜色的，结果确实学校的运动服和制服。何弯弯只觉得好窘，虽然黑的衣服能显瘦，可是于自己如此庞大的体型来说再好的修身效果也只是杯水车薪呢！ 
何弯弯撇撇嘴，原本是想在家呆三个月让自己减肥到只比常人稍微胖些的境界，并且练武有所小成后再去学校念书的，结果现在，计划赶不上便会唉，她叹了口气，算了，何弯弯，没什么大不了的，生活啊，是用来享受而不是忍受的！
提起笔，开始在趴在书桌上奋笔疾书。既然是要上学，那么减肥的时间就定为半年，这样对身体也不会有什么害处。学武的事情，开始从基本功训练吧，当然前提先找个中国师傅来做个挡箭牌，她总不能来个无师自通吧？何弯弯轻笑道，那样的话怕是会打击到小哥哥幼小的心灵哈。至于学习方面的事情，那是绝对不会有什么问题的。如果她一个经历过高考这种魔鬼式训练的人如果应付不了初中生的课程，说出去还不被人笑死？
就这样，何弯弯又偏着脑袋将所有的事情都在脑中过滤了一遍，确认没有任何遗漏后，才安心地躺到床上。
弯弯，要加油呀！
睡梦中的她，甜甜一笑。

本章完
08.9.2
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter5
                            

                                                        

                            

                            “弯弯？”浅羽夜有些目瞪口呆地看着眼前气喘吁吁的人，“你在做什么？”
“跑步啊。”浅羽弯弯弩弩嘴道：“昨天你不是说我太重了么？所以我只好努力寻找让自己变瘦的方法。”
脸上清楚明了地写着造成这一切的始作俑者就是你。
浅羽夜有些惊愕：“弯弯，我不过是随口说说，你不要放在心上。这样就很好了。不要勉强自己。”
“我晓得。”浅羽弯弯一脸的无所谓，“若真坚持不住我会在旁边休息的啦，哥哥你就不要瞎担心了。况且，我也好想瘦下去，瘦下去后就可以穿很漂亮的裙子啦。我再也不要穿这种特大号的难看的要死的衣服了！”
看着她孩子气的宣告，浅羽夜伸手替她擦了擦汗，“既然下定决心，那就好好干吧。”
“恩。”浅羽弯弯应了一声，随后道：“哥哥，你能替我请个会中国功夫的老师吗？我想学哦。”
“怎么忽然想学这个？”
“因为很帅啊！你不觉得吗？”浅羽弯弯笑眯眯地道，“而且，我也不想躲在哥哥支撑起来得光环下，做个事事都要依靠别人得懒虫呐。那样，我会觉得自己很没用得唉。”
“我明白了。”浅羽夜微颔首，“这事我会让管家去安排的。”

将所有的事情都交代好后，兄妹两人便乘车去上学。一路上，浅羽弯弯都不停地看向玻璃，似乎有些神游天外。
对于她这样的精神状态，身为哥哥的浅羽夜有些欲言又止：“弯弯。”
“果然，果然还是……”
“还是什么？”
丧气地耷下脸：“果然还是很丑唉。”某女拳头捏紧再松开，松开再捏紧，苦恼地不能再苦恼了：“这样怎么见人嘛！”
闻言，他笑着揉揉她的头：“其实弯弯这样也是很可爱啊。”
“是啊，可怜没人爱。”浅羽弯弯闷闷地接了一句，心底怨念丛生：这个浅羽夜明显是站着说话不嫌腰疼，有本事他也胖到和自己一样来看看？看他还会不会说可爱？
“怎么会？”浅羽夜又是一笑，想了想后又嘱咐道：“弯弯，我和你不是一个年级，很多事情还是要自己努力啊。我已经向你同班的长太郎君拜托过了，有什么麻烦的事情可以找他帮忙，记住了吗？”
点点头示意自己知道后，浅羽弯弯看着车窗外一晃而过的风景，心道虽然这个身体实在是难看了些，可是这个哥哥倒真是不错啊，一事抵一事，自己就别计较那么多了。况且，若真较真起来，倒还是自己赚了呢，毕竟，自己对于或美或丑，其实并没有太大的执念。只是现在这个过胖的身体行动起来并不怎么方便，才会一门心思想要减肥，当然啦，爱美之心人皆有之，她并不否认她还是比较期待自己变成个小美女的。看浅羽夜的模样，自己应该不会差到哪里去吧？毕竟基因突变的概率可是很渺小的，她应该不是那么不幸的人吧？

“少爷，小姐，已经到学校了。”
冰帝那华丽壮观的大门呈现在眼前的同时司机温和的声音也响了起来，浅羽夜朝着旁边似乎一直在赌气的何弯弯道：“走吧。” 顺势伸出手想要接过弯弯手里的书包，结果何弯弯摇摇头：“不要。”这种事情，还是自己来就好。
浅羽夜淡淡一笑，不置可否。他的妹妹，真的和记忆中，大不相同呢，完全没有以前怯弱的模样了。可是，这样的她，却让他心底的内疚愈加深刻了呢。
“弯弯。”
“恩？”
“这一次，我会当个称职的哥哥。”
“啊？”
“所以，受了委屈的话，请一定要告诉我。”
浅羽弯弯愣了数秒后，才笑道：“哥哥，我也一定不会让你有内疚的机会的。现在的我，可不是那么容易能欺负的哟。”
“依照昨日的表现，根据我的推测，浅羽桑她不欺负别人就已经很不错了。”
这声音……听在耳里，很熟。于是回头，笑着挥挥手：“忍足君，早上好。”
忍足的嘴角微微上挑，是一如既往的浅淡笑容：“浅羽桑看来心情很不错呀。”
“出门就遇帅哥，心情想不好也不行呀。”浅羽弯弯微微一笑，趁机反将一军。她发誓，忍足他在听到她的回话后，笑容僵硬了大约0.1秒的时间。唔，原来，调戏美男的感觉是这样的好啊！原来，无赖就是这么出来的……
惯性的推推鼻梁上的平光眼镜，忍足笑问道：“是这样啊？”
弯弯一脸认真：“的确是这样。”

素来，一般相貌出众品行独特的人都是天然的目光聚焦体。这出众二字，可以这样理解，或是美到风华绝代让人惊为天人或是丑到惊天地泣鬼神；这独特二字，可以这样理解，或是品学兼优让人仰望或是行为失常被人唾弃。
很不幸，这三人正符合上述所描述的或美或丑或兼优或失常的标准。于是，目光啊目光，就如同探照灯一样，齐齐落在他们身上，像是要将他们照出个洞来。
可惜，当事人都是被各式各样目光洗礼过的人，对于这样小打小闹的场景自然是不放在眼里。
三人并排行走到二年级和三年级的分叉口处时，浅羽夜朝忍足问道：“侑士，我先送弯弯去她的班级，要一起去吗？”
听到这话，浅羽弯弯忙道：“不用麻烦了，我自己去就好。” 
浅羽夜惯性的无视某女的抗议声“不麻烦的吧，侑士？”
“恩。”
“我说，真的不用啊！”某女在那边死命的推辞。
“那走吧。”有些好笑的看着正在暴走状态中的浅羽弯弯，浅羽夜忍住笑道：“弯弯，方向错了，二年级是在那边。”
走出去的步伐骤然停住了，浅羽弯弯回头愤愤道：“我在看风景，看风景知道不？”
“看风景呀？”忍足的嘴角微微上挑，顺带挑出心中的怀疑之情。情绪完全的写在脸上的浅羽桑，比相对于基本上都处于面瘫状态的夜要好玩多了呐。
“是啊，有什么问题？”浅羽弯弯顿时化身为恶霸，头微抬，直勾勾的盯着笑容满面的忍足君，双眸中蹦出□□裸的威胁之色。
你敢有问题你就死定了，没错，她大小姐要表达的就是这个意思。
半晌后，忍足君一双妖娆的桃花眼里流光四溢，笑若春风道：“风景很漂亮吧？”
原本做好长期抗战的浅羽弯弯不妨忍足沉吟许久后冒出这么一句不温不火的话，结果准备好的所有说辞都被艰难的吞回了肚子里，表情很疑惑。
“那就好好欣赏吧。”
“不用你说我也知道。”
“我们先走了。”
“什么？”
“不打扰你欣赏美丽的风景了。”忍足伸手搭在浅羽夜的肩上，“夜，不用担心呐。相信你聪明又可爱的妹妹是绝对绝对不需要我们的照顾的，对吧，浅羽桑？”
“我早说不用了。”略微有些没有底气的道。原本以为凭着记忆能找到路的，没有想到跟着感觉走居然是错误的路线。可是，她绝不能认输，大不了一路问路问过去好了，她就不信她会那么衰的找不到教室。
“既然这样，那浅羽桑，再见。”已经拉着浅羽夜走向三年级教室的忍足姿态帅气的朝背后挥挥手，引得一片女生疯狂尖叫。
“再见。”浅羽弯弯没好气的道，转身朝另外一边大步向前走去。
前路坎坷，弯弯同学，你要小心呐！

本章完
08.9.3                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter6
                            

                                                        

                            

                            冰帝的校园很大，这一点，毋庸置疑。
冰帝的校园很华丽，这一点，也是毋庸置疑。
大而华丽的校园，很容易迷路，这一点，更是毋庸置疑。
也不知道是不是浅羽弯弯运气实在不好，想起这一路‘男生看见她，退避三舍，女生看见她，直接无视’的情况，她就不禁悲从中来，连带着对忍足的怨念也上升到了一个全新的高度。
于是，弯弯在第一天上学的时候，便华丽丽的迷路了。饶是她方向感再强，在基本上看不到路牌的陌生地方，她也是巧妇难为无米之炊啊。
冰帝会没有路牌吗？答案自然是肯定的，有。可是冰帝为了符合迹部大爷他那华丽的美学，一切都是遵照着华丽再华丽的准则日复一日地修缮着，那些原本高耸的路牌也都被修成各色华丽的模样隐藏在各处，只好默默地再默默地呆着。
所以说，对于一个从没有来过冰帝地人来说，迷路是正常的，不迷路才是不正常的。
不过，话说回来，浅羽弯弯的运气向来都是很好的。看着前方金光闪闪的路牌，浅羽弯弯压制住自己想冲上去抱住它的冲动，将路牌细细扫了一遍，觉得已经将它印在心底了后方才移开了视线。
依稀记得自己是二年三组，那么最近的路线应该是……浅羽弯弯心情极好地向前走去，这些小问题就想难道她？套用前世好友三三最喜欢的动漫人物越前龙马的一句话：忍足君，你还mada mada da ne。

迷路的最终后果便是上课迟到。浅羽弯弯半倚靠在墙上，半眯着眸子，伸手挡住前方刺眼的阳光，而后微叹了口气，第一天上课就迟到，真不是个好兆头呢。
都已经迟到了，那还要不要进去上课呢？进去吧，先不说会打断老师的思路而且自己进去估计也是睡觉的，不进去吧，感觉有些对不起自己跑了那么多的路才找到的教室。正当浅羽弯弯做着艰难的思想斗争时，一个高个子的男生忽然有些冒失的将门推开，鞠躬恭敬的道：“老师对不起，我迟到了。”
于是乎，浅羽弯弯庞大的躯体便猝不及防的呈现在众人面前。哒……看来不用挣扎了，浅羽弯弯淡淡一笑。好吧，上课就上课吧，又不是没上过课。她旁若无人的整理了下姿容，然后微低下头，恩，以她的身形，想弯腰也不大容易呀，所以啊，老师你就不要说她不尊师重道了，她做人也很不容易的说。
语气非常的诚恳：“对不起，我迟到了。”
“是凤同学和浅羽同学呀，先进来吧，下次可别迟到哦。”长相甜美的女老师果然脾气夜相当的好。
“谢谢老师。”
浅羽弯弯刚准备走时，旁边的男生已经走开了，徒留下她一个人与班级里的人大眼瞪小眼。浅羽弯弯笑着将众人或鄙视或不屑或漠视或厌恶的眼神收入眼中，平静得像是一张白纸。
她大步向原先那个和他一样迟到得男生那里走过去，原因无他，只有那里还剩下一个位置。放下书包，将书摆好，然后不紧不慢地将四周所有得不良射线一一回瞪回去。隐约听着有女生在说：“真不要脸呢，回来后居然敢坐到凤君旁边去。”
对这些明显充满敌意的视线，浅羽弯弯有些疑惑。你说那些鄙视啊漠视啊之类的她还可以理解为因为她这个私生女身份，人家高贵的名门大小姐看不起那也是正常的。可是，她一老实到不能再老实的人，怎么会在眨眼间就收到那些□□裸的敌意呢？这全班里就剩下这么一个位置，她不坐这坐哪里？难道做这银灰色短发男生旁边还需要经过资格测试？实在是荒谬至极。 
不过，话说回来，难道这位凤君还有什么比较特殊的地方么？弯弯顺势扫了长太郎几眼，眉眼也不是特别的俊秀，不过整合在一起却有种温文尔雅的感觉，恩，暖暖的像是邻家小弟弟，而且还是个害羞的邻家小弟弟，在看到长太郎倏然变红的脸颊后，她又在心里默默地补充了一句。 

下课后，本着要知彼知己才能百战不殆的浅羽弯弯率先向同桌打了声招呼：“凤君，好啊。”
长太郎抬头看了她一眼，然后笑道：“好。”
一个微笑，看得周围的女生噼里啪啦的开始石化，也更加坚定了她们要拥护凤君大人的决定。于是，一个微笑引发的挑衅由此而开幕。
一个长相清秀可人的女生抱着一摊书来到浅羽弯弯面前，高傲地道：“浅羽弯弯，换坐。”
“为什么？”
“因为凤君是本小姐看上的人。”
“这和我坐在凤君旁边，存在着什么必然的联系吗？且不说你只是仰慕凤君的人，就算你是凤君在意的人，那又怎样？凤君不是哑巴不是弱智不是三等残废，不需要其他人来对他的生活指手画脚吧？如果他不愿意让我坐在他旁边难道他自己不会提出抗议？”浅羽弯弯凉凉道，“或者你觉得凤君连自己的喜好都分辨不清？”
“凤君的事就是我的事，浅羽弯弯，你到底是换还是不换。”
“凤君的是就是你的事，你确定那不是你的一厢情愿？”她扬唇一笑，冷静的剖析道：“想必凤君在冰帝是很受欢迎的人物吧，而在我没来之前，凤君旁边的位置都一直空缺着，是因为大家都很想拥有一个公平竞争的机会，我说的没错吧？”
“浅羽弯弯，你不要转移话题。”女生有些生气。
“不要怪我没提醒你，凤君可不喜欢凶悍的女生哦。”顿了顿后朝她身后处于观望的女生道：“你们不觉得，相对她而言，我不是对你们威胁最少的人吗？既然威胁最少，也就意味着概率很小到可以忽略不计的地步，如此一来机会依然均等，对你们虽然没有什么好处但也没什么坏处不是？而如果是她这么漂亮的女孩子成为凤君的同桌，那么每天抬头不见低头见的，发生日久生情这种事情也不是不可能的，相对来说，我不是最好的选择吗？当然，如果你还执意要和我换位置，我也没有意见。”说着，就要开始准备收拾行囊。
耳边不出所料的渐渐传来各种各样交谈的声音。
“她说的好像也不是没有道理哦。”
“如果铃木和凤君成为同桌，我们怎么可能还有机会接近凤君啊？”
“铃木，你就不要换了吧，我才不想和她成为同桌呢，看着那张脸我就反胃。”
居然还人生攻击？浅羽弯弯深吸了口气，告诫自己不和发情的母猪一般见识！这种花痴亲卫队她不是惹不起，只是现在，她懒得动手了！（其实是，没有动手的资本了……）
“真是奇怪，一个月不见，她就像换了一个人似的。” 一个女生若有所思道。
手上收拾的动作突然停住，浅羽弯弯抬起头笑道：“同学，你说的没。所以，不要妄想用从前的方式来对待我。因为后果，绝对不是你们惹得起的。”
那一刻，似乎所有耀眼的光芒都集聚到了她的身上，她眉眼间神采飞扬，明明还是那张胖到可笑的脸，却让人无端心生畏惧。
羽泽铃木不自觉的往后退了几步，浅羽弯弯，似乎，已经变成一个惹不起的人了呢。
看着前面众人明显有些被震住的表情，弯弯又是一笑：“铃木同学，老师已经来了，还是先上课好了。我这位置就先替你留着，无论什么时候都可以来换哦。”先给个铁板，再给点甜头，这是弯弯最擅长的事情。
铃木回头一看，果然老师已经站在了讲台上，而原本支持自己的女生纷纷都高举中立的旗子，当下心里明白再闹下去也没有什么结果。于是悻悻地收回自己的书，离开了。
一场闹剧就这样子简单的收尾，对于浅羽弯弯来说，这是最好不过的事情。如果可以，她并不想麻烦哥哥，抬出本家来。用家世压人，向来都是她不喜欢的方式，不到万不得已，她都不会动用。
这次只是动动嘴皮子，就将一场硬仗化于无形中，这样的结果还是令人满意的。但是，下一次可能就没有那么容易解决了。看来，还是要先打探打探清楚情况才行。
于是，行动力超强的她转过头，勤恳地发问：“凤君，你的全名是什么？”
被点名的凤长太郎有些困惑地睁开眼睛，不大清楚浅羽弯弯葫芦里卖着什么药，不过好脾气的他还是回答道：“凤长太郎。”
“长太郎？这名字怎么好像在哪里听到过？”浅羽弯弯喃喃着，然后将疑问仍在一边，继续发问：“刚才的女生是谁？”
“羽泽铃木。”
“我本来就是你的同桌吗？”
“不是。”
“那我原本的位置在哪里？”
“柳香惠子旁边。”
“柳香惠子是谁？”
“……”

浅羽弯弯在那边勤勤恳恳地发问，凤长太郎一边回答一边心里在考虑着，浅羽同学该不会是生病了吧？不然怎么会问这种人尽皆知的问题？浅羽前辈昨天才拜托过自己要好好照顾他的妹妹，可是现在……出现这种情况真是对不起浅羽前辈的拜托。
于是他立马关切地问道：“浅羽桑，你没有生病吧？”
“没有啊。凤君，有什么事吗？”
“没。”
“没事啊，那继续吧。”笑得像只小绵羊一样无辜，“凤君，你和羽泽同学关系好么？”一刻炸弹抛出，全班皆竖起耳朵侧耳倾听。
“这个……”
“算了，这个是隐私问题，跳过。”浅羽弯弯呈恍然大悟状，然后满意的听到班上许多人垂头丧气的声音后，再抛出一个炸弹，“凤君喜欢什么样的女孩子？”
“这个……”
我听我听，我竖起耳朵努力的听！
“啊，抱歉凤君。我又问了不该问的问题……”于是周围的士气骤然又低靡许多。弯弯于是又好心情的一笑，想要跟她斗，早生几年倒还可以考虑考虑，现在嘛，两个字，免谈。

本章完
08.9.4                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
chapter7
                            

                                                        

                            

                            “弯弯，中午我来接你，在教室乖乖呆着不要动。”
低头看着手机里的短信，浅羽弯弯有些哭笑不得，大哥啊，她是失忆，不是失智啊，怎么就觉得浅羽夜将她当作刚出生的小孩子来看待呢？这样说话的语气，和他那冷淡的表情真是一点都不协调呐。
唉，长叹一口气后弯弯扑在桌子上，对自己催眠道：浅羽弯弯，有这么个体贴的哥哥，你要懂得感激，懂得感激呀！
于是回复道：哥哥，不用特意抽时间出来。
她不是他的责任呢，何况她也不是个连自己都照顾不好的笨蛋呢。
按了发送键后，浅羽弯弯就等着浅羽夜的回复。结果，一直到上午的课结束后，放在抽屉里的手机，都没有振动过。
呐……这算什么嘛，都不说清楚到底来不来，难道让她饿着空空的肚子干等着？她才不干！教室的人已经纷纷走出室外，浅羽弯弯也随大流的拿起钱包，拾起手机，准备离开教室去餐厅。刚才下课的时候她就已经像凤君打听过餐厅的位置了，所以不用担心会迷路的事情。
刚走出去几步，前面的人群却忽然静止不动了，而后是惊天动地的尖叫声。
“我这不是在做梦吧？”
“你看你看，是浅羽学长啊。”
“天啊，还有忍足前辈。”
然后是齐齐的和声：“都好帅啊！”
“忍足前辈，能给我们签个名吗？”递出精心准备的签名本，期待的看着。
“这是我的荣幸。”忍足惯性的扬起嘴角，浅淡的笑容默默绽放开来，弧度虽小，却依然有着魅惑人心的魔力，引得周围的女生又是一阵尖叫。
和忍足这边良好的互动相比，浅羽夜那边气压要低上许多。浅羽夜冷着张脸看着周围的人，冰冷的视线冻得周围的人也不由一阵胆寒。他的周围方圆一米之内都没有人，可一米之外却又挤满了一圈又一圈的女生。时而些瑟缩的往后退退，时而又鼓起勇气前进几步，可在浅羽夜的寒气之下，再默默低退回到原地。
“浅羽前辈还是一样的酷呢。”
“是啊是啊，虽然前辈不大理人，可是只要站在他旁边看他几眼我就觉得很幸福啦。”
外面高亢的尖叫声此起彼伏，惹得男生有些头疼的捂住耳朵：“就算是前辈来了，也不需要那么兴奋啊。”他可怜的耳朵啊……
“可是，在这里近距离的见到忍足和浅羽前辈，这很难得很难得啊。”旁边的女生兴奋的直跳脚，“平常在网球场和篮球场都只能隔着老远的看，现在这样近距离接触，他们真的是好帅好帅啊！比想象中的还要帅哎。” 
“不过，浅羽前辈怎么会和忍足前辈一起来二年级的教室呢？难道上午的传闻是真的？”还留在教室里的柳香惠子用手撑着下巴，开始细细思量起来，偶尔审视的目光落在浅羽弯弯身上。
“什么传闻？”柳香惠子的同桌明川荷好奇的问道。
柳香惠子再次看了眼浅羽弯弯，再看看窗外俊美的少年，问道：“你觉得浅羽弯弯和浅羽前辈有相像的地方吗？”
“有。”
“哪里？”
“姓氏。”
“除了这个以外应该没有任何共通之处吧？”柳香惠子略一偏头，慢慢道：“我记得，浅羽弯弯曾经说过，她和浅羽前辈是兄妹。不过当时，浅羽前辈似乎并没有承认。”
“也没有否认对吧？”明川荷笑道：“长得像的不一定是兄妹，也有可能是夫妻呐。香惠子，浅羽弯弯和浅羽前辈真的是兄妹也不一定哦。快说啦，早上的传闻是什么？这样吊着我的胃口可真讨厌。”
柳香惠子笑道：“早上，遇见我们棋社的社长的时候，她告诉我她看见浅羽弯弯和浅羽前辈，还有忍足前辈一起在校门口说笑，似乎非常亲昵。”
“是吗？”明川荷抬头看了窗外浅羽夜一眼，忽发现他的目光正落在浅羽弯弯身上，冷则冷矣，却并非冻煞人心。再想起早上浅羽弯弯突然间展现的那种摄人心魂的气势，她心领神会的一笑，伸手搭在柳香惠子的肩上，道：“香惠子，现在我敢百分之百地确定他们是兄妹。”

说实话，浅羽弯弯真想偷偷溜走算了。因为，她实在是不想再次以行动来验证漂亮的男人是祸水这一真理了。可惜就凭她这体型，想要溜也很难吧。于是她微微一笑，站直身子，大方的道：“哥，你来啦。”声音不大不小，足够教室兼走廊上的人都听得清清楚楚，尤其是那一声哥，尤为的响亮。
原本热闹如菜市场沸腾如大牌明星演唱会的现场瞬间安静得可以听见春风扶过耳边时，那细微得声响。
被人群包围的浅羽夜微微点了点头，简洁明了的道：“走吧。”
“知道了。”浅羽弯弯漫不经心的应了一句，对挡在她前面俨然已经成为雕像的人群挥挥手：“同学，请让一下，谢谢。”

蹭蹭蹭来到浅羽夜身边后，努力忽视那如芒在背的感觉，浅羽弯弯边走边轻微地抱怨着：“不是说了不用特意抽时间过来吗？”
脚步一顿，面无表情地道：“我不放心。”
“有什么好不放心的？”浅羽弯弯笑了笑，“我已经向凤君问过餐厅的地址了，所以不会像早上一样迷路的。哥，我只是失忆，可没有失去我聪明的脑瓜子哦。”
“你迷路了？”浅羽夜闻言，眉头微皱。
“是啊。”想到这里弯弯心里就有些生气：“真不知道学校董事怎么想的，将学校弄得和迷宫一样，连块路牌都要找半天。幸好我眼尖，不然还不知道要晃荡到什么时候呢。”
“怎么不打电话给我？”神情很严肃。
眨巴眨巴眼睛，浅羽弯弯低低地道：“忘了。”
“以后要记着。”浅羽夜有些无奈，揉揉她的头道：“中午想吃什么？”
“随便啊。”她扬唇一笑，随后问道：“哥哥来接我也就算了，可是忍足君过来做什么？”
“浅羽桑不欢迎我吗？”含笑的神情，加上低沉性感的关西腔，是一种别样的美景。
浅羽弯弯瞄了他几眼后正经地道：“摊开来说吧，虽然你长得也挺赏心悦目的，偶尔看几眼还能净化心情，但是你的存在却肯定会给我带来麻烦，不过你又是哥哥的好朋友，我们以后要接触的时候肯定还有很多，这样两相比较一番后，虽然有些吃亏，我还是决定勉强欢迎你好了。”
忍足听得一脸黑线，此刻心中所想颇为复杂，套用迹部的一句话来说就是这世界上怎么会有这么不华丽的女人，居然还把自己划为勉强可以欢迎的人……真不明白，这女人的自信到底从哪里而来。
脸上依然维持着得体的微笑：“这么看来，倒是我高攀了。”
略偏过头，弯弯轻笑道：“原本我没想那么多，听你那么说，好像的确是这样呐。”
等到事后弯弯回想起这一幕的时候，她才意识到浅羽夜执着地要来二年级接她，其实是一种变相的宣告保护，而忍足的出现，虽然她不明白为什么，但想来也不会是偶然的。

本章完
08.9.5                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter8
                            

                                                        

                            

                            巨大的透明落地玻璃窗，细细一看，还泛着浅浅的蓝色，和那淡金色的窗帘互相映衬着，金色，其实是种很骄傲的颜色，而蓝色，却是种冷漠的色泽。骄傲而又冷漠呵，浅羽弯弯微微一笑，这样的颜色搭配起来，其实很耀眼。放在这不像学校的学校里倒还是挺搭配的。
可惜……这是个学校，而不是古堡宫殿什么的，用这样的餐厅，未免太奢华。
“怎么了？”感觉到身边的人脚步一顿，浅羽夜回头问道。
“没什么。”浅羽弯弯摇摇头，有些不好意思的笑了笑：“只是觉得这样的餐厅恩……”想了半天，才想出一个词：“恩，很奇怪。”
“会吗？”忍足浅浅挑眉，而后似乎不知道想起了什么，笑容愈发得妖娆起来。
浅羽弯弯疑惑地看了忍足一眼，她怎么觉得这家伙有些不正常的兴奋，正想说些什么的时候，忽听得一声雀跃欢呼声从餐厅里传来：“侑士。”
一个漂亮的空手翻在空中划出完美的一段圆弧后，红色的妹妹头就出现在了浅羽弯弯的视野里。
“侑士，啊，夜你也在啊。”再眨眨眼睛，困惑地欲言又止：“侑士，你又换女朋友啦？”再抓抓脑袋，半天才憋出一句：“长得好有型啊。”
闻言，浅羽夜满脸的黑线，浅羽弯弯瞪大了眼睛，忍足却依然是浅笑涟涟，只是，似乎笑得越来越温柔了，看得向日不由得往后退了几步，有点后知后觉地问道：“侑士，我说错什么了吗？”
“不只是错，而是错得离谱。”终于从震惊中回过神来得浅羽弯弯情绪激昂地控诉着：“小朋友，饭可以乱吃，但是话不可以乱说。你知道不知道你这样一句话对于我的名誉会造成多大的损害，你知不知道因为你这么一句话会带给我多大的困扰，你知不知道因为你这么一句话今后我人生的道路将会充满多少坎坷，铺满多少荆棘？”
额上骤然一滴冷汗滑过，忍足忽然觉得很无力，如果因为向日这么一句无心话传出去浅羽弯弯是他女朋友的绯闻来，吃亏的人明明是他好不好。可为什么听着浅羽弯弯得控诉，他就好像是令人害怕的洪水猛兽一般？
就在忍足正自怨自艾的时候，一旁被浅羽弯弯逼得不得不直往后退的向日忽然向上跳起，一一个完美的后空翻落地后，双眉拧得紧紧的：“我才不是小朋友。”
“啊？”浅羽弯弯微愣，看着眼前五官精致的男生一脸认真的表情，她笑道：“我知道，你不是小朋友。”
这话，怎么听怎么都有些诡异！生怕弯弯再说出什么让人无语的话来的浅羽夜连忙呵斥道：“弯弯，向日比你高一年级，对前辈不可以这么没有礼貌。”
浅羽弯弯点点头示意自己知道了，然后对人前面的男生笑若春风道：“呐，我是浅羽弯弯，浅羽夜的妹妹，不要记错了，向日前辈。”想了想后再补充道：“还有就是，和旁边这位笑得温柔的男士是没有一丁点关系。”
“啊，侑士，你被嫌弃了呐。”话虽如此，向日嘴角却是弯出一抹笑，而且笑得似乎十分开心。看起来，纯属幸灾乐祸。
向日的小孩心性，忍足一直都是知道的，因此也是一笑了事，并没有说什么。
“我是向日岳人，三年级，是侑士的双打搭档。不过，你真的是夜的妹妹吗？看起来一点都不像呀。”
浅羽弯弯不以为意的道：“我像妈妈，他像爸爸。”
“原来是这样啊。”向日理解的点点头，而后蹦蹦跳跳的道：“弯弯，下午来看我打比赛吧。”
“看你比赛的话，有没有坐的地方？”如果是站着看的话，想想都累，那还是算了，她宁愿回家练武技去。
“坐的地方？”
“是啊。”她有些苦恼：“你看我这么胖，站着会很累的。还有，那个请问你是打什么比赛？乒乓，羽毛还是其他？”
向日一脸的不可置信：“你确定你是在冰帝上学？”就算两耳不闻窗外事，也不可能孤陋寡闻到这种地步吧？
“没错啊。”弯弯笑道，然后用手指指自己的头道：“不过因为前些日子出了些状况，把许多事情都忘记了。向日不会介意的吧？”既然对方都开口叫她弯弯了，她自然也会把前辈两个字去掉。其实，说实话，弯弯觉得自己挺喜欢向日的，他的眼睛很清澈，很干净，所有的想法都写在脸上，清清楚楚，明明白白，是个非常单纯的人呐。而忍足就不一样，那副平光眼镜下的双眸，像极了千年的寒潭，深邃而凝远，澄澈的似乎能看透一切，但却又什麽都捕捉不到，这样的人看似无害，实则，危险得很。一旦认真起来，怕是没有谁能做他的对手吧？弯弯死也不肯承认她是因为斗不过忍足，才会这么不待见他的。恩，她不是个小气的女人，绝对绝对不是！！！
“没关系。”向日笑得比阳光还要灿烂，言谈间有些骄傲：“我和侑士都是打网球的，我们是冰帝的正选哦。”顿了顿后，有些迟疑：“网球场你应该找得到的吧？”
“这点当然没有问题。”
被两人冷落在一旁的浅羽夜有些按捺不住了，虽然说妹妹受欢迎应该是件让人高兴的事情，可是，妹妹将自己忽视得彻底他就不高兴了。其实，从小开始，他就一直期盼着有个漂亮的妹妹，虽然现在弯弯胖胖的，一点都不像个小公主，可是，胖胖的弯弯还是很可爱呢。所以，他是真的真的很喜欢这个妹妹呀！
“弯弯，向日，说了这么久，你们不会觉得饿吗？”
向日眨眨眼，再眨眨眼，然后忽地想到了什么一般惊得跳了起来，拉着忍足就往前跑去：“侑士，快走啦，迹部他们在里面等我等很久啦。”
浅羽弯弯看着转瞬就在她眼前消失的向日和忍足，半晌后才喃喃道：“哥，向日他一直都这么一惊一乍的吗？”其实，她更想说的是，这个世界的人，跑步都那么快的吗？
“弯弯，习惯了就好。”说完后又扁扁嘴巴，“你下午真要去看向日他们打比赛吗？”
“是啊，答应人家的事情还是要办到的，有什么问题吗？”有些许不解。
“你都没来看过我打比赛。”
扑通一声冷汗直流，浅羽弯弯破天荒地呆住了，这情况，算是她那冰山哥哥在和她撒娇吗？
“不会给哥哥添麻烦吗？”
“不会。”
浅羽弯弯笑笑：“那我先去看哥哥的比赛好了。”反正看看就走，应该不会花多少时间的。
“好。”少年明媚一笑，如春寒料峭之时，梅花初绽，自有清香扑鼻而来。不浓郁，却袭人。

才刚走进去，就见向日的红色妹妹头在眼前晃啊晃的，抱怨着：“弯弯，不过十米的距离，你怎么走得那么慢啊。我都等你等好久了。”
还真是个可爱得孩子呢。弯弯无奈道：“没办法，谁叫我长得胖，走路慢也是没有办法的事情。”
向日嘟嘟嘴：“早知道刚才就先把你拖进来了。”然后抓住她手腕笑道：“你得运气真好，今天，我们网球部得正选大部分都在呢，我来给你介绍介绍。”
接下来，又是一阵风刮过，刮过，徒留浅羽夜站在原地，而后，唇角缓缓勾起，淡得不能再淡得笑容缓缓绽放，惊艳了周围路过的人。

微微上挑的凤眼里那暗紫色的眸中波光流转，表情高傲的少年右手惯性地抚摸上右眼角下那颗妩媚地泪痣，瞥了一眼正和向日说笑的浅羽弯弯，不屑地道：“真是个不华丽的女人。是吧，桦地？”
“是。”桦地的回答一如既往地干脆。
“咦，那不是浅羽桑吗？”乖宝宝长太郎不可置信地揉了揉眼睛。
深蓝的眸子里迸出一丝精光，忍足笑意漫染，目光微微偏向已经在闭目小憩的迹部，意有所指道：“浅羽桑，其实是个很特别的人呢。”
想起早上时她那番睿智的话，长太郎点点头道：“浅羽桑她是变了好多。”虽然本来就不大认识，可这样的变化太大，让人想不惊讶都不行。

“侑士，侑士。”
冰帝网球部的正选们看着向日一脸兴奋的将人拉了过来，不，确切地说，应该是把那团球拉了过来。也真难为向日那小胳膊小腿不仅拉得动，而且还拉得兴致盎然，并且在到达的时候没有一丝气喘的现象。
向日的臂力，倒真不错。不过，体力，似乎不行呐。如果时间长点，怕是就扛不住了吧。浅羽弯弯淡淡一笑，简洁明了地道：“我是浅羽弯弯，请多指教。”而后用眼角的余光略略扫过众人，脸上一直都是淡然的微笑，并没有任何或惊艳或痴迷或狂热的表情，只在看到长太郎的时候停顿了下：“啊，凤君，原来，怪不得。”
一席话，听得众人莫名其妙，因为就在这短短的八个字中，浅羽弯弯的表情就从惊讶变到了高兴再由高兴变到了释然。
其实，完整的话应该是这样的：啊，凤君你也在啊，原来你是网球部的正选啊，怪不得大家会为了你做出那么疯狂的举动。
“弯弯原来认识长太郎，那我就不用介绍了。”向日笑眯眯地道：“喏，这是我们的队长迹部景吾，他很厉害的。旁边的大块头是桦地崇弘，再旁边是`户亮，长太郎的双打搭档，忍足侑士，弯弯你也是认识的，除了桦地其他都是三年级生，桦地和你一样是二年级。”视线再一转，看着睡得正香甜的慈郎，他忽然觉得有些丢脸。
顺着他的目光，浅羽弯弯望过去，先入目的是褐色的卷曲头发，身子蜷缩成一团，嘴角微微上勾，似做到了什么美梦一般，而后，眼睛缓缓张开，露出浅褐色的双眸，眸中还有着未散开的睡意，配上脸上那无辜至极的表情。真是想多可爱就有多可爱。
刚醒过来的慈郎还完全不在状态，待看见餐桌上的糕点时，他的眼中骤然发出灼人的亮光，一把抓过奶油蛋糕，边吃边咬字不清地一脸幸福的道：“迹部，你好厉害哦，居然知道我饿了。”
周围的气压顺势一瞬间下降了许多，就像是雷雨爆发前夕一样的阴沉。
迷惑地揉揉眼，慈郎一脸不解：“你们都看着我干什么？”
太丢脸了……忍足姿态优雅地推了推鼻梁上的眼睛，悄无声息地离开慈郎二十厘米的距离，脸上写满了：我不认识这个人。
再看看其他人，都是一脸的感同身受。
在场的众人唯有浅羽弯弯笑得欢畅，她弯下腰，对一脸迷茫的慈郎道：“呐，我是浅羽弯弯，很高兴认识你。”
慈郎看了浅羽弯弯一眼，这个人，好胖，恩，不认识，然后埋下头继续吃蛋糕，睡了那么久，肚子好饿好饿。
“不加奶油的蛋糕，加上红茶的话会比较好吃哦，要不要试试？”觉得自己被无视的弯弯，决定用美食来诱惑前面的那只可爱的小绵羊。
小绵羊抬起头，笑得开心：“好。”啊……又好困啊……
“那先告诉我，你是谁。”浅羽弯弯温柔地问道。她忽然觉得自己特别像诱拐小红帽的狼外婆。
等了半天，面前的某只小动物却没有发出半点回音。
旁边的向日一个飞扑扑到弯弯身上，笑道：“弯弯，你不用等啦。慈郎他又睡着了。那个，没有奶油的蛋糕加上红茶真的会比较好吃吗？”小脸上布满了旺盛的求知欲。

本章完
08.9.7                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter9
                            

                                                        

                            

                            “我也不知道弯弯居然对蛋糕也有那么多研究。”浅羽夜温柔一笑，只是声音听上去，似乎有些受伤？！
“只是碰巧这么吃过，觉得味道挺特别的。向日你如果相信我的味觉的话，可以尝试一下哦。”弯弯不着痕迹地挣开挂在身上的妹妹头，站到浅羽夜旁边，耸耸肩笑道：“所以在蛋糕方面我称不上是专家，平常的时候用来唬唬人倒还可以。”
“果然是个不华丽的女人。是吧，桦地？”
“是。”
闻言，浅羽弯弯轻轻一笑，语气轻描淡写似乎只是在笑谈一般：“做个不华丽的女人总比那些明明就不华丽还要装作华丽的人要好，是不是呐，迹部前辈？”
“哼。”某大少爷高傲地撇过头，不屑再去搭理某弯。
浅羽夜嘴角微抿，看出来是为了某个大少爷的面子问题而极力克制着，反倒忍足则是毫不顾忌的扑哧一声笑了出来：“浅羽桑，我总算明白了你是如何凭借一人之力将长太郎的追随者给打发得一干二净了。”
“你们怎么会知道？”浅羽弯弯有些疑惑。不过只是早上才发生的事情，而且三年级和二年级的地方又离得这么远，她实在是不能低估这学校流言蜚语传播的速度。
忍足笑了笑：“在冰帝，是不会有秘密的。”
“或者，我可以这样理解，在冰帝，受欢迎的公众人物是不会有秘密的？”若是阿猫阿狗的，谁会有那个闲心去理他？
“这样理解，倒也没有错。”
浅羽弯弯脸色一变，连连向后退了几步。
“怎么了？”向日不解地问。
“我只是忽然觉得，应该离你们远点才对。”咬牙切齿过后，她瞟了眼餐厅四周，无数无数双的眼睛正津津有味地盯着他们看，她哀嚎一声：“不过，现在看来也迟了。幸好我长得胖，对那些美女没什么威胁，她们应该不会拿我开刀。”
冰帝众人，除了那睡地死死的慈郎以外，额上无一例外皆布满了黑线。
“浅羽桑也有害怕的事？”
“不是害怕，只是麻烦。” 
那言语间透露出来的自信，就像是一道五彩霞光，晕染在了少女身上。那一刻，他们忽然觉得，那胖胖的少女，其实很美丽。不是那种传统意义上的柳叶修眉，杏眼琼鼻那经过雕琢的美，而是一种无意间散发的，不修边幅的美，因而更加难能可贵。
皱着眉头思索了半天后，弯弯拉着浅羽夜一起坐到了向日旁边：“向日，你不介意我们搭个伙吧？”
“不介意。”反正不是他请客，向日应得理所当然。而买单的迹部自然也不会为这种小事计较些什么，更无论浅羽家是和迹部家世交的身份了。
忍足饶有兴趣地问道：“怎么又改变主意了？”
“形势比人强啊！”喝了口绿茶后，浅羽弯弯舔舔嘴唇道：“中国有句话叫得之我幸，不得我命，还有句话叫做假作真时真亦假。其实仔细想想的话，也没有什么的，只要你们将你们各自的后援团管好了，是不会波及到我身上的。就算真的波及到我身上，那也只能说我运气不好，那些美女太不自信。”
“弯弯，有我在，不会有人敢欺负你的。”
向日孩子气地拍拍胸膛，看得浅羽弯弯直想笑：“那一切，就都拜托向日前辈啦。”
伸手切了块香草蛋糕，弯弯尝了尝后发觉味道还不错，遂笑着用叉子叉了一块，递给浅羽夜道：“我觉得还不错，哥你尝尝。”因为潜意识里已经将浅羽夜当成了这个世界得亲人，故而这个举动弯弯做起来是再自然不过。
见浅羽夜震惊地看着自己，而周围的人亦是用同样的目光望着自己。弯弯愣了一下，笑道：“哥，如果你不喜欢吃的话就早点说声，我手一直举着会很累的。”
浅羽夜这才回过神来，接过叉子对着蛋糕吃了一口，明明是原来吃腻了的味道，可是此刻他却觉得，似乎有些不一样了，那种清淡的甜，像是温泉中的水汽缓缓渗入肌肤，游走全身，是说不出的舒坦。
“好吃吗？”
“还好。”
“只是还好啊？”浅羽弯弯笑道：“你的口味真是有够刁的。”她对甜食一般都没多大的研究，只要能入口便好。
向日在一旁扁扁嘴道：“夜他一向不大喜欢吃甜食，就连我最喜欢吃的红莓蛋糕他也觉得不怎么样。所以他的话没有任何参考价值。”语毕，将浅羽夜那边还未动过的提拉米苏拿到自己面前：“所以，与其放着浪费，还不如让我吃呐。”
对于向日这种抢夺别人甜点的举动，因为彼此都熟悉的缘故大家都只一笑置之，唯有一直像女王般从高处睥睨着众人的迹部忽而开口道：“向日，下午训练加倍外加挥拍五百次。”语气轻松得像是在谈论今天天气真好一般。
此话一出，向日的小脸马上耷拉下来，连吃蛋糕得兴致都没了，可是又不敢大声反抗怕遭到更厉害的处罚，只好小声嘟囔着：“为什么为什么，为什么偏偏是我？”
浅羽弯弯看了看正姿态优雅地吃着烤牛肉，对外界发生的一切事物皆漠不关心的高傲少年一眼，再看看一旁碎碎念着向日，忽然明白了什么。大概，或许，是因为她这个外人的存在吧。
私底下对社员这种不华丽的行为可以纵容，只是，在外人面前若做出这样不雅的举动，却是不被允许的。
“对不起啊，向日。”她歉意地一笑。
从蛋糕中分出神来，小脸上满是不解：“什么？”
“没什么。”摇摇头，她风轻云淡地一笑，并不想多说什么。毕竟，有些话，并没有说出口的必要。而她，也没有做大舌头的习惯。

日本的上课时间和中国的不大一样，中午并没有午睡的习惯，休息时间很短。而中午的这一顿饭似乎又因为杂七杂八的因素吃得格外的长，因此等吃完饭后，离上课也没多长时间了。临走时，向日还不停地对弯弯嘱咐道：“不要忘了下午来看我比赛。”弯弯连连应是。反倒是浅羽夜似乎对弯弯做的承诺挺放心的，并没有特意来重复一下。
因为和凤君是一个班，所以弯弯是和他一起走的，两人说说笑笑，路上倒也并不显得尴尬。氛围很轻松很惬意。
为了避免再次遭遇到上午问路没人理的情况，浅羽弯弯明智的顺带让长太郎给她指路。
“凤君，从这里到网球场要怎么走？”
长太郎温柔一笑，笑容中夹杂着这个时期特有的青涩，细心地道：“从这里笔直往前走，到了十字分叉路口往左拐走到底就是了。”
头往前探了探，确定自己知道了后，她又问道：“那到烹饪社的社团活动地点要怎么走？”她记得自己参加的社团便是烹饪社。难得记忆里对这个有印象，大概那是在学校里，唯一偏明亮些的记忆吧。
“来时的路上第二个路口往右拐，毓秀楼二楼。”
仍是耐心的述说，并无半点不耐。这样温柔又好脾气的人，怪不得，即使外貌在那群或俊朗或帅气或可爱的少年中并不出众，却依然能拥有那样一大批坚定的追随者。
感觉到少女的注视，长太郎微低下头，笑问道：“浅羽桑，还有什么事吗？”
“恩，有。”她笑着答道，乌黑亮丽的长发在风中肆意飞扬，隐约耳边传来她悦耳如珠玉相撞的声音：“谢谢呐，凤君。”
或者，于你来说不过只是举手之劳的事情，只是，对现在的她而言，在孤立无援的状况下，他所表现的那点友善之意，已是来之不易。
眼睑微抬，弯弯偏过头清浅一笑，对着那怔在原地的少年道：“快走啦凤君，不然又要迟到啦。我可不要再和全班那么多双大眼睛来个近距离接触。这种经历，一次就够了。”那种被人审视的感觉，可真是一点都不好受。
听着少女无奈的抱怨声，少年只是淡淡一笑，笑容如冬日皑皑白雪下的透明阳光般悄然落入人间，是让人猝不及防的温暖。 
本章完 
08.9.9                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter10
                            

                                                        

                            

                            刚踏进教室半步不过一秒之久，原本嘈杂的教室就奇迹般地安静了下来，二十多双眼睛像是约定好了似的一同先扫扫浅羽弯弯再扫扫凤君，而后教室无可避免的再一次热闹起来，比之前的情况有过之而不及。
被注视的二人倒是仍不在意，相视一笑后一前一后的回到自己的位置。刚坐下没多久，便听得一个好听却生疏的女声问道：“浅羽桑，浅羽前辈真的是你哥哥吗？”
这说话的人不是别人，正是弯弯目前的前桌江户天音。
“如假包换。”浅羽弯弯笑得真诚。对于藏不住的关系，那么大方承认才是最好的选择。何况浅羽夜他如此高调出演，来宣告她的身份，她又怎么会扶了他的好意？怎么说浅羽家在日本也是很有影响力的世家，光是这个光环，就可以帮她挡开许多不入流的挑衅。毕竟，不自量力想要蚍蜉撼大树的人，终究只是少数。
“那忍足前辈……”小嘴张了张，挣扎了半天终于鼓起勇气问道：“忍足前辈真的是你的男朋友吗？”话一出口，全班的眼睛全都齐齐地盯住弯弯不放，就连眼眸含笑的长太郎也不例外。
“忍足前辈啊……”她拖长了音道：“他啊，是我表哥。”顺带还向长太郎眨眨眼睛，示意他别拆穿她的谎言，后者回以一笑，示意她别担心。
“那向日前辈呢？”
“表哥的表弟。”谎话似乎越说越溜了！
“为什么凤君和你一起回来？”
“中午刚巧碰到，吃了顿饭，顺路，所以一起回来。”
见浅羽弯弯好脾气的有问必答，于是围绕在弯弯身边的女生越来越多，纷纷将存于心中的疑惑问个痛快。
“那慈郎（`户，迹部，桦地）君和你又是什么关系？”
听见`户，慈郎的名字时，弯弯的表情还是很正常的微笑，但听到桦地一词时，她的表情就变得有些古怪起来。原来，那个大个子也有人喜欢的呐……绝对不是她以貌取人，只是，真的真的觉得有些好笑。
“他们都是我哥哥的朋友，中午一起吃饭也是看在我哥哥的面子上的，跟我一点关系都没有。”这下解释地够清楚了吧，耳根该清净了吧？
“真的？”
“我有骗你们的必要吗？”弯弯笑得纯洁而无辜。看来将他们撇得远远的是很明智的选择。
“既然这样。”江户天音的眼珠骨碌骨碌转了几圈后，从抽屉里拿出一封信递给弯弯道：“这封信，请你帮忙转交给忍足君好吗？”
是粉红色的信封，上面还有着浅淡的香水味，不浓不淡却很好闻，看得出来是用心修饰过的。这个，该不会是告白信吧？
“这个还是自己送比较好吧？”
江户天音避而不答，只是笑着道了声谢：“拜托浅羽桑啦。”
她墨绿的眸中竟然含着几不可见的恳求之意，浅羽弯弯心念一动，拆人姻缘可不是好孩子该干的事情，反正下午也要顺便去网球场，反正一封信也不重，好吧，那就答应吧。
“不用客气。”
然后，桌子上骤然就出现了许多颜色各异的信封，还有一些包装漂亮的小礼物。大家饶有默契地一笑：“那就拜托浅羽桑啦。”
“厄……”这个……看着眼前那么多期待的双眼，弯弯有些艰难地咽了口唾沫，“好吧。”唉，一遇到这种半生不熟的人的请求，拒绝的话总是说不出口。这也算是她的一个缺点吧。

人群散去后，浅羽弯弯看着书桌上的东西有些发愁，这么多东西让她怎么拿过去啊？因为对自己的功课很有信心的缘故，所以只带了个微型书包，而现在这些东西明显那个书包是装不下的。算了，天无绝人之路，顺其自然吧。弯弯默默地安慰着自己，看是收拾桌上的东西，分门别类整理了下后，她不禁有些惊讶，没想到自家哥哥那扑克脸居然还挺受欢迎的，迹部的则屈居第二，其他人也是三三两两的并不怎么多。令人奇怪的是，给忍足的信倒是只有江户天音交给她的一封而已。忍足怎么说也是个大帅哥一只啊，居然这么不受欢迎？？？
想不通啊想不通！陷入纠结的眼神在看到那堆信的时候骤然清明。浅羽弯弯，现在不是八卦的时候，要好好想想，怎么处理这些东西。其他人倒都还好说话，只是想到迹部她就头疼，想起他那一句说得理所当然的不华丽的女人，她心里就来气。这些信她怎么送得出手？
“浅羽桑，需要帮忙吗？”
凤君此刻得声音真是如同天籁。弯弯兴奋抬头，可怜兮兮地看着他，将要送给迹部的信推到长太郎面前道：“凤君，这个艰巨而又极富挑战性的任务就交给你了。”
一堆写着各种字体各种颜色的迹部君收的信封就这样映入长太郎眼底，凤君眼角直抽，面色僵硬：“这不大好吧？”
弯弯双手合适，万分诚恳地道：“凤君，拜托拜托啦。你要知道，迹部他都说我是个不华丽的女人了，那就说明他是万分的不待见我。要是因为这个原因，而让他拒绝收信，那我不是辜负这些可爱又可亲的女孩的期望了吗？”说着拍拍他的肩膀，一脸正气的说道：“要知道，打碎女孩的梦想可不是绅士的行为。”
“可是……”如果他将这些东西送给迹部，恩，那个……长太郎试图想象这样一副场景，可是……实在是无法想像，不能想象……

“浅羽同学，不必麻烦凤君了，这些交给我就可以了。”江户天音笑着将长太郎桌上的信揽入怀中，犹豫半晌后又朝弯弯道：“对不起啊，因为我得任性带给你这么多的困扰。”
“啊？没有关系的，你不必放在心上。”
对于江户天音的举动，弯弯有些惊讶。如果江户天音有这个能力和勇气将信送给迹部，那么没道理不敢送给忍足啊，毕竟这种事情总是亲手送的，才比较有诚意。她为什么偏偏要舍近求远通过自己兜这么大个圈子呢？而且她的表情是那么认真，看起来又不像是在捉弄自己。真是让人猜不透呀！
江户天音将弯弯困惑的表情尽收眼底，然而她并没有要说什么打算，只是转过身，坐好，平静得像是什么事情都没有发生过一般。她并不是不愿意说，只是眼下，碰巧时间和地点都不对而已。
紧紧盯着江户天音的后背，浅羽弯弯的眉头皱得紧紧的。而后她似乎想到了什么一般，紧皱得眉头舒展开来，恢复成原本姣好的模样。伸手轻轻敲了下江户天音的后背，她笑问道：“江户同学，如果可以的话，能将那个背包借我一下吗？”随后扬扬自己手中的微型书包，她继续道：“你看我的书包太小了，根本装不了那么多东西。”
“哦，没问题。”解下浅蓝色的双肩包，江户天音笑着将它递给弯弯。弯弯自然地接了过来，笑道：“等下用好了就还给你。”
“不用那么急的。”江户天音正准备转过身去，不妨浅羽弯弯笑着提议道：“上完课后，一起去烹饪社吧？”
江户天音，有些话，你是不是也该和我讲清楚呢？被人蒙在骨子里的味道可并不好受呢！说到底，自己也不过是个好奇心很重的人罢了。
“恩，好啊。”笑容再一次绽放，如同大片大片的郁金香盛开，浓烈噬人。

本章完 
09.9.9                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
chapter11
                            

                                                        

                            

                            印象中，江户天音是个极其骄傲的女子。她的骄傲，不同于迹部的睥睨众生，是另一种种极端的存在，是用微笑将所有人隔绝于心房之外，不得踏入半分。打个比方来说就是如果不是她的那杯茶，那么即使是被渴死，她也不会去喝。
这样的人，弯弯从没想过她竟会毫不犹豫答应自己那有些无礼的要求，毕竟以前就算是同为烹饪社的社员，即使在一个班级生活了将近一年，却也从不曾打过交道。对于从前的浅羽弯弯，她的态度与其说是无视，还不如说是漠视更恰当一些。
所以，当听到她那声干脆的好时，说不惊讶，那绝对是骗人的。浅羽弯弯在伸出手轻轻弹走趴在衣服上不肯走的小虫子后，偏过头约莫四十五度，打量起身旁的比她高半个头的女子。
无法否认，那是一张精致的容颜，眉梢眼角就像是古代画工用画笔一笔一划细细勾勒出来，极尽婉转。修长的身材，不比T型台上的模特逊色多少，而那雪白的肌肤，更是细致得一丝纹路都无。最为出彩的当属她那双墨绿色眸子，初看时平淡无奇，但看久了，却觉得那是一个无底黑洞，你以为你看清了里面全部的色彩，而其实，你站的地方，不过是冰山一角而已。
总而言之，这不但是一个好看的女子，而且还是个十分耐看的女子。欣赏完毕后，浅羽弯弯准备转回头继续集中精神走路的时候，却听身旁的女子用着肯定的语气道：“其实，你很好奇吧，浅羽桑。”
“事实上确实是这样，我无法不好奇。”
浅羽弯弯静静地看着江户天音那双看似清澈实则有着大团大团混沌的迷雾的眸子，她忽然觉得自己可以清晰的感受到江户天音那隐藏在骄傲的表象下的局促不安。情不自禁地，她伸出双手搭在江户天音的肩膀上，嘴角缓缓勾起：“所以，为了满足我的好奇心，请你一定知无不言，言无不尽。好吗？”
感觉到肩膀处传来的温暖，江户天音唇边弯出一抹笑容：“好。”顿了顿后，她问道：“你应该数过了吧，在那些要你转交的信里面当属浅羽前辈的最多？” 
“恩啊，我都没想到哥哥他居然那么受欢迎。”
江户天音轻笑道：“其实，在这个学校最受欢迎的人，当属迹部前辈莫属，其次，就该是忍足君了，而浅羽前辈，是屈居第三的。不过，虽然是第三受欢迎的，可是，却基本上没有人敢靠近浅羽前辈一米远，更别说是送信给他了。而忍足君则正好相反，他对谁都是同样迷人的微笑，亲切的举止，无可挑剔的礼仪；因此，仰慕忍足君的女孩子总是喜欢亲手把信交给他。浅羽桑，这样说你该懂了吧？”
如果是这样的话，那手里信的数量差别如此之大就说得通了。哥哥的之所以会那么多，是因为大家都怕被冷气冻死吧？而其他人的，大抵是因为写信人害羞的缘故，才会让自己转交。可是，江户天音绝对不是害羞的人，所以，这其中肯定还有隐情。
抬起头，弯弯笑道：“天音同学，其实，还是有些地方不大懂呐。你愿意再和我说说清楚吗？当然，不愿意也没有关系，绝对不会影响我们之间的情谊的。” 
下唇咬得紧紧的，依稀可见血迹丝丝蔓延开来。眼前是浅羽弯弯浅浅的笑容，或许因为胖的缘故，那笑容看起来有些奇怪，可是，却无端暖人心肺。或者，她是可以信赖的人吧？!江户天音蓦地别开了头，向来自信的声线中流露出些许苦涩的味道：“如果我说，我不敢亲手把信交给忍足君，只是因为我怕被拒绝。你会不会笑话我？”
依然是明媚如春风的笑容，看在弯弯眼里，却像是三月里的细雨纷纷扬扬地洒落，模糊了脸上那或许是泪的水痕。
“天音你，该是很喜欢忍足君的吧！”弯弯缓缓抬起头来，语气是前所未有的笃定：“只是因为太喜欢，所以才会害怕被拒绝。”
“是这样吗？”江户天音低声道，声音里中的不确定却是那样的明显。
“我不知道你到底在迷茫什么，但是从这些话里我却可以很肯定的得出一个结论，天音你，喜欢忍足，而且是非常非常喜欢。”喜欢一个人喜欢到逼着自己步步后退，那样的喜欢，到底需要多么身后的情感才能累积到这种程度？
“我……”
弯弯笑得眼睛眯成了一条线：“别想在我面前撒谎呐。现在在你面前的，可是世界第一聪明的天才浅羽弯弯。”
一袭自恋无比的话，将江户天音囤积在心底深处的伤感驱散了开来，她情不自禁地笑了开来，笑容愉悦，神采飞扬。
“喂喂，当着我的面质疑我的话是一件很不礼貌的事情呐。”弯弯拍拍她的肩膀，鼓起腮帮子，气鼓鼓地看着她。
“是，是，我错了还不行吗？”这声音听上去是万分地诚恳，只可惜，捂着肚子的手出卖了她，都笑得肚子痛了，那分明是笑得很欢畅嘛……哪里有一丝悔过的痕迹？
“不过，说真的，天音你真的很勇敢呐。”
“我这样的行为，难道不算怯懦？”
“NO,NO,NO.”弯弯摆摆手道：“当然不是。喜欢一个人，其实也是需要勇气的呐。这个世界上，并不是每个人都有勇气去追逐自己喜欢的人的。不过，如果想要喜欢的人回以你相同的喜欢，那么，光在背后默默地注视是远远不够的。所以，天音，请继续加油吧。虽然我看不出忍足这家伙有什么值得你喜欢的地方，不过，还是请加油吧。”
面前是她诚挚的笑颜，耳边是她诚挚的鼓励声，江户天音只觉得眼前的一切似乎都有些模糊了。
轰的一声，心中那伫立起来的高墙在这一刻，被弯弯的笑容粉碎的彻底。
江户天音，你从小养成的自信，从小拥有的骄傲都到哪里去了？如果，只是因为怕被拒绝而退却，是不是有愧江户这个姓氏呢？江户家的人，从来都应该不懂害怕为何物。
墨绿色的眸子骤然迸出凌厉的光芒，那一刻，迷途中的少女又重新市惠了原本的自信和骄傲，她笑着握住弯弯那颇具特色的肉手，语调欢快而轻扬：“弯弯，谢谢。还有，我会加油的。所以把信还给我吧。”
“就在等你这句话了。”弯弯笑眯眯地将信从包里拿了出来，递到江户天音手里。想了向后又抬头：“送给迹部的信你能搞定吗？如果不行的话我还是拿给我哥再让他给迹部好了。”
江户天音又是不可抑制的一阵大笑：“弯弯，你确定你不是在说笑话？”
白了她一眼：“我很认真的。”
“还是算了吧。”江户天音摇摇头，“我可不愿被浅羽前辈的眼神给秒杀了。再说，别人的话或者还有些困难，不过如果是迹部的话对我来说就是一点困难都没有的。”
“为什么？”弯弯瞬间瞪大了眼睛，而后恍然大悟道：“难道他有什么把柄落在你手里？是什么，快告诉我。”
江户天音看着浅羽弯弯雀跃的表情，只觉得不可思议，伸手弹了弹她的额头，有些鄙视道：“你小说看多了吧？迹部他可是统帅拥有200人的网球部的王者，怎么可能会有弱点？”
闻言，浅羽弯弯有些失望的拉下脸：“他有那么好吗？”
“当然有那么好。”言谈间满是自信。
“那你要怎么把信给他？”直接冲上去万一被退回了可不是很丢脸吗？既然让她转交给迹部的信有那么多，就说明迹部也是那种常常直接给人难堪的，和她的冷面哥哥有有的一拼的类型。
“简单啊，回家后直接交给他。”
“回家？”
看着弯弯几近于呆滞的表情，江户天音有些好笑地揉揉她的头发：“你不是说有个表哥在网球部吗？正好，我也是呢。”
想也没想，弯弯否认道：“我那是骗人的。”
“我知道。”江户天音笑道：“不过，和你不一样。我的表哥可是如假包换的正选。”
“那这个人该不会那么巧就是迹部吧？” 
“就是这么碰巧。”
这个世界好小啊……被打击了的某弯喃喃着。

本章完
08.9.10                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter12
                            

                                                        

                            

                            浅羽弯弯和江户天音来到烹饪社的时候，社员们也都基本上到齐了。
在推开烹饪社的大门后，有一瞬间屋里的人似乎都用见到鬼了的目光看着她们。素来独来独往的江户天音和懦弱不讨喜的浅羽弯弯这样两个八杆子打不着的人居然凑到了一起，也难怪他们会如此惊讶。
江户天音率先打破了这异样的寂静，笑道：“藤堂前辈，再不快点的话蛋糕要烤焦啦。”
“啊。”接着便是人仰马翻的声音，“天哪，我的蛋糕……”悲切之情溢于言表。
这是一个很夸张却也很可爱的前辈呐！浅羽弯弯笑眯眯地打量着眼前的一切，虽然印象中烹饪社的人对浅羽弯弯也不见得有多照顾，但至少，却并没有那□□裸的厌恶，鄙视的情绪存在于其中，所以，这才会成为她在学校中唯一一点开心的地方吧！
空气中飘着糊糊的焦味，瞟了眼藤堂前辈手中已然焦掉的蛋糕后，浅羽弯弯问道：“请问，今天是要学做烤蛋糕吗？”
“是啊。”藤堂前辈应了声，随后又惨叫一声：“我的蛋糕啊……你怎么可以焦掉，这要让我怎么活下去啊？”
“那个前辈，只是蛋糕焦掉而已，用不着像失恋了一样吧？”全体社员肃然起敬地看向了说出了她们心里话的浅羽弯弯，而后，眼光集体变为怜悯还有深深的同情。就连江户天音都同情地拍拍浅羽弯弯的肩膀：“弯弯，你自求多福吧。”
正当弯弯还在思考着江户天音这句话里的意思的时候，便听得藤堂前辈严肃地盯着自己，而后不顾她的意愿拉着她坐到屋里偏角落的地方，面对面一本正经地道：“浅羽，话不能这么说。烤这块蛋糕花费了我将近半个小时的时间，而这半个小时的时间我可以做许多事情，更别提把它放入烤箱之前我花费的那些准备时间。就连小学生都知道浪费时间就是浪费金钱，所以这一块蛋糕烤焦了就相当于浪费了我许多的金钱。我们都还是学生，还没到能自己赚钱的地步，虽然这些浪费对于我们来说并不算什么，可是要想想这周围还有多少吃不上饭的孩子，这世界上还有多少人因为饥饿而饿死，我们就不能不受到良心谴责。还有，这块蛋糕焦了，就意味这不能吃了，也就是说我浪费了许多的面粉，奶油等等的材料，造成了资源的浪费……”
浅羽弯弯在那边听得目瞪口呆，起初的时候她还觉得有些好笑。没想到藤堂前辈人看起来小小的，肺活量倒是挺大的，说了这么久都没见喘口气。结果十分钟过去后，她就再也笑不出了，因为藤堂前辈一直用‘疼爱’的目光和她交流，她不得不装作在很认真听的模样用简单的词汇应和几句，毕竟表面功夫还是要做的，而且倾听别人的话语也是一种基本的礼貌。然后，时间哗啦一下，三十分钟过去了。藤堂前辈却是越说越激动，没有丝毫要停下的迹象。在此期间，浅羽弯弯曾尝试着打断藤堂的话，不过次次皆以失败告终。因为藤堂说话语速实在太快，在她还来不及反应的时候话头就又会再一次被牵引过去。
这个时候她才明白，为何会受到全员怜悯的目光，只因为，藤堂一旦发飙起来，实在是，让人不能不抓狂，可是，偏偏却又不能够抓狂。你说，一娇弱的小姑娘和你和和气气地说话，难道你还能拿把菜刀过去威胁她‘给我闭嘴。否则砍了你’吗？
所以耳边传来源源不断的语调激昂的奏鸣曲，眼角余光扫到的是江户天音那一副你自求多福，我爱莫能助的目光，浅羽弯弯只能是苦笑涟涟。
唔……她解救了大众，为什么大众中没人肯来解救她？再这样下去她整个傍晚都要耗在藤堂前辈那无止境的关于蛋糕与金钱，金钱与浪费，浪费与饥饿的纠缠中啦！
不过值得庆幸的是，还是有人收到了浅羽弯弯的那强大无比的怨念信号，在她聆听藤堂讲了四十分钟的教诲后，终于能将她从水生火热中解救了出来。
“姐姐，爸爸把电话来说要我们现在马上回家。”说话的是个缩小版的藤堂，正从门外张望着寻找姐姐的身影。
藤堂这才结束了冗长而又繁杂的谈话，似乎还是一脸的意犹未尽：“浅羽同学，这一次就先到这了，下一次咱们再继续，和你讲话真让人觉得开心。再见。”
唔……开心的是你一个人好不？浅羽弯弯欲哭无泪，不过意识道终于不用聆听教教诲后她露出一个真心的笑容：“前辈慢走。”最好永不再见！

等到藤堂走了后，江户天音才捧着刚出炉的新鲜蛋糕走了过来，递给脸上写满了‘我好可怜，你们都欺负我’的弯弯道：“喏，先吃点填下肚子吧。”
弯弯幽怨地看了她一眼：“你怎么都不提醒我一下，藤堂前辈是个惹不得的人？”
江户天音笑道：“这都是烹饪社不算秘密的事了，我以为你肯定知道的，天晓得你会在那个时候往枪口上撞上去，我想拦你都来不及。好了，今天我的任务也算是完成了，就先回家啦，有事再打我电话。”
“好吧。”自知理亏的某弯点了点头。目送江户天音出门后，她拿出手机看了看时间，赫然已经是五点钟了。啊，糟了，要快点才行，不然……可就要食言而肥了，想起自家哥哥那张扑克脸可能会变成怨妇脸，她就不禁一个寒颤，扑克脸只是能冻死人而已，可是，怨妇脸可是能吓死人的！所以，绝对绝对不能让怨妇脸有一丝出现的迹象。
幸好，以前对做菜特别有爱，基本上只要不是太难的料理，她做起来都没问题。而甜点吗，虽然没多大研究，但还是有一两个点心是能拿得出手的，比如香葱肉松蛋糕卷，比如脆皮牛奶。还有值得庆幸的是，这些原料屋子里都有现成的。于是，浅羽弯弯在别人惊讶的目光中，二十分钟内以极其娴熟的动作将以上点心坐好，放入点心盒中，然后背上背着江户天音的浅蓝色双肩包，左手点心盒，右手自己的微型书包，向篮球场飞奔而去。

还未走到篮球场附近，便听得一声高过一声的欢呼声，大概是一个极其漂亮的进球吧。然后再走进几步，耳边传来清晰的整齐……恩……勉强算是加油声吧：“浅羽君，我爱你。浅羽君，我爱你。”
十几个女生组成的啦啦队，在那边喊得正欢。浅羽弯弯笑了笑，青春年少，如此张扬肆意，无可厚非。再走了几步后，便见围观的人群散开了大部分，似乎一场比赛已经打完了。不过篮球场内倒是热闹非凡，延续着中午时曾见过的架势，数名女生围在浅羽夜周围，拿毛巾拿水的都有，可是就没人敢送上去。她不由扑哧一笑，笑声清脆并且响亮。
或者是因为兄妹间都会有些心电感应吧，就在浅羽弯弯笑得开怀的时候，浅羽夜的目光便定格在了她的身上。于是，向着四周发散着加强版的冷气，硬是将女生围成的坚不可摧的圆掰成了两条直线。

“怎么这么晚才来？”还是有些轻微地抱怨的。
浅羽弯弯晃了晃手中的点心盒，想起下午的遭遇，不自觉地诉苦道：“原本是很快的拉，结果一不小心被社里的一个前辈逮着了成了教育对象。不过，哥啊，我还从来没见过那么能说得女生，你知不知道，她说了将近四十分钟都没停下来过，而且，连水都没喝过一口呐。”
连比带画的描述看得浅羽夜不由一笑：“真有那么厉害吗？”
“是啊是啊。”弯弯忙不迭的点头，“有机会我介绍你们认识认识。还有恩……”弯弯拿出点心盒看了看，递过装着香葱肉松蛋糕卷的那一份道：“我记得向日说哥哥不喜欢吃甜点，可是我想打篮球是很消耗体力的一件事情，所以就做了些咸点。不许说不好吃。好啦，我还得去网球社，哥哥还有什么要对我说的吗？”这才发现，浅羽夜的表情，很……恩……很像被抛弃了一样。
“你都不看我比赛。”
……
“可是，如果我再不去网球社，就要失约啦。哥哥不想让我做个不守信用的人吧？”看着浅羽夜的表情一点点恢复正常，弯弯继续加重筹码：“还有，哥哥的比赛，我以后只要有空肯定会来的，这样行了吧？”
“说话要算数。”
“那是肯定的。”
得到保证后，浅羽夜这才笑着嘱咐道：“晚上我可能要晚点回家，司机就在校门口等着，网球社去过后就直接回家吧，不用等我了。”
“恩，好的。”
浅羽弯弯挥挥手，向另一个目的地奔去。

走到网球场后，看着人山人海的围观人群，疑似女性为多。浅羽弯弯这才明白了什么叫一山还有一山高，篮球场的围观人群与这里相比，根本就是小巫见大巫嘛。目测了人数后，浅羽弯弯估摸着想用身体本尊穿越过重重人墙进行突围根本是痴人说梦后，她准备打道回府。对不起了啊向日，她是很守信用的来过网球场了，不过这人太多她进不去她也就爱莫能助了。
正当她准备打道回府时，却见一穿着灰白运动服的男生对她道：“是浅羽桑吧？”
惊讶他人怎么会知道名不见经传的她，弯弯有礼貌的应了声：“是我。”
“那跟我从这边走吧，依现在的状况用正常方法是进不去的。”
弯弯疑惑地问：“为什么你会这里接我？你认识我？”
“不认识。”简单干脆的回答，“只是受前辈所托。”
“你都不认识我那怎么认出我的？”真的好好奇。
隐约是一阵笑声：“这个，很简单啊。忍足前辈说了，场外不会有任何一个女生像浅羽桑一样圆得像球，所以，很好认的。”
圆的像球？弯弯眉毛不自觉的拧成一个结，肉肉的手也紧紧地握成一个拳头。虽然她是圆得像球没错啦，虽然用这样的方法来认出她是最快捷也没错啦。可是你用这样的词语形容我我是不是也太伤人自尊了？
很好很好，忍足侑士，这下咱们梁子可结大了。
今天，咱就磨刀霍霍向猪羊去，不把你整死咱就不是浅羽弯弯了！

本章完
08.9.11
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter13
                            

                                                        

                            

                            很好很好，忍足侑士，这下咱们梁子可结大了。
这狗急了也会跳墙，老虎不发威你还当我是病猫？ 
忍足君，今天咱就磨刀霍霍向猪羊，新仇加旧恨，不把你整死我就不是浅羽弯弯了！放心，看在哥哥的面子上，咱绝对会手下留情。
而后她不知是想到了什么有趣的场景，嘴角居然绽放出一抹极为诡异的笑容。这犹如怨灵附生的模样看得领路的矮个男生有些心慌，真是不懂向日前辈为什么会为了她特地缠着迹部前辈要他派人出来给她带路。
“浅羽桑，浅羽桑，你没事吧？”怎么看怎么都有些不正常，到时他要怎么跟向日前辈交代呐？
“啊……哦，没事。”从怨念中回神的浅羽弯弯笑道，在清楚前面的字后瞪大了眼睛：“网球社员专用通道？”
男生点点头，语气中满是自豪地：“因为我们网球社的人都很受欢迎，所以有这样的通道进出的话会方便些。”
话音刚落，他们已经到达了场内，女生疯狂的欢呼声毫无阻碍的冲击着她的耳膜，浅羽弯弯笑道：“原来是这样啊。”顿了顿，假装不经意地问道：“同学，忍足君他，有没有什么比较特殊的爱好？”
男生了然地一笑，看向浅羽弯弯的眼中却多了分轻蔑：“忍足前辈嘛，最爱的当然是网球，其次便是长腿美女，这在网球社也不算什么秘密，后援会的人应该都知道的。”
长腿美女？哒……这算什么爱好？浅羽弯弯当下就一阵恶寒，别人的爱好比如弹钢琴啊，看书啊都是能体现其高尚的一面，怎么他的就那么□□裸地揭露他的色狼本质？喜欢长腿美女，难不成还要自己去□□后再将人家狠狠甩掉？不过，自己这身材，算了，估计倒贴也没人要……还是想想别的方法来打击他比较好。
男生看着浅羽弯弯那一脸失落的表情，于是又安慰道：“忍足前辈基本上每个星期都会换个女朋友，你好好努力的话，还是有机会的。不过我劝你，做人还是不要三心二意才好。向日前辈对你那么好，还是不要身在福中不知福了。
浅羽弯弯顿时石化：“你是不是误会了什么？”
男生只是笑笑，对于这个问题似乎并不想多说什么：“前辈们现在都还在比赛，你就先看会儿吧，我先去做基础练习了。”
“哦，谢谢。”震惊归震惊，基本的礼貌浅羽弯弯还是不会忘的。这时，旁边的女生忽然尖叫道：“看，是向日大人的舞蹈式击球。”浅羽弯弯不自觉的向场内看了过去，由于是内部人员带路，所以浅羽弯弯此刻的地理位置是相当不错的，可以将场内的情况看得一清二楚。
是向日和凤君的比赛。一只黄色的球在两人间来来回回，向日时不时一跃而起，以极其优美的姿势将球击出。他的跳跃力是相当的好，而且反应力也很快。
“一局终向日 3－3”
弯弯微微一笑，没想到个子矮小的向日也是这么厉害的，在凤君面前俨然是游刃有余，打得相当得开心。只是，似乎已经有些气喘的迹象。如果，时间长些的话，输的人，不出意外就是向日。
恰巧从浅羽弯弯旁边经过的迹部听到这喃喃自语时骤然脚步一顿，他抬眼看向场中还非常活跃的向日，不禁有些纳闷她为什么会笃定向日已经体力不足？从中午的那些时间里，他已经知道浅羽弯弯不是那种会说大话吸引人注意的虚浮女生，不然向日也不会粘着她不放。
“为什么这么肯定？”
丝毫没有意识到自己已经将心里的猜测话说出口的某弯很乖地有问必答：“很明显的嘛，向日的气息已经乱了。虽然我对网球不大懂，不过运动嘛应该都是相通的，而体力应该是最基础也是最主要的保证。如果没有体力，即使有再高的球技也是枉然。”
“那要怎么改善他的体力？”
“从正确的呼吸吐纳开始，再采用其他的低氧式长跑和负重练习结合起来。”想了想向后某弯道：“如果方法得当的话，可能还会有意想不到的成效哦。”
“哦？”嘴角微微上挑，顺带挑出心中浓浓的疑惑。
“如果我猜得没错的话，向日的舞蹈式击球最根本的地方在于跳跃，而从呼吸吐纳开始改善体力的方法，还可以增强他的弹跳力。这就是我说的意外收获。”说道她的老本行，弯弯是无比自信的抬头，待见到面前那张俊颜时，她不由‘啊’了一声，天啊，她刚才是不是脑子进水了，居然说了那么多不该说的话？
“怎么，不华丽的女人，见到本大爷有那么惊讶，啊恩？”迹部微有些不悦的眯起狭长的丹凤眼。
“没什么，只是觉得有些奇怪，那么华丽的你居然会向如此不华丽的我搭讪。”浅羽弯弯轻笑着，特意将搭讪二字咬得极为清楚。 
被倒把一把的迹部骄傲地别开头：“搭讪这种不华丽的事情，本大爷向来不屑于做，也没有必要做。”
“是啊是啊。大爷您大手一挥，不知道会有多少女子前赴后继，的确是不需要采取搭讪这种过时而又落伍的手段。”浅羽弯弯笑着附和道，虽然话语中已经隐含了讽刺意味，不过倒也难得地没再去挑衅迹部。毕竟，今天要对付的人可是忍足侑士，孰轻孰重，她还是分得清清楚楚的。
视线再一次转回球场，这一次是长太郎发球，只见他将球高高地抛起，然后将拍子猛地一挥，球就像离弦的箭一般向前飞去，浅羽弯弯此刻真是前所未有的惊讶，若说刚才向日跳得那么高还可以用苦练来解释，毕竟，还是有轻这种无法用外力解释的东西存在着。可是，照眼前这又凤君发出的球的速度来算，如果在原来的世界肯定是能够申请吉尼斯记录了，这样的结果是不是意味着，这是一个极度扭曲的世界？
那边接球的向日连步子都还没来得及移动，球就已经落在了地上。
“比赛结束长太郎  7－5”

向日趴在地上气喘吁吁，而长太郎相对来说状态要好一些。两人握手后一起离开了球场。向日有些恼怒地道：“如果我的体力能再多支持一些时间的话，我就不会输给你了，长太郎。”
“是，前辈。”长太郎依然是好脾气的笑笑。
看到长太郎这模样，向日只能心里干生气，每次和长太郎打练习赛，在他没有练成一球入魂的时候，次次都是自己赢，可是等他练成后，每次辛苦超出的分数，就被他的发球简单的追了回来，结果，每次都是抢七局时都因为自己体力不支的原因而输掉，输得他好郁闷啊！摸摸肚子，又好饿啊。
揉揉眼睛，再柔柔眼睛，咦，真的是弯弯啊。她手里还提着个点心盒呐。向日笑的像只偷了腥的猫一样扑了上去：“弯弯，这个是给我吗？”
“啊……恩。”
在看清楚袭击自己的不明物体是向日小猫后，浅羽弯弯笑着应了声，主动将手中的点心盒送了出去：“呐，算是我迟到的赔礼。”
“唔……弯弯真好。”红色的妹妹头又在弯弯身上蹭了蹭，而后一脸幸福地捧着盒子闻了闻。
“向日。”富有磁性的男声缓缓响在向日头顶上方。
这声音，这气势，这语调，除了迹部还能有谁？向日脸上的笑容骤然僵硬片刻后旋即转为苦瓜脸：“迹部，我刚打完球，走都走不动了，你也让我休息休息会好不好？我保证，只要恢复体力就去做基础训练。”就差举起双手对天发誓了。
迹部笑道：“好啊，等下基础训练再做五十遍。”
向日惨兮兮地看着迹部，迹部却是一点都不为所动，朝着浅羽弯弯笑道：“趁着这个机会，浅羽你不妨教教向日怎么正确地呼吸。”
这话不像是命令也不像是请求，反倒像是一种旁观者的呈词总结，听得浅羽弯弯不由心头一滞，他怎么就那么确定她会教向日正确的呼吸吐纳法？只是刚才听到他要向日做五十遍基础训练时才闪过的念头，只是因为觉得是自己的缘故才会让向日受罚所以才想通过教他正确呼吸的方式来缓解自己的内疚之情。就这样一刹那间的事情，他怎么会知道得那么清楚？是巧合还是……
看着走向场中，只是打了个响指后便引得全场欢呼不断的男子，浅羽弯弯的眸中不由自主地有了几分警戒之色，这个人，如果可以的话，还是保持距离比较好。

“咦，不是蛋糕呐？”三两下将盒子扒开的向日待看清楚盒子里的食物后，面上似有几分失望。他最喜欢的甜点是蛋糕，这个大家不是都知道的吗？
弯弯笑道：“因为时间来不及所以就做了比较容易些的脆皮牛奶，下一次再做红莓蛋糕作为补偿吧，好吗？”反正烹饪社最近一个星期的活动都是烤蛋糕，原料充足来着。
“那也好。”好字才刚说出口，向日便发现点心盒里忽然多出了只爪子，然后再一眨眼，盒中的东西便少了一半，然后耳边便传来慈郎那家伙特有的非常欠扁的声音：“好吃好吃，向日向日，真的好好吃啊。”
慈郎无比满足的擦了擦嘴巴，然后爪子再度伸出，结果却被向日啪地一声恶狠狠地拍掉：“你怎么会在这？”
慈郎眨了眨还困着的眼睛：“我睡着睡着就闻到了一股好香好香的味道，然后我就找到这里来了，然后就拿起来吃了。”末了补上一句：“我好饿，我还要。”
“不给。”向日将紧剩的一些脆皮牛奶捧在手里，眼睛瞪得大大的：“绝对不给。”
“为什么？”
“这是弯弯做给我的，不是做给你的。”向日说得理直气壮。
“弯弯？是谁？”慈郎橙褐色的眼眸转了一圈后定格在浅羽弯弯上，“是你吗？”
“是我啊，浅羽弯弯，要记住呐，慈郎前辈。”咦，迷糊眯着眼的慈郎，真的好可爱呐。
“记住……”哇……又开始困了……
“记住后，就可以每天都吃到向日手中的吃的哦。”思来想去，对慈郎这种吃了就睡睡了就吃的家伙应该还是利诱会比较有效果。不知道为什么，或者是由于慈郎是种单细胞生物的原因，她对他是特别的偏爱。
“唔……弯弯，恩，记住了。”
扑通一声，光荣地倒在地上了。
就这样……倒下去了？浅羽弯弯不可置信的瞪大了眼睛看着一副事不关己模样的向日，讷讷道：“向日，这样躺在地上，这样那个头撞在地上，没有关系吗？”记得她当时撞了下后，结果在医院呆了一个月，万幸的是没留疤。
向日边津津有味地吃着脆皮牛奶边满不在乎地道：“没事。慈郎那家伙头硬着呢。每天被桦地扔来扔去也不见有什么问题。”
于是，天不怕地不怕的浅羽弯弯，在听到这一句话的时候，再一次辶恕

本章完
08.9.13                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter14
                            

                                                        

                            

                            “弯弯，你怎么了啊，脸色那么奇怪？”向日看了看空空的点心盒，再看看浅羽弯弯，然后小心翼翼地道：“是因为我把你的点心吃完了，所以你生气了吗？”
“啊？”弯弯失笑道：“当然不是，本来就是送给你的。”看，多可爱多单纯多体贴的孩子呐，真搞不懂他怎么会和忍足侑士那黑心的家伙成为搭档的，貌似关系还很好？！
“这点心很好吃呀。”向日笑眯眯地道，“真没想到弯弯厨艺那么好。”
“喜欢的话，以后我再带给你。不过前提……”被夸奖的弯弯笑得眼睛眯成一条线，扫了眼场外义愤填膺的女生后，继续将前面没说完的话补充完整：“前提是要将你的后援会搞定呐。”然后再笑道：“向日，你想跳得再高些吗？”
此话一出，眼前的人马上点点头：“做梦都想。”
“那么你相信我吗？”她的方法，短时间内不会有明显的效果，所以需要时间来证明效用。
“信啊。”向日想也不想地道。
“为什么？”明明才认识半天不到的时间不是吗？虽然有一见钟情的爱情，可是，信赖这种事情，却不是一件钟情就够了的。
“因为，迹部刚才说了，让你教我怎么正确的呼吸。被迹部肯定了的人，那绝对没有怀疑的必要。” 
迹部景吾吗？浅羽弯弯再一次将复杂的目光投入场中那自信地挥舞着网球拍的男子身上，不禁有些迷惑起来，到底是什么样的人，才会让他的社员对他，如此无条件的信赖？
“当然……”挠挠脑袋后，向日接着不好意思地道：“我也觉得弯弯不是个会说大话的人。”
“看来，向日对我的印象很好呐。”弯弯笑着道，眼角的余光不经意掠过刚打完比赛现在正和一群长腿美女谈笑风生的忍足侑士身上，然后，平淡无波的眼睛里突然间迸发出熊熊烈火，脸色阴沉得像是蒙了一层煤灰。
这样的弯弯……唔，是嫉妒吧？当向日顺着浅羽弯弯的目光，发现目光最后定格点是忍足时，他脑海中出现的便是这个词。向日是这么思考的，弯弯现在脸色差得像是要去把侑士杀了一样，除了嫉妒还能是什么？于是，在这个想法先入为主后，浅羽弯弯之后的一系列表现落在他的眼中，全都成了都是嫉妒惹得祸。
“那个，弯弯。”想了想后向日鼓起勇气道：“虽然我知道要喜欢长腿美女的侑士喜欢你过程会比较艰难，但是我还是会支持你的。”弯弯很好，侑士也很好，两个人如果再一起的话，那肯定是好上加好。恩，一定是这样的，没错。向日单纯地脑瓜子里就是这么个想法。
“啊？”浅羽弯弯有些莫名其妙，正准备低下头的时候又收到忍足一抹魅力非凡极尽诱惑的笑容一朵，她立马条件反射的回以怒视。哼，想用微笑收买她，那绝对是痴心妄想。这样一想，浅羽弯弯再一次鄙视地看了他一眼，没想到又对上他饶有意味的笑容，他身边的女生也是个个笑得颇为欢畅，从不同角度展现着各自修长白皙的美腿。
浅羽弯弯脑中忽然闪出三个金光闪闪的大字‘美人计’，而后笑容绽放犹如阴暗天气时的阵阵阴风铺面而来，让人不由一阵哆嗦。
三十六计中弯弯一直觉得最毒辣的便是美人计，因为欺骗的是感情这种对于人类来说应该是最宝贵也最难给予的东西。于是她又低头思考了下，用美人计来对付忍足的话会不会太狠了些？可是当想起自己早上在学校里迷路的那一幕以及形容自己圆得像球一样，她心里的同情因子便直线下降。反正她的美人计又不是真的美人，肯定骗不了人的感情，而且忍足他有着堪比小强一样的生命力，所以，弯弯，你就不要犹豫地上吧！

“弯弯，你没事吧？”见眼前的人笑得诡怪，向日不由伸出五指在浅羽弯弯面前晃了晃。于是沉浸在复仇幻想中的某弯终于回过神来，她对向日甜甜一笑道：“向日，我们是朋友对吧？”
“那当然。”单细胞生物毫不犹豫地回答道，殊不知已经落入了某弯的文字圈套中。
“那朋友的话就应该有难同当，有福同享是吧？”
“是啊。”
“那为了我的幸福着想，你可不可以帮我一个小小的忙？”
“好啊。”虽然不清楚弯弯到底想干什么，不过向日小朋友还是很爽快地将所有的事情都应承下来了。
看到向日回答得这么干脆，弯弯不由有些内疚了，挣扎良久后，终于还是对忍足的怨念占了上风，于是她开始继续诱拐单纯的小红帽：“那等下在别人面前的时候，无论我说什么，你都回答一句‘是的’，可以吗？”
“可以。”
咦，见向日如此的相信自己，弯弯的内疚感更深了。
“向日，以后不要这么随便就答应别人的要求。”
“可是，弯弯不是别人呀。”
暗红的眸子熠熠生辉，似是将天地间所有的光亮都囊括其中。
浅羽弯弯忽然笑了开来，清亮的眸中氤氲一片，轻轻地应了声：“我懂了。”她抬头看了周围一眼，身为大众情人的忍足侑士已经回到了赛场上继续卖弄风姿，而原先集聚在他身边的美女们都退到了边场。好机会呐，浅羽弯弯拍拍向日的肩膀道：“向日，接下来就让我们去绕着美女走一圈吧！”
“为什么要绕着美女走？”
浅羽弯弯心情极好地道：“因为啊，绕着美女走，可以看到羊变成狼呐。”还没来得发表任何疑惑，某只不明状况的小猫便被某弯连拉带扯地拐走了。

两人闲游般地在网球场内走着。
在来到忍足的后援会旁边的时候，浅羽弯弯状似无意地用不大不小刚好这些人能听得清楚的声音道：“向日，听人说忍足君现在已经不喜欢长腿美女了，你和忍足君几乎每天都在一起，肯定知道得比我清楚，那是真的吗？”
向日抬起头来，定定地看了弯弯半晌后方才违心地说了一句：“是的。”
周围突然间就安静下来了，长腿美女们听到向日肯定的答复时脸色都不怎么好看。
“真的啊？我还以为是别人诳我的呢。”弯弯笑眯眯地道：“怪不得我看现在忍足君对美女虽然还是笑嘻嘻的，可是已经没有以往的热情了呢。”
“是的。”向日现在的表情，很……很天真。
“那人还说，忍足君现在比较喜欢胖胖的女孩子，说是抱起来很舒服，不会磕着骨头。其实我也是那么觉得呐。忍足君真有眼光。”看着周围已经开始面无表情的长腿美女们，浅羽弯弯对此很满意。
“是的。”虽然不知道弯弯到底想做什么，不过可以预见的是，一定与侑士有关，而且，似乎不是什么好事。向日看了眼笑得灿烂的弯弯，再看看场中毫不知情的侑士，忽然觉得一阵冷风吹过身边……好冷。
眼见周围胖胖的女生都开始蠢蠢欲动了，弯弯笑着再扔出颗地雷：“向日，你说，如果忍足君他会不会比较喜欢投怀送抱的女孩子呐？不过如果是长腿美女投怀送抱的话估计会被狠狠推开吧？”
“是的。”向日抬头望天，自我催眠，我什么都没说。
“那是不是说像我这么胖的女生反而机会更大？”
“是的。”将一串话连起来后，终于明白弯弯意图的向日心中开始流泪，侑士，我对不起你。不过，似乎幸灾乐祸的成分，更多一些？！
于是场上胖胖的女生彻底沸腾了，浅羽弯弯叹了口气：“可惜，忍足君不是我喜欢的类型。”一连叹了三口气，仿佛真的很可惜一般。这话一出，敌意的的视线基本上消失殆尽。
此时，掐好时间的浅羽弯弯已经和向日走到了做基础训练的地方，浅羽弯弯看着后面悄悄跟着的小尾巴，故意地偏头，有些玩笑地问道：“向日，我说如果，恩，是如果呐，如果一群像我这么胖，或者比我稍微瘦点的女生一齐扑到忍足君身上，你说，他会不会笑得更灿烂呢？” 
“是的。”向日亦是笑眯眯的回答，此刻他心中的那么点内疚已经完全被好奇心所取代了，呵呵，真的真的好好奇啊。
“那向日，我们开始做基础训练吧。”已经将所有该说的话都说完了后，弯弯便开始着手训练向日的体能。一谈到专业知识，她的表情便有了质的飞跃，正经得无以复加：“一般情况下，呼吸分为三种：胸式呼吸，腹式呼吸，胸腹式联合呼吸。用胸式呼吸法不好控制气息，也有损健康，所以一般不提倡使用。而腹式呼吸法的要点则是气沉丹田，至于丹田在什么地方我等下再和你，学会了这个等下学胸腹式的时候要简单许多。胸腹式联合呼吸，就是吸气时胸部、肋部、腹部、腰部同时向外扩张，最大限度地将气吸入，这样肺吸入的空气量比前两种方法都要大，而且呼吸肌肉所承担的负荷分布得非常均匀，呼吸肌肉基本上不会感到疲乏……”

于是，在浅羽弯弯的刻意渲染下，接下来的几天，学校里基本上都能听见这样的对话，当然是在忍足侑士不知情的地方发生着的。
“喂，你听说没有，忍足大人现在不喜欢长腿美女转而喜欢胖胖的女生了，而且是越胖越喜欢。”
“乱讲。”
“怎么可能？这是得到向日大人亲口承认的。”
“真的？”某女眼睛顿时闪亮闪亮。
“恩，听说那个三年级的菏泽前辈，菏泽前辈知道不知道？”
“知道啊，就是那个比浅羽桑还要胖的前辈，怎么了？”
“对对，就是她。昨天的时候别人看到她撞到在忍足君的怀里，然后和忍足君聊得很开心呢。”
“咦。”星星眼出现了，“好浪漫啊。不过，这种事情，后援会不会阻止吗？”
女生笑道：“忍足后援会的会长是谁，难道你忘了吗？”
“啊……”另外一个女生理解的点点头，那会长可不就是小胖子一个，这样的光明正大与忍足君亲密接触的机会，她会放弃才怪！不过真没有想到，忍足君的审美观居然从一个极端扭曲到另一个极端，幸好，她喜欢的凤君仍然一点都没变，真是万幸呐。

然后随着此对话大范围程度地流传，已经渐渐地演变为多个版本，其中一个版本便是，忍足君非常喜欢被人扑到，尤其是无数胖胖的女生一齐将其扑到。

“忍足前辈，再见。”那厢，对面胖胖的女生依依不舍地挥挥肉手，上演着一步三回头的戏码。
这厢，忍足脸上依然是雷打不动魅惑异常的微笑，只是，笑容的弧度比平常的浅了几分？！
咳咳……这已经是今天上午第十二个不小小撞到他怀里的完全不符合他的审美观的女生了。谁能告诉他这到底发生了什么事？他不过是在早上的时候对着不小心跌倒他怀里的胖女生嘘寒问暖了一番而已，怎么就会一下子凭空冒出那么多的女生纷纷上演跌倒的戏码，然后再耳朵红红地，脸也红红地，含情脉脉地来一句谢谢忍足君。
绕是修养良好如他，耐性绝佳如他，也不得不崩溃在女生那含羞带怯的表情里了……一个字，灏。
今天见鬼得到底是怎么了？算上刚才那个的话加起来足足已经有十二个因为或这样或那样奇怪的理由跌进了他的怀里，明明今天天气很好，地上也没有什么小石头之类能绊脚的东西，那些女生怎么会那么容易跌倒，而且，好巧不巧，还跌在他的怀里？而且，全都是胖得几乎像球一样的女生，没有一个是例外。难道是因为胖的人摩擦力比较大的缘故？忍足颇有些恼火地整理了下着装，再闻到袖子上沾染的各种不同牌子的香水味时，脸色更是黑的无以复加。他敢百分百地肯定，这其中，铁定有什么猫腻存在。
虽然有人投怀送抱是好事，可是，那前提要加上两个字，不，不对，应该是四个字，长腿美女才行，而且还要是他看得顺眼的，处事冷静，优雅帅气的长腿美女才行。他可是个非常挑剔的人！
忍足君开始蹙眉细细思考，他最近应该没有得罪什么人。不对，照他那么好的人缘来说，是根本不可能得罪什么人。那……为什么会这样？
只可惜，他还没有什么思考的机会，迎面便又有一群女生冲了过来。忍足眨了眨眼睛，待看清楚前面的情况后，一向挂着笑容的脸上蓦地血色全无。
那是一群女生，一群胖胖的女生，她们冲过来的方向，似乎是……他？!
“前辈，忍足前辈。”
真的是他！而且似乎是，左边，右边，前边，后边，四面八方都有女生冲了过来？而更糟的是他，似乎无路可逃？于是惯有的笑容就这样地僵硬在了脸上，他情不自禁地往后退了几步。
“哈，我先扑到忍足君了。”是非常中气十足的欢呼声。
忍足脸色一变，刚想找个地方突出重围，结果身后忽然传来一个重压，力道之大，害他差点跌倒地上去。
他刚刚站稳没多久，旁边的几个女生当然是不会给他站起来的机会，相互对视了一眼后齐齐扑了过去。
扑吧扑吧，各位加油努力扑吧。把忍足扑死最好，让他下次还敢不敢再嘲笑咱胖。浅羽弯弯躲在一旁的树叶底下手舞足蹈地偷着乐。
啊……侑士，我为你默哀片刻。向日似乎有些不忍心地闭上了眼睛，试探性地问道：“弯弯，我们这样偷看，不大好吧？”
“偷看啊……”弯弯敛眉思考了阵后：“恩，似乎真的不是很好。”低下头，微笑：“那么我们光明正大地看吧。”
向日额上骤然升起三条黑线：“当我什么都没说过吧。”开玩笑，要是侑士知道自己见死不救，自己肯定会死得很惨的。他的危机感从来就没有那么强烈过。
弯弯看了看被人扑倒在最底端，原来优雅的贵公子形象全无的忍足一眼，而后笑道：“向日啊，你不觉得，看狼变成羊，也是一件很有趣的事吗？” 
“啊？”
弯弯拍拍向日的肩膀道：“所以要抓紧机会好好欣赏呐，这样的机会可不多呀。”大概，明天就见不到了呢，忍足他可不是坐以待毙的人呐。真可惜啊，美好的时光总是短暂的。
向日懵懂地点点头，而后不知是想起了什么，迷蒙的脸上漾出一丝浅笑，从裤兜里掏出手机晃了晃：“弯弯，既然时间不多，要不我们把这纪念性的时刻拍下来？”
正笑的得意地弯弯听到这话，不禁低咳了几声？向日，你确定你这是在表示你的内疚之情而不是趁火打劫？
她不由怜悯地看了外面被扑到在地的忍足侑士一眼，恶魔的笑容倏然绽放，忍足君呐，将来如果照片一不小心外露的话，可千万不要来找她。因为，真的不是她的错呐，实在是忍足君你的人品不怎么好的缘故呐。
将胖手搭在向日的肩膀上，弯弯笑着应和道：“好啊。”
于是，卡擦卡擦几声，忍足侑士自出生以来最为狼狈的时刻便戏剧化地定格在了向日的手机中，留下了永久的纪念，成为了他此生中，最大的败笔。

本章完
08.9.14

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter15
                            

                                                        

                            

                            冰帝顶楼天台
网球部的正选们正各自三三两两地谈论着什么。
人群中，最为闪耀夺目的紫灰色头发的少年斜靠在石雕栏杆上，制服外套松松垮垮地搭在肩上，修长的指尖轻点着右眼角下那颗妖媚的泪痣，而后，薄唇轻启，眼底泛着浅淡的笑：“侑士，最近几天，辛苦你了，是吧，桦地？”
“是。”站在少年旁边的男生习惯性地应了一声。
拥有一头深蓝半碎长发的少年笑道：“是很辛苦呐……美女太热情，也很让人吃不消呢。”
迹部听了之后，伸手捋了捋额前的碎发，微偏过头：“听说昨天，冰帝出现了一座人山？”
侑士将手搭在栏杆上，脸上是一如既往地灿烂笑颜：“的确是有这么一回事。”语气轻松得仿佛那被压在底部的当事人并不是他一般。只是，眼神却似有若无地一个劲地往向日身边瞟。而后者想起自己是造成侑士如此悲惨的帮凶之一，就不觉心虚地低下了头，从脖子一直红到了耳根处。
旁边的长太郎见此情景，不由担忧地问了声：“向日前辈，脸怎么这么红，是不是身体不舒服？”
`户亮虽满不在乎地切了声，不过眼里的担心却也是显而易见的。
向日忙摇摇头，低低地道：“没有。”
将社员的所有互动都尽收眼底后，迹部意有所指地道：“真是可惜，我居然没见到。”
闻言，忍足眼角隐隐有抽动的迹象：“这应该不符合你华丽的美学吧？”
他轻笑一声：“只是觉得好笑，那个不华丽的女人，居然也能做出些华丽的事情。”能将侑士弄成这般狼狈，倒着实不易。

“天音，你要带我去哪里？”浅羽弯弯有些气喘吁吁地问着。一下课，江户天音就匆匆将她拉出了班级。虽然这些天她都在家努力的锻炼，收效也挺好的，但是因为原来的身体素质太差的缘故，现在被江户天音拉着走了那么多的路，就觉得有些累了。
这几天，她们两个人的关系已经非常好了。江户天音欣赏浅羽弯弯的爽朗，不做作，而浅羽弯弯也非常喜欢江户天音偶尔一些非常体贴的举动，两人算是一拍即合。
江户天音神秘一笑：“放心，绝对是好地方。”
“是吗？可是，能不能走慢一些。我都快要喘不过气了。”
“好啦。”江户天音将楼道的门一把推开，回头对弯弯笑道：“都已经到了。”

风，缓缓地吹过，轻柔地像似在抚摸着情人的脸。
被推开的门由于惯性在空中晃啊晃，竟似要晃到人的心里去一般。
“天音，你怎么来了？”迹部不禁有些不解。她这个表妹，低调异常，在学校里的时候也从来没有找过他，除了忍足以外，基本上没人知道她是他的表妹。
“啊……你们怎么在？”江户天音有些惊讶，明明平常这个时间，天台上都不会有人的。因为在这个地方可以看到学校里最美的风景，所以她才这么迫不及待地想和弯弯一起分享。
“这里勉强算是华丽的地方。”迹部如是解释道。当然，真实的目的自然是只有他一个人知道的。
“从这里往下看，可以看到大片大片的粉色樱花，江户桑也是来看这个的吧？”听到迹部对江户天音的称呼时，长太郎虽然有些讶异，不过却并没有表现出来，依然只是温柔地一笑，银色的短发柔软地贴在耳侧，看上去柔顺异常。
“是啊，只有从这里看，才是最漂亮的。”

“天音你？”终于走到了江户天音旁边的浅羽弯弯在看到面前一大群熟悉的面孔后，硬生生地将原本要说的话吞回了肚子里。
“弯弯。”待看见熟悉又亲切的人出现在眼前时，向日的小脸顿时乐开了花，仿佛是见到了救世主一般，主动地在她身上蹭啊蹭，将脸埋在她的怀里，阻断了忍足审视的视线。
“怎么了？”看着向日小猫有些粘人的动作，浅羽弯弯不由有些好笑，“难不成是有人欺负你？”抬头惯性地打量了下四周的环境，却不妨对上了忍足似笑非笑的神情，联想到向日的反常，浅羽弯弯顿时明白了事情的缘由，大概是事情败露了吧！不过，秉着伸手不打笑脸人的原则，她也对忍足回以灿烂的笑容，惹得对方愈加笑得花枝乱颤。

明明是笑，却无端让周围的人都觉得眼前刀光剑影一片，连在地上睡得死死的慈郎都似乎察觉到了什么一样睁开了睡意朦胧的双眼，待看到头顶上红得耀眼的太阳时，不由有些迷惑地喃喃道：“奇怪啊，明明有太阳，怎么会觉得那么冷呢？”于是，某只羊开始自动寻找温暖的源泉，迷蒙的双眼在看到弯弯时突然间放大，而后，屁颠屁颠地跑了过去，一把将红色的妹妹头挤开，紧紧地抱住弯弯不放，贪婪地吸了口气，好香，再将脸蹭了进去，恩，好温暖，好舒服。
猛然被慈郎推开的向日有些恼怒地捏起拳头，大大的猫眼里隐约可以见到火苗串起的现象：“芥川慈郎，你……你给我让开。”
“为什么？”
“弯弯不是你随便就可以抱的。”重点是，你抱了弯弯，我跑哪里去躲侑士的杀人夺命追魂刀？唔……他好后悔，早知道当初就不去捉弄侑士了。
“为什么我不能抱？弯弯，难道我不可以抱你吗？”大约由于还未睡醒的缘故，眼睛里还弥漫着层迷雾，甚是惹人怜爱。
这样漂亮的眼睛直勾勾地盯着浅羽弯弯看，让她一时间语塞起来，于是她含糊地道：“无所谓啦，反正也不会少块肉。” 
慈郎唇角弯出抹笑容：“我最喜欢弯弯啦，抱起来暖暖的，软软的，嘻嘻。怪不得侑士现在都不喜欢长腿美女了转而喜欢胖胖女生了，原来是因为这么个缘故啊。”

原本只是慈郎无意识的话语，却惹得大家的目光都有意无意地朝忍足瞥了过去，而浅羽弯弯心里则是叫苦连天，真是哪壶不开提哪壶啊！
迹部笑着转过头拍拍忍足的肩膀：“真是华丽的爱好啊！是吧，桦地？”
“是。”声音依然响亮无比。
大家或多或少都听说过忍足这最近几日的那些‘艳遇’，现在见迹部第一个打趣，于是纷纷问道：“侑士，是真的吗？你真的不喜欢长腿美女了？”其实，他们真的是很好奇，就连向日也将注意力转移了过去。
“这个嘛……”忍足淡淡一笑，“或者，从某种意义上来说，托某人的福，却是如此。”
“侑士，你话不要说得那么深奥好不好？我听不懂哎。”慈郎第一个挠了挠脑袋，似很困扰。
向日眨眨眼睛，入乡随俗：“其实我也听不懂。”真的好深奥啊……
`户亮也跟着道：“切，爱说不说。”
长太郎笑道：“前辈，你就不要来训练我的推理能力了。”
迹部倒是什么都没说，只是将目光落在了江户天音身上，而后者，脸上却是带着微笑。

“浅羽桑，你就没有一点想法吗？”依然是含笑的话语，只是那目光却如同锋利的剑，划破虚空，直向浅羽弯弯刺去。
弯弯微微一笑：“抱歉，最近比较忙，所以没时间对别的事情感兴趣。”话刚说完，却见那隐藏在平光眼镜下的勾人的桃花眼忽然间流光肆意，浅羽弯弯心中突然有了不好的预感。
“天音，我们还是先走吧。”
察觉了其中诡异气氛的江户天音正想应一句，却听得忍足笑问道：“你就不想知道这某人是谁？”
性感的关系腔听在众人耳里，就如同迷离秋夜里的风轻轻拂过，酒不醉人人自醉。
“我说了我没兴趣也没这个时间。”回答得那叫一个斩钉截铁。
“呵呵。”低低的笑声随风蔓延，语气忽然转为强硬：“如果我一定要让你知道呢？”
“你以为我不会假装没有听道吗？”浅羽弯弯颇为鄙视地看了他一眼。
“原来你还不明白啊，浅羽桑。”笑容绽放，犹如桃花纷飞，妖娆尽显。
“明白什么？”一瞬间，浅羽弯弯的警戒线发出了红色警报，全身的神经绷紧到了极点。然而忍足却似乎并没有回答的意思，在听到弯弯的话后他只是定定地看着她，等看到弯弯都觉得莫名其妙的时候，他却又忽然笑问道：“弯弯，要不要试着和我交往一下？

本章完
08.9.16                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter16
                            

                                                        

                            

                            “侑士，你不是说真的吧？”慈郎的眼睛睁得大大的，眼底的不可置信是那样的明显。其余的人也都是一脸的不可思议，只除了江户天音和迹部同时轻笑了一声，以及那迟钝的向日拉着弯弯的袖子跳啊跳啊：“好啊好啊，弯弯你快答应啊。”
额间骤然滑落一滴冷汗，看着那兴奋得脸蛋也红扑扑地向日，浅羽弯弯忽然觉得很无力。她反手握住向日拉着她袖子的手，略一施力让他不能再跳来跳去，而后温柔一笑道：“向日，你说太阳是从那边出来的？”
“东边啊！”
“原来是东边啊。”浅羽弯弯故作恍然大悟状。顿了顿后又有些苦恼地道：“可是我怎么觉得今天太阳从西边出来了呢，不然忍足君怎么尽说一些冷笑话？难道是因为最近艳福太多幸福得发疯了？恩，也不是没有这个可能，毕竟乐极生悲的事情虽然概率很小但总也是存在的。哎，只是可惜了忍足前辈你青春年少，一表人才的，居然就得了失心疯。”
一席话，听得众人都不由笑了开来。长太郎和江户天音是早已经见识过浅羽弯弯那能将黑的说成白的，白的说成黑的的本事的，所以倒也算见怪不怪。`户亮则抬头看了她一眼，然后再将头低下，嘴角的弧度却是略微上扬，就连向来面无表情的桦地眼中都闪过了一丝波澜，迹部则是一脸的果然不出我所料的样子。
然后，众人的目光再一次齐齐集聚在了浅羽弯弯身上。只见浅羽弯弯从兜里掏出手机，待翻出那日从向日那里传过来的，即那张忍足被众女生仆倒在地的照片，然后将其摆正在只有忍足才能看得见的位置，略略鞠躬道：“一时之间，找不到什么合适的东西。那么就用这个来表示我最诚挚的慰问吧。前辈你一定要接受呐。”
最后的一句话，还带了些挑衅的味道于其中。
浅羽弯弯原本以为忍足在见到照片后就算不青筋暴跳，脸色阴沉，那至少也要来个横眉冷对来示意一下他生气了。结果没想到他非但没有任何她所预想的上述任一反应，反而是笑得愈发的魅惑，摄人心魂。
真是怪胎一个！浅羽弯弯小声嘟哝着。因为不清楚忍足他葫芦里到底卖着什么药，所以她也就保持着观望的态度，严谨遵守着‘敌不动，我不动’的战术。

在场的所有人中，只有迹部才知道这是忍足生气时的模样。忍足生气的方式和别人不一样，当他越生气的时候，就会笑得越魅惑。而今，魅惑指数更是前所未有的高，看来，是真的生气了，而且是很生气很生气呐。想到这，迹部不由多看了浅羽弯弯几眼，这女人的脑子到底是什么做的，居然能让自七岁以来就不曾发过脾气的侑士变脸到这种地步。

估摸着忍足应该将照片看得非常清楚了后，浅羽弯弯慢条斯理地将手机收回兜里，唇角勾勾：“前辈你笑得这么开心，看来应该是接受我的慰问了。”
忍足却是扫了门上那敞开了大约两厘米的缝隙一眼，然后将弯弯身上的两只障碍物一手一个抓开，再以极快的手法挡住她后退的去路，而后附身在她耳边笑道：“别忘了，那群投怀送抱的女生中，你可是第一个呐。还有，弯弯，你这样宝贝着我的照片，我可是会以为你在暗恋我哦。”
“所以，你的意思……”浅羽弯弯开始思考起他话里的意思，他有一个把柄在自己的手里，而自己的把柄也有一个在他手里，那么，这是不是意味着这件事情，到此为止？
“你的意思，是不是意味着这件事情，就此终结掉了？”沉浸在思考中的弯弯，完全没有意识道她此刻与忍足的模样，有多亲密。
忍足笑道：“凭添了那么多美女投怀送抱，没道理不敞开心怀去接纳吧，弯弯？”
“美……美女？”浅羽弯弯半眯的眼睛猛地睁开，那些扑上去的女生明明个个虎背熊腰的，离美女的差距何止千万，简直是有一个星球那么远啊！
“的确是美女没错。”忍足笑着转身，将后面的话补全道：“前提是，和弯弯你比起来。” 

“忍足侑士。”浅羽弯弯有些火大地道。对于这种容貌问题，就算她心里清楚地知道自己不好看，可是自己知道是一回事，别人说出来就又是另一回事，听在心里，就会很……很……很让人恼火。这家伙，一而再再而三地如此不分场合不分地点的来揭她的伤疤，真是太可恶啦！
忍足脚步轻微一顿，心情很好地道：“弯弯，难道没有人告诉过你，对前辈要有礼貌吗？”
捏紧的拳头放开再捏紧，捏紧再放开，浅羽弯弯深吸了口气，她大人不计小人过，她宰相肚里能撑船，她才不跟他这色狼一般见识。
一只手一把拉过站在一旁的江户天音，另一只手将门用力的推开，却忽见两个拿相机的人正飞快地往楼下跑。她虽有些疑惑，不过此刻却也懒得理会这些事情了。今天，实在是有些累了，要继续斗智斗勇的话，明天吧。

风继续不受任何影响地轻柔地吹着。
向日小猫难得地语调严肃道：“侑士，你惹弯弯生气了。”
“有吗？”忍足单手扶了扶微为有些往下滑的眼镜，笑道：“向日，你不觉的，有些事情该和我坦白了吗？”
向日大大的眼睛里充满了迷雾：“侑士，我不懂你在说什么哦？”得罪了侑士，那只要受一时的皮肉之苦就够了，而所谓的受苦也只是和他打网球的时候会输得无比凄惨，不过那也是可以忍受的；可是如果得罪了弯弯，那就是将来的口福都没啦，虽然他也明白弯弯肯定不会和他计较多久，不过既是只是断粮一天对他来说也是种折磨。所以，相比之下，还是口福比较重要！所以，他死也不会供出弯弯。所以，死也要装傻到底。
“真的不说？”桃花眼隐隐泛出些微光。
“侑士，你今天好奇怪啊，就算被弯弯拒绝了也不要拿我出气嘛。”向日不自觉的往后退了几步，忽觉得脚上踢到了什么东西一般。他低头一看，原来是那地上睡得死死的慈郎，他马上笑眯眯地指指慈郎，插科打诨道：“呐，你的情敌是他，不是我。”说罢，他往后一跳，顺势将地上的慈郎往忍足所在的地方一扔，“侑士，要加油啊。我先去网球场了。”话音刚落，人已经不见踪影了。而桦地也在迹部的指示下，将慈郎给接住了。
长太郎笑道：“`户前辈，我们也去练球吧？”
`户点点头，酷酷地拿起球拍，直接走下楼去。
迹部道：“桦地，把慈郎这不华丽的家伙给本大爷摇醒，然后让他去网球场挥拍五百次，基础训练五十次。”
“是。”

随着人三三两两地走了开来，空旷的天台上，只剩下两个同样耀眼的男生。
闭着眼睛，吹风吹了许久后，迹部笑道：“侑士，这回闹得有些过了，啊恩？”
蓝发少年反问道：“你不是也很好奇她到底能走多远吗？不然……”顿了顿后，他笑道：“那两个人早就被踢出去了。” 
“本大爷才不会对这种不华丽的事情感兴趣。”迹部扭头向一旁，“倒是你，居然会向那个不华丽的女人提出交往的要求，真是太不华丽了啊恩？
“你再一口一句不华丽的女人，小心夜那护短的家伙来跟你拼命。现在他对这个妹妹可是宝贝得很……不过，话说回来。”深蓝的眸中闪过一丝精光，忍足笑道：“明天，该是会很热闹了吧。”
浅羽弯弯，我可是很期待你的表现哦，所以，千万千万不要让我失望呐。

浅羽弯弯将天音拉下楼后，两人虽都有些沉寂，却又都很有默契地在校园里并排走着。四月，正是樱花盛开的时节。一树树的樱花，彷佛一团团粉红的云，美丽异常。偶尔春风悄然路过，吹落了一地的缤纷。
“天音。”
“弯弯。”
两人忽然同时开口，而后又相视一笑道：“你先说。”
“好吧。”浅羽弯弯笑道：“我先说好了。那个天音啊，我和忍足绝对是一点关系都没有的。你知道的，上次我捉弄了他，所以这次他是想捉弄我看我出丑才会说要和我交往这种不负责任的话……”
手扶上她的肩膀，江户天音出声打断了浅羽弯弯有些急促的说话声：“我知道。”
“恩？”
江户天音微微一笑：“弯弯，你不用和我解释那么多的。”
“啊？”
“虽然如果忍足喜欢你的话我一定是会嫉妒的。”
弯弯忽然耷拉着一张脸道：“天音，怎么办呐？”
“怎么了？”江户天音有些担心地问道。
弯弯猛地抱住江户天音，头微向上仰：“我发现我越来越喜欢你了呐。”而后笑容绽放：“要不，将来我嫁给你算了？”
弯弯猛地抱住江户天音，头微向上仰：“我发现我越来越喜欢你了呐。”而后笑容绽放：“要不，将来我嫁给你算了？”
江户天音微一愣，而后看见弯弯调皮地向她眨了眨眼睛后笑道：“好是好呐，只怕你那宝贝哥哥不同意。”
浅羽弯弯笑道：“你放心，我哥那里我搞定。”
两人又是一笑，笑容绚烂如花，纯澈明亮。
年少的时候，大抵都是这样，誓言能玩笑般地说出口，从来都不会觉得沉重，而这样的日子，将是长大后，最深的一些念想。
浅羽弯弯看着嘴角噙着浅笑，眼眸清澈的江户天音，心里的某个地方，忽然如水草般柔软起来。

本章完
08.9.16                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter17
                            

                                                        

                            

                            出院后的这些日子，浅羽弯弯的生活已经是非常有规律了。早上的时候她会起个大早去跑步，晚上回到家后则是跟着管家请来的师傅学中国功夫。经过这一个多星期的魔鬼式锻炼，她的减肥其实是很有成效的，已经瘦下一大圈了，只不过由于本身太胖所以也不大看得出来。不过对此浅羽弯弯已经是很满意了，因为这一个星期的减肥效果远远地超出了她原有的估算，而这也再一次证明了这是一个扭曲的世界，扭曲到连减肥都要比原来的世界快个四五倍左右。
照这样算下去的话，大概在一个月左右的时间就可以减肥成功了。浅羽弯弯微微一笑，这真是个让人心情愉快的预测啊。到时候瘦下来了，看忍足那色狼还有什么话说，哼！
因为心情很好的缘故，所以连带着踢腿也踢得比平时更有力道。
旁边看她演练的柳生师傅赞叹道：“这么短的时间，能踢到这样的程度，很不错了。”
“嘻嘻，谢谢师傅夸奖。”浅羽弯弯毫不谦虚地应了声。真正的功夫高手，可以随时隐藏自己的功力，能够随意地控制气势的外放。而浅羽弯弯正是属于这一种。虽然目前的她，在身法上因躯体所限仍属平常，但在心法上关于武技的修为，却绝对可以傲视群雄。在这个世界里，如若她想要成为武道上的佼佼者，绝对是轻而易举。
柳生师傅细细地观察着浅羽弯弯的干净利落，毫不拖沓的动作，心底暗暗心惊，这孩子当真不可小看。一招一式比划起来，竟然隐隐得也有些大宗师的风范。如若学武的时间长些，怕是早已经扬名在外。他不禁问道：“浅羽，有没有想过参加武术比赛？” 
浅羽弯弯婉拒道：“师傅，我学这个只是为了防身而已，没有想过那么长远的。”
柳生师傅自然听得出其中拒绝的意思，他笑道：“若有空，就来我的武馆玩玩，今天就先到这里吧。”
浅羽弯弯笑着应了声：“好的。”

浅羽弯弯和柳生师傅一起走到练功房外时，却见浅羽夜斜靠在门外，微闭着双目，像是睡了过去一般。这时，在门外候着的管家走了过来笑道：“师傅，这边走。”而后弯下腰，在浅羽弯弯耳边轻叹了口气道：“小姐，和少爷好好谈谈吧。”
这语气，似乎是觉得她和浅羽夜闹矛盾了一般。浅羽弯弯心里有些疑惑，到底是怎么了呢？
待管家和柳生师傅走远后，她轻唤了声：“哥。”
这声音虽然轻，浅羽夜却也听见了，他睁开眼睛，面上有些倦色，在看见浅羽弯弯的时候眼底露出些笑意：“练习完了啊？”
浅羽弯弯点点头，问道：“明明那么累，还来这里做什么？”
“看看你啊。”
“每天看，不腻啊？况且，我又不好看。”浅羽弯弯朝他做了个鬼脸，“哥，你早点休息吧。”她知道，浅羽夜要做的事情有很多，学校里的课业，篮球社的训练，还有浅羽家族旗下的一家公司里的许多决策也都需要他来批复。对于一个才十五岁的少年来说，这样的负担着实有些过重了。
“我的妹妹是最可爱的，怎么可能会看腻？”想了想后，浅羽夜又笑道：“所以啊弯弯，有些话，你不必放在心上。”
“恩？”
“侑士他那样说你固然是不对的，可是，你这样捉弄他也会给他带来很多的困扰。”
眼底泛出些许笑意，似是自嘲又似无话可说：“所以，哥哥你是在怪我做得太过了？”也许，她真的做得有些过了，毕竟，忍足他只是说出她胖这个事实，也没有做什么对不起她的事情。事后回想起来，也不是没想过要弥补一下。只是，浅羽夜若真因此责怪起她，她又会觉得很伤心。真是矛盾之极。
“不是，刚才的话，只是从旁观者的角度来说的。接下来的才是我要说的。”浅羽夜淡淡一笑，就像四月里的清风，就这样不经意的，吹进了人的心中，吹散了一池涟漪。心，无端平静，再无半分波澜。
“我是你哥哥，所以，对于我来说，弯弯你无论做什么都是对的。”
浅羽弯弯的眼睛一刹那间闪过一道微亮的光。
“因为，我是个很护短的人呐。”
浅羽弯弯忽然觉得心里有些灼灼的痛，还没有来的及反应过来，泪水便流了出来，不是嚎啕大哭，只是默默泪流。
有时候，流泪不是因为伤心，只是为了那突如其来的感动。而这一刻，痛哭流涕的浅羽弯弯正是被感动这种情绪包裹住了全身。
她胡乱抹了把眼泪后笑道：“哥，你知不知道，这样的你如果生在古代的话，肯定是个昏君呐。”趁着他微一愣神的时候，浅羽弯弯扑进了他的怀中，将脸深深地埋入他的胸口处，由于哭泣的原因声音有些含糊不清：“可是，我却很喜欢呐。”
“弯弯，你不要哭啊……不要哭好不好？”其他人无论哭的多么撕心裂肺他都不会有一点情绪上的微动，只是，对象换成了弯弯，却让他感受到了前所未有的手足无措，连带着言语间也变得无比笨拙，只能不停地重复着不要哭这几个字。
弯弯抽抽搭搭地道：“我也不想哭啊，可是它就停不住我能怎么办？都是哥哥的错啦，没事干嘛要说那么感性的话……”
浅羽夜无奈地应道：“好好，是我的错。”
“就是你的错。”弯弯不依不饶。
“弯弯。”
“干嘛？”
“不要哭好不好？我的衣服才刚换过呐……”
他也很委屈的，其实。

第二日，浅羽夜正睡得迷糊的时候，忽然耳边隐约闪现着一声凄厉的尖叫声。他蓦地睁开了眼睛，而后面上闪过一丝紧张之色，刚才的声音，似乎是弯弯？！随便地套了件衣服他翻身下床，匆匆跑向弯弯的房间。
门似乎只是半掩着，浅羽夜推开门，关切地问了声：“弯弯，你怎么了？”
“恩？”浅羽弯弯回过头来，看见门口的浅羽夜时有些惊讶，待将他仔细打量了一下后，她的脸上是止不住的笑意：“哥，你衣服怎么穿反了？”
浅羽夜有些无语：“先不管这衣服的事情，刚才是怎么回事，我好像听到你在尖叫。”
“啊，是这事啊。”弯弯恍然大悟，原本笑意盈盈的脸顿时垮了下来，她可怜兮兮地指着自己的肿得像核桃一般大小的眼睛道：“你看你看啦，眼睛都肿成这样，今天怎么见人啊？”
看着浅羽弯弯郑重其事的模样，浅羽夜觉得很头痛：“那你想怎么样？”
浅羽弯弯讨好地笑笑：“可不可以不去上课？那些书在医院里的时候，因为无聊我都翻过了，所以保证考试绝对没有问题，坚决不给哥哥丢脸。”
“好吧。”面对浅羽弯弯这如同兔子般可怜的样子，就算铁石心肠如他，也很没辙。“但是，只此一次，下不为例。”
“哥哥真好。”变脸的速度让人应接不暇。
浅羽夜笑道：“就会捡好听的说。”
“没有啊，我说得可都是真心话，绝对比珍珠还真。”

冰帝校门
“香惠子，香惠子，你快过来。”
刚下车的柳香惠子还没来得及站稳脚步，便听见明川荷边跑边向她挥手，不知道是遇到了什么好事，整个人似乎很兴奋。
“香惠子，你看，你看。”明川荷献宝似地将手里平摊的杂志递到柳香惠子面前，修长的手指指在其中的巨幅标题上。
柳香惠子顺着明川荷手指的方向看了过去，一字一句的念了出来，念道最后，嘴巴已经大得可以塞下一个鸭蛋了：“什么？浅羽弯弯和忍足侑士间不可告人的关系大揭露。”
“是啊是啊，你看，下面还有照片呐，说是忍足前辈向浅羽弯弯提出交往的要求。”右手再一指：“你看那张忍足前辈和浅羽弯弯深情拥抱的照片，拍得多感性呐。”
柳香惠子瞪大了眼睛：“小荷，你确定那浅羽弯弯是我们认识的那位？”
“还能有谁啊，浅羽弯弯这么有名的人我怎么可能会认错？”明川荷笑着继续提出自己的看法：“你看那俩人的样子那么亲密，这事铁定是八九不离十的。”
看着明川荷坦然接受的样子，柳香惠子也就收起了原本的惊讶，将这惊人的消息消化后笑道：“浅羽弯弯她还真是真人不露相啊。”
“就是就是。那天还一脸若无其事地说忍足前辈是他表哥来着，原来早就表哥表妹一家亲啦。”明川荷一脸梦幻的表情：“这实在是太浪漫啦。浅羽弯弯她好幸福哦。”
“幸福你个头啊。”头脑比较清醒的柳香惠子伸手敲了明川荷一记，压低声音道：“你又不是不知道忍足前辈的后援会有多恐怖，他曾经交过的女朋友，就算家世再好又怎样，哪一个没有或多或少的被修理过？”
“可是，我觉得，浅羽弯弯她肯定能应付得了的，反正不知道为什么，我就是那么觉得的。”明川荷笑着说出自己的想法。
“也许吧。”柳香惠子只是微微一笑，或者，现在的浅羽弯弯，真能应付也不一定，毕竟，还有浅羽前辈在后面帮衬着呢。

本章完
08.9.18
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter18
                            

                                                        

                            

                            于是，等浅羽夜到校的时候，见到的正是这样一副场景。校门口处异常的热闹，基本上人手一本精装杂志，一路走过去，耳边听到无数人在谈论浅羽弯弯和忍足侑士。
“夜，夜，这里。”
浅羽夜抬头一看，那耀眼的红色便映入眸中，妹妹头的向日在那边一蹦一跳的正向他招手。他毫不迟疑地大步走了过去，却见向日将那本杂志递给他道：“喏，你看吧。”
入目的画面赫然是侑士和弯弯两人抱在一起的照片，他一目十行地将它大致地翻了一下后，目光变得越来越寒冷：“这张照片是怎么回事？”
向日有些无聊地打了个哈欠：“谁知道啊。昨天侑士向弯弯提出交往后，弯弯拒绝了，然后侑士就在弯弯耳边说了几句话，两人靠的比较近，但绝对没有抱在一起，照片拍成了这样大概是角度问题。”
“侑士向弯弯提出交往？”浅羽夜马上抓住了问题的重点，而他的神情也在此刻变得凝重起来。侑士他，到底想做什么？
向日抓抓脑袋有些苦恼：“是啊。可惜弯弯没有答应。”
浅羽夜冷笑一声：“你以为侑士是真心想和弯弯交往吗？”
“难道不是吗？”向日有些迷惑：“弯弯人很好啊，我和慈郎都很喜欢呐，没道理侑士不喜欢啊。”

“如果我说，是真心的呢？”
“不可能。”浅羽夜回头，决然否定。
忍足笑了笑：“你还真了解我。”
浅羽夜瞥了他一眼，冷淡地开口：“我需要一个解释，否则……”
“否则怎样？”
“我不介意使用武力解决。”浅羽夜道，“如果明天出现一个鼻青脸肿的侑士，相信有很多人会很开心。”
“也会有很多人伤心的。”忍足不介意地一笑，“夜啊，不过是和你妹妹传个绯闻而已，至于这样冷冻我吗？”
“谁都可以，但唯独弯弯不行。”
“我又不会吃了你妹妹。”
听到这句话时，浅羽夜的眸中骤然蹦出冷冽的光芒，似积攒了无数的寒气，连带着语气都冷硬无比：“你是不会，但你的后援团一定会。” 
忍足拍拍浅羽夜的肩膀，企图平息他的怒火：“夜，我们认识也有七八年了吧，你还不了解我的为人吗？”
浅羽夜推开他的手道：“如果不是因为了解，你以为你还能安全站在这里？早就躺在地上不省人事了。”
“你非要说得这么直白吗？”忍足无奈一笑：“你放一千个心，弯弯她绝对不会有任何事情的。如果后援团有什么小动作，我会出面平息的。况且，难道你就这么不相信弯弯的能力？她，绝对没有你想得那么需要保护。”
“我相信她的能力。不过侑士……”浅羽夜笑道：“你确定你这样做，没有存了一点要戏弄弯弯的心思？毕竟，这几天的艳福呐……可不是谁都能忍受得了的。”话到最后，已然成了调侃。
“就算我存了这样的心思，也不过分吧？你总不能霸道到只允许弯弯戏弄别人，不允许别人戏弄她吧？”
“我的确就是这样想的。”浅羽夜说得理所当然，“所以侑士，在弯弯没来之前，我要这些舆论全都销声匿迹。”顿了顿后，他继续道，眼神坚定：“我就这么一个妹妹，所以，无论是什么，我都想要给她最好的。侑士，你明白吗？”
她在夜的心中居然占了这样重要的位置！忍足不禁觉得有些不可思议，夜他并不是一个容易接近的人，而在一个月以前，也从未听他提起过有关任何他妹妹的事情。浅羽弯弯，不得不承认，你真的很厉害，居然能让夜的态度在那么短的时间来个一百八十度大转弯。
“抱歉，我无法答应。”
见浅羽夜面色不霁，忍足收起脸上惯有的笑容，难得正经地道：“夜，据我所知，弯弯还没有被老头子认可吧？你不觉得，现在是一个证明她能力的好时机吗？既然你相信她的能力，那么，也请给她一个展现的机会。她不是关在笼子里的鸟，不需要依附别人的力量生活着。”
浅羽夜此刻心中当真是如飓风刮过的海面一般波涛汹涌。侑士的话，不温不火，却有着一种难以言明的说服力于其中。拳头微微地捏紧片刻后骤然松开，浅羽夜忽而一笑：“侑士，你赢了。”侑士的话，字字皆切中要害，如果，弯弯不能得到家族的认可，以自己现有的力量，根本无法将她护好。所以，他没有任何反驳的余地。“但是，我不允许有任何意外发生。”
“不会有意外，我发誓。”
唇角扬起细小的弧度，他笑着给出承诺。 

正当浅羽夜与忍足交锋的时候，浅羽弯弯则忙着用冷水拯救着她那肿得和金鱼眼有得一拼的眼睛。这样鼓弄了大约半小时，感觉眼睛没那么肿后，浅羽弯弯换了身练功服，在练功房里打了会太极拳后，去了趟横滨中华街买了些很古风的东西，比如长笛，比如洞箫，还定制了一根外形很漂亮的可以当做腰带的鞭子，边角处拖着长长的麦穗。
当然，这些东西在浅羽弯弯的心里都只有一个功用，那便是作为兵器。她一直很喜欢那种写意画的人生，舞刀弄剑杀气太重，长笛洞箫则显得诗意许多。
等将一切都弄好回到家的时候，已经是下午两点了。浅羽弯弯睡了个小觉，然后做了一份泰式辣烤鱼，再和一些小点心一起放在食物盒里装好，然后又煮了些莲子银耳汤，装在了保温瓶里，将多出来的放进了冰箱。
管家有些惊奇地看着浅羽弯弯熟练的动作：“小姐，你这些做得很好。”
浅羽弯弯笑了笑，舀出一碗递了过去，“要尝尝吗？口感应该不错的，虽然比不上那些专门煲汤的师傅。”
管家喝了口后问道：“里面加了些薄荷？”这样清淡中带着些薄荷特有的凉意，别有一番风味。
“恩啊，感觉这样应该会好喝一些。”浅羽弯弯笑道：“我先出去了，如果哥哥回来后问我去哪里了，就说我去看朋友了。”

“小姐，要去哪里？”
“东京综合医院。”
“啊？”司机原本平板的脸上骤然变色：“小姐你哪里不舒服吗？”
“没有。”浅羽弯弯笑眯眯地道：“叔叔你别慌，我没生病，只是去看朋友而已。”

浅羽弯弯口中的朋友，不是别人，正是幸村精市。来到医院后，她熟门熟路地走到病房前，敲了敲门。
“门没关，进来吧。”
少年的声音初听时温润如玉，但若细细品味一番，则会觉得其中暗藏着些许惫懒。大概是病久了缘故！依稀记得她住院的时候，他已经在医院里住了两个星期了，而她出院后，他却依然还只能呆在医院内，守着那无比微薄的希望。
浅羽弯弯轻叹了口气，推门进去的时候面上却已是笑意涟涟，语气也是少见的轻快：“精市，是我。”将手里的保温杯和食物盒放好后，她转身朝他做了个鬼脸：“是不是很意外？”
幸村笑道：“是啊，很意外。很意外你，今天才来看我。”
浅羽弯弯有些不好意思：“我不是故意的。谁叫我在学校里被人欺负了嘛。”她伸手指指自己的脸，以极其认真的语气道：“你看，我被欺负得心力交瘁，人都累瘦了。今天能来看你，已经很不容易了呐。”
幸村闻言，抬头打量了浅羽弯弯几眼，待看到她那红肿的眼睛时，原本漫不经心地笑里骤然多了几分冷冽之色：“眼睛怎么了？”
“啊……被你发现啦。”浅羽弯弯有些悻悻地收回手，嘟哝道：“我还以为看不出了的才来见你的。没有想到还是被你看出来了，真是太丢脸了。”
“恩？”
“先说好了，你听了以后绝对不能笑话我。”
这样的神情，看起来也不像被欺负了。真是关心则乱呐，幸村微微一笑，弯弯这样的人，怎么可能会吃亏？
眸中的冷冽之色渐退，温柔之色缱绻而来：“不会笑话你的。”
“那就好。”得到保证的浅羽弯弯起身坐到幸村旁边，将到学校后的事情挑了些比较好玩的说了下，关于和忍足之间的恩怨也一带而过，至于忍足那一段狼狈的艳福则被她着重地用夸张的语气及姿态描述了一番，幸村美人则很捧场地连笑不止。
“然后后来我哥啊就对我说‘可是我是你哥哥，所以，弯弯，无论你做什么都是对的。因为，我是个很护短的人呐。’然后，我就很没骨气地哭了。”此刻，她再想起这一幕，心里依然是暖暖的。
抬起头，似有些得意地对幸村道：“所以，没骗你吧，我是真的被人欺负了，只不过，又被我聪明地欺负了回来。”
那模样，像极了对人摇尾乞怜想要夸赞的小狗。
幸村笑道：“你有个好哥哥。”
“呐，呐，这是羡慕不来的。”浅羽弯弯晃着双手，笑靥如花。视线将病房内扫了一圈，只见桌子上摆着的杂志基本都是关于网球的，间或有一些是关于水墨画的。而幸村的膝盖上，也平摊着一本网球杂志。
眉峰轻蹙，浅羽弯弯将他膝盖上的书拿开：“精市，偶尔也该让眼睛休息一下的。现在是下午四点钟，先吃点下午茶吧，恩？”
“好。”幸村应了声，语调柔和。
浅羽弯弯笑着将食物盒递到了幸村手里：“这是泰式辣烤鱼，可以当做零食吃，先常常鲜。”
幸村将盖子掀开，辣烤鱼特有的香味变铺面而来，单看卖相，已是不错。他略略吃了一口，却见弯弯边看着他边神情怨念：“不公平啊不公平，精市你穿衣服比我好看也就罢了，怎么连吃相都比我优雅？”她自觉自己的餐桌礼仪已经很不错了，可是一看精市的吃相，才知道什么叫天外有天，人外有人。
他不由放下筷子，笑道：“弯弯也很好看。”

本章完
08.9.19                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter19
                            

                                                        

                            

                            他不由放下筷子，笑道：“弯弯也很好看。”
默……安慰人也不是这么安慰的吧？浅羽弯弯弯下腰，对着幸村有些咬牙切齿地道：“精市，你眼神可真好。”
“谢谢夸奖。”忽略掉其中反讽的语气，幸村心安理得地将其归结为赞美之词，唇边依然是浅浅笑容一朵。
哎，浅羽弯弯叹了口气，她就是对这样无论怎样都温文尔雅仿佛不知生气为何物的人没撤，而且是非常没辙。
于是，吞回原本长篇大论地说辞，弩弩嘴，挤出一句：“不客气。”
幸村还待说些什么，却听原本安静的过道里传来一些熟悉的声音。
他的唇角，不自觉地缓缓地上扬，连带着眉梢眼角都沾染了笑意，深蓝的眸中熠熠生辉，似凝聚了天上所有璀璨的星光，却又不同于星光的清冷，反倒是带着春花盛开的暖意。
一时间，这样暖入心扉的笑容，看得浅羽弯弯不由怔在了原地。

“这里。”领头的真田看了眼门牌号，言简意赅地说了一句。
“部长。”性急地小海带切原直接推门而入，紧跟着的绅士柳生比吕士道：“打扰了。”仁王笑道：“我们来了。”然后一帮人一起涌入，走在最前面的真田反而落到了最后。然后负责提礼物的丸井颇为辛苦地在一群人中探出头来：“我们带了礼物来。”
然后，在看到屋内另一个人的身影时，集体静默了半秒，最先反应过来的切原挠挠凌乱的卷发：“原来部长有客人在啊。”
“咦，好香。”嗅觉敏锐地丸井第一时间打探到了香味的来源，冲到浅羽弯弯身边，拿起桌上的点心盒，问道：“部长，我可以先吃吗？啊，是我喜欢的土豆饼呐。”说话的时候，手已经极为麻利地从中拿了个土豆饼，正准备咬一口的时候，手中的东西却突然不见了。
“不可以吃呐。”说话的人自是刚才被幸村的美貌震惊到的浅羽弯弯，当然，在那群人推门而入的时候，她已经清醒了过来，此刻，她晃了晃手里拿着从丸井手里夺回的土豆饼，又笑着重复了一遍：“不可以吃哦。”然后似乎为了增加些说服力，她偏头又问了一下幸村道：“是吧，精市？”
幸村有些好笑地看了她一眼，再看了看眼前抓耳挠腮的丸井，轻轻应了一声。
“为什么？”丸井有些困惑，平常他这样的时候部长都会笑眯眯地说一句没有关系的。
“因为这是送给精市的。”精市喜欢吃辣的，所以她特地在里面放了许多辣酱，估计一般人是绝对受不了的。她还是很好心的，不愿意祸害其他人，如果是其他人的话，她肯定不会管他们死活，不过面前这只这么可爱，见到他就让她想起学校里那红色的妹妹头，还有可爱的小绵羊，咦，舍不得呐……

好敏捷的身手，就连眼力精准如他也只能看出其中一丝半缕的动作……椭圆无框眼镜下斜挑的凤眼里闪过一丝差异，柳生比吕士的目光不着痕迹地落在了浅羽弯弯身上，这样的手法，他似乎曾经在哪里见到过。旁边的仁王敏锐地感受到了同伴的反常，他笑着将手搭在柳生肩上，状似无意地问了句：“认识？”
柳生模糊地道：“或许应该认识。”同时，闭着眼的柳在笔记本上刷刷地写道：“是本校女生的概率8%，外校女生的概率92%，与幸村交好的概率98%，最近才熟识的概率80%。以上，值得注意。”
那一连串的数字，让浅羽弯弯瞪大了眼睛看着柳，震惊过后的她笑眯眯地对幸村道：“精市，你的社员都好可爱啊，尤其是闭着眼睛的这个，超有个性呐。”
幸村有些无奈：“莲二，这些就不用记了吧。”话音刚落，便见浅羽弯弯将点心盒仍在一旁，跑过去站到莲二身边，自我介绍了一番：“我是浅羽弯弯，冰帝二年生，请多指教。”末了补上一句：“所以，笔记本里的内容是不是应该改成外校女生100%，与幸村交好100%，最近才熟识100%呐？”
病房里的气氛瞬间变得微妙起来，众人的目光在柳和弯弯之间来回移动着。
看来莲二找到志同道合的人了……所有立海大正选有些心酸地感慨着，除了那一只乘着浅羽弯弯的注意力转移到柳身上的时候在偷吃的丸井。然后，微妙的气氛便被一声“辣，好辣好辣啊”给打破了。
小猪丸井辣得眼泪都流了出来，可怜兮兮地眨眨布满水汽的猫眼瞅着浅羽弯弯：“为什么会这么辣？”
浅羽弯弯微微一笑道：“都说过不可以吃了，你还不信。这下知道后果了吧？”说归说，人已经走到饮水机旁，到了杯冷水递给了他：“喏，喝下去会好点。”幸村则是神态自若地从点心盒里拿了个土豆饼，慢条斯理地吃了起来，而后笑眯眯地道：“一点都不辣啊，真田。”
被点名的真田惯性地接口：“真是太松懈了。丸井，明天训练加倍，柳，你设计好训练方案。”
刚喝了口水的丸井听到这话猛然一阵咳嗽：“为什么？”他是受害者，为什么还要被罚？丸井的嘴巴气得鼓鼓的，可是惧于真田的气势，又不敢大声反驳。
“会问这种问题，看来的确是太松懈了。”真田冷淡地看了他一眼，又朝柳道：“训练再加一倍。”
看到丸井的小脸瞬间垮了下来，浅羽弯弯不由扑哧一笑，低头在幸村耳边悄悄道：“精市，丸井他长得真的很有让人欺负的欲望呐。如果再让他受罚下去的话，我都要怀疑那个真田是不是假公济私，故意要看丸井变脸呐。不过真田是那么严肃的一个人，想来也不会有这种可爱的想法，所以，我可不可以认为造成现在这样的情况是精市你一手推波助澜的结果？”
幸村笑道：“弯弯，你不也是功不可没吗？”
浅羽弯弯耸耸肩道：“都说物以类聚，人以群分，现在看来这话果然正确无比。幸好我不是你的部员，不然怎么死的都不知道。”说完后，还颇为怜悯地看了眼还不知状况的丸井一眼。哎，你吃什么不好，偏偏要吃精市喜欢的土豆饼，重点中的重点还是辣酱放得最多的那一个？精市这人平常看起来对什么都没有特别的喜好，似乎吃什么都无所谓，可是如果观察细致些的话，还是可以掂量出一二的，当然前提还是先要有她那敏锐无比的洞察力才行。

于是这两人交头接耳的一幕，再一次震惊了立海大的正选们。幸村看上去随和，其实骨子里性格清冷，想成为他的朋友绝对不是一朝一夕之事。可是，如果真如浅羽弯弯所说，他们才熟识不久就可以这样亲密无间，不得不说是一种奇迹。所幸丸井正对他明天比别人多出两倍的训练痛哭流涕中，根本无暇分出心思给其他的事情；而柳生和胡狼都是见过大风大浪的人，更不用说那被称为欺诈师的仁王，一直面瘫的真田和闭着眼睛的柳了，所以即使是再震惊的事情摆在眼前他们脸上也不会显示出有一点震惊的地方。
不过，凡是总有例外，立海大的正选们当然也不会逃出这个惯例。二年级生的切原赤也当仁不让地成了这个预料里的例外。只听他嘟哝了一句：“关系那么好，难道部长的春天也来了？”
此话一出，众人的目光唰唰唰地投向了肇事者，切原狐疑地再次抓抓海带头：“你们看我做什么？”仁王轻笑一声：看来，还没学乖啊。
浅羽弯弯笑着眨眨眼睛，比比手道：“这是不可能的，至少目前是不可能的啦。因为，我的眼光不会那么差的。”
语气无比自然，举止更是落落大方。看起来不像是故意在卖弄些什么。大家面面相觑，默默不能言语，就连真田的眼底都闪过一丝诧异，柳的眼睛在刹那见也睁开了一秒，而仁王的脸上则明显的兴致盎然，这个名为浅羽弯弯的女生，的确是相当的有趣啊。
“幸村可是我们学校情人节时收到巧克力最多的人。”丸井从自怨自艾中回过神来，虽然因为幸村的缘故他的训练多了两倍，可是，绝对不允许有人说幸村的坏话！当然，自己人除外。 
“所以我更不会自找苦吃了。”弯弯笑了笑，“站在精市身边的人会有很大的压力啊！虽然说压力有时候可以成为一种动力，不过现在是享受生活的时候，我可没兴趣无端替自己增加几分烦恼。当然，如果一定要找这样的动力的话，我觉得丸井君你比较符合我的审美观哦。”弯弯心情很好的开始了调戏之旅：“精市和丸井君之间，我想，大概我会喜欢丸井君多一些呐。”
果不其然地，丸井的白皙的脸上蓦地伸起一抹红云，和那一头红色短发交相辉映，让人更加有冲上去抱一抱，蹭一蹭的欲望。
仁王唇角流出一抹笑容，能和幸村趣味相投的人，果然是不能用普通的思维来衡量。柳生也是淡淡一笑，被眼镜遮住的凤眼里流露出一丝了然的神色。切原则笑着对丸井挤眉弄眼：“丸井前辈，要把握机会呐，让女生主动可是会被人耻笑的。”

本章完
08.9.20                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter20
                            

                                                        

                            

                            闻言，丸井有些微怒又有些窘迫，脸皮红红地矗在那里进也不是，退也不是。看得浅羽弯弯笑意涟涟，回身去桌子旁边打开保温瓶，盛了碗莲子银耳汤，递到丸井面前，看到他有些抗拒又有些期待的目光后，她笑道：“前辈，是银耳莲子汤，居家旅行必备，清凉去火首选。”言下之意，你该消消火了，脸红红得虽然可爱，可是温度太高会热的呐！
仁王顺手推了丸井一把：“文太，让可爱的女孩子干等着可是很失礼的行为呀。”丸井这才将小碗接了过来，脸色却是愈加的红了，不知是因为害羞多一些还是生气多一些。而后仁王唇角绽放出惯有的吊儿郎当的笑容：“仁王雅治，立海大三年级，多多指教了，弯弯。”
柳生微点点头，声音似湖水平缓流过：“柳生比吕士，立海大三年级，请多指教。”
胡狼憨厚地一笑：“胡狼桑原，三年级。”
真田语调仍然严肃：“真田弦一郎，三年级。”
柳依然面无表情：“柳莲二，三年级。”
切原倒是一笑：“切原赤也，二年级。”
然后，不甘不愿的声音缓缓传来：“丸井文太，三年级。”
浅羽弯弯不由一笑，又在幸村耳边低声道：“精市，我终于明白你的恶趣味从哪里来的了。”有这样一个喜怒如此明显长相又非常可爱的部员，想不童心未泯也难啊！笑容还未从脸上谢幕，她忽然像是想起了什么一样，有些不可置信地喃喃道：“丸井文太？那不是慈郎每天都会挂在嘴巴的人？”语调又渐渐低回下去：“怪不得我总觉得有些熟悉，原来是这样啊。”果真是无巧不成书，古人的话总是那么睿智。
“你也认识慈郎？”文太小朋友显然有些不大相信。
“恩啊。慈郎很好收买的，我只用了块蛋糕就将他拐走了。”浅羽弯弯脸不红气不喘地道，浑然忘记了初始见面时分被慈郎晾在一边的尴尬场景。
“那家伙……”文太小嘴嘟哝了几句，依稀可以辨认出丢脸，白痴几个词。
浅羽弯弯笑嘻嘻地凑了上去：“丸井前辈，慈郎可是每天都在想念着你，对你的思念之情有如滔滔江水，绵延不绝。你要不要什么时候去探望探望他？我想他会很开心的。”
“我才不要去。”文太别过脸，气鼓鼓地道。真是太太太丢脸了……
“那算了。”浅羽弯弯笑了笑，拿出手机看了看时间，已然是下午五点了，想起昨晚刘师傅说的让她去武馆玩玩，择日不如撞日，就今天好了。“精市，时间差不多了，我先走了。”
“我送送你吧。”幸村作势就要走下床来。
“免了免了。”弯弯将他按回床上，“你又不是不知道，我对这医院有多熟？”
幸村妥协道：“那回家后给我打个电话报个平安。”
“咦，那你要等很久了。我还要先去武馆一趟。”
“平津武馆？”默不作声的柳生忽然开口问了句。
“恩，啊，你怎么知道？”浅羽弯弯有些惊讶，武馆的名字就连精市都不知道。
柳生笑道：“只是随口一说，因为我只知道这一家。”
冷……好冷……绅士的冷笑话说起来也真的格外的冷！

“柳生，你怎么会对武馆有些了解？”仁王推推自家搭档，随意地问了句。
“家里有个三叔对武技极为痴迷，对中国功夫更是到了如痴如醉的地步。”柳生微微笑，似有些无奈：“每次一来我家，他就会对着我谈上两个小时，想说服我去练武，说是像我这么好的资质不练武是在是可惜。”想起三叔那苦心婆口劝说自己的模样，绅士那完美无缺的笑脸上难得出现一丝裂痕。
好资质吗？浅羽弯弯的略微扫了眼柳生，骨骼倒是清奇，不过和自己比起来还是差了一截。想到这，她笑道：“柳生前辈，有时间的话练练武技也是种不错的选择哦。所有的运动都是相通的，太过专一不一定是件好事呐。各位前辈，还有切原同学，我先走了。有空来冰帝玩的话，我招待你们。”
走到门边后，她却又嗳哟一声急急忙忙地转回身走到幸村身边，掏出手机递到他手里：“差点就忘了，精市，我还不知道你的手机号码。”然后头默默地垂下：“手机曾丢过一次，然后号码全都没了。”其实确切来说是掉进水里了。那一日，她忽然发现自己的轻功有些起色的时候，兴奋如她就开始在原地跳着欢呼了下，然后，放在衣兜里的手机就唰地一声，一个完美的抛物线后不带任何留恋地落入了水里……想想都觉得丢脸，所以坚决不对精市说实话。
幸村温柔一笑，接过手机：“下次，不要忘了。”
“恩，不会不会，绝对不会。”拿回手机浅羽弯弯忙拍拍胸脯保证道：“我会把精市的号码牢牢地记在心里的。这下，我真的走啦。”
挥挥手，眨眼间，人已经从病房里消失了。

“好，好快的速度……”回过神来的文太不自觉的喃喃道，“桑原，这样的跑动速度，如果能用到网球里的话是不是就无敌了？”
迟疑了一会儿，胡狼桑原才笑道：“大概是吧。”看来，还要锻炼下速度才是。
切原哼了一声：“我肯定会打垮他的。”
莲二将脑中所有的资料整合了一下道：“这种身法和冲绳武术的缩地法有些类似，但又有些不同，速度上似乎更快一些。”真田的眼中闪过一道微亮的光，祖父曾说过，无论是剑道，柔道还是其他，只要是练武的人都会有一个看不见的气场，而刚才，他似乎感受到了，那个胖乎乎的女孩子，气场异常强大。看了自己最近，真是太松懈了。
仁王却是玩笑地说道：“这样的人，很难模仿呐！”文太说得对，如果将这种步伐融入网球里，运用得当的话，或许真能无敌也不一定。
柳生忽然对幸村鞠了一躬：“部长，对不起，我要先告辞了。”
看来，弯弯无意中露出的那非凡的速度，给了大家不少的打击。
幸村笑道：“去吧。”王者立海大，是不会有任何弱点的，自信不是不好，只是，太过自信，反而会迷失了自己。所以，有时候，适当的打击，是必须的。这是身为部长的他，目前唯一能做的事情了。

看着柳生匆忙离去的背影，有些摸不着头脑地文太奇怪道：“明明是大家都没事才一起来的，怎么比吕士突然就走了呢？”
仁王笑着把手搭在他肩膀上道：“文太，这你就不懂了。绅士做久了，偶尔也要风流一把的。”
不懂，不懂，除了不懂还是不懂，将仁王的话一字字分析过去的丸井非常错愕地发现自己还是不懂他在讲什么。于是，丸井甩甩头，决定不再考虑这个对他来说过于深奥的问题，转而向幸村问道：“部长，你什么时候可以出院？”
“明天还是后天？”切原眼底燃烧出熊熊斗志，“我一定要向你再挑战一次。这一次，我要打垮你，部长。”
发着豪言壮志的切原蓦地额上被仁王敲了一记：“笨蛋，怎么可能那么快？”
“疼啊疼，仁王前辈，你下手不要那么狠。”切原可怜地揉揉自己差点被敲破的脑袋。
看着幸村眼底骤然暗下片刻，真田冷声道：“切原，太松懈了。明天的训练加倍外加挥拍五百次。”
幸村收起瞬间闪过的失落情绪，微笑道：“情况怎么样了？”
真田答道：“完全没有问题，现在完全以全国大赛为目标做实战练习。”
“大家都很努力，不要担心。”莲二接口道。
“那真是太好了。”幸村轻轻笑道：“我会尽快归队的。”覆盖在辈子底下的手缓缓握成一个拳，他，一定一定，会回来的。

本章完 
08.9.21
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter21
                            

                                                        

                            

                            
“浅羽桑。”
“有事吗？”弯弯回过头，看到是柳生时有些惊讶：“柳生君。”
“偶尔，也会想去武馆看看。所以，一起吧？”
“好啊。”浅羽弯弯爽快地应道：“刚好我不认识路，就有劳柳生君做回向导了。”
“你想走路去？”柳生有些诧异。
“是啊。无论何时何地都不能放过任何一个减肥的机会。”当然，前提是她也知道平津武馆离这里似乎不算远，用平常的速度走路的话也只需要半个小时就够了。“柳生君，你也不认识路吗？”
她的表情很认真，看来，并不是哗众取宠。柳生微摇摇头：“不，我认识。”
“那你愿意跟我一起走路吗？不愿意的话也没关系，你把路告诉我我自己走着去就行了。”
柳生笑道：“把女士丢下一个人走，可不是绅士的行为。”这点路途，和网球社里的训练来说实在是不算什么。
“那么。”浅羽弯弯略一停顿，眼前忽然闪过精市偶尔有些微暗的神情，也许，其实，她还是能帮他一些忙的吧？即使只是微不足道的一些，也是好的吧？抬头，微笑：“柳生君，有信心跟上我的节奏吗？我的速度，可不是一般般地快哦。”
“不试试，谁都不知道结果会怎样吧？”柳生也难得地被激起了斗志，虽然刚才在病房的时候浅羽桑的速度的确非常块，不过，如果是长远的耐力，谁输谁赢，不过真招，又怎见分晓？
然后，从东京综合医院到平津武馆的路上，行人纷纷感觉道身边一阵风刮过，回过神来的时候，却又一丝风都无了，众人不由抬头望天，觉得非常奇怪。

浅羽弯弯看着一直紧紧跟在旁边的柳生，嘴角不由微微上扬。精市的部员的身体素质还真好，跑了这么多路也没见气喘，不过眼下这速度差不多也该是他的极限了，不知道能不能突破这个极限呢？
“柳生君，我又要加快速度喽。”说罢，她又有意识地提升了速度。
柳生看着一下子突然离开他一丈远的浅羽弯弯，心中的执念在这个时候终于发生了质的飞跃，将其体内潜在的力量激发了大半。
那一瞬间，似乎经过了骨骼碎裂的痛后，步伐忽然变得无比轻快起来，而前方的浅羽弯弯，也渐渐地离他越来越近了，而平津武馆的匾牌也映入了他的眼帘。
他柳生，绝对绝对不会输。王者立海大，不可以有任何弱点。就算已经到了极限，也没有关系。因为，极限存在的意义，只有被超越。
几乎是同时，他们一起跑到了武馆的面前。浅羽弯弯笑着对身旁气喘吁吁地柳生道：“柳生君，恭喜你，你可是倒目前为止第一个能跟得上我的速度的男生。”
“浅羽桑，其实，你的速度还可以更快的吧？” 柳生虽笑着，然被眼镜所遮住的眼睛里却有着深深的落寞，这场比赛，其实是他输了。
“确实可以更快，但事实上，如果是实打实的比的话，你的速度已经超过我了。”浅羽弯弯诚实道：“因为我用了些许取巧的步伐，所以，一开始便没有什么胜负可分。”
柳生只是淡淡一笑：“我明白了。”
“喂，柳生君，虽然我知道和我这种级别的美女一起跑步的机会可以说是千载难逢，可是你也不用高兴到连笑都不会笑了吧？”浅羽弯弯将目光牢牢地锁定在柳生身上，神情严肃地瞅着他：“我怎么看都觉得你的脸在抽筋，这样的笑容可是吸引不了本美女的。”
话说完后，浅羽弯弯的心里还是扑通扑通直跳，心想着自己这番说辞能不能被柳生接受。毕竟，男生的自尊心都是很强的，就这样被自己轻松地超越了无论是谁心里都会有点芥蒂的吧？她原本是想帮精市的忙，觉得自己越强的话，男生会因为面子问题拿出更强的实力来，从而将他体内的潜力激发出来，而事实上这目的也大到了。可是现在看柳生的样子似乎是被自己沉重地打击到了，唔……她不会是越帮越忙了吧？精市，我对不起你。正当她泪眼汪汪地在心里向幸村忏悔的时候，不妨听道柳生较之刚才略显轻快的声音：“那么浅羽桑，怎样的笑容才能吸引像你这样的美女，可以做下示范吗？”
“啊？”
“不可以吗？”柳生微微一笑，笑容中带了些许戏谑。说实话，其实他真没有想过这世上会有人说他那完美的公式化笑容像脸在抽筋。浅羽弯弯的思维是在是有些怪异，也，非常可爱。
此时，他已经将他自己的心结解开了。他超越了自己的极限，本身就是一种胜利，因而这场比赛可以算是一胜一败，况且也正如浅羽弯弯所说，他们的起点不同，如若自己再执着下去，不是显得小气了吗？而小气的绅士，绝对不会是他，柳生比吕士。

从惊讶中回过神的浅羽弯弯支吾了一阵后：“恩，这个简单，只要笑得开心点就好了。”
“浅羽同学的要求还真简单。”
“说简单其实不简单哦。”能说会道的浅羽弯弯又回来了：“笑得要让我在极度难过时都能感觉到开心才行。”

柳生师傅从武馆里出来的时候，见到的便是这幅他新收的爱徒和他的侄子相谈盛欢的场景。
“比吕士，你怎么来了？”
“三叔。”柳生打了声招呼，“听浅羽桑说要来平津武馆，就顺便过来看看三叔了。”
弯弯则是一副果然如此的表情：“我说嘛，柳生君怎么忽然想要来武馆，原来是看师傅的。”
柳生师傅见到爱侄，扑了上去哭诉道：“比吕士你都好久没来看我了。”每次都是他去看他，每次都还被嫌弃……他这个叔叔做得实在是好失败！越想越悲哀。
浅羽弯弯有些受不了的道：“师傅，你是堂堂大男人一个，拜托不要做出这样十足的女子表情，搞得好像被柳生君抛弃了一样。”虽然早就看出这师傅不似平日在自己面前表现得那般彬彬有礼，仪表堂堂，可是也不用为了刺激她就来个那么大的性别大逆转，真是变身比翻书还快，这样的境界，真是让人望尘莫及啊……
比吕士也很想将身上骤然增加的重量甩出去，无奈对方重得像头牛似的，怎么甩都甩不开：“三叔，我们不是前天才见过吗？”
柳生师傅一本正经道：“我这是在渲染气氛。”
浅羽弯弯扑哧一声笑，替面色尴尬的比吕士解围道：“师傅，你这气氛渲染得很棒。不过我难得来武馆一次，你不会就让我一直站在外面吧？”
柳生师傅笑道：“怎么会？今天你大师兄他们也都在呢，要不要交交手？”
“不要，不要。我是来参观的，又不是来踢馆的。万一个个都被我打败了，那师傅岂不是会很丢脸？”她来这真的没别的意思，只是来看看。所以，过招的事情，还是免了吧。
“小丫头这起大话来竟然也不害臊？”
“没办法，天生丽质难自弃啊。”
柳生师傅推了她一把，“就你这模样也能叫天生丽质，估计这世上就没有不丽质的了。比吕士，你说对吧？”
“柳生君，不是这样的，对吧？”
于是临阵磨枪的比吕士开始履行其临时裁判的职责，将浅羽弯弯上上下下，前前后后细细打量了一圈，在浅羽弯弯和柳生师傅等得都不耐烦后方才无比认真地道：“三叔，比起你来，浅羽桑要天生丽质多了。”
浅羽弯弯一个寒蝉，表情认真到几乎没有表情的绅士，说出来的冷笑话，果然好有杀伤力……

柳生师傅平生所学很杂，柔道，跆拳道，中国功夫皆有涉猎，而其中又以中国功夫最为精通。不过，在日本，学中国功夫的人并不多，因此，来武馆的人学得大多都是柔道，跆拳道之类。武馆里有专门教授柔道，跆拳道的师傅，柳生师傅明面上在武馆里面只是个挂名的人，有点类似于现在的名誉校长之类的，实则是武馆的幕后老板。偶尔兴趣来的时候，他也会去指点指点那些学员。
浅羽家能请到他来指导弯弯功夫，也纯属是运气再加运气。
柳生师傅走在前面解说着，比吕士和弯弯在后面跟着，比吕士或许是来过一些次数的缘故，一直都是目不斜视，弯弯倒是因为没有见过日本的武馆，对这些构造都比较好奇，看得很起劲，心里又默默地在与前世的本家里大家一起练武的情景做了些对比，想到了本家，不由心里又有些伤感，连带脸色都有些灰暗起来。
比吕士自是察觉到了身边的人情绪的变化，正想开口调解下气氛的时候，忽听得前方传来一阵阵嬉笑声，在这略显安静的武馆内，显得分外的吵闹。
“枉我以为平津武馆也算是日本数一数二的武馆，也该有人能接上我三招，没有想到，竟然没有一个人能接我两招，真是浪费我花这么多时间跑过来讨教我一番。”
一阵狂笑过后又听得另一个声音继续道：“师傅，据说这里的绝学是中国功夫，现在看来也不过如此嘛。”
“中国功夫？”那人哼了一声道：“要我说，不过是个花架子罢了，和柔道比起来，根本是不堪一击。”
而后又是一阵大笑声。
“说什么练成后能健步如飞，身轻如燕，唬人倒是唬得很有一套。”
“就是就是。”另一人道：“话说回来，这样的武馆，存在着根本就是误人子弟，还不如趁早关门算了。”
原来是踢馆的！还真是不自量力。柳生微微一笑，三叔的铁拳，他可是亲眼见过的，不出手也就算了，一出手可是见血无疑。这样的人也不打听清楚情况就来踢馆，实在是让人无话可说。
他偏过头，正想说些什么时候，却忽然感到一阵疾风从身边迅猛刮过，而那风中，竟似隐隐都带极寒之地翻卷而出的兵刃，游走之间，疼痛无端。

本章完
08.9.23                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
chapter22
                            

                                                        

                            

                            “柳生鸣戒，听说你是这里最厉害的人，怎么也只会躲在人背后，做缩头乌龟呐？”
浅羽弯弯到达场内的时候，正巧听见这句挑衅味十足的话语，她抬头看了柳生师傅一眼，后者脸上虽然依旧维持着笑容，然而双拳却是握得紧紧的，那力道之大，相信就是将瓷碗捏在手里也能瞬间变成粉末。
馆内的人也都义愤填膺地怒视着肇事者，而休息室里，躺着好几个伤痕累累的人，白色的道服一片血迹斑斑。
平常人切磋技艺，都是点到为止，即使偶尔不慎见血，也都是一时不小心失手。且不说他无耻诋毁中国功夫，单说他这样的行为操守，在比赛中将人恶意重伤，也实在是令人发指。虽然现在自己的身法实属平常，若和他比斗起来必输无疑，不过如果将心法提升到极限，应该就没有什么问题了。只是，这样的话……就怕会有后遗症。可是，遇到这样的人如果不好好将他教训一番，她实在枉为何家传人。
想道这里，她走到柳生师傅旁边柔声道：“师傅，犯不着和这种人生气。”她的声音本来就清越如珠玉相撞，此刻可以压低了声音，因而更显得婉转动听。柳生师傅绷紧的神经这才有些松了下来。原本以他的修为，对于这些事情都可以一笑置之，只是这些人实在是欺人太甚……
却说弯弯说话的时候，已将对面挑衅的人打量了个清清楚楚，大约一米七的样子，相貌虽也算端正，但看在人的眼里却怎么都多了些贼眉鼠目的感觉。白色的柔道服穿在身上，也有几分气势，腰间的是一根红白间隔带。她冷笑一声，原来多少也算个高手，怪不得会在这里大放厥词。
“柳生鸣戒，你若害怕和我对招输掉，我就先让你三招……”家稻讽刺的话还未说完，便被一阵冰冷的女声打断：“不必。”
家稻看了浅羽弯弯一眼，哈哈大笑道：“我说是谁呢？竟然是一个连毛还没有长齐全的小胖子。我都不知道原来平津武馆已经沦落到要这种毛娃娃来强出头了。”旁边跟着的人也是附和着一阵大笑。
浅羽弯弯怒极反笑：“三招，我先让你三招，如何？或者，大叔你觉得三招太少，那么让十招，我也不会有任何意见。”下了战书后，她回转过身，此时比吕士也已经来到了场内，或许是跑得太急的缘故，衣衫上还沾了些掉落的樱花花瓣。她对比吕士浅浅一笑，伸手拿过樱花花瓣，却听得那人笑道：“小胖子想让我应战，总也得拿出些实力来看看，若连接我半招的资本都没有，也太无趣了些。”
浅羽弯弯朝比吕士道：“柳生君，你说，这花瓣，飞到哪里去比较好呢？”
比吕士笑道：“来的路上，碰到一直只会叫不会咬人的狗，浅羽桑如果能让他闭嘴就好了。”
“那柳生君你可要看好了。”谈笑间，手轻微地向后一甩，指尖略一用力，粉色的樱花瓣便如猎人手中离弦的箭般飞了出去。
“忘了和你说，我是我师傅收的徒弟里资质最差的一个。”浅羽弯弯轻轻一笑：“不知道，这样的见面礼，分量够不够？”
话音刚落，樱花瓣已从那人的颈边擦过，带过一条清晰的血线，翩然落下。

馆内众人瞪大了眼睛。
“天，那不是真的吧？那柔弱的花瓣居然能在人的脖子上割下一道血痕？”
“不愧是柳生师傅收的徒弟，真的是好厉害啊。”
“徒弟都已经这么厉害了，看那人还敢不敢嚣张？”
而踢馆的人也是张大了嘴巴，犹在震惊中。
唯有柳生鸣戒赞许地看了浅羽弯弯一眼，他早知这个徒弟藏拙藏得厉害，不想竟然到了这种境界，还真是后生可畏。比吕士微微一笑：“弯弯，谢谢啊，这下耳根清静多了。”
浅羽弯弯回以一笑道：“能帮上比吕士的忙，也是我的荣幸呐。”

“看不出来你这小胖子也还有几分能耐。那我就勉为其难陪你玩玩好了，不过输了可别哭鼻子哟。”摸了把脖子上的血痕，家稻细长的眼睛危险地眯起。他身旁的人附和地笑了几声，但声音里似乎较之刚才干涩了许多。看来，浅羽弯弯刚才的那招飞花伤人还是很有杀伤力的。
“大叔一把年纪还要出来耍把式，也着实不容易。所以，放心，敬老爱幼的我绝不会让你输得太惨。恩，要不十一招的时候，就结束掉吧？”
“十一招？呵呵，我看不需要那么多，一招，或者，大约半招就够了。”家稻狂妄地笑道。
弯弯只是笑笑，并不答话。她说要十一招结束，他就只能在十一招结束，不会多也不会少。对于这样必定要成为事实的事情，她是从来不愿意浪费口水。毕竟，事实胜于雄辩，不是吗？

两人相互鞠躬致意后，切磋便算是开始了。刚开始的时候，虽然刚才对浅羽弯弯露出的一手有了些警惕，但家稻却也自持身份，并未放在心上，因而也只是拿出了五成左右的实力。      
这样的他，在浅羽弯弯眼里，自然处处都是弱点。
“大叔，请认真一点哦。”眼疾手快地擦过家稻的脖颈处，浅羽弯弯笑道：“已经一招过去了呐。”
家稻心里一惊，看着依然笑意涟涟的浅羽弯弯，不由开始认真起来。这个小胖子，倒比前面几个要厉害些。想起刚才说过的大话，他不由开始急切地攻击起来，出腿又快又狠又准。
可是没有想到，这样凌厉的攻击，对浅羽弯弯却是一点效果都没有，反而听得她悠闲地道：“这招倒是挺快的，不过相比洪家的无影腿，这速度也就陪小孩玩玩才行。”
“不要光顾着左边，你的右边，漏洞太多啦。”
“这招式挺好看的，可惜，华而不实，一点攻击力都没有。”
诸如此类的话听得家稻心中又气又急，连带着攻势也更加的凌乱起来。可是，对面的人动作明明缓慢异常，却偏偏都能有效地拦截到他的攻击，明明每次都能扣住他的命门，却又次次都擦身而过，难道……他脸色瞬间变得无比阴沉起来，终于拿出十成的实力，无论是掌风，腿力较之刚才都增长了几倍不止。

“三叔，你就一点都不担心吗？”虽然看着浅羽弯弯现在明显是占了上风的模样，可是，身为她师傅的三叔未免也太放心些了吧？毕竟，对方可是柔道八段级别的人。
“有什么好担心的？浅羽她，是不会吃亏的。”柳生鸣戒笑道：“真是好久没有见到这么有趣的女孩子了。”不多不少，刚好十一招，原来她竟真说到做到。先让对方十招，然后再用一招将对方击败，真是少见的仁慈又少见的残忍！不过话说回来，真没想到连太极这般需要强大心法支撑的武技，她也将其中的精粹悟了个七七八八。
比吕士看着前方轻松应的人影，笑着应了声：“的确是很有趣呐。”却也是，很危险的女孩子啊。

“大叔，十招已经过了，我要开始攻击了，你要小心哦。”浅羽弯弯笑眯眯地道。然后以迅雷不及掩耳之势将家稻刚才用过的招式一招招地使了出来，将心法瞬间提升到了极限，这凌厉的攻击较之刚才软绵绵的防守，根本是天壤之别。

“啊，你看，那不是家稻师傅的得意技‘飞虎’吗，那小胖子怎么会？”
“好厉害啊，弯弯加油。”不知是谁带头喊了起来，馆内充满了整齐有致的加油声。
柳生鸣戒笑道：“这下，弯弯可是想不出名都难了。”平常的弯弯其实对什么都是很随和的，可就算再随和的人也都是有逆鳞的，这家稻现下的处境，纯粹是咎由自取。

突如其来的加速攻击将家稻打了个措手不及，再加上看自己的得意技竟被她招招不差的用到自己身上，一时间竟被她打倒在地上，等到从震撼中清醒时，已经是回天无力。
“大叔，你看不多不少，刚好十一招哦。”浅羽弯弯笑嘻嘻地道，“没有骗你吧。”
随家稻一起来的人见家稻被人打败了，纷纷吼道：“你无耻，居然去偷师。”
“偷师？”浅羽弯弯弯下腰，将家稻抛向那群人所在的位置，笑道：“你觉得，凭我的身手，需要去做偷师这样不华丽的事情吗？”
那些人有些语滞：“那家稻师傅的得意技，你怎么一招不差的都会？”
“不过是中国功夫里的‘以彼之道，还施彼身’罢了。”浅羽弯弯冷冷地瞥了他们一眼：“和平津武馆的师兄弟们所受的伤比起来，我下手已经算轻了。”
“这伤也算轻？”看着家稻面上痛苦地表情，家稻的徒弟们只得小声地嘟哝着，全然没了刚才那般骄横的气势。
“怎么不算？”浅羽弯弯温柔地一笑：“伤筋动骨也不过一百天的功夫，这点伤你们若嫌少的话，我不介意再补上几脚。”她可也是付出很大的血本的，强行动用了上乘心法，带来的反噬后果可不比他所受的伤好多少。
“不，不，不用了。”
“那，你们中还有谁有意见吗？”
在浅羽弯弯的摄人气势下，踢馆的人都不由自主地往后退了几步。
“没有的话那就听我讲几句。柔道是一种技艺与心灵的双重修炼，正所谓修道先修心，真正修习柔道的人，是不会有一点成就就拿出来炫耀的，更不会像你们这样到人家武馆里来闹事。你们这样的行为，和无赖有什么两样？难道老师没有教过你们，做人要厚道？还有你，不用看，说的就是你，大叔，你都一把年纪了你吃过的盐都要比别人吃的饭都多了，你也好意思和这些学习柔道才几年的小孩子比试？”浅羽弯弯越说越气愤，越说越愤慨，她平生，最最讨厌的就是这种以小欺大，飞扬跋扈的人，偏偏对面那几人，还两样全占。
比吕士笑看着越说越激动的浅羽弯弯，不由轻声在她耳畔道：“弯弯，这些人是隔壁武馆的，将来肯定是抬头不见低头见的，多少也给留些面子吧。”虽然那些人的所作所为实在是很可恶，不过，现在却是怎么看怎么凄凉呐。
“好吧。”浅羽弯弯终于想起了自己是来解决麻烦的人，而不是人家的素质教育老师，她舔舔嘴唇道：“还有，最重要的一点就是，不要对你不了解的事情妄下定论。中国功夫，是人用尽一生也习之不尽的高深武学，不是你们这些人有资格诋毁的。就算是柔道，追究其根源，也是从中国功夫里的少林武术衍化而来。”
“嗨，嗨，嗨。”迫于浅羽弯弯那强大无比的气场，那些人连忙一个尽地点头。
“行了，你们走吧。”
“嗨。”得了特赦令的人，连忙像门外跑去。
“等等。”
那些人苦着脸回头，“还有什么事？”
浅羽弯弯理直气壮地道：“伤了人就想一走了之吗？把医药费留下。”

本章完
08.9.23                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter23
                            

                                                        

                            

                            浅羽弯弯理直气壮地道：“伤了人就想一走了之吗？把医药费留下。”
那人听了后，脸更是垮得厉害，连说话都不利索了：“没，没钱。”
浅羽弯弯正想说些什么时候，便听得门口传来那熟悉并且傲慢的声音：“真是不华丽的借口啊，对吧，桦地？”
“是。”
浅羽弯弯回头一看，门口已经站了一排的冰帝正选们外加她的哥哥。
“就是就是。”向日一副行家的语气道：“他手里那只劳力士手表是今年的最新款，绝对值不少钱呐。”
“用来抵消医疗费应该是绰绰有余的。”一旁的忍足也很合时宜地搭腔。
“切。”`户惯用的表示看不顺眼的语气词。
“大叔，撒谎是不对的。”长太郎温柔地笑道。
“下克上。”看了刚才浅羽弯弯精彩打斗的日吉若正跃跃欲试着。

在那么多双眼睛的‘友爱’地注视下，那人连忙道：“不……不是没钱，是没带钱。”
“那就将钱送到这里来。”浅羽弯弯有些冷冽地道：“杀人偿命，伤人付医药费这样的常识问题，还需要我来说吗？”身形轻微一动，将那人身上的哑穴点住。看着那人呆楞在那里，她这才笑道：“大叔，动作不快点的话可不是光光不会说话那样简单哦。”
在发现自己真的发不出声音后，那人惊恐地睁大了眼睛，双手不停地比划着什么。
弯弯又笑了笑：“我只给你一个小时的时间。”
旁边的人连忙应道：“嗨，嗨。”然后将呆住的人并着在地上躺着无法行动的家稻连拉带扯出了武馆外。

“弯弯，好厉害啊好厉害。”小绵羊的眼睛亮亮的，不知道什么时候来到了弯弯旁边，抓着他的手臂摇啊摇。
浅羽弯弯微微一笑，忽然觉得眼前的一切看在眼里都有些晕乎乎。她收敛了刚才对待踢馆的人时那摄人的气势，有些懒懒地道：“慈郎，你别晃了，我有些晕。”
眼见她似乎很疲惫的模样，而原本红润的唇竟然慢慢地失去了血色，比吕士扶住她的腰，关切地问：“怎么了？”
“啊，没什么。”弯弯笑笑，“你要知道打架总是很累的，大概是累得吧。”话虽这么说，心里却明白得很这是强行动用上乘心法的后遗症，只是没有想到来得这么快。
“你也知道累？” 这话听上去像是责备，实则却是浅羽夜表达关心的方式。咋一见到早上明明还活蹦乱跳的一个人，现下却面色苍白得不见一丝血色，除了机械地将她揽入怀中让她休息片刻，他真的不知道做什么好了。
“唔，知道知道。”浅羽弯弯嘟哝了声，顺势将身体的全部重量都移到浅羽夜身上去：“哥，你先让我靠靠，靠一会儿就好。”而后的声音越来越轻，“师傅，我刚才用得是比较普通的点穴法，如果拿到医药费就把他穴道解开吧。”

“弯弯，弯弯？”浅羽夜看着已经在怀里昏睡过去的人，不由脸色大变。
柳生鸣戒想起刚才她与家稻的对招，那样强大的气息以她现在的根骨……难道刚才看似轻松的一切竟是她勉力为之？若是心法强大到筋骨受不住，那后果将是筋脉全断，他大惊失色道：“浅羽，快将弯弯平躺到地上。”眼下，他只能尽快确定一件事情。他能相信的只有，他的徒弟不会做没把握的事情。
就在柳生鸣戒努力静下心思替浅羽弯弯把脉的时候，忍足已经拨通了电话给自家医院，让其派专用救护车到平津武馆来。

敛起神思，柳生鸣戒将所有的注意力都集中道脉象上。
馆内的其他人大气都不敢出一声，都只静静地看着。
幸好，幸好，经脉似乎并没有碎裂的迹象。柳生鸣戒这才长长地松了口气。此刻，他真是前所未有地感激当年用尽所有方法强行让他学习把脉的师傅。只要筋脉没事，其他的与之相比，虽然大意不得，但也不会那么危险了。

“柳生师傅，弯弯她没事的，是吧？”
柳生鸣戒道：“我只能确定她不会有生命危险。其他的，还需要医生来诊察。”
忍足拍拍浅羽夜的肩膀道：“夜，不要担心。弯弯她不会有事的。”
比吕士也安慰着：“三叔的医术是不会出错的，弯弯肯定不会有事的，浅羽君你不要担心。”
浅羽夜这才略略放心了些，忍足家的医院是东京一带医师水平最为高超的，只要没有生命危险，经过他们的治疗弯弯应该就不会有事。
突然听得向日疑惑的声音：“迹部，为什么弯弯会在你怀里？”

于是，馆内的目光像是约定好了一般唰唰唰地都集中到了迹部身上。只见迹部跪坐在地上，面上平静到了不能再平静的地步，暗紫色的眸中沉沉一片，看不出任何情绪，他的双手绕过浅羽弯弯的身子环成一个圈，将她恰到好处地护在怀里。
看着大家杂七杂八的目光落在自己身上，迹部简单明了地吩咐道：“她冷，现在救护车还没到，先拿些毯子过来。”
“哦。”馆内的人纷纷跑向贮藏室去，浅羽夜则是立马脱下了自己的制服外套，却有一人的速度比他更快，他抬头一看，原来是柳生比吕士，后者对他微微一笑。他眼里闪过一丝莫名地光，而后对迹部道：“迹部，还是我来吧。”迹部平常虽爱耍帅，可是对女生肢体接触却有着轻微的抗拒，更不用说像这样将人抱在怀里了。
迹部笑道：“虽然怎么看都是一件不华丽的事情，不过还是算了吧。”
既然他这么说了，浅羽夜也就不在说什么了，毕竟，现在的弯弯的身体状况还不明了，谁都不知道这样移动会造成什么后果，所以，能保持现状是最好的。

“咦，迹部……”向日眨眨大大的猫眼，满脸写满了大大的问号：“为什么你会刚好在那里？”弯弯受伤他是很担心没错啦，可是既然那位大叔都说弯弯没有生命危险了，那样的话就算情况再严重也没什么大不了的，因为侑士家开的医院里的医生可是很厉害的，再麻烦的病也绝对能够医好。所以，他现在比较好奇的是，为什么，弯弯抱的人不是夜不是侑士也不是和她一起来的绅士柳生，而是和弯弯八竿子打不着一瞥的刚才站得里她最远的迹部？
“刚巧路过。”迹部淡淡地回答，神情淡漠得像是再说今天天气真好。
这样朴素的回答，大家自然是不满意的，于是，忍足同学当仁不让地出场了。
狭长的眼睛闪过几丝促狭的笑意，忍足很自然地推推眼睛，一本正经地道：“我明白，路过其实是一件很华丽的事情。”
迹部微微一笑，语气又恢复成惯有的趾高气扬：“本大爷就喜欢华丽的路过，怎么，有意见，啊恩？”唯我独尊的眼神略略扫过众人后再低下，浅羽弯弯的胖嘟嘟的脸就这样毫无遮掩地落在他眼底。
脸太肥，两颊的肉都嘟嘟地鼓了出来，嘴巴倒是挺小，不过放在这脸上，却是极度不相称。无论从那个角度来看都是他这辈子见过的最不华丽的女人。
迹部心里其实有些疑惑，这女人不过是会做些小点心，不过是有些小聪明，不过是爽朗大方些，为什么向日慈郎，甚至侑士还有眼前的柳生都那么喜欢她？不过，他不得不承认，刚才她和柔道八段的人比试时的样子用慈郎的话说还真是很厉害，动作干脆利落，一点都不拖泥带水，一招一式流畅似行云流水，确实是有吸引人的资本。
可是，就算是这样，也改变不了她是一个不华丽的女人的事实。
为此，迹部大少生平第一次陷入了深深的纠结之中，而这纠结，献给得便是被他冠名为不华丽女人之最的浅羽弯弯。

这样的纠结，直到救护车来到平津武馆，医师们将担架抬到馆内时，还未结束。
原本医师们是想将浅羽弯弯抬上担架，结果没有想到浅羽弯弯的手紧紧圈着迹部的腰不肯放开，他们也不敢太过用力的掰开。
如此磨磨蹭蹭了好一会儿，迹部有些不耐烦地道：“到底还要多久？”
医师们抹了把汗：“请迹部少爷将她抱到车上去。”
听到这句话时，正开始昏昏欲睡的慈郎猛地从地上跳了起来：“啊，迹部抱得动吗？”
众人瞅瞅弯弯那胖胖的躯体，在打量了下迹部并不怎么强壮的体魄，突然觉得还是桦地去抱比较实际。不是说不相信迹部的实力，不过，如果迹部抱着弯弯的话，估计视觉上的冲击比较大，绝对不会符合他们被迹部强行灌输脑内的华丽美学。
“笨。”妹妹头向日对这慈郎的头一阵猛敲：“弯弯又不重，迹部怎么可能抱不动？”
“岳人，这话说得很对，弯弯其实真的不重。”这种昧着良心的话除了单纯的小动物，也只有爱妹心切的浅羽夜才说得出口。
“迹部君，辛苦你了。”绅士微微一笑。
“真是太不华丽了，是吧，桦地。”迹部偏头朝着慈郎道：“慈郎，明天训练加倍外加挥拍五百次。”居然会认为他抱不动浅羽弯弯，他的臂力有那么差吗？
微弯下腰，在众人惊讶的目光下，迹部毫不费力地将浅羽弯弯抱了起来，极其嚣张又无比自然地命令道：“本大爷可从来都没有和这么不华丽的女人有过任何肢体接触，记住了，是从来都没有。”

本章完
08.9.25
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter24
                            

                                                        

                            

                            
屋内的气压有些低。
这样的低气压不是由于天要打雷要下阵雨，意识到这一点的浅羽弯弯忽然觉得自己有些不想睁开眼睛。
依稀记得自己是因为经脉承受不住那强大的心法而昏倒在哥哥身上，大概把他吓坏了吧？
即使当时什么知觉都没有，她依然可以想象出哥哥脸上自责又痛楚又火大的样子。所以说，她的哥哥是个矛盾的综合体，至少，在她面前是这样。
左手很凉，凉到冰的地步。她斜过身子一看，原来正挂着点滴。视线再微微偏过，便对上浅羽夜深邃的一如星空下无止无尽的黑夜的眸子。
眸中的光，很亮很亮，亮到一刹那间便刺痛了人的心。
她不由轻唤了声：“哥。”
浅羽夜却是恍若未闻，视线也未曾从弯弯身上移开半分。
“哥，哥？”浅羽弯弯原本想用右手支起身子，没想道全身都软软的，几乎没有什么多余的力气，似乎连手都不怎么抬得起来。
就在她苦恼得不知道怎么办的时候，浅羽夜将她扶了起来，在她背后垫了个垫子，有些疲惫又有些沙哑的嗓音传到了耳边：“下次，不要这样吓人了。”
“我……”
“弯弯，无论你做什么，我都会支持你。可是，不要再做这样危险的事情好吗？我会很担心，真的真的会很担心。”一想起她无知觉地倒在他怀里脸色苍白像是不会再醒过来的样子，他的心就不可抑制地剧烈颤动起来。那一瞬间，他曾经以为，他会因为心跳过快而死掉。幸而后来，柳生师傅的话给予了他极大的安慰，才让他胡乱跳动的心渐渐恢复平静。
这样的经历，绝对绝对不要再有第二次。
浅羽弯弯轻叹了口气，右手轻轻地握住他还在轻微抖动的手，柔声道：“对不起哥哥，让你担心了。我保证，不会再有下一次了。”浅羽夜是她这个世界唯一的亲人，她不能任性到只对自己负责。看见浅羽夜仍是有些怔忪的样子，她又郑重地重复了一遍：“真的，不会再有下一次了，我发誓。”
房中一阵寂静，浅羽夜的目光缓缓从弯弯身上移开，再缓缓地将手抽了出来，然后再缓缓握成一个拳独独露出一根修长的小指。
弯弯有些疑惑地看着他，那样的姿势，该不是要拉钩吧？
在浅羽弯弯水亮的眼睛直勾勾地注视下，浅羽烈面无表情的脸上终于泛出几丝红色，他微有些不自在地别过头：“我听人说，拉了勾的事情就不会变卦了。”
弯弯一愣，随后笑道：“好。”
伸出手后，才发现，浅羽夜的手指伸得直直的，一点都没有弯曲的意思。她再一次瞪大了眼睛看着他，却听得他疑惑地道：“怎么了？”
“哥，你小指都不弯曲，我们怎么拉钩？”末了恍然大悟地补上一句：“你不会都没有和人拉过勾吧？”
“没有。”因为，从小便没有可以和他拉钩和他玩耍的孩子，直到后来遇见侑士才有了同龄的朋友，只是那时，早已经没有戏耍的时间。他的一生，如同所有大家族的孩子，还未开始，便已经看到了结局。
“啊……那我教你。”敛去心底所有的震惊，浅羽弯弯笑眯眯地将浅羽夜的小指和自己的小指扣在一起：“我浅羽弯弯发誓不会再做任何让哥哥担心的事情。拉钩上吊，一百年不会变。”而后拇指与拇指相对，弯弯认真念道：“盖章为证。”抬起头，眨眨眼睛，她笑道：“这样行了吧？”
“不够，远远不够。”浅羽夜质问道：“怎么可以只有一百年？”
“啊……”
“不行，重来。”
浅羽弯弯的面前再次出现那漂亮修长的小指，不过这一次已经不用弯弯提醒就自动弯曲好了。
于是，有些肉肉的手指勾住修长的手指。
“拉钩上吊。”念了一半的弯弯问道：“一百年不够，那要多久？”说实话，她觉得一百年已经够久了，那个时候都白发苍苍走也走不动了她怎么还会有力气做危险的事情？
“你自己想。”
“拉钩上吊，两百年不许变。”这应该够久了吧？都估计够她投胎转世成人了……
“不行，重来。”态度强硬无比。
“拉钩上吊，一千年不许变。”时间再长下去，她就要成老妖精啦！！！
“不行，再重来。”
闻言，浅羽弯弯垮下脸：哥哥，你确定你是因为觉得时间不够长而不是因为想补偿没有和人拉钩的童年才不停让我重来的？

两人拉钩拉了不知道多少次，在浅羽弯弯都快头昏脑胀的时候，才听得浅羽夜心满意足地道：“好了，可以了。”弯弯这才如释重负地松了一口气，在拉钩拉下去的话，她不崩溃掉才怪！
“弯弯，记住呐，是永远不许变。”浅羽夜再一次郑重地嘱咐着。
“知道知道，我又不是小孩子，肯定说话算数的啦。”明明她的灵魂年龄要比浅羽夜大个三岁，为什么和他比起来她却更像是孩子一个？唔……好挫败啊！抬想从浅羽夜身上看出些为什么他比她要少年老成的苗头来的时候，忽然发现他的眼底布满了通红的血丝。心里一暖，她道：“哥，你先回去吧。这里我一个人没有问题的。”
“我再陪陪你。”
“不用。”对上他的眼睛，她有些倔强地道：“哥哥需要休息。”
敌不过她如此认真的表情，他无奈应道：“好吧，我让管家过来陪你。”
“恩。”偏过头，她笑着回答，声音一如山涧里欢快流动的清泉，叮咚叮咚，就这样不经意地飘进了人的心里。
“想吃什么和管家说。柜子里有你爱吃的点心和零食，桌上还有一些小说，无聊的时候可以打发时间……”
“哥哥。”浅羽弯弯有些好笑地唤了声。
“恩？”
“有没有和你说过其实你很嗦？”

浅羽夜走后不久，门外便响起温润如水的声音：“请问，可以进来吗？”
这么好听的声音……除了精市还能有谁？当即浅羽弯弯眉眼轻笑：“欢迎之至。”
门被轻轻推开，露出幸村那精致到不能再精致的脸，以及那魅惑人心的浅淡笑容。
“怎么就你一个人？”
“我刚把我哥赶回家了。”弯弯调皮地眨眨眼睛：“所以只剩下我一个人啦。不过话说回来，精市，你怎么知道我在这里？”
幸村笑道：“你都在这睡了三天三夜了，我能不知道吗？”
“有那么久吗？”浅羽弯弯有些不可置信，那也就是说哥哥他大概三天都没有好好睡觉了？唔……笨蛋哥哥！
幸村点点头：“我都听说了，你啊，以后不要这么冲动了。”
浅羽弯弯吐吐舌头：“谁叫他要诋毁中国功夫，还打伤馆内那么多人？我最见不惯这种人了。”
“见不惯，也不要把自己的命搭上。”眸中出现几分厉色，幸村叹了口气：“你还以为你是九尾狐妖不成?”
“我有分寸的啦，又不是小孩子。”一个个明明比她灵魂年龄要小，教训起来却各个头头是道。
“你看，我现在不是好好的吗？能说能笑，能蹦能跳……”
话还未说完，额上就被轻弹了下：“你不是孩子，谁是孩子？”
幸村的话语柔柔的，还带着些许风轻云淡的笑声，风一吹过，便散了开来。
浅羽弯弯瞪了他一眼：“喂，我是病人，病人呐，你怎么可以欺负我？”虽然额上并不疼，可是，这是尊严问题……绝对不可以服软。
弯下腰，幸村指指自己身上绿色的病服，唇角微微上扬，愉悦的话语响在弯弯耳侧：“弯弯，不要忘了，我也是病人呐。”

本章完
09.9.26                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
chapter25
                            

                                                        

                            

                            弯下腰，幸村指指自己身上绿色的病服，唇角微微上扬，愉悦的话语响在弯弯耳侧：“弯弯，不要忘了，我也是病人呐。”
“可是我病得比你严重。你看你都能下床我却只能躺在床上，所以归根结底你欺负我就是不对的。”浅羽弯弯理直气壮地道，而后眼珠骨碌转了一圈，又笑道：“精市，你看转了一大圈我们又回到了原点呐，在这样下去的话估计这辈子我们都要做对病兄病妹了。”
“呐，就你，还是算了吧。”
“喂喂，你这话什么意思？”
“没什么，就是这么觉得的。”
不温不火的话，顺便附送上一个美美的笑容，这样的精市，是无论如何都无法让人生气的。意识到这一点的浅羽弯弯有些闷闷不乐地道：“精市，你在这个世界存在的意义肯定是为了克死我的。”
记得他们第一次的遇见，是因为一个哭泣的小女孩。
那个时候她在病房里呆得无聊了，便溜了出去在医院里肆意地逛了会儿。出门就有艳遇，放到她身上还是挺合适的，因为她见到了一个非常非常漂亮的女孩子，淡黄色的卷曲头发，蓝蓝的眼睛，一袭水蓝色的公主裙，精致得像是个芭比娃娃。
看到小女孩一个人孤零零地站在那里，她觉得这小女孩挺可怜的，于是就非常友善地跑过去搭讪，再然后她看小女孩也跟她一样很无聊，就抓了条毛毛虫放在小女孩的手里想给她玩，没想到那个孩子哇地一声哭了起来，泪水就像是开了的水龙头一样，哗啦啦不停流出。无论她怎么手忙脚乱地安慰都没有用。
就在她惊慌失措抓耳挠腮不知道怎么办的时候，身旁传来温润的声音：“小妹妹，不要哭了好吗？哭鼻子，可是一件很不光荣的事情呐。”
弯弯听了这话后条件反射般地嘟哝道：“没用的啦，这话我早八百年前就说过了，她一点都听不进去。”
就在她打出诳语的那一刻，振聋发聩的哭泣声倏然结尾，只剩下因为惯性而一时收拢不住的抽泣声。
浅羽弯弯的面容有些僵硬，心想着这下可真是丢脸丢到太平洋去了。
这时，小女孩软软地童音混着微微的哭音响了起来：“姐姐，漂亮姐姐……” 
漂亮姐姐？这个词明显不是形容她！那么，就应该是刚才安慰小女孩的人了。
浅羽弯弯有些疑惑，刚才的声音虽然轻柔，但却依然有些低沉，照常理来说应该不是女生会拥有的声线。小女孩不会哭傻到连男女都分不清了吧？如果是那样的话，她的罪过可就大了。浅羽弯弯连忙低下头去打量那个正半弯着腰对小女孩说话的人。
映入她眼帘的首先是那鲜艳的绿色病服，而后是搭在膝盖上那透出些苍白的手，手掌很大，手指修长纤细，然骨肉匀称，一看便知是充满了力量的。视线再慢慢抬高，待看到他的侧脸时，她不由轻呀了声。不是没有见过美男子，只是，美得这么雌雄莫辨，柔美中带着些许少年特有的青涩的人，却实在太少。
所以，小小惊讶一下，应该也没什么关系吧？
浅羽弯弯微微一笑，也弯下腰，用平生最柔和的语气对小女孩道：“小妹妹，他不是姐姐，是哥哥。”
“哥哥？”小女孩疑惑地看了眼幸村，而后又鄙视地看了眼弯弯，奶声奶气地道：“明明就是漂亮姐姐，肥肥姐姐是在嫉妒。”
闻言，浅羽弯弯哭笑不得，如果他真的是个女人说她嫉妒她也就认了，可她身旁的人绝对是个不折不扣的男人啊，她有什么好嫉妒的？现在的孩子，真是一点都不可爱。
挥挥肉肉的拳头，弯弯有些无力：“他，真的是哥哥不是姐姐。”转头朝向幸村道：“你倒也说句话啊！”
她自己觉得她表情柔和，态度良好，却没有想到小女孩哇地一声又哭了出来，直接扑进幸村怀里哽咽道：“漂亮姐姐，肥肥姐姐好凶好凶，好讨厌好讨厌。”
她……她，她哪里凶了？浅羽弯弯无语问苍天，悲愤到想去撞墙。
“乖，不哭，哭了就不漂亮了。”幸村风轻云淡地一笑，很有耐心地安慰着，他自己便有个极爱哭的妹妹，因此做起这些事情来，很是得心应手。
果然，听到这句话，小女孩马上双手擦擦眼泪：“我没哭，我很漂亮的。”
“恩，是很漂亮。”幸村笑道：“你妈妈正在大门口找你呢，快过去吧，别让她担心。”
“好的。”小女孩甜甜一笑：“谢谢漂亮姐姐。”

看着小女孩一蹦一跳地走开后，浅羽弯弯有些愤懑道：“喂，你这样欺骗人是不对的。”
幸村站起身来，微微一笑，笑容清新如同层层乌云渐渐散开后碧蓝澄净的天空：“我什么都没说啊。”
浅羽弯弯偏头细细一想刚才所有的对话，似乎都是那小女孩一厢情愿地认为他是个女的，“话是这么说，可是……”
“没有可是啊。”幸村笑着打断了她的话：“原本就没有什么可是，不是吗？”
虽然是笑着，然一刹那间，迸发出的气势却会让人不由自主地想低下头，臣服。
浅羽弯弯心里惊叹了下，这哪里是个外表娇弱的病美人呐，分明是不知道什么时候就从沉睡中醒来的boss级别的人物嘛……

“在想什么，笑得这么开心？”
弯弯偏头一笑：“在想我们第一次遇到的时候啊，那个叫你漂亮姐姐的小女孩还记得不？”
“记的，肥肥姐姐，是吧？”
“不是说这个啦。”浅羽弯弯右手支起下巴，“其实，我想说的是我到现在也还没有想明白毛毛虫那么可爱的东西为什么会让那小女孩哭得那么撕心裂肺？到底是我太强悍还是小女孩太柔弱？”
“毛毛虫很可爱？”
“是啊。”她认真地点了点头。
“弯弯，这话大概也只有你才能说得出口。”
“怎么可能，分明是你不懂得欣赏。”
幸村看着她一副谁敢说毛毛虫不可爱她就跟谁拼命的表情，不由笑道：“你知道吗？有时候我都会开始怀疑你到底是不是个女孩子。”
浅羽弯弯顿时捏捏肉肉的拳头，在幸村眼前晃了晃，“精市，信不信我就这么一拳打过去痛死你！”居然敢怀疑她的性别，真是士可杀不可辱。
幸村随意地将她的手推开，笑道：“你不会。”
“凡是终有例外，精市啊，俗话说站得越高，摔得越惨，做人还是不要太自信比较好呐。”浅羽弯弯笑得贼兮兮的，反手一转肉手已经贴到精市的脸上捏了一把，得手之后一脸的正气凛然：“你看，我说的话有道理吧？”心里边感叹着精市真是上天的宠儿，整日在网球场风吹日晒的居然皮肤还那么光滑细腻，白白嫩嫩的。
幸村对于她这样的无赖行径，倒也不见有任何生气的迹象，只是面上笑得愈加迷人，墨蓝的眸中清澈无波，却不知什么时候又泛起些许天蓝，凭添带上几分让人想要亲近却又害怕亲近的迷魅。
这样的笑容是存心想来迷死人的吗？
“好了好了，不要再笑啦！我错了我错了还不行吗，精市大人？”
幸村这才漫不经心地扫了她一眼，道：“话说回来，我还要感谢你。”
“谢我什么？”
“比吕士的事。”
“别想歪了。”浅羽弯弯连忙道：“我才不是为了你。”
“我又没说你是为了我，话说那么快做什么？”分明就是此地无银三百两。
“我……”浅羽弯弯一下子被堵得无话可说，顿了顿后忽然灵光一闪，她神采飞扬道：“说得快点是为了断绝你东想西想的余地，免得希望越大失望越大嘛……”一脸的你看我对你多好。
浅羽弯弯原本以为这话应该能让幸村笑得更开心一些，不曾想他脸上的笑容却是渐渐地收拢了，只余下浅浅一弯弧度供人遐想。她不由有些紧张道：“精市，你……”
眼底的落寞迅速地被刻意的笑意遮盖住，幸村道：“弯弯，因为你的缘故，他们最近，斗志都很高昂呢。”
“啊？”
“所以，无论如何，都要谢谢你呐。”
“真的要谢我？不是空口说白话？”
“你说呢？”幸村笑着反问道。
“那我就不客气啦。”浅羽弯弯一脸的小人得志，开始精神抖擞地掰着手指细细数了起来：“首先我要精市的头巾，真田的帽子，还有柳君的笔记本，比吕士的眼镜，仁王的那根可爱的小辫子，丸井的所有口味的口香糖，唔……胡狼君，切原君的要什么好呢？啊……好难想啊！”浅羽弯弯眉头皱得紧紧的，这两人似乎没有什么特殊的地方，就是一个看上去比较强壮一个看上去比较单薄。强壮？单薄？她忽然笑得无比诡异地道：“要不，胡狼君和切原君来个深情拥抱？”

本章完
08.9.27                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter26
                            

                                                        

                            

                            她忽然笑得无比诡异地道：“要不，让胡狼君和切原君来个深情拥抱怎么样？”
话音刚落的同时，门外便传来一阵推推嚷嚷的声音。
“啊，你踩到我的脚了，桑原。”
“别推我啊，仁王前辈。”
“切原，啊……你……”这声音，似乎是文太的哀嚎声。
然后，紧接着似乎是人撞到门上后再摔倒在地的声音。

淡金色的阳光淡淡洒落，细碎的粉尘漂浮在空中，似在嘲笑着病房门口处那一片人仰马翻。
被压在最底层的人出人意料的居然是胡狼，然后依次是文太，切原，而仁王则是被挤在了门边上。
“部长，弯弯，打扰了。”比吕士直接忽略地上那四个问题人物，从旁边紧剩的空隙里姿态优雅，步伐稳健地踏入病房内。
“幸村。”帽檐微微压低，真田同样选择无视了面前的四位队友，不过在看向浅羽弯弯的时候，眼中确多了几分，说不清道不明的东西。
在门边停顿了半晌，柳忽然道：“会答应的可能，100%。”
听闻这话，地面上的四个人挣扎的愈加厉害，而仁王的平衡能力显然要比其他人高上一筹，只见他快速地抓住门边站了起来，然后自然大方地拍了拍身上的尘土，双手一摊轻笑道：“怎么办呐，在美女面前出现这种状况，真的有些丢脸呐。”
弯弯笑道：“仁王前辈无论什么时候都是帅得花见花开，车见车载，怎么会有丢脸的时候呢？”
“啊……浅羽桑这样夸奖我，我会不好意思的呐。”
仁王脸上很捧场地染上一些腼腆的红，迎来了自家搭档颇为鄙视的目光。他吊儿郎当地一笑，听得比吕士很认真地道：“弯弯，你有没有觉得这天气好像是快要下雨了？”
“是啊，好像天突然就黑了好多呢。”浅羽弯弯抿嘴一笑：“比吕士，要不是你说我都还不知道呢。”
“太阳不是还很大吗？”终于从地上爬了起来的切原怀疑地揉揉眼睛，“天，明明很亮啊。”
“这你就不懂了罢，赤也？”紧接着站起身来的文太煞有其事地说道：“天，是黑的没错，桑原，你说是吧？”虽然他也不懂天为什么是黑的，不过比吕士都和那小魔女站成统一战线了，而柳也说了幸村会答应小魔女要求的可能性是百分百，那么万一小魔女忽然看她不顺眼提出什么莫名其妙的诸如和桑原来个深情拥抱的要求来，他不是死翘翘了？所以啊，顺着小魔女的话往下说，绝对是再准确不过的选择了。
然后大个子的桑原憨憨一笑，算是赞同。
听到文太说得那么一本正经，切原眼中的迷茫之色越来越浓厚。见此情景，仁王长手一辉，勾搭在切原肩上，笑道：“赤也，别揉了，再怎么揉天也不会变成黑的。” 

幸村这才开口淡淡地说了一句：“看起来，大家精神都很好啊。”
“真是太松懈了。”真田惯性地接口，“明天集体训练加倍，莲二，你设计好训练项目。”
天，真是太强了，浅羽弯弯在心底惊叹了片刻，不愧是精市，居然都能训练出条件反射。黑着脸的真田还真是好有趣呐。想起刚才他进屋时看自己时那有些奇怪的眼神，她心里只觉得有些隐隐的不对劲。她伸手捅捅幸村，笑嘻嘻地道：“精市，偷偷地告诉你，刚才我和你说的那些要求都是开玩笑的，你不要当真啊。”
听到这话后，切原和桑原互看了对方一眼，不由长长地松了口气。
幸村笑了笑：“又想到什么好玩的？”
浅羽弯弯笑得愈加灿烂：“反正不会害你就是了。”
幸村瞥了她一眼，轻描淡写地就将自家部员卖掉了：“你心里在想什么我还不清楚？别闹太过就是了。”
“我就知道精市对我最好了。”浅羽弯弯是时地谄媚了几句，然后两眼放光，向立海大众人看了过去。还没说什么，便见文太同学早早地跑了过来，极为不舍地将口袋里的口香糖掏了出来，“喏，给你。”末了还像是对待情人一般留恋地看了好几眼。
弯弯被他的举动逗得连连直笑，打趣道：“文太前辈，你这算是送给我的吗？”
“恩。”极其不情愿地应了一句。
“既然是送给我的，为什么前辈的表情看上去那么狰狞呢？”
“你看错了。”
“会吗？我还一直以为我眼神很好的呐。”弯弯又是一笑，“前辈，其实我对口香糖真的没有爱呐，所以，你还是留着自己慢慢享用吧。”
“你不要？”文太小心翼翼又带些疑惑地看了弯弯一眼，而后又有些生气，口香糖这么好吃的东西她居然不喜欢，真是太没有鉴赏力了！
“对啊。”浅羽弯弯确定地点了点头。原本刚才是想转移精市的注意力，她才说那些荒诞无稽的话，哪能真的将那些帽子啊笔记本口香糖之类的拿过来，又不是无聊透了。
文太以平生最快的速度将口香糖放回口袋里，收好后才道：“是你说不要的，可不是我不给你。”
“是这样没错啦，文太前辈，我不是出尔反尔的人，你不用那么特意强调啦。”
文太也意识到自己这样的作为似乎太不大方了，脸不由一热，淡淡的红色就这样晕染开来，活像只粉嫩的小猪。
浅羽弯弯心道，果然是物以类聚，人以群分啊，慈郎那么可爱的人，连交得朋友也属可爱型。正自想得天马行空，却又发现真田的目光落在了自己的身上，似有几分审视的意味于其中。有什么奇怪的地方吗？从一开始，似乎就在审视自己呐……浅羽弯弯心中的疑惑霎时如酷暑下的藤蔓，迅速缠绕住全身。他，到底为了什么呢？
旦听得文太期期艾艾的声音：“那个……浅羽桑……那个你的那个瞬间移动步伐可不可以教我？我练了好久都没学会。”
“好啊。”弯弯笑眯眯地道，一点犹豫的迹象都没有。
“那加上我一个吧。”仁王笑着来凑热闹。
想都没想，浅羽弯弯一口拒绝：“不行。”
“为什么？”
“那还用问？当然是因为你不够可爱。”
原本并不怎么好笑的话配上浅羽弯弯那副理所当然的样子，再加上因为被取笑的对象时素来非常有女人缘的仁王，故而有了极强的搞笑效果。
比吕士拍拍搭档的肩膀，抿住笑严肃道：“雅治，振作点，这也是一种经历，你该好好珍惜才对。”
仁王斜睨了他一眼，而后非常哀怨地对弯弯道：“浅羽桑，不待你这样以貌取人的啊。”
弯弯噗嗤一声笑道：“仁王前辈，也不待你这样戏弄人的。”
仁王道：“我是在很认真的请求你。”
“我也是在很认真地拒绝你。”
看着浅羽弯弯一脸正气凛然的样子，仁王当真是哭笑不得。
“不过，我可以考虑教你另外的东西。”
“什么？”
“追美三十六计。”弯弯笑得贼兮兮的，“前辈，你要学吗？”
仁王微微一笑，坚决拒绝：“不要。”
“哎。”浅羽弯弯叹了口气：“真可惜，难得见到一个那么适合学习追美三十六计的人，他居然又不肯学，这不是存心让我这门绝学失传吗？真是天妒英才啊……”那扼腕叹息的样子真是入木三分，看得周围的人都是眼前一亮。
幸村有些好笑地看着她：“又胡闹了啊，弯弯。”
“没有啊。”浅羽弯弯颇为无辜地吐吐舌头，“我是真的用三十六计追到了许多美人呐。”
仁王笑道：“此话当真？”
“需要人证吗？”
“如果有的话，比较有说服力。” 
伸出肉肉的手指，戳戳幸村的肩膀，她得意地道：“喏，他算一个，我在医院里使出十八班武艺才追到的美人，是吧，精市？”
幸村很配合地点了点头。
浅羽弯弯笑了笑，伸手再往比吕士所在的方向一指：“比吕士也可以算一个。”
比吕士微愣了片刻后，也轻笑道：“这么说，大概也没错吧。”
见大家都很配合自己，浅羽弯弯满意道：“仁王前辈，两个人证了，够有说服力了吧？”眼珠溜溜转了一圈后又道：“如果觉得不够的话，那么那个人，也勉强能算一个。”
仁王顺着她手指的方向看过去，不由愣了一下，那个人，赫然是真田？！
副部长和弯弯，怎么看怎么诡异的组合……
一行人下巴掉了一地，而幸村的眼底，则缓缓弥漫出浅浅的笑意，带着几分了然，几分，宠溺。
“真田，她说的不会是真的吧？”
隐约可见周围冷气有加深的迹象，真田的帽檐压得更加的低，简洁地说了一句：“会问这种问题，真是太松懈了。仁王你明天训练单独再加倍。”
仁王的脸顿时黑得和皇帝有得一拼，训练再加倍……那不是意味着比平常还要多出三被的训练……天，他明天还能活着回家吗？
仁王不禁对自己的前途深感担忧起来。

本章完 
08.9.30                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter27
                            

                                                        

                            

                            窗外，夜幕慢慢降临，天边是漫染一片的金红。落日的余晖散入窗内，带来些许温暖的橙色。
此景此色，浅羽弯弯略略扫了眼正在哀嚎着惨淡明天的仁王，忽而一笑，觉得心情非常愉悦。虽然很舍不得这只可爱的小狐狸，不过……微偏过头，看着似乎若有所思的精市一眼，他，大概还和比吕士他们有话要说吧。
“精市，现在这个时候，我猜是不会有人和你抢天台的。”右手微微地支起下巴，打了哈欠道：“我也刚好可以睡个美容觉。”
“一个人没问题吧？”
“管家会过来的。所以，不要瞎操心啦。”顿了顿后，她又道：“不过我可以不可以先向你借个人？”
幸村笑道：“我无所谓的。”
“谁都无所谓？”真是好爽快啊！
精市应了一声，目光却是有意无意地落在了真田身上，如果不出意外，弯弯要借的人就是他吧。
一直没精打采地文太兴奋地问了一句：“弯弯是要给我演示瞬间移动吗？”
这话刚出口，便被仁王一口否决道：“笨蛋。她现在连站起来都有问题哪有多余的力气教你？”
“那不是还可以口述步伐的走位吗？”谈到与网球有关的事情，小猪的脑子倒是比较清醒的。
“这个倒是可以考虑一下。”弯弯出声打断了两人的争执，“不过文太，还是下次吧。”
“为什么？”
她狡黠一笑，拖长了音道：“因为，今天会有一个很特殊的约会呐……”
“约会？”
“是啊。”
“和谁？”
“是真田的概率90%，仁王的概率5%，其他5%。”柳闭着眼睛面无表情地将数据报了出来。
“真田？”文太的声音越来越低：“不会吧……和他约会的话不会被冻死吗？”由于思考得太过专心的缘故，他都没有注意到真田那张越来越黑的脸。眼见真田就要再次开口说出那标志性的摧残人的话，浅羽弯弯笑眯眯地开口，及时拯救了陷入困境而不自知的文太一把：“就是帅到人神共愤的真田君啊，大家有什么意见吗？”
“怎么会呢？”比吕士粲然一笑：“弯弯，加油吧。”
象征性地挥挥右手，她道：“我会努力的。”
切原难得非常郑重地看了弯弯一眼，和那个怪物约会？她的脑子没坏掉吧？不过退一步说，居然还有女孩子愿意和副部长约会，这也算是世界第八大奇迹啊……
从震惊中回过神的仁王有些艰难地道：“浅羽桑，你……你的品味……真是让人难以置信。”看不上他却看上了真田，恩，果然不是一般的脱线。虽然明知道刚才她说的追美三十六计纯属打趣自己，不过，她指的那几个人证，却也都异常的配合。幸村自是不用说了，虽然外表一副柔弱到好欺负的模样，可是事实上呢确是超级无敌难搞定的人，就算时绅士比吕士，也不是轻易就能结交的。看现下的光景，这两人都已经将她圈入保护范围了。这么短的时间就达到了这样的效果，仁王眼底不禁带上几分探究，浅羽弯弯，你到底是怎样的一个存在呢？
“既然这样，真田你就先留下吧，我们在天台等你。”
幸村眉眼间泛起柔和的笑，再向弯弯点了点头后，率先离开了病房。

屋内，很静，静到弯弯觉得都能听见自己的心跳声。她懒懒地靠在床垫上，手有一下没一下地轻敲着膝盖。
眼见五分钟已经过去，对面的那位黑面神还是没有任何要开口的迹象。浅羽弯弯不由轻笑出声来：这样的气氛呵……还真是意料之中地让人无奈啊！
虽然知道他不是个轻易开口说话的人，可是也不用惜字如金到让人觉得欠扁的地步吧。立海大还真是个怪胎聚集的地方，有整天笑得温柔的精市，冷着脸的真田，还有那闭着眼睛动不动就来串推算得无比正确的数据的柳，恩，相比之下，冰帝里除了那无比自恋的迹部外，其他都正常得多。
秉着敌不动，我不动的战略，浅羽弯弯也选择保持绝对的沉默。
于是，时间就在两人的相顾无言众哗啦入水般流去。
浅羽弯弯抬头看了眼窗外，原先如血的残阳已经不见踪影，只剩下西边一道暗淡的金色，渐渐便要被浓黑如墨的夜色所覆盖。看了仍然默不作声的真田一眼，浅羽弯弯有些想苦笑了，这人的耐性还真是好，真不知道平时精市是和他怎么相处的。
殊不知，真田表面看似平静，其实心底却乱得没有一丝头绪。有很多话要说，却又不知道从何说起。
“真田君，说句话，有那么困难吗？”她不入地狱，谁入地狱啊？再继续沉默下去的话，估计倒了明天他也不会吭一声。哎，谁叫自己好奇心太重了呢，只是明明是陌生的人，却忽然用审视中带些苦恼的目光看了她一下午，她就是想不好奇也难啊！
“如果我没有猜错的话，你是不是有些话要问我？如果是的话，请掌握好时间，你要知道，病人是需要足够多的休息时间的，而且，精市他，也应该在天台有话要和你说。”
眼底闪过一道微亮的光，他微弯下腰，语气有些冷硬：“抱歉，我得先走了。”而后，毫不犹豫地朝门外走去，只留下一个背影给浅羽弯弯缅怀。
咦，这算什么？浅羽弯弯愣愣地看着被关上的门，百思不得其解。她的感觉铁定不会错的，他明明就是有话要问她，不然依他严谨的性子不可能会在病房里站那么久，那到底是什么样的事情会让他什么都没说就走了呢？

冰帝
这几日，冰帝虽然因为几天前的照片事件一直都很热闹，不过相比照片刚曝光的那一会，现下已经算是平静得多了。这不仅是因为男主角是大家惹不起的忍足侑士，更重要的便是被后援团认为可以修理的浅羽弯弯干脆地来了个离奇失踪，几日都不曾在学校露过一面，让她们是想找人麻烦都找不到下手的对象。
“这浅羽弯弯居然敢给我耍这样表里不一的手段，下次如果被我碰到，我绝对见一次修理一次。”说话的时候，手指一次捏过，咯咯作响。
“就是就是，这人也不拿镜子照照自己，都胖得跟球一样了还去勾引忍足大人，真是讨厌。”旁边的人附和着道，言语之间满是蔑视之意。
“要我说啊，她不就是仗着自己有个和忍足大人交好的哥哥吗？肯定是她不要脸地贴上去，忍足大人他看在她哥哥的份上为了不伤大家的面子才会同意交往请求的。”
“哎，忍足大人好可怜啊，居然被逼着和这样的胖子交往，怪不得最近都憔悴了许多。”
“真的是被逼的吗？”
“肯定是这样没错，你说一个正常人会选择浅羽弯弯这样的胖女人作为女朋友吗？怕是连抱都抱不动呐！”
旁人嘿嘿一笑：“你这么说也对。我估摸着浅羽弯弯大约有两百来斤，抱起来大概真的会很困难。”
又一人道：“可是，忍足君不是不喜好长腿美女了吗？你看之前他还抱过那么多胖胖的女生。”
“你傻啊，一个人的喜好哪有那么容易改变？况且，你觉得那些胖女生哪一个不是自己冲上去的，忍足大人是个绅士，不会见人摔到都不扶一下的。而学校里的那些传言，别忘了，可都是出自浅羽弯弯之口。”
“不是有向日前辈的证实吗？这样你的推断就说不通啦。”
“这个……”说话的人陷入了沉思中，而后又笑道：“向日前辈还只是个孩子啦，怎么会懂得这些？”
“唔，好像又有点道理。”
“废话，怎么可能没道理？”
“行了，你们别争了。”最先出声的女子手指再一次咯咯作响：“总而言之，浅羽弯弯肯定是依靠家族的力量向忍足施压，而忍足不愿意撕破脸皮才会答应她要交往的请求。这样的人，实在是冰帝的败类。我们一定要好好教训她才行，让她知道，忍足君可不是阿猫阿狗都能碰得了的人。”
诸如此类各式各样的猜测在忍足后援团内流传着，最终汇聚成为忍足是被浅羽弯弯逼迫交往的，不是自愿的。大家达成一致，浅羽弯弯是阴险无赖卑鄙无耻又胖又丑癞□□想吃天鹅肉绝对欠修理的女人一个。
此刻，正躺在医院内看着英文书的浅羽弯弯无端觉得右眼皮直跳，她不由闭上眼睛，用冰凉的手覆在眼睛上。
“小姐，不舒服吗？”
“啊，没什么，只是刚才右眼皮直跳，大概是看书累了吧。”
“那先休息吧。”管家笑着将她手里的书抽了出来：“你都看了一下午了，眼睛肯定累坏了。”
“好吧。”都说左眼跳财，右眼跳灾，该不会有什么意外吧？她忽然想起那天从天台里下楼的时候碰到的两个拿着照相机鬼鬼祟祟的人。那个时候，因为太累的缘故也没多想，可是现在再回想一下就会觉得很奇怪了，没事跑那么快而且还跟做贼一样的，该不会是在搞偷拍什么的吧？想到这里，她额上骤然出现三根黑线，应该不会有什么问题吧？她又不是什么大人物……算了，大不了兵来将挡水来土掩好了，她浅羽弯弯行得正，做得端，还会怕了他们不成？

本章完
08.10.1                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter28
                            

                                                        

                            

                            东京综合医院
饿吗？有些！
渴吗？也有些！
浅羽弯弯看了看桌子上红彤彤的苹果，再看了看坐在一旁，穿着紫色碎花衬衣，白色休闲长裤的表情高傲，右眼角下有一颗妩媚泪痣的紫发少年一眼，叹了口气，让他帮忙削个苹果，估计比登天还难吧？这个时候，还是自力更生比较好吧。
真是想想就郁闷，明明是一大群人来看她的，为什么到最后剩下的人却是他这个和她不仅没有半点共同语言而且还自恋无比的迹部景吾？ 
真不明白他为什么会在这里！
天音来看她是因为她们是好朋友，忍足嘛勉强大概可以认为是看在哥哥的面子上，两只小动物么不必说，也是她的好朋友，是她同桌的凤君来看她也是正常的，`户前辈大概是因为顺路，这些人的出现都是可以理解有据可循的。

可是谁能告诉他，这位大爷为什么会以这样一副施舍者的姿态出现在她的病房里，并且还悠哉游哉地翻看着她的禅语解说？更令她想不通的是，这一次居然破天荒地没有桦地的跟随。
浅羽弯弯只觉得非常无力，谁能告诉她为什么事情会演变到这个地步啊？再这样下去的话，估计她都成十万个为什么了。
记得当时的情况时这样的。
她正在屋内看着一部中国的历史剧，然后天音他们就来了，大家一起谈了些学校的趣事，然后天音忽然有些惊艳地看着电视里女主角手上充满了古香风味的银色手镯，她想着正巧这医院周围有家店里有，便随口说了一句。没想到天音这人是个行动派，当场就跃跃欲试地说要去看看，忍足便也笑着道：“我也有些兴趣呢，要不，一起去吧？”
“好啊好啊。”慈郎也难得地没有犯困，蹦蹦跳跳地吵着也要去。慈郎要去的话，向日小猫便也跟着凑了份热闹，于是长太郎便也道：“正巧，再过几天是我表妹生日，趁着这个机会将礼物买好吧。”`户耸耸肩：“我无所谓。”
浅羽弯弯不禁就在想，他们这到底是来探病的还是来聚会的？怎么就这样堂而皇之地将她这个病人搁在了一旁？
然后，最终的结果便是，病房里剩下她和迹部两个人，两两相望，相顾无言。她看着她的苹果，他随意地看着手里的书。
浅羽弯弯再一次叹了口气，伸手将桌子上的苹果拿了过来，其实，她并不是特别喜欢吃苹果，只是，不知道怎么的这个时候却忽然觉得很想吃，明明不饿也不口干舌燥，可是，就是想吃，没有原因，来得突兀。大抵每个人都会有这样的时刻，并不是心心念念的东西，却在某一刹那特别特别地想要得到，无比执着。而现在，浅羽弯弯刚巧落入了这种情绪里。
怨念啊……为什么不能将迹部换成哥哥，或者是精市也好的啊！精市美人性格又好又耐看，绝对是视觉与心灵的双重享受。再不济就是那个黑面神真田也好……
哎……浅羽弯弯，你认命了吧！
她望望手里的苹果，最终食欲与理智相比食欲占了上风。于是，高难度的切削动作就此开始。如果此刻，浅羽夜在一旁观看的话，定是会看的心惊肉跳。因为她的动作实在是危险至极，刀刀几乎都死擦着手腕而过，假使一不小心用力过头，定是会在手腕上划过一道深深的血痕。
其实，一般情况下，她是一定能削得又快又好，只是此刻，左手因为挂了几天点滴的原因，又冰又凉又软弱无力，能将苹果托在手里已经是极不容易了，更何况是将其固定在手里并且适时地给一些旋转。
因而，此刻浅羽弯弯的模样真是笨拙到了不能再笨拙的地步，就连坐在对面的迹部都微微地蹙起了眉头，这女人，以为这是在玩杂技表演吗？
一把夺过她手里的苹果和水果刀，略带些质问话语紧接着说出了口：“你是笨蛋吗？”
“啊？”她微愣，她好像，什么都没说什么都没做吧，也没有惹到他吧？怎么就那么一副谁惹他生气了模样？真是喜怒无常的家伙。
“怎么会有你这么又胖又傻的人？”
这话浅羽弯弯听得清楚明白了，积累了下午的怒气骤然喷发出来，连带着眸子里都染上丝丝火焰般的红色：“我也不懂，怎么会有你这么又自大又傲慢又嚣张又无礼的人？”真是的，谁欠他什么了？
“自大，傲慢，嚣张，无礼，啊恩？”迹部暗紫色的眸中霎时蒙上一层灰色，阴沉得吓人，在浅羽弯弯几乎以为她会被他给骂死的时候，灰色却退了个一干二净，而那眸子更是如同深山里的泉水，清澈明亮。只见他的嘴角缓缓地勾起一抹浅淡地笑：“浅羽弯弯，或者，我也可以认为，你是在夸奖我？”毕竟，自大，傲慢，嚣张，无礼的前提，便是需要足够强大的资本。
浅羽弯弯翻了个白眼：“你要那么认为，我也没有办法。还有，把苹果和水果刀还给我。”她那么辛苦地削了点皮，可不想就这么前功尽弃。
“你觉得，本大爷会让那么有损美学的画面再一次出现在我面前？”迹部说完这句话后，转身坐回了房内的沙发上，右手把玩着水果刀。
“那关我什么事？你尽管可以把眼睛闭上不要看或者直接走出病房去，又没人求你呆着。”
迹部笑道：“本大爷想做什么，也与你无关吧？”这女人，真是越看越不可爱！真是不懂夜为什么要那么维护她。
“这是我的房间。”
“这是我家的医院。”迹部优雅一笑。这倒也是实话，这家医院最大的股东便是忍足家，其次便是迹部家。
“哼。”浅羽弯弯气的双颊鼓鼓的，将脸偏向另一边。原本以为忍足已经够讨厌了，没有想到这人更加的讨厌！以后，死也不来这家医院了，免得受闷气。
偏过头以后，她才觉得自己今天有些不对劲，如果是往常，她肯定是不会有这么孩子气的想法的，今天怎么就像是吞了炸药一样的火气挡都挡不住。这实在不像是她的作风。她一向引以为傲的口才及冷静都到哪里去了？难道是因为这次伤了元气，连带着脑细胞都死了好多的缘故？这也不是没有可能，毕竟，内力越高深的人，行为处事就会比较沉着，而走火入魔的人，行事就特别冲动。她现在这种伤病的状况，和走火入魔也有些类似。看来，要尽快恢复心法的练习了。或者，也应该去闭关修炼一段时间了，免得以后再次出现这种失常的情况。
这样分析了一遍后，她才意识道其实刚才自己拿刀的姿势挺危险的，不过迹部同学也应该不是觉得她的做法很危险才将苹果及水果刀都拿走的吧？想来这种可能性应该时低到不能再低了，但是万一……恩，保险起见，还是再观察一下好了。
她浅羽弯弯才不要欠人人情。
于是，一段时间的挣扎后，浅羽弯弯的目光又落到了迹部身上。只见他正在削着自己刚削了一点皮的苹果，那姿势，似乎也不比自己好到哪里去。看样子，好像是生手。而后，不过几下的功夫，一连串的苹果皮便削了下来，削得已经渐入佳境。
她忽然想起江户天音对迹部的描述：迹部他可是统帅拥有200人的网球部的王者，怎么可能会有弱点？
因为是王者，所以连削苹果都学得那么快？摆明了是来刺激人的嘛……浅羽弯弯有些沮丧地看着他，只一会儿，便见削好的苹果放在盘子内，而他，似乎并没有要吃的意思，反倒像是对削苹果很感兴趣一般，又一连削了好几个，个个白白嫩嫩地放在盘子里刺激着浅羽弯弯的胃腺。
“那个，你为什么只削不吃？”
“你想要？”漂亮的眸中渗出丝丝的笑意，带着些许谐趣于其中。
“不是。”浅羽弯弯坚决地摇摇头，她才不要在他面前示弱：“只是觉得你这样的行为很浪费。”
“有吗？”斜飞的眉毛向上微微挑起，顺带挑出心中浓浓的不以为然。
“有，而且，很严重。”她一脸沉痛的表情，“所以，你把盘子拿过来，我帮你处理掉。”尽量让神态显得严肃起来，她目不转睛地盯着他，认真道：“我不能眼睁睁地看你误入歧途。”
这样，就能吃到香喷喷地苹果又不会丢了面子啦！
迹部轻笑一声：“你不觉的你的理由很冠冕堂皇？”而后，站起身来，将盘子挪到浅羽弯弯面前，高高在上地来了一句：“不过，今天本大爷心情很好，懒得和你计较这些。”
明明是傲慢无礼到欠扁的话，可听在浅羽弯弯耳里，却莫名觉得，似乎，有种浅浅的温情慢慢地漾了开来。就像是一块晶莹的玉石落入清透的湖水中，在她的心底散开一圈又一圈的涟漪，心中的郁郁忽而间就不间了踪影，无迹可寻。
右手微微支起下巴，笑容突然间绽放如同雨后明媚的春花，她一字一句慢慢道：“迹部君，其实，仔细想想，你也勉强，能算是个好人呐。”

本章完
08.10.1
第一卷完                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter29
                            

                                                        

                            

                            轻井泽阴天
天色灰蒙蒙的，层层薄透如轻纱般的水汽弥漫在空中，像是给那连绵不绝的山披上了件外衣。微风时而吹过，层层的水汽渐次散开来，漫不经心地露出其中三分真颜，欲说还羞。
山中小道上，三三两两地坐着几个气喘吁吁身穿蓝白运动服的少年。
“好累啊！”红发少年大大的猫眼里透出深深的疲倦之色，“大石，真的好累啊。”
鸡蛋头的少年还未说什么，便听得旁边矮个子少年嚣张地道：“mada mada dane，菊丸前辈。”
“小不点，看你的样子也不比我好哪里去。”菊丸站起身来，面朝着山下，伸了个大大的懒腰，视线惯性地往下移时，他忽然地就愣住了。
因为在那溪涧旁边，有一少女在随风舞动。其实，如果只是表演性的舞蹈的话，是不会引起他的注意。吸引他的是，那少女周身散发出来的沉静气息，隐隐带着些与世隔绝的清冷。好奇怪的女孩子啊，菊丸心道。
少女的模样因为雾气的缘故，看得并不是很清楚。依稀可见那漆黑的长发随意地扎成一束，和那身宽大的红衣形成强烈的视觉对比。
娇俏的红，端庄的黑，在风中纠缠在了一起，在这一刻，竟让人分辨不出究竟是谁成全了谁。而那一招一式，更是信手拈来，举手投足间说不出的写意风流。

“怎么了，英二？”察觉到搭档的不对劲，大石有些关切地问道。距离关东大赛决赛只剩下五天了，可不要出什么意外才好。
英二回过神来，脸上手指向少女所在的地方，“大石，你看。”
于是乎，原本坐在地上的人皆纷纷起身，向溪涧处望了过去。
“小不点，你看你看，那个女孩子好厉害啊。”好战的桃城一把拉过身旁的龙马，一边兴奋得手舞足蹈。
“桃城前辈。”为了避免被勒死的危险，龙马开始奋力挣扎。
“看上去真的很厉害的样子呐。”不二笑眯眯地道。
“真的好厉害。”老好人河村也附和道。
“嘶。”语调微上扬，似乎，也很兴奋？！
“根据数据表明，是高手的可能为100%，是中国功夫的可能80%。”眼睛上反射过一道亮光，乾在笔记本上刷刷地记录起来。
“这你也知道？”众人满脸黑线。
“以前调查日吉的时候，曾经翻过这方面的书。” 顿了顿后，乾道：“你仔细看，她的衣服。”
“衣服？”菊丸揉揉眼睛：“恩，挺漂亮的衣服。”
“不是说这个。”对猫弹琴，果然也很无力。
“她的衣服。”不二冰蓝色的眸子忽然张开，一丝诧异闪过其中：“没有动。”
“咦，真的哎。”菊丸整个人都挂在了大石身上，不可置信地道：“大石，你看她的衣服真的好像定在空中了啊。大石，我们去看看好不好，反正现在是休息时间。”
“英二，这样不大好，我们现在正在训练关键期，不可以为了其他的事情而分心……”
“好像很有趣的样子呐。”
“不二，你……”
“越前，咱们也去吧。”
“无所谓。”
于是，一行人浩浩荡荡地前行，大石无奈地叹了口气后，快步跟上大部队的行程。

当他们到达的时候，少女已经将一套拳法演练完毕，似乎是感觉到了他们的到来，她周身外放的气息也随之消散了开来。
宽大的红色练功服随风舞动，偶尔显露其姣好的身材；长长的刘海遮住了半张脸，虽只能看到那带着点婴儿肥的粉嘟嘟的双颊，但却是掩饰不住的可爱；光洁细腻的肌肤像是浸过牛奶一般，更衬得发黑如墨；脸上是甜美的笑容，浑身上下洋溢着少女特有的活泼。
“咦，好可爱的女孩子啊，是不是啊，大石？”
少女听到这句话，不由一笑：“谢谢夸奖呐。”或许是因为刚运动完的原因，白皙清透的脸上泛起些许粉色，让人忍不住想要咬上一口。
看来自己对自己的特训很有效呐，居然连不认识的人也夸自己可爱了。想到这里，浅羽弯弯就觉得无比开心。在医院里住了大约一个星期后，她便说服了浅羽夜要找个山清水秀的地方好好练武。原本浅羽夜是不同意的，可惜经不住浅羽弯弯的软磨硬泡还有柳生鸣戒的劝服，最终只能举手投降。不过他提出了一个要求，必须是在轻井泽才行。一来这个地方离东京较近，方便他去看她，二来那里有自家的一幢别墅在，他不用担心她的安危问题。
她自是明白自家哥哥的好意的，对于这个折中的主意，她自然是不能不同意了。 
此时，她已经在轻井泽呆了将近三个星期了，内伤已经恢复得差不多了，而且身法上也得到了很大的提升，至少，再也不会因为心法太过强大而遭到反噬了。顺带着，她的减肥大计也非常的有成效，身上多余的赘肉已经完全地除去了，再也不需要穿特制的特大号校服了。
将激动的心情压下后，她却看见对面红发少年欲言又止的神情。
“怎么了？”
“那个，可以问你一个问题吗？”
“请讲。”
“你的刘海都遮住眼睛了，这样走路不会看不清楚吗？”
这个问题……太傻了！青学众人全都直接摆出一副，我不认识他的样子。
“啊，习惯了就好。”浅羽弯弯眼角微抽了几下。 
“呐，我是菊丸英二，青学三年级，很高兴认识你，请多指教。”
眼底闪过片刻的惊愕，她笑道：“我是浅羽弯弯，冰帝二年级，也请多多指教啦。”
“浅羽弯弯，根据资料显示是唯一一个让忍足侑士提出交往请求的人，目前已经成为忍足后援会的第一公敌。”乾不知怎的瞳孔骤然一阵收缩，他打量了下浅羽弯弯，虽然不算特别漂亮，但也是少见的可爱了，怎么资料里却是胖得像球，丑到无法用语言形容呢？这个差别也太大了吧……
“乾，你连这也调查？”
乾道：“所有对手的一切，包括任何私生活习性，都是非常有用的研究资料。”
“忍足后援会第一公敌？”浅羽弯弯不可置信地睁大了眼睛：“你说的那个浅羽弯弯应该不是我吧？”虽然忍足是提过交往的要求，可是当时根本就是报复她来着，而且当时天台上就这么几个人，根本不会有泄密的可能。忍足再风骚，也不会将这些事情说出去。难道说……是那两个鬼鬼祟祟的人？
“浅羽桑，你怎么了？”
“没什么。”她笑笑道：“不过是觉得奇怪罢了，连我自己都不知道事情，他居然比我都清楚。”
“你说乾啊？”菊丸了然地点点头：“他就是这样的，只要是和网球有关的无论是什么都会调查得很清楚。”
“你们也是打网球的？”怎么她碰到的人竟是打网球的？
“恩啊，我们是青学网球部的正选。”言语之间有些骄傲，菊丸笑着道：“呐，我给你介绍一下。这是乾贞治，大石秀一郎，河村隆，不二周助，他们都是三年级生，那个头上包着头巾的是海堂熏，他旁边的是桃城武，他们是二年级生，然后那个小不点啦就是一年级生越前龙马。”
浅羽弯弯笑着一一看了过去，待看到龙马时不由自主地啊了一声：“越前……龙马，madamadadanne？”
那样大大的猫眼，嚣张的表情，精致的脸蛋，果然和记忆中的漫画人物相重叠。浅羽弯弯恍然大悟。原来她穿到了网球王子的世界啊，怪不得一切都扭曲到不正常，而且连碰到的人都是打网球的。若是三三知道了，怕是一定吵着要与她的龙马殿下合影留念吧。
“呐，龙马，原来你这么出名啊。”
“切。”双手插在口袋里，龙马的表情有轻微地困惑。
浅羽弯弯笑着走了过去，弯下腰，给了龙马一个大大的拥抱。许是她此刻的表情太像某人的原因，一向傲慢的猫王子虽然有些不愿却也并没有将她推开，
她语气中含着淡淡的萧索之意：“很高兴遇见你呐。”
虽然早已经明白，原来的世界不可能回去了。可是知道是一回事，真正碰上的时候，却又是另一回事。
真实，永远要比理智，更有杀伤力。
不过，只一会儿的功夫，她已经敛起了所有的感伤，因为，再感伤，也是回不去的，所以，不如不想。更何况，她在这个世界，其实生活得很好，也就没有，无病呻吟的必要了。做人呐，知足一些就好。
只要知足，就会很幸福很幸福。所以，就这样吧，弯弯。她在心里对自己轻轻地道。 

本章完
08.10.2                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter30
                            

                                                        

                            

                            
“咦，原来浅羽桑和龙马认识啊。”菊丸半蹲下身，双手撑在膝盖上，猫眼里是纯粹的好奇之色。
浅羽弯弯回身笑道：“是啊，认识很久了。不过，这只是我单方面的认识，单方面的仰慕呐！龙马君可不认识我这个小人物呐。”
话音刚落，便见桃城一巴掌拍在龙马肩上，笑嘻嘻地道：“这就是青春啊青春。”
“会痛的唉，桃城前辈。”龙马揉揉肩膀，非常不满地瞪了桃城一眼。
两人的互动看得浅羽弯弯不由笑出声来，她道：“连生气都那么可爱呐。”怪不得三三那个正太控会那么喜欢他。
菊丸微偏过头，笑问道：“你对小不点很有兴趣？” 
“是啊，他很可爱啊。”浅羽弯弯微微一笑：“不过菊丸君也很可爱呐。”
“可是我觉得浅羽桑更可爱些。”漂亮的猫眼眨眨，语气轻快无比，“白白嫩嫩地就好像是瓷娃娃一样。”而后，眼底流露出些许苦恼的神情，弯弯不由问道：“碰到烦恼的事了？”
菊丸挠挠头道：“想到等下要训练，不能和你在一起了，心里就好难过啊。”
“训练？”浅羽弯弯有些惊诧，这才开始细细打量起他们的衣着，是统一的蓝白运动衫，上面还有些尘土，和一些折皱还有些被草木刺破留下的缺痕，看来，竟然真的是在进行艰苦的训练。她忽然想起今天应该不是双休日，照常理来说应该是要上课的吧。难道网王的世界就可以因为打网球而不上课吗？
英二应道：“恩，就是训练没错。你呢？”
弯弯双手一摊，笑道：“我自然是来这里玩的。”
“难道是为了躲避后援会的攻击？”乾不知道什么时候从一边串了出来，阴测测的声音响在弯弯耳侧。
浅羽弯弯莫名轻颤了几分，以她现在的修为，旁人若是近身她不可能一点察觉都没有，除非是身体自动地放弃警惕。
“乾，你不要老是这样吓人好不好，要是浅羽她被你吓着了怎么办？”耳边传来菊丸淡淡的抱怨声，浅羽弯弯忽然一笑，原来是这样呐。像他们这样眼神清亮的孩子，想不敞开心扉诚心接纳也很难呐。
“菊丸君，你们如果不介意的话，请叫我弯弯吧。”这些是三三最喜欢的人呢。和他们靠得近一些，大概也能弥补些遗憾吧。
“还有我能参观你们的训练吗？绝对不会给你们添麻烦的。”她举双手保证着。
“可以的，弯弯。”菊丸笑着道：“欢迎之至呐。”

因为提出了要参观训练的要求，于是理所当然地，浅羽弯弯跟着菊丸他们来到了训练的地方。
青学的王子们相比冰帝，立海大的王子来说更显得随和许多，再加上浅羽弯弯也不是个怕生的人，性格也活泼得很，因而一路上有说有笑的，气氛好不融洽。
后来不知道怎的就提起了乾汁，浅羽弯弯很感兴趣地问道：“那是什么东西，很好喝吗？”
听到这句话，乾两眼放光：“乾氏出品，必定优良。”
不二眉眼弯弯：“我推荐呐。” 
“那还是不要了。”浅羽弯弯一口拒绝。根据积累多年的经验来看，笑得越温柔的人越腹黑，而眼前的不二更是将温柔一词发挥到了极致，由此可以推断出不二他定是腹黑中的腹黑，所以他推荐的东西，当然是不能喝的。
“真的挺好喝的。”不二继续笑眯眯地道。
“不要，坚决不要。”浅羽弯弯也语气决绝。
“真是可惜呐。”不二一副很遗憾的样子，乾也因为丧失了一个试验者而心情沮丧。
“弯弯，别理他们。我以我的味觉发誓，天上人间绝对找不到比乾汁更难喝的东西了。”菊丸想起那日的升级版青醋，仍然觉得有些后怕。
“恩恩。”其他几人连连点头，一副心有戚戚焉的样子。
“除了不二那个怪胎外，是不会有人喜欢乾汁的。”
听到这样的对话，浅羽弯弯很庆幸自己做了非常明确的选择，不过，乾汁到底是怎么样的呢，她倒有些好奇呐。正自这样想着的时候，却听得旁边的人的声音都变得非常的恭敬：“教练。”
龙崎点点头道：“都休息够了吧，啊，你是？”
浅羽弯弯笑着介绍自己：“我是浅羽弯弯，路上碰见英二他们，因为比较投缘的原因，所以就跟过来了，打扰了。”
大石道：“教练，弯弯是来参观我们训练的。”
“这样啊。”龙崎亦是一笑：“欢迎加入。好了，今天的训练到此为止，接下来去网球场集合。”
“也就是说……”
“我们可以拿起球拍了？”菊丸兴奋地问道。
龙椅笑着点了点头。
“龙马，太好了。”桃城兴奋地又一把拉过身材矮小的龙马。
“桃城前辈……”龙马无奈又只能奋力挣扎，看得浅羽弯弯又是笑意涟涟。
大石充满干劲地举起右手：“我们跑步前进吧。”
“好。”回答他的是充满干劲的声音。
“出发。”
一时间，个个都飞快地向前冲去，深怕比别人慢上半分。一转眼，弯弯就被众人抛在后面了。不过她非但没有任何不郁的表情，反而是悠悠一笑，心里想着：真是青春又热血的王子们啊！怪不得三三会那么喜欢。
“弯弯，我们也走吧。”紧接着面前是一个大大的笑容。她一愣：“不二，你怎么没走？”他对网球的渴望，应该不会逊于他们中的任何一个人。
“等你呐。”不二浅浅一笑，眉眼间散发着温和的笑意。
是因为怕她不认识路所以特地留下来等她？真是心思细腻举止体贴的王子啊。浅羽弯弯只觉得久违的感动再一次在她的胸腔里肆意游走，揉揉有些微湿的眼眶后，她笑道：“那快走吧。可不能让他们瞧扁了呐。”
催动了几成内力，她的身影如风般一瞬就不见了人影。
“好快的速度呐。”望着身边消失的人，不二笑着轻喃道：“真是越来越有趣了。”
“不二君，快点呐。”
“好啊。”既然对方都拿出实力来了，他也不能太弱了不是？虽然对胜负一直都不怎么执着，不过……偶尔认真一下，其实也是不错的。

跑到乾旁边的时候，浅羽弯弯突然心生一计，遂唇角勾勾道：“乾君，光这样跑是不是太没有意思了？要不要加点彩头？比如说跑最后的一个人要喝乾汁啦。”
乾正色道：“是个不错的主意，教练，你说呢？”
旁边骑车的龙崎教练笑道：“那就照浅羽同学的提议进行吧，跑最后的人要喝乾汁作为惩罚。浅羽同学也参加吗？”
“恩。”弯弯笑了笑，看见乾又用看到猎物的表情看着自己，她道：“乾君，放心，喝乾汁的人绝对绝对不会是我。”嘻嘻，总算能知道乾汁到底是什么样的东西啦。
跑在前面的菊丸他们一听到这个，脸色一变后立马又开始加速起来。
“死也不要喝那个东西。”这是菊丸强势的宣言。
“绝对不要。”龙马拼了命地往前冲。
“我不会输给你的，蝮蛇。”
“少嗦。”

听着他们的斗嘴，浅羽弯弯觉得心情很好。她的速度掌控的很好，一直处在属于中间的位置，不显得太快也避免了喝乾汁的危险。看到不二也在尽力跑的时候，她不由有些奇怪：“不二不是不怕喝乾汁吗？为什么还那么努力？”
“因为，我更喜欢看别人痛苦喝下去的样子呐。”
这个……浅羽弯弯装模作样地擦了擦脸上不存在的汗：“你好奸诈。”
“呵呵。”

然后，大约是大家都不想喝乾汁的缘故，最后居然是大家一起跑到了网球场。看来乾汁的威力真的是很强大，真是越来越感兴趣了，浅羽弯弯笑得不怀好意。
“弯弯，真没想到，你居然能跑得这么快。我还以为喝乾汁的人肯定是你呢。”
弯弯笑道：“偶尔，总也要有一些能拿出手的东西吧。”她会的东西其实算不上多，不过贵在精通。
乾则是边摇着头边叹息：“真是可惜啊……”
浅羽弯弯伸手拍拍他的肩膀道：“乾君，不用唉声叹气呐，以后有的是机会哦。”
“说得也是。”乾恢复成原本正经地表情，道：“不过弯弯，你似乎还是没有回答我的问题。”
“什么问题？”看着他工作狂的模样，浅羽弯弯不由自主地往后退了几步。
“就是关于忍足的问题……”难道他的资料真的有误吗？不能允许，绝对不允许犯下这样的低级错误。
“你想知道？”
“是的。”
“那好吧。”浅羽弯弯想了想后拿出手机，而后熟练地报出一长串数字。
“这是什么？”
“忍足的手机号码。”浅羽弯弯微微一笑，“相信你一定会得到非常详细的答复，乾君。” 

本章完
08.10.3                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter31
                            

                                                        

                            

                            休息室内
菊丸笑着摸摸球拍：“真好真好，又能打网球了。”
“是啊。”桃城接着道：“不过几天没有拿球拍而已，就觉得好想念啊。”
“今天打得还真过瘾啊，球拍轻了许多，这种感觉好棒啊，burning！”这是一拿起球拍就变了个人的河村。
“总而言之，通过集训，大家的体力和技艺都得到很大的提升。”大石面上洋溢着愉快的笑容。

“弯弯，外面有那么好看吗？”站在浅羽弯弯旁边的不二笑问道。
“风景很漂亮呐，你不觉得吗？如果有相机就好了。”浅羽弯弯此刻心情很好，青学的人都很容易相处，龙崎教练也很好说话，几个一年级生也都挺可爱的。除了一开始时朋香见她对龙马那么感兴趣而露出稍许的敌意外，就没有发生其他不好的状况了。
“恩，是呐。”不二伸手微挡住有些刺眼的阳光，笑着应了声。
此时，手里把玩着球拍的菊丸眼尖地发现了独自呆在一旁的两人，身形一动快速的移了过去，脸上咧出一抹笑容道：“弯弯呐，你今天有没有看到我打球呐？”
那样急切想被夸奖的模样，让弯弯想到了学校里那只小动物。她不由抿嘴一笑：“英二很厉害呢。”向日的比赛她见过多次，感觉上英二和向日是同一类型的选手，都是跳来跳去的，所以从弹跳力还有动作的灵活性来说，还是英二技高一筹。
“呐，弯弯这是在夸奖我吧？”英二的笑容又扩散了几分。虽然知道自己是挺厉害的，不过，表扬自己的话是越多越好啦。
“恩，就是这样没错。”

这时，休息室的门忽然地被撞了开来。只见朋香走了进来，嘴巴张得大大的，眼睛里似还有些惊恐。
“怎么了？”
“啊……”
朋香啊了半晌却什么话都没有说出来，众人你望望我，我望望你，都觉得非常奇怪。
这孩子，似乎受到了很大的惊吓。浅羽弯弯走了过去，忽然发觉她的身体是在颤抖，她伸手拍拍朋香的背道：“不要慌，慢慢说，我们都在呢。”
朋香也在弯弯的安抚下渐渐恢复了正常的状态，断断续续地道：“后院的仓库里……有……有熊，樱乃他们都被困在里面了。龙崎老师去联系管理员了，现在还没回来。”
“怎么会有熊呢？轻井泽不是有名的度假胜地，应该不会有这种风险才是啊。”浅羽弯弯有些疑惑地道。
“不管怎么样，我们先过去看看吧。弯弯你就先留在这里，相对来说安全一些。”大石道。
“还是一起去吧。”浅羽弯弯笑道：“别忘了，我可不是娇娇弱弱的女孩子。没准你们还需要我来保护也不一定呐。”见大石还犹豫着想说什么，她连忙道：“就这么说定啦，我们就不要在这里拖延时间了。”

于是，击熊小分队行动正式开始。朋香在前面领路，旁边跟着的便是弯弯，其他人跟在后面。走到一座小木屋旁边后，朋香道：“就是这里。”
浅羽弯弯看了看后，道：“大石，我先过去看看情况，你们现在这里观望一下。”她自忖这里就她一个人懂武，如果里面真的是一头熊的话，也只有她能够做到全身而退。毕竟，她可以屏息一段时间。
“恩，小心。”此时间浅羽弯弯已经将气势外放，言语间便有了极大的说服力，故而大石并没有再说些什么。
弯弯飞快地从地上一跃而起，足尖轻点地后悄然落在木屋开着的窗前，在门外仔细分辨着空气里的各种气息，而后又注视了里面的那头在屋内来回走动的熊好一会儿，脸上的凝重之色方褪却开来。
然转身回到众人面前时，她的表情依然很严肃。
“弯弯，怎么样了？”菊丸问道。
“真的有一头好大的熊。”顿了顿后，她又道：“不过，照现在的情况来看，她们应该暂时不会有危险。但是，我总觉得这里不应该有大熊。”刚才空气里的味道，并没有兽类特有的气息，而且那熊走动的情况灵活到了不可思议的地步，根本就不像是一头熊能够拥有的灵活步伐。只是，一想到这里是网王的世界后，她就开始对自己的判断产生了动摇。毕竟，连网球都能打得如此风生水起，连那么超负荷的身体都能在一个月内减肥到现在的纤细身材，那么出现这样的熊，估计也是正常到不能再正常了。
乾翻了下资料后道：“说到这个，本州的确应该没有大熊，大概是居住在亚洲等地，属于喜马拉雅一族日本棕熊。”
听了这话后，大石朝身旁的桃城道：“那怎么办？”
桃城道：“我怎么知道？对方可是一头熊啊！”
海棠也有些奇怪：“为什么这里会有熊？”刚才弯弯在休息室内的分析很有道理，这个地方，是不会有熊出现的可能的。
桃城道：“这种事情我怎么知道？”
朋香道：“龙崎老师已经去管理员那里了。”
“怕就怕时间来不及了。”大石满脸担忧。
“既然这样，我们就用自己的绝招将熊击退吧。”海棠想了个折中的办法。
“用网球吗？不错的主意呐。”不二脸上是不变的微笑。如果是有攻击性的扣杀，力度应该相当强，足以将一头熊打晕了。

这时，听得乾非常冷静地分析道：“四尺半宽的仓库，四个一年级生和一头熊……”
“熊啊，我怎么觉得这个词常常听到呢？”菊丸有些苦恼地抓抓头。
“大熊？”
“说到大熊……”河村的眼神不自觉地飘向了不二。
然众人的目光也紧接着转向了一旁的不二，异口同声道：“巨熊回击。”
不二的笑容骤然僵硬了几秒钟：“你们不是开玩笑的吧？”
“咦，巨熊回击，原来不二你还有这个绝招啊？”浅羽弯弯眼里满是兴奋：“就用这个将大熊打得落花流水吧，我看好你哟。”
不二摇头分析道：“巨熊回击只会将扣杀的力量削弱，打到熊身上反而可能会引起反作用。我们必须采取强势扣杀一击击中它的弱点才行。”
“根据资料显示，熊的弱点是鼻子。”
“桃城，那就看你的了。”率先反映过来的菊丸拍拍桃城的肩膀：“你的入樽式扣杀绝对是最好的选择。”
“好的。”桃城拍拍胸脯：“包在我身上。”
然后，被人寄予厚望的入樽式扣杀卷起一股旋风，非常顺利向窗内飞去。正当众人提起的心渐渐放下的时候，忽然一个人影出现在了窗前，扑通一声，球轻巧地落在了地上，而那人影也随之倒地。
“为什么掘尾会在那个时候出现？”浅羽弯弯很是惊讶。
乾叹了口气：“真是可惜啊！不过，掘尾本身也是一个难以预料的人，出现这样的结果也实属正常。”
“接下来，看我的。”然后，河村的波动球再一次眼见刚穿过窗户正要着陆在熊的鼻子上的时候，掘尾却又再一次出现了。
再然后，大石的攀月截枝，海棠的回旋蝮蛇都一一因为掘尾的原因屡试屡败。
在众人再一次静默的时候，乾忽然阴测测地笑了起来：“还是把乾汁放到窗台上去吸引熊吧。”
“乾汁？喝了会怎么样？”浅羽弯弯脑中灵光一现，一个计划渐渐形成。
乾拿出一杯道：“升级版乾汁，一杯的量足够让一头熊昏睡一天。”
浅羽弯弯道：“能立刻昏倒吗？”
“能。”
“也就是说，摆在我们面前最大的问题，就是如何让这熊将乾汁喝下去。”
“没关系。”乾笑道：“我在里面加了许多熊爱喝的蜂蜜。”
浅羽弯弯想起头两次，大家也是信心满满地要将熊给击退，结果都被不知从哪里冒出来掘尾给一而再再而三地搅黄了。
“如果，乾汁又被掘尾误打误撞地喝了呢？”
这个……的确是个麻烦问题。大家心里如是这般想着。
“还是，亲手喂到它的嘴里比较保险吧。”浅羽弯弯微微一笑，右手一摊，伸到乾的面前道：“乾君，借用下你的乾汁吧，我帮你杜绝掉掘尾这个意外。”
要想杜绝意外，只有亲力亲为才行，那样实在是有些危险。
“真的没问题吗？”
她轻笑道：“你不是说根据数据表明，我是高手的可能为100%吗？怎么这个时候又开始质疑自己的判断力了？这样可不好哟。”他们在山路里的对话，她可听得一清二楚呐。
乾道：“不是不相信数据，只是偶尔也有超出数据计算范围的事情发生。”
“不会有这样的情况发生，我保证。”
“乾，把乾汁给她吧。”
“不二……”
“她是可以信赖的人呢。”

本章完
08.10.4
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapte□□
                            

                                                        

                            

                            当见到乾将乾汁递给自己后，弯弯的第一个反映便是这看上去很温柔很好相处的不二其实在这队伍中有着无法估计的影响力。
“不过，弯弯，一定要小心呐。”仍是浅浅的笑容，好听的嗓音，体贴的嘱咐。
她微点了点头，内力运转全身，快速地移动到窗口处，将所有的力量都蓄积手腕处，瞄准目标后，早已经准备在左手的小石子像风一般地飞了过去，紧接着，眨眼的瞬间，右手装着乾汁的杯子也跟着飞了出去。
这回，因为她时间掐的非常准的原因，倒是没有出现掘尾搅局的场面。只见率先飞出去的石子很好地起到了投石问路的效果，让棕熊紧闭的嘴巴张了开来，紧接着杯子也飞了过去，不偏不倚地嵌在微张的嘴巴上，角度斜向下四十五度，冲量之大逼得熊连连后退了好几步，扑通一声撞到在年久失修的柜子上，然后柜子上的杂物哗啦啦地往下落，接着整个柜子也落了下来，将棕熊压在了底下。
“太好了，成功了耶。”菊丸蹦蹦跳跳地跑到了弯弯身旁，欢呼着。
虽然耳边是不二兴奋的声音，可是浅羽弯弯却清清楚楚地听到了一声声撕心裂肺的‘痛’，很明显，这声音来自于地上的那只棕熊。浅羽弯弯愣住了，难道这个世界已经进化到熊都能说人话了？她回过头，有些呆呆地道：“难道是我出现幻听了吗？熊居然叫痛。”
“不，你没听错。”不二神情变得严肃起来，冰蓝色的眸子发出冷冽的光：“我也听到了。”
“是啊，我也听到了。”
众人纷纷脸上皆有疑惑之色。
浅羽弯弯突然意识道什么地开口：“难道这熊不是熊？”
“或许，真的是这样呐。”一瞬间，又恢复成了笑眯眯地不二了。浅羽弯弯忽然觉得，里面的那位熊大哥，危险了。

果然，推门而入后，那只所谓的棕熊还在地上使劲地挣扎着，想要将柜子推开，嘴里也含糊不清地喊着：“疼，好疼。”
龙马伸手极其敏捷地将熊的头套一拉，人影变现了出来。大约是个三十岁左右的男子，眼底里流露出惊恐的神色。
浅羽弯弯调皮一笑道：“接下来可不关我的事了，你们爱怎么玩就怎么玩吧？我替你们把风。”说罢，直接退到窗边，单手帅气地跳上窗台，身体斜靠在墙壁上，悠闲地欣赏着前方的少年们使出各自的绝技。
看着一个个球落在那人身上，她不由有些同情起扮熊的人来。不过，这一点点细微的同情就像是石子落入海里，还未来得及泛出些涟漪便被阵阵汹涌的波涛所掩埋了。
因为，这人的行为实在是太可恶了。
刚才决定救人的时候，她也是紧张得要死，到现在都还有些后怕的情绪。想必菊丸他们也不会比自己好多少。所以现下，他们用网球来发泄情绪也无可厚非。况且，他们也不是没有分寸的孩子，他们的球都是往肉后的地方打，经过那厚厚的一层垫子后打到这人身上其实已经没了几分力道。所以，说到底，根本就是一点同情的必要都没有。

棕熊事件至此，算是告一个段落。浅羽弯弯也因为和王子们共患难的原因，和他们的友情加深不少。这不，当她觉得天色有些晚了，准备告辞回去的时候，菊丸仍是依依不舍，当然更大一部分的原因是因为见识到了浅羽弯弯那堪比鬼魅的速度。菊丸的速度在青学里已经是绝对的第一，可是对上浅羽弯弯，却似乎仍慢了些，当然究竟谁快谁慢，仍然是有待商榷，毕竟，没有比过，结果就是未知的。因而难得见到对手的菊丸，自然是不肯放过她的，卯足了劲想分个高下。
看着菊丸撅着嘴撒娇的模样，浅羽弯弯只觉得一个头有两个大，因为，她最没辙的人有两类，一是像精市那样无论怎样都是温文尔雅的让人想生气都生不了的人，另一类便是像向日菊丸这类的可爱型。
“弯弯，咱们就比比看吧。”菊丸拉着弯弯的手臂甩啊甩。
弯弯道：“菊丸，不是我不和你比，实在是我速度能那么快是因为内力的辅助，你和我比的话真的是一点意义都没有。”
直到最后大石道：“英二，你就不要让弯弯为难了。”菊丸这才悻悻地放开了手，只是眼里有着深深的失落，看得弯弯的小心肝一颤一颤的，罪恶感就像是雨后的破土而出的野草疯狂地生长着。
就在这个时候，听得不二道：“英二，胜郎为了庆祝今天击退了伪棕熊，特地烤了香喷喷的蛋糕作为庆贺，你要不要？”
“呐，蛋糕，不二，是蛋糕？”听到这话的菊丸瞬间就活力焕发，原先的萎靡情绪一扫而空，大大的猫眼里流光四溢，流转着惑人的光芒。
“越前和桃城还有海棠都已经在厨房了……”话还没有说完，便见菊丸以百米冲刺的速度跑向了厨房，留下浅羽弯弯惊愕在原地，原来，小动物的喜好都那么类似的……震惊过后，她又欣然一笑，对不二道：“不二君，天色不早了，我先回去了呐。”
“我送你吧。”如水般随意的话语，却有着让人无法拒绝的强势。
“啊……不用了，送来送去的多麻烦。”弯弯笑着拒绝。
“让女孩子一个人回家总是不大让人放心的，更何况，这里是在山里。”
“我又不是一般的女孩子。”浅羽弯弯大大咧咧地道：“这山里我已经转得很熟啦，一个人住也没见出什么事。”
“弯弯你居然一个住？那怎么可以，太危险了。”边从厨房里抢夺蛋糕成功的菊丸含糊不清地道：“今晚你就住在这里吧。”
“那怎么行？我其实……”浅羽弯弯正绞尽脑汁想着要解释关于她一个人住的情况，她的情况比较复杂，虽然是有幢别墅没错，不过这些日子她采取的是前世的练武方法，并没有回去住过，当然，这一切都是瞒着浅羽夜进行的。因为要是被他知道了，估计这轻井泽，她就甭想呆了。
菊丸道：“怎么不行，还是你嫌弃我们住的地方太差了？”
“当然不是。只不过没有换洗衣服恩……”
“我陪你去拿好了，就这么说定啦。”菊丸笑得眼睛眯成一条线。弯弯能住下实在是太好了，这样他就有许多的时间来说动弯弯和他比一场啦。由此可知，小动物的想法总是挺单纯的。
“那好吧，打扰了。”都没给她说话的机会就直接拍板定论了，她能怎么办呢？更何况，他们绝对是一番好意……辜负不得的。

接下来发生的一切，也就自然是水到渠成了。幸好，浅羽弯弯住的地方离他们所在的别墅并不算远，大约跑个半个小时的时间就到了。而最终，在去拿衣服的路上，菊丸也如他所愿地和浅羽弯弯赛了一场，论速度还是菊丸的爆发力更盛一筹，但轮到耐力，浅羽弯弯的内力便占据了极大的优势。结果不言而喻。菊丸倒也没有因此低迷，对于自己的弱点，他自是一清二楚，而对于自己的最快的速度要比浅羽弯弯快，他也是比较满意的。
这天晚上，浅羽弯弯充分见识到了什么叫做饿死鬼投胎，青学王子们的抢食速度让她大吃一惊。在冰帝的时候，除了向日小猫和慈郎小羊偶尔会做出抢食的举动外，其他人的吃相都是可圈可点的，尤其是忍足侑士和迹部景吾这两个人，更是优雅到无可挑剔，当真是到了会产生看着他们吃也觉得是一种享受的地步。
因为惊讶，所以在吃晚饭的时候她的筷子其实一直处在装饰状态中。
“弯弯，呐，你为什么不吃呐？”
浅羽弯弯笑道：“我在慢慢地吃，这样对胃比较好。”她的胃大约因为以前暴饮暴食过的缘故，比常人的要脆弱几分。
“不行，你还是快点吃吧？不然都要被小不点桃城他们抢光了，他们两个可是名副其实的大胃王。”菊丸有些愤愤不平。刚才他的寿司就是被桃城给抢走了。
看着菊丸一脸的心有不甘，弯弯笑道：“做前辈的就不要和后辈计较啦。”
“恩，我也是这么想的，所以才没有去抢回来。”其实是抢不过……~~~~（>_浅羽弯弯看了正吃得很愉快的不二一眼，她心里有些奇怪，为什么别人那里都抢得热火朝天了唯独不二那里还是一方净土呢？
真是很奇怪啊！
浅羽弯弯笑着对菊丸道：“菊丸，其实我觉得，别人抢了你的东西，你可以从其他人那里抢回来。”
“你也这么觉得？”菊丸猫猫兴奋地道，其实他早就想抢啦，只是想从弯弯这里寻点支持寻点动力而已。
“恩，是这样的。”她一本正经地道，丝毫不觉心虚为何物。
然后便见菊丸笑得灿烂地跑到不二坐的地方，伸手就拿了个寿司往嘴里塞，不一会便见他的表情变得极为扭曲，再然后是无比痛苦的咳嗽声，紧接着似乎都有眼泪流了出来。
“唔……为什么，为什么会这么难吃？”这是菊丸猫猫略带哭腔的嗓音。明明不二都吃得那么开心的……
“难吃吗？不会啊。”不二继续笑眯眯地吃了一个寿司，再朝菊丸道：“很好吃啊，英二，你要不要再试一下？”
见此情景，她不禁为菊丸掬一把同情的泪水。果然，找别人帮忙验证自己的猜想的决定是无比正确无比英明的。不二的确也是无法估算的人物，连口味都无比特别。从此，她决定对不二，不，确切来说不二的食物，保持一米以上的距离。

本章完
08.10.4                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter33
                            

                                                        

                            

                            这一日，是菊丸他们在轻井泽居住的最后一日。龙崎教练安排了一系列的比赛项目让他们检测自己的实力。浅羽弯弯也跟着帮了负责其中的一个项目，摆摆易拉罐，拣拣网球。等他们全部都通过之后她便独自一人来到了比赛的终点处――别墅旁边的网球场。
天气是相当的好，阳光暖暖的洒落，但又不会让人觉得很热，天空是澄净的蓝色，似轻纱般薄透的白云挂在上面，随着微风，飘来荡去，看上去无比惬意。
浅羽弯弯随手拔了一把狗尾巴草，放在手里把玩着。眼睛微微地眯起，这样的天气，似乎有些让人想睡觉了呢。只是，她叹了口气，这样的情况，真的睡不着呐。因为耳边总是不自觉地响着昨晚与精市的对话，在脑中盘旋许久，都不曾消散半分。
“精市，好久没见了啊，有没有想我呐？”
“没有呐。”
“什么？”音量微微地拔高。
然后低低地笑声：“不想，当然是不可能的。”
“那还差不多。”
“身体已经没事吧？”
“那当然。”她说笑道：“强壮得能打死头牛了。”
“呵呵。”
“不许笑。”
“我没有。”
“明明就有。”
“好，好，我不笑了还不行吗？”
“哼，看在你是病人的份上，我就大人不计小人过，原谅你了。”
“很快，我就不会是病人了。”
“要做手术了吗？”
沉默了许久之后：“恩。”
“那真是太好了。”
“弯弯……”
“我等你。”她飞快地道，决绝地打断了他即将说出口的话。
“啊？”
“无赖精市，你不会忘了吧？”隐约有几分气恼。
“我没有。”
“没有就好，不然我……”
“不然你怎么样？”又是低低地笑声。
“不然，我就没收掉你所有的辣酱，让你吃什么都没有味道，哼。”

浅羽弯弯头微向上仰起，而后闭上眼睛，手下意识地紧紧扣在地上，感觉阳光在脸上缓缓漫步而过。
而心，跳动得有些厉害了。
这一天，终究还是来临了。
她轻叹了口气，原来，无论怎样安慰自己，无论怎样给自己催眠，还是，一点用都没有啊。虽然精市什么都没说，她却一直清楚地知道，后天手术的成功率很低很低。现在，自己呆在轻井泽不肯回去，多半也是不敢去面对这个事实。她，其实还是个胆小鬼呐。
浅羽弯弯自嘲一笑，右肩上上却忽然传来一个重压，紧接着是欢快无比的声音：“弯弯，弯弯，我又是第一个到达的呐，我厉害吧？”
“恩，是很厉害。”嘴角的弧度微上扬几分，弯弯的眉眼遮住了眼底淡淡的哀愁。笑道笑容都有些僵硬后，菊丸却仍是一句话都没有说，她不由有些奇怪，若是往日，菊丸他肯定是早就开心得跳起来了，怎么今天……
她心里各种猜测肆意衍生着的时候，却见菊丸戳戳她的脸肯定地道：“弯弯你现在不开心。”
“是吗？”
“不要怀疑我的直觉。”菊丸再指指她的脸，道：“你看，你笑得都这么勉强，脸都紧绷绷的。”
果然是小动物啊，连感觉都这么敏锐。
浅羽弯弯低下头道：“有个朋友，要做手术了，可是，手术的成功率很低。我很怕……”视线渐渐地移向远方，声音也渐渐地低了下去，几近于喃喃，渐次变为无声。
“为什么要想那么多呢？”
那样不染尘埃的目光，就这么直勾勾地看着他。火红的头发在阳光的照射下，发出耀眼的光芒。
她忽然心声一荡。是啊，为什么要想那么多呢？她想得就算再多，也是一点用都没有啊。不但不会让精市的手术成功率提高，反倒会让她自己陷入无止境的纠结中。
对于一个即将要做手术的人来说，需要的只是旁人鼓励，相信的眼神，根本就不是像现在她这样的那种太过自我的担心。
刹那间，心里就像是被一阵狂风吹过，所有的不安所有的怯懦都被吹得一干二净。她的唇角缓缓地勾出一抹笑，笑容清丽而明媚：“谢谢你，英二。”
“呐，没什么的呐。”菊丸抓抓脑袋有些不好意思的道：“以前姐姐心情不好的时候，哥哥就这么安慰她的。我也只是现学现卖而已。幸好这个挺管用的，不然我还真不知道怎么办才好。”
那可爱的样子看得弯弯的笑容愈加灿烂。
“英二。”话刚说了半句，便听得旁边有些惊讶的声音：“冰帝？”
“真是令人吃惊。”
“在这里居然能遇到冰帝的选手。”
“为什么他们会来这里？”
只听得龙崎教练解释道：“其实迹部的别墅就在附近。听说他们在这里训练，我就邀请他们过来打场练习赛，然后他们同意了。”
“原来是这样啊。”

紧接着是一瞬间的沉默，而后便传来迹部傲慢的声音：“我还以为你们在这里做什么呢，玩游戏吗，啊恩？”
浅羽弯弯不由一笑，这么嚣张的语气还真是迹部惯有的风格呢！不过真是没有想过会在这种情况下遇见他们呐，要不要打声招呼呢？自己的变化，说大不大，说小却也不小。万一自己打了声招呼他们却不认识，那岂不是很丢脸？而且用脚趾头想想就知道那名为忍足侑士的色狼肯定会自我感觉良好地认为自己是在搭讪，而那名为迹部景吾的孔雀男也肯定会昂起他高贵的头颅，将视线转到另一边，直接将自己无视掉。
所以，恩，还是该做什么就做什么，顺其自然好了。反正除了那两只小动物，她和其他的人关系也都只限于认识，打不打招呼都无所谓。
这样一想，她便很坦然地抬起头打量着面前穿着灰白运动服的一行人。只见忍足走到别墅那扇年久失修的窗前，拉拉窗，有些不屑地道：“这样历史久远的建筑，还能住人吗？这窗，轻轻一碰，都不会坏吗？”
紧接着又是向日火上浇油的一句：“侑士，小心些，别碰坏了。”
听到这话后，浅羽弯弯扫了周围的人一眼，只见海棠的拳头不由捏紧，桃城的眉也拧成一团，其他人的脸色也好不到哪里去，唯独不二仍是一脸笑容，只是那笑，似乎高深莫测了些。反观冰帝的人，好像对自己的言语所造成僵硬局面并没有半点察觉一般，仍旧自说自话，很开心的样子。
浅羽弯弯有些疑惑，照常理来说，像忍足这种见人说人话，见鬼说鬼话的人应该不会说这种欠扁的话才对。那么这样□□裸地挑衅，到底是为了什么？唔，再仔细想象，似乎其实从一开始，迹部就在挑衅着青学的众位了。这样的行为，真与他平日自诩华丽的作风一点都不相称。她虽对他了解不深，但也知道这位大少爷人是狂妄了些，不过心肠却还是不错的。所以，归根结底，这其中应该有着大大的猫腻。
漆黑的眼珠溜溜转了一圈后，她唇边扬起一抹浅浅的笑容，既然如此，她也跟着来参和一脚吧。
她利落地站起身来，走到海棠的身边，拍拍海棠的肩膀道：“海棠，放轻松些。有些人，还是眼不见为净比较好呐。”
不二也是笑眯眯地道：“海棠，别计较太多呐。”
海棠的呼吸这才渐渐变得正常起来，他冷漠地抬眼：“嘶。”
菊丸则是有些气鼓鼓地道：“冰帝的人，真是讨厌。”而后忽然想起了什么一样的急忙握住弯弯的手歉意地一笑：“弯弯，我不是在说你哦，你不要生气。”
弯弯反问道：“我是那么小气的人吗？”
菊丸红着脸道：“不是。”
旦听得桃城也很气愤地说了一句：“迹部那个家伙，更是让人无比讨厌。上次还强逼小杏与他约会，太无耻了。”
弯弯眼底不禁泛出几丝笑意，逼人约会这种事情可真不像是迹部会做的，正想去看看迹部现在的反应时，耳边又传来菊丸有些惴惴不安的声音：“还有弯弯，忍足该不会真的是你的男朋友吧？”
她还来不及说什么，一头耀眼的红发便一把将她拉开，理直气壮地道：“侑士他当然是弯弯男朋友，就算现在不是，以后也会是。”
默……听着向日的话，浅羽弯弯真是买块豆腐去撞死的心都有了。
“呐，弯弯，他说的话是真的吗？”菊丸一脸受伤的表情。
弯弯眨眨眼睛笑道：“英二，你觉得我的眼光会有那么差吗？”
此话一出，菊丸迅速小雨转晴，而向日立即晴转大雨，倒是话题人物忍足依旧是没心没肺地笑得优雅。
浅羽弯弯马上快速转移话题，安慰面前这只快要泪眼汪汪的小动物：“向日啊，你好厉害啊，这么多人里面你是第一个认出我的人呐。”心底还在庆幸，幸好慈郎小羊此刻又已经是昏昏欲睡的状态，不然此刻的场面还真是……有够热闹！
听闻这话，向日挎着的小脸立即灿烂如向日葵：“真的吗？真的很厉害吗？”
“恩，恩。我从来不说谎话的。”她连忙点头，而后只觉得眼皮直跳，心里忽然涌出一种不好的预感。
“浅羽弯弯，见到前辈，连招呼都不打一个吗，啊恩？”一字一句咬字清晰的话里，似乎有着排山倒海的怒气向她扑了过来。
浅羽弯弯哀叹一声，瞧这大爷此刻摆出的架势，估计明年的今天就是她的祭日了。唔，她明明没有做什么对不起他的事情啊！怎么摆出一副和自己有深仇大恨的样子？难道……难道是因为她说了一番贬低忍足的话语，所以对部员极其爱护的他才会要拿自己开刀？可是，明明忍足一点受伤的表情都没有嘛……他有什么好维护的嘛！

本章完
08.10.6                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter34
                            

                                                        

                            

                            浅羽弯弯哀叹一声，瞧这大爷此刻摆出的架势，估计明年的今天就是她的祭日了。唔，她明明没有做什么对不起他的事情啊！怎么摆出一副和自己有深仇大恨的样子？难道……难道是因为她说了一番贬低忍足的话语，所以对部员极其爱护的他才会要拿自己开刀？可是，明明忍足一点受伤的表情都没有嘛……他有什么好维护的嘛！
浅羽弯弯左想右想都不明白迹部他到底在气什么。不过，既然都已经被认出来了，那么她还是乖乖地打声招呼好了，毕竟大丈夫能屈能伸，这点小困难她还不放在眼里。还有哥哥和迹部的关系还是不错的，她若和迹部闹僵了，他虽然不会说什么可是心里肯定还是会不好受的，再说，无论从哪方面来说这位大少爷人品还算不错，看在那几个削得齐整的苹果份上，就算将要面临的是刀山火海她也认了。
思量的瞬间，心里变已经有了计划。
她连忙道：“迹部君，我的行为绝对没有半点忽略你的意思。要知道向你这么风度翩翩，潇洒英俊，风流倜傥，俊眼修眉，举止优雅的人可素来都是我最最向往的。话说我对你的仰慕之情那可当真是犹如黄河之水，连绵不绝呐，而且是做梦都想和你来一个非常华丽的邂逅。”
此话一出，周围的人除了迹部一脸的自我感觉良好外其他人都或者是震惊或者是觉得好笑，菊丸则是用手指在弯弯面前晃了晃，一脸的不相信：“弯弯，你说的是真心话？”
身旁的向日扁扁小嘴更是十分不解：“弯弯不是喜欢侑士吗？怎么现在又对迹部心存仰慕？啊，不对，先是侑士提出要交往的，弯弯虽没答应可也没拒绝啊，这样一心二用是不对的。唔，那不是侑士要和迹部成为情敌了？那我支持谁比较好啊，如果论女人缘似乎侑士比较好，可是弯弯又比较喜欢迹部……”
听着向日的自言自语，浅羽弯弯那只觉得眼角有着即将要抽筋的迹象。真是没有想到男生八卦起来，居然能比女生还有过之而无不及。向日的碎碎念真的……好强大！
她努力维持着脸上趋向于僵硬的微笑，一本正经道：“没错，就是真心话。”真的违心的假话。
“恩，你这女人的欣赏眼光勉强还算不错。”迹部斜斜睨了她一眼，暗紫色的眸中却闪过些许莫名的情绪，一晃而过，快得来不及捕捉。
听到迹部的夸奖，浅羽弯弯又是一笑，但见不二横插一杠道：“既然弯弯这么仰慕迹部，那为什么要放弃这么好的和迹部近距离亲密接触的机会呢？”
浅羽弯弯脸上的笑容瞬间收敛，有些颓丧地道：“你以为我不想吗？”
“那是怎么回事？”
“不是不想，只是不能啊。”浅羽弯弯委屈地道：“俗话说，士为知己者死，女为悦己者容。可是在迹部君眼里我确是这个世界上最不华丽的女人，是侮辱他视觉的存在。所以，为了避免他对我的厌恶加深，我权衡万再三后忍痛决定，从此只要有迹部君在的地方就没有我的存在，即使不得不存在那也一定要非常隐秘的存在才行。”
话道最后，已然是字字铿锵有力，语气激昂万分，非常成功地将勉强有了些知觉的人再一次惊僵在原地。
唯独乾的笔在本子上不停地挥舞着，嘴里念念有词道：“看来又有新情况了，我得好好注意一下才行。”

“那个人是浅羽桑？”长太郎有些不可置信地揉了揉眼睛，“真的是浅羽桑？”
“是她没错。”忍足笑答道。真是没想到，她会带给自己这样的大的惊喜呢。呵，要不是向日在那边左窜右窜好一会，他还真没将她认出来。在脸上多余的赘肉没了之后，那晶莹剔透的肌肤，秀气挺直的鼻子，小巧红润的嘴唇便显现了出来，粉嘟嘟的脸颊看上去还真是可爱无比。只是额上的刘海遮住了半张脸，看不出全貌，有些可惜了呐。
旁边的日吉道：“的确是她没错。”
`户有些奇怪：“为什么你也那么肯定？”
日吉道：“直觉。”话说完后，目光不着痕迹地落在了浅羽弯弯身上。看到她低眉顺眼似乎很温顺的样子，他心底不由一笑，当真是士别三日，当刮目相看！她的气息和一个月前相比是愈发的沉静了，若不是亲眼所见，他还真的很难相信居然有人能够进步这么神速。真的是好兴奋啊，感觉身体每个细胞都在叫嚣着想要和她交锋一次，分个高下。
迹部轻哼了声，虽然早就知道她不会说出什么好话来，不过看到她采取这种方法如此用心地想要和自己保持距离，心底，还是微有些不舒服。而后似乎又想到了别的事情一般，迹部的眼底渐渐地漫染上些许极淡的笑意。能将这些违心之话在他面前说得如此理直气壮脸不红气不喘的，也算勇气可嘉呐。浅羽弯弯。本大爷一定会好好照顾照顾你的！

“好魄力呐，弯弯。”有着温润眉眼的少年对着蓝衣少女伸出大拇指，面上赞美之色尽显。
“啊……谢谢夸奖。”浅羽弯弯略带腼腆一笑，脸上顿时添了许多绯红。大概，不二已经听出她话里的讽刺意味了，唔，她原本以为，她已经说得够隐晦了的！这样说来的话，估计那孔雀男忍足色狼也听出来了……
正当她极力思考着要不要找个接口溜走的时候，向日无比同情中含着了然的声音响在耳侧：“弯弯，原来你这么喜欢迹部啊。”
“……”
拍拍胸脯，似下了很大的决心：“你放心，我一定会努力帮你制造机会的。”即使迹部再乏他挥拍500次，训练加倍也无所谓，看是弯弯的幸福重要一些呐。
“啊，不用不用。”浅羽弯弯连忙摇头道：“不需要的，真的。”向日啊，你就不要添乱了……她躲这大少爷还来不及，又怎么会需要与他相处的机会？更何况这大少爷的爱慕者在学校数量颇为庞大，她可没兴趣一一应付！
“为什么？如果喜欢的话，就应该每天都想见到他，侑士就是这么跟我说的，难道不对吗？”仰起小小的脸，红色的妹妹头猫眼眨啊眨，非常不解。
浅羽弯弯有些痛苦地手抚眉心，道：“这个，恩，那个……”支吾半晌后飞快地抛出一句无比肉麻连她自己都鸡皮疙瘩四起的话：“因为对于有些人来说，其实看着喜欢的人的背影也是一件很幸福的事情呐。所以，看看背影就够了。”
听到这话，忍足努力地抿住笑，尽量严肃道：“迹部，弯弯对你还真不是一般的一往情深呐，可千万不要让人家失望了呐。”
迹部淡淡地扫了他一眼后笑道：“侑士，你什么时候也开始做起护花使者了？”
忍足笑道：“爱美之心，人皆有之。你不觉的，现在的弯弯，已经可爱到不能再可爱了吗？”
迹部点头，认真道：“跟你相比，是可爱许多。”

“咦，是这样的吗？”向日继续蹙着眉，虚心求教着。
她重重地点了点头，外加附赠一个甜美异常的微笑，然后将话题自然地扯开道：“向日，今天你要不要参加比赛呐？”
“要的要的啊。”小脸上堆满了笑，向日非常兴奋地道：“弯弯，你的方法好有效哦，我现在能跳得好高好高的。等下，无论和谁比，我都会赢的。”
“信心很好嘛，等下如果输了可不要哭鼻子呐。”浅羽弯弯有些好笑：“英二他们可不是一般般的厉害呐。”
“才不会输呢。”向日有些生气地将浅羽弯弯拖回自家阵营里：“弯弯，你是冰帝的人，怎么可以胳膊肘往外拐？”
“我只说青学很强，又没有说冰帝不强。”浅羽弯弯瞅着向日气嘟嘟的小脸这才有些缓和的迹象。不禁有些无奈，还真是个死心眼的孩子呐，容不得别人说冰帝半句坏话。只是，冰帝的人呐，终究太过骄傲了。而骄傲，其实是把双刃剑呐，一个不慎，会跌得很惨很惨的，真的，很惨很惨。
不过，这样的事情终究只有当事人才能察觉道其中那种噬心碎骨的痛楚，旁人的话，在苦口婆心也是耳边风，吹过，便散了，一点存在的痕迹都不会留下。
她的唇边泛起一抹释然的笑，幸好，她已从那几近于任性的骄傲中走了出来。不用，再担心会跌倒了。
她继续微笑道：“可是，即使如此，也要加油才行呐。别忘了，在你进步的同时，别人也在进步啊。”
向日偏过头，不服气：“我才不会输。”真讨厌，弯弯居然那么偏袒青学那帮讨厌的家伙。输的滋味儿，一次就够了。
“好啦，不要闹脾气啦，向日前辈。”浅羽弯弯故意拖长了音，前辈二字说得尤为的响亮，向日白皙的面上顿时烧了起来，浅羽弯弯见好就收地拍拍他的肩膀道：“我期待着你的表现呐。”
安抚好向日后，她朝青学的众位歉意一笑：“抱歉，给你们添麻烦了。”
菊丸笑笑道：“弯弯，我们是朋友呐。”
龙马慢吞吞地来了一句：“mada mada dane。”
浅羽弯弯不由一笑，这算什么，猫王子特有的安慰方式吗？不过话说回来，青学真的是个非常温暖的地方，真的是一旦融入，就再也舍不得离开的集体呢。能遇见他们，真的是很幸运的。
“既然没什么事情了，那么就开始比赛吧。”龙崎教练总结性地开口说了一句：“大石，你将规则说一下。”
大石道：“一盘定胜负。先取得6分的为胜，由冰帝先发球，就这样。”
“那就快点开始吧。”迹部嘴角微扬，伸手打了个响指。
动作自是帅气无比，一气呵成，只可惜看得弯弯有些莫名，她不由问道：“向日，他这是做什么，没事来耍帅？”
一瞬间，周围的气压便低了几分，浅羽弯弯疑惑地抬头看了看天，天色蓝的一望无际，莹莹得似要印入人的心底，没有一点要变天的迹象。再低下头的时候，原本身侧的向日已经不见了踪影，只见他躲在忍足背后朝着自己拼命地挤眉弄眼，模样焦急似在警告着什么一般。
浅羽弯弯无奈，拜托啊，向日，我跟你可还没有交好到能够心电感应的地步啊，你这眉毛挤一下，眼睛眨一下，表达的到底是个什么意思啊？正想着的时候，又传来一个异常响亮的响指。
她向迹部看了过去，只见他的旁边已经摆好了一张圆桌，上面铺着繁复花纹的紫色桌布，头顶上方还撑着一把巨大的遮阳伞。这时，又有两对穿着统一服装的女仆各自搬着张藤椅走了过来，一左一右地放置着。紧接着走出来的管家手里拖着的盘里放着两杯装点得很漂亮的冷饮，依旧是一左一右对称放置着。
这，为什么是一对呢？浅羽弯弯左看看右看看，还是不明白。就在她发愣的时候，迹部嚣张如初的声音传了过来：“浅羽弯弯，你还愣着干什么？”
“恩，有事吗，迹部前辈？”
迹部转身坐在了左边的位置上，翘起二郎腿，双手交叉在胸前，眼底的傲慢显露无疑，略有些不耐烦道：“别浪费时间，坐下。”
“这个位置是替我准备的？”浅羽弯弯有些微讶，这位大爷什么时候学会照顾人了呐？而后笑道：“啊，谢谢，不过不用了，我还是入乡随俗地站着好了。”
“坐下。”迹部简短地重复了一次，语气带上些许严厉。
“不要。”弯弯坚持己见。
“浅羽弯弯。我再说一次，坐下。”
她还要拒绝，却见长太郎轻声道：“浅羽桑，听迹部前辈的话吧。别忘了，你是冰帝的学生。”
听见这个，浅羽弯弯才懂得为何迹部会那么坚持。只是因为他那不容许被破坏的威严吧？如果自己再拒绝的话，怕是会被冠上后辈对前辈不敬之罪吧。虽然她也不在乎这个虚名，不过，考虑到这位大少爷其实是好意，所以，还是退一步海阔天空吧，而且，那个座位看上去似乎也很舒服的样子呐。于是她笑道：“那我就不再推辞了。谢谢迹部前辈的关心。”

本章完
08.10.9                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter35
                            

                                                        

                            

                            迹部只是恩了一声，然后对着青学的众人道：“如果打不赢我们就不可能赢过立海大，我先在这里看看情况。”语调自是趾高气扬，无处而不在的挑衅。
浅羽弯弯不由多看了他几眼，这个人，到底心里在想什么呢？真的是，一点都让人猜不透呐！

练习赛是两组一起进行，最先比的是菊丸和桦地，还有乾和日吉。
浅羽弯弯悠闲地坐在靠椅上，听着菊丸和桦地非常有趣的对话，不，确切地来说，是菊丸一个人的自说自话。因为，桦地一直都是面无表情，双眼没有焦距，给人的感觉就是总比人反应慢一拍。
只见菊丸先是很勇敢和桦地对视了好一阵，然后努力将已经扭曲的表情转为微笑，网球拍顺手地转到肩上，笑道：“虽然我没有河村那样的力气，可是……”举起拳头，他有些大声地吼道：“我是绝对绝对不会输的。”
然后桦地只是头稍微地一偏，并没有说任何话。菊丸瞪大眼睛看了他好一会儿后终究很泄气地垂下了头，扁扁嘴道：“我真不会应付反应迟钝的人。”
听到这里的时候，浅羽弯弯那终于忍不住扑哧一声笑了出来，却惊觉迹部的目光落在了自己身上，似有话要说，她连忙很自觉的道：“迹部前辈，行了你别开口，我知道我是一个很不华丽的女人，你不需要一而再再而三地重复的，真的。”真要做出那种笑不露齿的优雅礼仪，她也不是不会，只是，那样未免太拘泥了，失了分随性，她不喜欢。所以她干脆地承认自己不华丽好了，反正自己也不会因此少块肉。
没想道迹部看了她半晌后却只是一笑：“专心看比赛吧，浅羽弯弯。”
笑容耀眼如斯，刹那间俊美如阿波罗；而含笑的声音更是就如同昏暗的老房子中古旧CD机里放着的低沉乐音，磁性中带着低低的蛊惑，意外的动听。
浅羽弯弯不禁怔愣了片刻，而后又是一笑，似是嘲笑自己居然也会为美色而失神。
她伸手拿过旁边的冷饮，杯子并没有向想象中的冰凉，反倒是有些温热。弯弯有些奇怪，难道大热天的还喝热饮？看了眼旁边正喝得怡然自得的迹部，她只好再感叹一句，大少爷果然是大少爷，连体温调节中枢也和一般人的不大一样。
就着吸管喝了几口后，浅羽弯弯笑眯眯地发现这其实还是挺好喝的，酸酸甜甜，搭配得恰到好处。既不酸到牙疼，也不甜到发腻。再加上因为是温的饮料的缘故就连胃也被暖的很舒服。
她半眯着眼睛靠在椅子上，忽觉得这样的生活真是惬意无比。

前方，菊丸他们的比赛已经开始了。先有桦地发球。一开始，便是劲道极足的球。
听得忍足笑道：“桦地真是有精神呢，一开始就那么卖力。”
向日跟着道：“菊丸的舞蹈式击球再厉害，接不到球也是枉然呢。”
`户切了声：“就算接到了，手腕也会承受不住吧？桦地可不是一般人。”
浅羽弯弯笑嘻嘻地接了句：“`户前辈，你这么说是不对的。英二他也不是一般人呐。”大约是龙崎教练的训练方法非常科学的原因，只她在的这几天，便见英二的臂力也有了极大的提升。桦地的球的力道却是很足，不过，她相信，英二也不是那么容易就服输的。不过考虑道周围的人都是非常激进的爱笑分子，她又补充了一句：“我绝对不是长他人志气，灭自己威风。只是很诚实地表达着自己的所见所闻所感，没有包含一丝个人感情。说实话其实我是个很爱校的人。”
这话听得迹部少见的嘴角微扬，那颗泪痣愈加显得妩媚许多，道：“既然如此，那么就请你继续诚实地不包含一丝个人感情地表达你的所见――所闻――所感吧。” 

浅羽弯弯的瞳孔不由一阵收缩，这位大爷居然笑颜灿烂地肯定了她所说的话，而且话语里还没有任何一丝的嘲讽？
默……这比火星要撞地球了还让人觉得惊讶。
她的目光不自觉地飘向他，待见到他手里的布满雾气的杯子时，她有些不可置信。因为天气热的原因，那层雾气如果不仔细看的话，是看不出来的。可是她的眼力很好，所以看得清楚。大热天，玻璃杯上布满了雾气那只有一种可能，便是杯中的水温极低，也就是迹部他喝的是冷饮，而自己的，却是热饮。
下意识地摸摸刚被温水暖得舒服的胃，浅羽弯弯又是一笑，虽然不知道他怎么会知道她的胃不好，不过这样细心体贴的举动却真的很让她感动呐。
仔细想想的话，撇开傲慢与狂妄不谈，他的优点其实还是挺多的……
“迹部君。”
“恩？”
“还是那一句话，你勉强也算是个好人。”
听到这话，迹部有些不大自然地回了一句：“本大爷的品行，什么时候需要你来多嘴了，啊恩？” 
看着迹部隐约有些发红的耳根，浅羽弯弯颇显无辜地撇撇嘴反问道：“难道不是迹部前辈你要我不包含一丝个人感情地表达我的所见――所闻――所感吗？我这不正是在非常认真地执行你的请求吗？”
于是，面对浅羽弯弯如此证据全面气势十足的反问，迹部大少第一次深切地明白了什么叫做搬起石头，砸自己的脚。

浅羽弯弯心情畅快地喝着饮料，看着距离自己最近的球场上英二和桦地的比赛。此时，英二仍然被桦地压制住，场上似乎有两个英二一般。
“唔，看不出来，桦地那么大的个子居然能做出和英二一样灵活的动作。”浅羽弯弯瞪大了眼睛，毫不掩饰心中的惊讶。
迹部笑道：“这对他来说不算什么。桦地他只要看过对方的绝技后就能将它学会。”言谈间充满了赞赏。
“啊，是一模一样吗？”
“是的。”
“那简直比我还厉害嘛……”她也能拷贝别人的绝技，不过都是通过小无相功转化的，并不算特别正宗。那一日在武馆内，说是以彼之道还施彼身，其实还是有些许出入的。看着旁边迹部一脸骄傲的模样，她笑问道：“那迹部君，你的绝招桦地他也能复制吗？”
迹部帅气地将头发一甩：“本大爷的绝招是那么容易能被人看穿的，啊恩？”
浅羽弯弯笑道：“凡是皆有可能，不是吗？”

两人正言辞激烈交锋的时候，突听得`户惊讶的声音：“刚才的那是？”
“那，难道是……”
“骗人的吧，在空中旋转居然还两次。”`户继续不可置信地喃喃着。
向日哼了一声：“乱七八糟的网球打法。”
浅羽弯弯微微一笑：“向日，可不能因为嫉妒就随便贬低人家呐。”
“才不是嫉妒。”向日脸红红地道了一句。这样的表情让弯弯又是一笑，英二和向日是同类型的选手，之间竞争激烈也是正常。出乎她意料的是，反倒是一向对人不屑一顾的迹部赞赏地说了一句：“有趣。”面上隐隐地透出些兴奋之色，紧接着便又是一个响指：“跳吧，桦地。”
场内的桦地果然便很听话地学着菊丸原先的动作跳了起来，然以浅羽弯弯目测来看，桦地跳的远不如原先的灵活，看来这次，英二是赢定了。既然结果已经没有了悬念，她便闲散地靠在椅子上，闭目养神。
耳边是英二兴高采烈的声音：“尽量跳，桦地。”接着便是迹部有些担忧的声音：“怎么了？”
“为什么不跳？”这是向日的声音。
“不是他不跳。”浅羽弯弯从靠椅上起身，走到向日面前，浅浅一笑道：“而是他，已经无法再跳了。”
“怎么可能？”
“他的腿受伤了，就是这么一回事。”
话音刚落，便听得迹部道：“这局比赛，我们弃权。”

本章完
08.10.11                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter36
                            

                                                        

                            

                            英二和桦地的比赛结束后，乾和日吉的比赛也跟着结束了，接下去的便是忍足和不二，以及大石和`户的比赛，比赛结果冰帝是两败两平。
目前在比的是向日和桃城，凤和河村。
浅羽弯弯看着统计在手里的数据，叹息一声道：“看来，还是青学更厉害一些呐。”
迹部听到这个，只是一笑，并没有要说什么的意思。青学的确算是强者，这一点，无法否认，而他们曾经是被青学打败，这一点，也无法否认。不过，赢过一次不代表永远都能赢。而胜者，终将会是冰帝，只不过，时间长短而已。
“你说，向日和桃城，这一局，谁会赢？”
“我对网球又不懂的，我怎么知道？”
“你会不懂？”迹部似笑非笑，狭长的丹凤眼里沉沉一片：“我记得刚才你说过，要诚实地表达你的所见所闻所感吧？怎么一眨眼的功夫，就已经忘光了么？”
“我是真的不懂嘛，……它有什么规矩有什么要求我的确是不懂啊……我又不是天才什么都会。”浅羽弯弯微微一笑：“不过，如果你想知道现下谁的体力更好一些，我倒是可以告诉你。”
“哦？”
“这个才是我的强项，不是吗？”浅羽弯弯看着前方正和桃城你来我往的向日，笑道：“一月不见，向日的体力好了很多呐。目前的情况，恩，确切来说，向日的体力比桃城还差一点。不过，大概向日会赢吧。桃城到现在都还被压制的很惨呢。”
赢吗？迹部的视线落在了正义愤填膺的菊丸身上，青学的这些家伙，最擅长的便是在最后，来个大反攻，而向日的实力，终究比桃城，还差一些。

在他们说话的空挡，一旁的忍足笑得无比优雅，审视的目光一直落在弯弯身上，看得弯弯头皮发麻。她瞪他一眼：“你笑什么？”
“弯弯，没有人告诉过你，对前辈要礼貌吗？”
听到这话，浅羽弯弯就想起这几天乾有意无意透露给她的关于诸如浅羽弯弯和忍足侑士之间不得不说的秘密此类的八卦新闻，心里就不禁来气。她心里明白，如果以忍足的实力，想要封杀这些消息，绝对是轻而易举，就算封杀不了，至少也能将这些谣言给澄清掉。可是他一点表态都没有，而且放任着这些越演越烈。所以从中可以推得，一切都是他故意的，故意地让这一些误导人的言论在校园内如火如荼地滋生着，根本就是唯恐天下不乱。
想到这里，浅羽弯弯再次瞪他一眼：“我觉得一点必要都没有。真不知道你有什么地方值得那些女人喜欢的，明明论可爱不及英二，论帅气不及不二，论长相不及精市，居然还会有那么多人为你疯狂。这个世界真是莫名其妙。”
忍足低低一笑：“其实对此我比你更苦恼呐……”
“你这哪里是苦恼，分明就是乐在其中，纯粹无病呻吟。”浅羽弯弯一针见血地将其的正面目揭露了出来，末了还补上一句：“不要妄想狡辩，你的猎艳史我可都知道的一清二楚。”乾在休息的时候曾经将这些八卦全都翻出来说了一遍，她想不听都难。
“我都不知道，原来不只是迹部，弯弯对我，也这么在意呐。”忍足依然是笑得欠扁，分明不知收敛为何物。
“能不在意么，我的绯闻男友，恩？”浅羽弯弯挑了个舒服的姿势靠在椅子上，声音含笑又带了些许厉色：“我不知道你为什么一定要将我扯进这种事情里去，但是，我知道以你的本事，绝对可以将它镇压下去。所以不管你用什么方法，或者再找一个女朋友，或者干脆来个混淆视听说自己不喜欢的女的也行，在我回校之前，这件事情必须要得到妥善的解决。这样的要求，不苛刻吧，忍足前辈？”
忍足无辜一笑：“你都说了是绯闻男友了，那还有澄清的必要吗？本来就是经不起时间推敲，时间一到，自然就会销声匿迹。何必浪费口舌呢？”
浅羽弯弯愤愤看了他一眼：“你说的倒是轻松。这对你是没有任何影响，反正你本来就是花花公子一个，多点绯闻少点绯闻对你来说也没有什么关系。可是我就不一样啦，我是无辜被卷进来的受害者呐，估计将来不但要被孤立而且保不准小命都会受到威胁，我的世界将充满了黑暗，而人生将一片惨淡，前途更是一片灰暗。无论怎么想都是凄凄惨惨戚戚。”
看着她声情并茂的演出，忍足打趣道：“要不这样吧，反正你现在也勉强算是长腿美女一个，论家世也和我相当，我也就不嫌弃你了……”
“可是，我有比你更好的选择呐。”浅羽弯弯微微一笑：“所以有资格表态的人是我，难道不是吗，忍足前辈？”
“更好的选择？”
“对啊。”浅羽弯弯非常认真地点了点头：“比如说，柳生比吕士，又或者，真田弦一郎，再比如说，幸村精市。”哈，幸好自己认识的人多，随便拉几个都能糊弄人。刚才忍足话里的意味她不是没有听懂，不就是家族联姻嘛……大家族里这种事情多得去了，就算是前世的本家，也是这样的。所以对此，她并不陌生，也不那么排斥，联姻也不是不可以，但前提，对象必须是自己喜欢的人，否则，宁为玉碎，不为瓦全。
她的性子就是这样，对事情一旦执着起来，就是用九头牛也拉不回来。
不过，心底还是有些惊愕之感，没有想到他们才不过十五岁的年纪便要开始思考这些，或者其实哥哥也在为此伤脑筋吧，毕竟在日本，十六岁就可以结婚了。而且根据她所知的，学校里已经有好些女生或男生都已经订婚了。以忍足他们的条件到现在还属单身一族，也算是稀有物种了。
“没想到你，交友也挺广阔的。”忍足有些微讶。
“彼此彼此。”
两人还要互相恭维，迹部不耐的声音传了过来：“你们两个，给我安静一点。”
浅羽弯弯不由缩了缩身子，恩，好大的火气，他没事生什么气？果然是越好看的男人，越麻烦。唔，还是离他远一点吧。说行动就行动，浅羽弯弯语速飞快地说了一句：“迹部前辈，我侦查敌情去了啊。”说罢就朝英二龙马所在的地方跑去。
跑到目的地后又觉得好奇怪，自己为什么要跑呢？如果真打起架来他还不是自己的对手呢，真是匪夷所思。
听得英二兴奋地道：“弯弯，我们赢了赢了呐。”过会儿后又传来他不好意思的声音：“啊，我都忘了弯弯是冰帝的学生了。”
浅羽弯弯笑道：“没什么的，桃城本来就很厉害嘛。”看见向日鼓起的脸颊后她马上很狗腿的补了一句：“恩，当然，向日更厉害，体力已经完全没有问题了，而且跳得也比往常更高了。”再为了缓和下气氛，她道：“今早我还做了一些小蛋糕……”
话还没说完，便见向日扑了过来，小脸笑得比向日葵还要灿烂：“只要弯弯做的，我都要。”恩，他都有好久好久没吃到弯弯做的东西了，最近吃蛋糕都有点食不知味了，总觉得味道没有那么好吃。
“呐，蛋糕，还有蛋糕？”英二也扑了过去，质问道：“弯弯，你怎么可以偷偷地将蛋糕给藏起来。”
“喂，弯弯说是给我的，没有说给你。”输了比赛的向日本来心情就不好，现下还有个出来要和他抢蛋糕，是可忍孰不可忍。
“弯弯她只说做了些小蛋糕，可没说给你。”英二也嚷嚷着，当然，心情很好。
于是乎，看着前面争吵得不亦乐乎的两人，浅羽弯弯辶恕

忍足坐在浅羽弯弯原先的位置，看着前方笑问道：“迹部，我很好奇，刚才你到底在气什么？”
迹部眉一扬，道：“本大爷才不屑做生气这种不华丽的事情，对吧，桦地？”
“是。”桦地一如既往地应得中气十足。
得到桦地肯定答复的迹部看着忍足一字一字地道：“你有这个时间来八卦这些无聊的事情，还不如好好想想，怎样提高你的球技。身为冰帝天才的你，日子过得未免也太逍遥了些吧？”
透亮的镜片上反过一道微光，忍足意味深长地道：“因为时间不多，所以才要好好珍惜。这个世界，还有许多美女等待我去发掘呐。”顿了顿后，他又笑道：“迹部，偶尔，总也是要放松一下的。这个世界，不是没了谁，就会停止转动的。”
迹部笑道：“这些事情，还用你来说？本大爷当然知道什么叫做劳逸结合。”
目光所及之处，有一枚叶子正缓缓又缓缓地飘下，打了个圈又挣扎了几回后落到了地上，终于，尘埃落定。

本章完
08.10.12                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter37
                            

                                                        

                            

                            浅羽弯弯从厨房回来后，听得大石道：“B球场，青学越前，冰帝迹部。”此时，迹部正从靠椅上起身，一位漂亮的女仆将其的外套拿下收好，紧接着管家将他的专用球拍递到他的面前：“请走好，景吾少爷。”
浅羽弯弯看到这个情景，不由扑哧一笑，笑声清灵如风铃在风中奏鸣。旁边的不二问道：“笑什么呐，弯弯？”
浅羽弯弯偏过头，模样严肃道：“你说这位大少爷如果出门的话，是不是活该被抢劫呐？”
“概率很大呐。”
认真的模样看得浅羽弯弯忍不住笑着将手里的蛋糕往不二嘴里一塞：“不二啊，有没有人说过你其实很腹黑？”
咬了口蛋糕后，他笑眯眯地道：“没有啊。”顿了顿后又道：“芥末口味的，恩，很不错呐，弯弯不尝尝吗？”
弯弯耸耸肩道：“我认为自己没有如此独特的味觉。不过说到这个啊，我想有一个人和你一定很合得来。”
“看上去似乎很有趣的样子呐。”
“呵呵，有机会介绍你们认识。”她似乎想起了什么一般地问道：“对了，你们后天就要打比赛了是吧？”
“你要来看吗？”
“不了。”她摇摇头：“因为有个朋友要那天动手术，所以不能去给你们加油了，抱歉呐。”
“没关系。”不二微微一笑，语调温柔。
“虽然对手很强大，可是我相信我们一定会赢的。”不知道从什么地方窜出来的英二挂在不二身上，朝弯弯调皮一笑，眉眼间却透露出前所未有的执着。
浅羽弯弯脑中忽然想起刚才迹部说过的那句‘打不赢我们就打不赢立海大’，那个时候她还没没想这么多，可是现下看来……这么说……她问道：“你们的对手，难道是立海大？”
“恩啊，就是他们。”英二点点头。
居然是立海大……这个世界，怎么绕来绕去都是自己人啊……浅羽弯弯讷讷得已经不知道说什么好了。
就在这个时候，前方球场传来大石犹豫不决的声音：“但是，规则是冰帝先发球啊。”
“没有关系，我就是规则。”迹部半眯着眼睛，有些不耐地看着前方，毋庸置疑的目中无人。
“每次看到他都好讨厌。”英二闷闷不乐地道。
“确实是很傲慢的家伙呐，一点都不比龙马逊色呵。”不二接着道。
浅羽弯弯笑道：“其实迹部这家伙也还算不错的啦，没有你们想象得那么差啦，只要接触过后就知道啦。”

“game 越前 1-0”
“咦，太好了，就这样把比赛结束吧，小不点。”英二高兴的手舞足蹈。浅羽弯弯不由一笑，却见不二和乾的脸色不太好，“怎么了？”
“刚才只是试探吧。”乾道。
“不能疏忽大意。”不二面色凝重。
“是啊。”桃城道：“对方可是曾经打败过手冢部长的迹部啊。那叫什么来着，啊，对了，水平顶尖，品行下流。”
“品行下流？这还不至于吧……”看到桃城对迹部印象如此不好，弯弯倒是挺惊讶的。毕竟，和迹部相处的这些日子，也没见他做出过什么与他大少爷形象不符的事情。而且，直觉告诉她，迹部不是那样的人。
“弯弯，你不要被他的外表给骗了……”桃城依然愤愤不平。
“啊……”浅羽弯弯郑重地点点头：“不会的，对于这点桃城你尽管放心。”看惯了哥哥和精市美人的她，早就对各种美色都有这极强的免疫力啦。

话说完后，浅羽弯弯的视线再一次转回了场内，看着一只小球在迹部和龙马之间来回快速运动着。说实话，她对这种球类运动并不怎么感冒，对网球的术语也只是一知半解，网球对她来说，只是一种可以健身的运动罢了。
然而此时此刻，当那种紧张得如同火药一触即发的气氛遍布着她的全身时，她忽然觉得心里充满了前所未有的悸动，自己也俨然成了球场上的一份子一般，热血沸腾。
这样强烈而炙热的情绪，当真是许久都没有感受到了。
场内，迹部的网球一举一动都透露着华丽之感，仿若连奔跑的时候都散发出浓浓的妖孽气息，而龙马的网球却是干净而纯然的，不知不觉便将人带入心中的圣地。两者交织在一起，不啻于是一场视觉上的盛宴。
浅羽弯弯轻笑一声，看来，迹部也不是个花架子嘛……不过，当她看到正用球拍指着龙马，无比自恋地说着‘沉醉在本大爷华丽的美技之下吧‘的迹部时，她的脸色忽然变得很黑很黑……说句实话，其实有这样一位大少爷作为校友，有时候真的，恩，还是，挺丢脸的说。

接下来的一局局比赛似乎全部都在迹部的掌控之中，无论龙马使出什么绝技，都被他轻松地破解开来。他一次又一次地使用破灭的圆舞曲，将龙马的球拍打落在地，并且不止一次地用不咸不淡的话语刺激着龙马。这样的一幕，看得场外的朋香恨得牙痒痒的，青学正选们的脸色也好不到那里去。
乾若有所思地道：“真奇怪。”
不二偏过头：“你也注意到了？”
“果然不二你也注意到了吗？”
“恩。”
“龙马的手臂已经有僵硬的趋势了，如果他在勉力回击破灭的圆舞曲的话，他的手臂……”
“可能会被废掉。”不二冰蓝的眸子蓦地睁开，凛凛寒气向外蔓延。
“是为了破坏小不点吗？”听到乾和不二的解说，英二再一次气得脸都红了。
“看来是个这个样子。”
“啊？”
听到这个回答，素来好脾气的河村也生气了：“真是够有胆子！”

真的是这样吗？浅羽弯弯有些困惑地看着场内的迹部，真的，是为了毁掉龙马的前程才会……
她闭上眼睛，却始终不怎么相信他们所说的话。她一直都记得，有时候，眼睛看到的不一定是正确的，而有些事，是要透过心才能看得懂的。
到底，是哪里不对呢？
迹部嚣张又自恋的话语像是影音回放一般，一一掠过她的耳边。
“本大爷的球技可是比阳光还要耀眼。”
“越前，如果打不赢我，你是不可能打赢王者立海大的。”
“难道你的实力，就只有这样了啊恩？”
“干得不错吗，越前。但是不要因为只反击了一次，就开始嚣张了。”

这样的话语，分开听起来就是□□裸的炫耀和讽刺，然而连起来后，她突然间觉得，是那样的熟悉。
“弯弯，你的实力，就只有这样吗？”
“连这把剑都提不起来，也配称为天才吗？”
“这个反击是不错，不过，对我来说，太弱了！”
记忆里，她的武技全部来自于祖父的亲授。祖父虽然喜爱她，然在武道的追求上对她一直苛刻甚深，对她的弱点更是向来毫不留情语调尖刻地指出，比试时冷嘲热讽更是从未间断过，可他越是耻笑她，她越会更加努力训练。而极限，便是在这样一次次的比试中，不断地被超越。

“game 迹部 6-5”
全场，一片寂静，迹部此刻的声音，在空旷的网球场内，尤为地响亮。
“裁判，按规矩来说没有抢七的比赛是吧？”
“没错。”
迹部单手帅气地叉在裤兜上，对龙马道：“那么，也就是说，下一局比赛也最多是6分的平局，你已经没有获胜的希望了。”语气平静，却又带着点难以让人察觉的失望。
“所以……”
“即使勉强比赛也没有任何意义。”
龙马面无表情地抬起头：“你说的，我不明白。”
迹部笑道：“我的意思是说你的左手已经达到极限了。”

浅羽弯弯紧绷的神经一下子松了开来，眼底流露深深的惊讶。
难道，他的目的……竟然……
她一下子全都明白了，而后似是为了印证自己心中所想，她还特地细细地观察了下龙崎教练的面部表情――神态很放松，眼神依稀含笑。
她的猜想果然是正确的呐。

面对迹部所说的话，龙马神色却是漠然。
迹部淡淡道：“看来，你已经认同我说的话了。那就这样吧。”他朝大石打了个手势道：“裁判，比赛结束。”
“不，可是……”场内情况变化太快，大石一时间反应不过来。
“桦地，毛巾。”
“是。”

清浅的笑从脸上缓缓漾开，浅羽弯弯目光柔和地落在迹部身上，忽然觉得这位大少嚣张的样子其实也挺可爱的。
迹部他，真的是个不错的坏人呐！

“是逃避吗？”
在迹部转身走向场外后，龙马却极为挑衅地说出这么一句话来。
“如果认同败北的话，也可以。”
迹部的脚步一滞：“你的手臂会报销的。”
“是说你自己吧。”龙马面上扬起一抹笑，“如果是这样的话，我不介意比赛就此终结。”
“既然你这么说，那我就奉陪到底。”
“这样的话，到真是越前的风格呢。”场外的桃城笑眯眯地道。
浅羽弯弯亦是一笑：“这两个人，从某种角度来说，还真是出奇的相像呐。”
同样的傲慢，同样有着傲慢的资本，也同样，对认定的事物有着无法用言语言明的执着。

于是比赛，接着原先的比分重新开始。
由迹部先发球。
此时无论是场内还是场外，气氛都无比紧张，所有的人都目不转睛地看向场内飞扬的两人。浅羽弯弯也是难得专注地看向场内，旦听得英二道：“咦，小不点的移动速度居然变快了。”她定睛一看，那回球的速度似乎也变快了，隐约的，她觉得迹部的身形有那么一瞬的僵硬。那么，也就是说，龙马的极限已经在不知不觉间超越了吗？
如果是这样的话，那么迹部的手臂，还能支持多久？原本以为凭借迹部的本事定是没有任何问题的，没想到……或者是，这样的情况连他自己都没有预料过么？
即使手臂已经僵硬了，也要拼命打出扣球去激发龙马的极限吗？即使目的已经达到，却依然不允许自己中途退赛，也不允许自己轻慢对手，就算手臂因此而废掉也在所不惜吗？
浅羽弯弯不自觉地咬紧了嘴唇，连带着手都紧紧地握成了拳头，牺牲自己来成全别人的做法，她不认同，一点都不认同。
那个时候，祖父也是这样的，不要，不可以……
旁边的不二似是察觉到了她的不安，不由轻声道：“弯弯，不会有事的。”
“啊……”浅羽弯弯这才意识到了自己的失态，她略略扯动嘴角：“恩，我明白的。”她回头，再一次看向场内，此时的迹部已经完全沉浸到打球的乐趣中了，就连手臂都似乎也跟着灵活起来了一般。
挥拍扣杀，都是那么强劲有力。
她忽然一笑，浅羽弯弯，你到底在想什么，就算手臂会受到伤害又怎么样，这样的事情，你以前经历得还不够多吗？所谓久病成良医，这些跌打损伤你也应该不会放在眼里吧？最差的情况也不过是需要消耗掉几成内力来护住经脉罢了……再说，那位大少爷也不见得需要她的关心，没准还被好心当成驴肝肺……一切，还是顺其自然吧。不过话说回来，她为什么要对那位大少爷这么关心，唔，大概是因为他勾起了她对祖父的回忆吧……应该就是这样的没错的，恩。

“game 青学越前 6-6，双方平手。”
“哈，太好了，龙马平分了。”
青学三人组互相拥抱在一起兴奋地跳了起来，这场面看得浅羽弯弯笑意涟涟，真是友爱的孩子呐！
回身便见龙马伸出右手对着迹部道：“握手。”迹部伸出了手，却又忽然间收了回去，浅羽弯弯心里不由咯噔一声，果然还是出问题了。看样子，手掌似乎已经脱离了他的控制无法弯曲了。只见迹部笑道：“you still have long time to go，越前。握手留到下一次吧。”说罢，不理会龙马的惊愕，直接利落地转身。

网球场外，桦地将准备好的毛巾递给迹部，迹部左手接过，笑问道：“桦地，腿伤应该没事了吧？”
桦地点点头，眼角的余光却瞥向了迹部的右手臂。迹部轻笑一声，道：“越前还不是我的对手。”
这时，管家端着饮料走了过来，笑道：“景吾少爷，辛苦了。”迹部拿过杯子，却没有想到竟然拿不稳，直直地往下坠去。他不由一愣，却听得一个欢快的女声道：“迹部君呐，见到我回归大本营也不用这么激动吧？”
“呵。”迹部不以为然地一笑。
浅羽弯弯笑着将杯子拿在胸前，歪着头细细道：“我举双手发誓这场比赛我绝对在非常认真地看，在场的无论是哪一位，恩，除了昏昏欲睡的慈郎外都可以作为人证来证明我刚才所说的话。所以看在我对于你颁布的指令如此严格地遵守的情况下，能不能满足我一个小小的愿望？我保证这个愿望不会危害世界和平不会违背武林道义。”
迹部深深地看了她一眼，暗紫色的眸中一闪而过的笑意：“沉醉在本大爷华丽的美技下了，啊恩？”
呀……你别得寸进尺……要不是我实在是不放心你手臂的伤，要不是何家家训不能见死不救，要不是你我校友一场，要不是你还是哥哥的好朋友，鬼才要来和你说那么多话呢！浅羽弯弯心内牢骚连天，面上却是一连诚恳的微笑：“恩。”
迹部帅气甩甩头发：“看在你如此仰慕本大爷的份上，我就勉强答应你吧。”
“那么……”浅羽弯弯偏头可爱一笑，率先伸出右手道：“握个手，这个愿望不过分吧？” 
没想到居然是这个要求，迹部再次审视她半晌后，伸出了略显僵硬的右手。
浅羽弯弯笑着将他的手握在手里，而后这里捏了一会，那里捏了一会，就连手臂也没有幸免。
这样的举动看得众人瞪大了眼睛，迹部这样，算是被吃豆腐了么？原来，外表正经的弯弯居然是色女一个？
向日恍然大悟道：“怪不得弯弯不需要我帮她制造机会，原来她早就有预谋啦。”
忍足微微一笑：“她还真是深藏不露呀……”
不二眉眼弯弯：“呵呵，好像很有趣的样子呐。”
乾立马在笔记本上写道：“迹部景吾，未来的女朋友为浅羽弯弯的几率――70%”

隐约觉得周围的气压有些不对劲，浅羽弯弯抬头一看，发现迹部的脸色已经接近了可以与包公媲美的状态，她甜甜一笑，神情无辜，道：“迹部君的手比想象中的还要漂亮呐。”心里却暗自松了口气，并没有伤到筋骨，只需活络下血脉即可。不过迹部倒也还算不错，她自忖下手并不轻，他也一声都没坑。用道上的话来说，是条汉子。
“恩，你这样一直盯着我看我会不好意思的。”浅羽弯弯笑着打趣着，然后将两只手摆成握手的姿势，缓缓地渡了些内力进去。不过十秒钟的功夫，她便将手松了开来，继续调戏了一句：“迹部君的手更是比想象中的还要嫩啊。”
迹部却忽然笑着低下头，在浅羽弯弯耳边道：“以后，要骗人的时候，记得闭上眼睛。”无论表情怎样地真实，眼底的温度却是骗不了人的。真是的，难道关心他是一件很丢脸的事情吗？不过，这样曲线的关心……呵，不得不承认，她还真是有点小聪明。
浅羽弯弯愣了一会儿，笑道：“迹部君，你总是这样文不对题吗？”说完后，便转身离开，脸上的表情灰败到极点：真是好心没好报，哼。迹部景吾，我发誓我以后绝对绝对不再正眼看你，若违此誓，我就不叫浅羽弯弯。

迹部看着她闷闷不乐的背影，不禁有些失笑。而后惯性地用右手拿起毛巾，动作却忽然停滞在了半空，手，居然已经不再僵硬了吗？！明明刚才，连杯子都无法握住……
刚才她……
原来，竟然不只是……
迹部的嘴角缓缓缓缓地上扬，金色的阳光洒在暗紫色的眸中，一瞬间，流光四溢，亮得让人无法与之对视。
这一刻的他，俊美得犹如天神降临凡间，动人心魄。

本章完
08.10.15                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter38
                            

                                                        

                            

                            日落时分，天边晕染了一片的金红，如丝般的光线懒懒地穿过林间，落在地上，画出层层叠叠的影子。
网球场边，浅羽弯弯他们三三两两地站在一起，相互交谈着什么。
“弯弯，你真的要走了吗？”英二挂在弯弯身上，一脸的闷闷不乐。就算是要回，也不要和冰帝的人一起回嘛……唔，要是弯弯不是冰帝的人就好了！
“是啊，没办法呢。”弯弯浅浅一笑：“哥哥他在催我回家呐。再不回去的话，会被怨念死的。”刚才的时候接到了浅羽夜的电话，说是他在别墅里等她，恩，貌似心情不是很好的样子……哎，这下可真是要死翘翘了。
顿了顿后她又补充道：“如果英二想找我玩的话，打我手机就好了。无论什么时候都可以的呐。”
“真的，真的吗？真的什么时候都可以吗？”无神的猫眼中突然迸发出了惊人的亮光，原本如同打蔫的茄子一般的英二骤然化身为超人战士，精神抖擞异常。
“是呐，无论什么时候都可以，就算是逃课也无所谓的。”浅羽弯弯拍拍胸脯豪气冲天，眼角的余光扫到迹部略带不郁的脸色，心中蓦地一颤，啊，她居然都忘记这位大少是学生会会长了……她居然在太岁头上动土，发出要逃课的豪言壮语……天，她不会因此而沦为重点考察对象吧？默，浅羽弯弯叹了口气，她就知道，她的运气，一向都不怎么好，尤其碰上这位大少后，更是会霉上加霉。
叹气归叹气，该办的事情还是要办的。比如说，向青学的众人表达一下对他们照顾自己的感激之情。浅羽弯弯弯下腰，朝他们鞠了一躬道：“这些日子打扰了。”
“其实，只要你愿意，可以打扰得更久一些呐。”
如此温柔的声音，除了不二还能有谁？
话说，不二温柔的时候，被温柔对待的人就应该有被祸害的心里准备了。所谓的温柔一刀大概就是这个样子。
不二继续言笑晏晏：“青学的大门会一直为你敞开着，我们等你哦。”
浅羽弯弯不由倒抽了一口气，难道这就是传说中的挖墙脚么？唔……不二，就算你要挖墙角也不用在迹部面前如此明显地挖吧？做人要有职业道德啊，况且，你又不是星探，没事不练网球来挖人做什么？最重要的一点是，她，她，她没有得罪他吧？
不过说实话，其实读青学也是不错的，至少不会有那么多麻烦的事情，想到学校内那些疯狂的女生她就不由一个头有两个大。然而从实际情况出发，她读青学是不大行得通的，因为哥哥那一关就过不了，而且她也懒得再去适应一个新的环境，也舍不得两只小动物和好朋友天音。
“青春学园没有什么好参观的，对吧，桦地？”
“是。”
扔下这么一句话后，迹部微微一笑，昂首大步朝车内走去，冰帝一行人相继跟在后面。
这场较量看起来还是迹部棋高一着呐，浅羽弯弯心道，难得不二也有吃瘪的时候，只可惜没有带相机来，不然将他拍下来永久保存多好。
正当她心里直叹可惜的时候，向日从窗口探出头来，朝弯弯招招手道：“弯弯，天都黑了，快点快点呐。”
浅羽弯弯连忙应了一声，对着面前笑意莹然的不二道：“那就这么说好了，我去青学的话一定要好好招待我呐。”
“会地会地。”英二在旁边摆着手，信誓旦旦。
“那我先走了。”
再一次挥手惜别后，浅羽弯弯走进了车内。一眼望去，位置都已经满了，后排的位置上虽然没人，但却也堆满了东西。看来看去，只剩下迹部身边还有一个空位。
啊，要不她和司机换个位置？浅羽弯弯不禁觉得有些好笑，迹部又不是狼，又什么好怕的？就算是狼，也没有什么可怕的。
她刚坐下，便听见他含笑的声音：“好好努力吧。”说话的对象，是龙马。
丝般的光线缓缓勾勒出他的俊容。浅羽弯弯忽然觉得，这一刻的他，无比温柔。那种温柔，并非表象的神情柔和，或是眉目温顺，而是一种柔软如水草的气息，在不经意间，就渗入了心底，带着难以言明的暖意，而臣服于其中，是种必然。

大约是因为打了球赛很累需要休息的缘故，车内静悄悄的，就连素日活泼好的的向日也已然睡得正香，而慈郎更是不用说，打一开始的时候就睡得天昏地暗了。
只除了迹部，左手微支着头，半闭着眼睛像是在思考着什么一般；而他旁边的浅羽弯弯，虽然没有进行什么高强度的训练，可是也进入了昏昏欲睡的阶段。
渐渐地，她的头一点一点地靠向迹部所在的位置，然后只听嘭地一声，迹部的暗紫色的眸子睁了开来，偏过头只见浅羽弯弯无意识地揉揉头，嘴里嘟哝着诸如好痛之类的词，然眼睛却还是没有要睁开的迹象。迹部有些好笑地瞟了她一眼，这个女人，还真是和猪一样能睡。算了，看在你是夜的妹妹的份上，本大爷的肩膀就勉强借你靠下吧。
于是，大巴继续一路平稳地前行，只是车内，却多出一副温馨的画面。
看得人，无端心生几分羡慕。

“景吾少爷，浅羽家到了。”
迹部点点头，道：“将他们都叫醒吧。”
管家应声退下，依依将众人唤醒。
迹部伸手将浅羽弯弯的头轻轻弹开，见她的头如钟摆一般晃来晃去，忽然觉得心情很好。他站起身来，眸中含着些许淡淡的笑意，大步朝车外走去。

“芥川少爷，该醒醒了。”管家眉头微皱，对着依然睡得开心的慈郎很是没辙。
见此情景，向日伸手推了慈郎几下，“哎呀慈郎你不要再睡啦。”然慈郎翻个身，继续睡得沉沉。向日无奈地叹了口气，道：“这个时候，也只能桦地才能把他给弄醒。”他往前排走去，待看见依然睡得香甜的浅羽弯弯后，他不由一愣，而后朝忍足挥挥手道：“侑士侑士，你看，弯弯好可爱啊……你看你看。”
“唔，看上去滑滑嫩嫩的，好想咬一口啊。”慈郎不知道什么时候凑了过来，正准备将言语付诸于行动的时候却被桦地一把拉开，慈郎气得哇啦哇啦直叫：“桦地，你放开我放开我啦。对前辈不能这么没有礼貌的。”
桦地认识酷酷地一言不发，拽着慈郎朝前走，始终面无表情。
忍足眼底闪过一道精光，而后又是一笑，对着向日道：“向日呐，如果以后不想受到额外训练的话，就离弯弯远点呐。”
“为什么啊？”向日疑惑地眨眨眼睛，弯弯又不是洪水猛兽。
“只可意会，不可言传。你自己慢慢琢磨吧。”有些事情，说了可就不好玩了……

“唔，好吵啊……”浅羽弯弯极不情愿地睁开了眼睛，却发现向日正一动不动地看着自己，她不禁有些奇怪，难道自己脸上有什么东西吗？
“怎么了，向日？”
向日挠挠头苦恼地道：“那个……”支吾了半天后蹦出一句：“我也不知道该怎么说啦。”
不明情况的浅羽弯弯只好笑道：“那还是等你想好了再和我说吧，现在还是先下车吧。”
浅羽弯弯起身，微整理了下衣着，拉着向日朝车外走去。刚踏出车门，便见到一个熟悉的影子。
“哥哥。”语气中七分惊喜三分胆怯。
浅羽夜却是冷着张脸：“你还知道回来？”
“厄……”
看样子，大概是知道自己夜不归宿的事情了吧……
浅羽弯弯语塞了片刻，而后唇角扬起一抹笑，以迅雷不及掩耳之势朝他飞快地扑了过去，将脸埋入他的怀中蹭了蹭后，道：“这不是回来了嘛……”想了想后还是决定坦白从宽，“我还不是想给哥哥一个惊喜嘛……所以就努力地减肥啊。不然你每天都看着我，不就没有惊喜了吗？”她仰起粉嫩的脸，“你不觉的我变得好看了吗？哥哥你就不要再生气了嘛，我的心灵可是很脆弱的，经不起你沉重的打击。”
“惊喜？还真是又惊又喜。”浅羽夜瞥了她一眼，心情极度不快中。早就知道她不是个安分的人，可是没想到居然大胆到一个人在山里过夜，还大胆到联合佣人来瞒住他。如果不是今日来了一个突击检查，怕是他还一直被蒙在骨里。
“你不要这么说嘛……”浅羽弯弯讨好地笑笑：“名人都说，过程不是重要的，重要的是结果，你看，现在的我不是挺好的吗？再也不用被人嘲笑成球了……也不用传特大号衣服啦。恩，以后如果有难缠的女孩子要追哥哥可是哥哥又不喜欢的话，你就把我推出去吧。我可绝对是万能的挡箭牌。所以，哥哥你就不要再计较了，好不好？”
看着她拼命献宝的模样，浅羽夜这才表情柔和了些，摸摸她的头道：“还是胖些好。” 
“不会吧……”浅羽弯弯做失望状：“我以为这样才比较可爱。”
浅羽夜唇角勾勾：“胖胖的，才显得可爱。”
这是什么审美眼光啊？浅羽弯弯嘀咕了一句后很狗腿地道：“哥哥，有没有准备好晚饭，我都饿得前心贴后背了。”
“管家已经安排好了”浅羽夜无奈一笑，这个妹妹，只知道吃么？而后，伸出手将她的刘海捋了上去，念道：“刘海留得这么长做什么……”
话才说了一半，便再也说不下去了。
原本看戏般地看着他们二人的冰帝正选们也全都，愣在了原地。

浅羽弯弯的眉眼其实极美，而且极为古典。
就是那种仕女图里很少见的柳叶眉，以及那灵动似若秋水的桃花眼。
眼形似若桃花，四周缀着粉粉嫩嫩的红，眸子更是水光潋滟，流转间风情无限。
此时，大约是因为睡意还未退去的原因，黑凤翎般漂亮的睫毛上下轻微颤动着，连带着眼神也开始迷离起来，这似醉非醉的模样，看得众人不由心神一荡。

本章完 
08.10.16
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter39
                            

                                                        

                            

                            浅羽弯弯微一侧过头，原本被捋了上去的刘海便自然地滑落下来，她冲浅羽夜调皮一笑道：“怎么，我的刘海和你有仇吗？”
笑声悦耳，似风铃在风中叮咚作响。
浅羽夜这才回过神来，哭笑不得地摇摇头。 
“那你刚才不还说它太长了？”她不依不饶。
浅羽夜嘴角抿出一丝极淡的笑：“有比较，才有选择。”原本是觉得这刘海太碍眼，可是现在不这么觉得了。
“啊……”
他伸手拍拍她的双颊，道：“这样就挺好的。”这样，就不会吸引太多的狼啦。虽然，似乎现在就有一只狼要处理掉。他的目光缓缓地移向了站在身后那正笑意涟涟的忍足侑士。
察觉到浅羽夜对自己暗含警告的目光，忍足不由笑得更欢：“依我看呐，还是将刘海剪了比较好。”美丽的事物，何必藏起来呢？
“对啊对啊。”向日兴冲冲地扑了过来：“我都不知道原来弯弯你这么好看，就像从画里出来的一样。”
慈郎却是十分不舍：“唔，我好像还是比较喜欢的以前的弯弯。”肉肉的抱起来好舒服，不像现在，抱着还磕骨头。不过，脸蛋真的好嫩好嫩，摸上去滑滑的，真的好想咬上一口啊。他望望天，再看看弯弯，然后低下头摸摸肚子，自己大概，是真的饿了，不然怎么老将她当成食物想咬一口？
长太郎笑着赞美道：“浅羽桑，真的很漂亮呐。”
“谢谢。”浅羽弯弯笑了笑，模样更显甜美可人。

在最初的惊愕过去后，迹部不由失笑片刻。
这女人，还真是……一时之间，向来言辞犀利的他居然找不到任何适当的形容词。
略显复杂的目光在她身上停留了一会儿后，迹部嘴角绽放出一抹璀璨夺目的笑容，浅羽弯弯，本大爷就勉强认同你的行为，算是华丽吧。

晚饭大约是因为迹部也在的缘故，准备得很正式。
这一日，由于对迹部的印象大大地好转，所以浅羽弯弯难得地没和迹部杠上，而忍足，则是被她直接无视了，因为她还记恨着他让她成为冰帝女生公敌的事情。不过心里倒还是暗自庆幸幸好天音不会因为这个而疏远她，不然，就算是将忍足给砍上一百次也不够她泄愤。
还有，再过两天又要回到学校了。不知道那些流言蜚语会不会因为她的消失而消失，照白天忍足看戏的表情来看，估计应该还没有平静下去。哎，难得早上自己用气势压人一次，结果还是被他笑着搅黄了，并且还很无厘头地扯到了联姻的事情上去。忍足呵，还真不愧是花花公子，三句不离女人。
想到这些事情，浅羽弯弯一下子没有了胃口，轻叹了口气后开始百无聊赖地拨弄着碗里的食物。她的这些举动自然全都清楚明了地落在了旁边的浅羽夜身上，他蹙眉道：“不合口味吗？”
“不是。”浅羽弯弯笑着摇摇头：“是吃得太撑了。”
“真得？”浅羽夜仍是不大相信。
“当然是真的啦。”浅羽弯弯嘟起嘴道：“几天不见，哥哥你又变得好嗦啦。”
“你别身在福中不知福。”浅羽夜笑着回道。
“就是那么说呐。”忍足一脸促狭的笑：“弯弯，夜对别人可没这么和颜悦色过。你不知道，你不在的时候，他在学校整天一张扑克脸，好像被冰块冻住了一样，每天无止境地释放着寒气。幸好我不怕冷，不然还不被他给冻死。”
这……到底是在夸人呢，还是损人呢？
浅羽弯弯不由笑道：“有这么夸张吗？”她都不知道她对浅羽夜的影响有这么大。这也难怪，浅羽夜素来都是清冷的人，只在她面前表情才柔和许多，故而她才会觉得反差很大。
浅羽夜道：“没有这回事。侑士的话，有几分真假你还不知道吗？”
“对哦。”浅羽弯弯同意地点点头，说惯甜言蜜语的人，早就是把谎话当真话来说了，哪有可信度。
忍足笑了笑，脸上写满了不以为然。

吃完饭后，冰帝众人各自熟稔地回房休息，浅羽弯弯却被浅羽夜叫到了书房内。
寻了个舒服的姿势躺在椅子上，浅羽弯弯问道：“哥，出了什么事吗？”
浅羽夜道：“有两件事，一件好事一件坏事，你要先听那件？”
“先苦后甜，所以，先坏事吧。”浅羽弯弯笑道。
浅羽夜望了她一眼后道：“因为忍足的关系，你已经成了忍足后援会的公敌。大后天回校的时候，大概会遭到不公正的待遇。”
什么叫大概？分明就是一定会得到不公正的待遇。那个时候不过是和冰帝正选吃了顿饭，结果就引来一场唇枪舌战的，现在……都升级到绯闻女友了，还不被剥层皮吗？
“虽然，我们有能力将它压下去，但是弯弯，我希望你能尽你所能，不要动用任何关系将它平息掉，可以吗？当然，如果处理不好也没关系，有我在，不会有什么问题的。”
不能动用任何关系，是要考验自己的能力吗？
“我会尽力的。”
顿了顿后，她试探地道：“这一切，是为了让我能得到家族的承认吗？”
浅羽夜脸色微暗：“对不起。我的能力还……”
话还没有说完，便被浅羽弯弯笑着打断：“哥哥，以前我有没有告诉过你，你在我心中是最厉害的？”
浅羽夜愣了一下，而后摇摇头。
“那你要听好喽。我只说一遍。”浅羽弯弯比了个手势道：“在我――浅羽弯弯的心里，哥哥――浅羽夜是这个世界上最厉害的人。”
一时间万般滋味涌上心头，见惯了大场面的浅羽夜竟被这几句话感动得脑袋里一片空白。
“啊，哥哥你给点反应嘛……难得我夸你一次。”浅羽弯弯扯扯他的脸，见到他有些吃痛的表情后才满意地一笑：“这样才对嘛。”
“弯弯。”浅羽夜弩弩嘴，对她的无赖行径很是无奈，然心底，却是暖暖的。会这样对他笑，对他撅起嘴诉苦，理直气壮地对他颐指气使的人，却又会不着痕迹安慰他鼓励他的人，只有她一个啊……似乎在不知不觉中，她已经成为他生命中不可割舍的一部分了。所以，言下首先要做的事情，就是解决掉那头名为忍足的色狼。别以为他不知道他的心里在打着什么鬼主意，他的妹妹，是那么容易就能被拐走的么？
正想得出神，听得浅羽弯弯笑意盈盈道：“哥，那好事是什么啊？”
“真田家的老爷子要见你。”
“哪个真田？” 
浅羽夜笑了笑：“还能是哪个？” 
“是真田弦一郎的爷爷吗？”如果是他的话，也就不会那么意外了。毕竟那一日，真田君的表现就有些奇怪，有些激动有些犹豫又有些苦恼。
“就是他。”浅羽夜点了点头，笑道：“弯弯，你不觉的，你长得与他有几分相似吗？”
“那个，你该不会是要说我与他还有血缘关系吧？”不会这么狗血吧？浅羽弯弯不可置信地喃喃着。记忆中，她的妈妈似乎是个孤儿啊，怎么突然就蹦出一个祖父来？
浅羽夜有些好笑地揉揉她的头：“是这样没错。”
“啊，这也算是好消息吗？”
浅羽夜难得地打趣道：“怎么不算？你以后狐假虎威的时候就又多了一个撑腰的人了，难道这还不算是好事？”
“我哪有狐假虎威？”浅羽弯弯白他一眼：“我可是一直都很有实力的好不好？”说完后心里却又觉得有些惴惴地：“你说，他会不会很凶？”都说家族越大，老爷子就越古板。看真田每天黑脸的模样，估计老爷子是要比真田还要黑上几个级别的。唔，她才不要凭添一层束缚……
“你啊，只要不搞坏已经很不错了，谁还有这个胆量来凶你？”
“我有那么差吗？”仔细算算，她也没有做过几件坏事。最多就是把忍足整得比较惨，其他的，还有偶尔逗弄下幸村家的那只可爱的小猪外，恩，偶尔调戏调戏慈郎向日，真的就没有再做过其他坏事了嘛……
浅羽夜淡淡一笑：“大概还算不错吧。”
“什么叫大概还算不错？”浅羽弯弯瞪他一眼：“身为哥哥的你，怎么可以这么打击身为妹妹的我？”
“那我该怎么说？”他立马低下头，开始虚心求教。
“你应该说妹妹你活泼可爱美丽无双心底善良貌美如花性情温柔，怎么可能会差，分明是已经是好到不能再好的地步了嘛。”浅羽弯弯一口气说出一长串的形容词，忽觉得自己的行为似乎很幼稚，于是又很不好意思地吐吐舌头。不过，教训的哥哥的感觉……真的真的……不是一般地棒啦……她承认，她是有些坏心没错啦。
眼中泛过一道又一道的微光后，浅羽夜伸手戳戳她的额头，弄得浅羽弯弯连连直呼痛。
“你啊，还是给我收敛些吧。” 
唔，他还是更喜欢胖胖的弯弯一些，至少，那个时候的她，除了向日和慈郎外，不会有人跟她抢……可是现在，他已经可以预见到将来的日子，将会情书满天飞啦。不行，他一定要将这种事情杜绝掉，坚决不让它有任何发生的可能性。那些毛手毛脚的小子，根本就连给弯弯提鞋都不配，就是这样，没错！

本章完
08.10.20
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter40
                            

                                                        

                            

                            第二日，在真田凛，即真田弦一郎的祖父强烈的要求下，浅羽弯弯乘着专车来到了真田本家。原本，浅羽弯弯对此并没有多大感觉，然而浅羽夜却特别坚持。拗不过他难得的坚持，浅羽弯弯只好选择牺牲了睡懒觉的早上。其实她心里明白，浅羽夜之所以如此坚持，也是为了自己好。这个哥哥，对自己当真是没话说。
真田家派出来接浅羽弯弯的人是真田弦一郎，由此看出，真田老爷子还是挺重视弯弯的。毕竟弦一郎算是老爷子最疼爱的孙子。
真田一向都不是多话的人，因而这一路上是可预见的沉默。这样的沉默，不禁让浅羽弯弯想起她生病的时候，真田也是在屋内黑着脸，面无表情地看着她，最终却因为她的一句话匆匆离开。那个时候，他对自己的身份就已经有着隐约的感知了吧？不过，却又因为不确定所以很彷徨吧？那么现在，照他现在的表情来看，她是不是也可以认为，现在的他也在心绪混乱中？
真是不得不让人承认，真田绝对是一流的掩饰高手。总是那样一副面无表情的脸，就连眼里的温度也如长白山上终年不化的积雪一般，从未变过。记得刚才他见到自己时，很平静地和自己打招呼，脸上没有任何惊讶的表情，仿佛是自己一开始便是这个模样一般。
她的心里其实是有些错愕的。因为，她的变化其实是很大的，如果不是和自己很熟的人是根本不可能将现在的自己和以前那个圆得像球五官都变形的形象联系起来的。可是，真田他明明就只见过她两次，每次的时间也不到一个小时，而且基本上还没有视线及言语的交流，就算认人本领再好的人，也是不可能那么确定地将她认出来的。
浅羽弯弯终于下定决心打破这种沉默，她转过头，调皮一笑道：“真田君，你是不是暗恋我？”
真田闻言脸色似乎黑了几分，他语调严肃地陈述道：“我是你表哥。”
“那又怎么样？在日本，表兄妹又不是不能结婚。”浅羽弯弯抿唇一笑，“况且，我到底是不是你表妹，也还不一定呢，不是吗？”
真田平板地道：“不可能会这么松懈的。”周身寒气散发似乎愈加严重，然眸中的温度，却又好像，无端上升了几许。
“好吧，既然你坚持这么认为，那我就相信你不是在暗恋我。不过，既然你没有在暗恋我，那么为什么你能那么轻易地认出我？”这个，才是她提那么一个无厘头问题的最终目的。当然，也不乏有看冰块变火山的恶趣味于其中。所以说，浅羽弯弯这个看上去可爱贤淑的女孩子，骨子里却是恶劣到了极点。
“因为能让浅羽夜温柔对待的女生，目前只有你一个。”真田淡淡地道。
搞了半天，原来是哥哥出卖了她啊？浅羽弯弯的神情略显失望，亏她本来还很感兴趣的。真是讨厌呐……
浅羽弯弯偏过头，有些无聊地看着窗外的风景。看了一会儿后，觉得这样一直这么沉默似乎不大好，于是又回过身，歪着头打量着真田，半晌后冒出一句：“我总觉得你和我没有一点血缘关系。你看我这么活泼你这么冷淡，我脸这么白你脸这么黑，我这么可爱你这么这么……”原本想脱口而出的大叔二字硬生生地被她吞会了肚子里，支吾了半晌后才继续道：“这么有型。”说道这里，浅羽弯弯都觉得自己很伟大了，居然能想出这么一个还略带褒义的形容词。
真田瞥了她一眼，道：“基因突变这种事实也不是不可能不存在。”
“这么说也对。”浅羽弯弯笑了笑后似乎想起了什么后道：“什么时候方便的话让文太打个电话给我吧。早说过要教他步伐的结果拖到了现在，还真是有些不好意思。”
真田道：“我们下午要去看幸村，你要一起来吗？”
浅羽弯弯应道：“好啊，反正原本我也打算今天去看他的。” 一会儿后又道：“明天就比赛了，加油呐。”
真田帽檐微低：“不会松懈的。”
“青学，其实是很强的。”
“恩。”话虽这么说，然眼底却似有着淡淡的嘲讽。王者立海大，既然是王者，那么，就没有输掉的可能性。
这样的嘲讽，自然没有被浅羽弯弯遗漏掉，弩弩嘴，终究什么都没有说。现在的立海大，就和当初的冰帝一样，是有足够傲人的资本没错，可是太过轻敌的人，往往总是输的一方。当然，或者，她也应该对精市，对她这个便宜表哥有信心一些，也许他们是真的能强大到无视所有的人也不一定不是？
所以啊，沉默，终究还是最好的选择。

如此又过了一会儿后，便来到了真田本家。
在快到家的时候，真田便了个电话到本家去，通知他们快到了。因而，当浅羽弯弯下车的时候，真田本家大门口处便已经站着好些人。
看到他们的时候，浅羽弯弯有些惊讶，她还来不及说些什么，右脸颊便被吧嗒一声亲了一口，而后是惊喜异常的声音：“好可爱的女孩子啊。”
“啊，谢谢。”浅羽弯弯甜甜一笑，而后轻巧地抽出身去，不卑不亢地道：“你好，我是浅羽弯弯。”
“我是你二舅妈。”真田明慧笑了笑后，指着板着脸的真田弦一郎道：“弦一郎的妈妈。”
浅羽弯弯看了看面前笑容灿烂堪比夏日艳阳的真田明慧，心里忽然觉得暖暖的。来到这个世界后，是第一次遇见这样像妈妈的人。不是说人长得像，而是那种无意间散发出的淡淡温情，让她有种熟悉的亲切。
浅羽家里虽然有哥哥浅羽夜的贴心问候，然哥哥与妈妈，总是不同的。浅羽夜的妈妈早已经和爸爸离婚，只身一人前往美国。虽然有个女管家，许是年纪太轻的缘故，也让人亲近不起来。
“二舅妈好。”潜意识地，她便已经将她当成了自己的亲人，无关乎血缘。
“好，好。”真田明慧亦是兴奋异常。她年轻的时候就想要个女儿来当洋娃娃养，只可惜天不遂人愿，生了两胎，无一例外都是儿子。
浅羽弯弯的照片她也见过，原本还想着会看到一个胖乎乎的肉球，没想到现在出现在面前的却是这样一个比洋娃娃还要可爱的女孩子，那粉粉的双颊带着些婴儿肥，皮肤更是细腻异常，细致得一丝纹路都无。看到这样的浅羽弯弯，她真是不服老都不行啦。真田明慧心底叹息一声，而后双手搭在她肩上，问道：“这一路上，弦一郎他有没有欺负你？”她的儿子，她清楚。真不明白老爷子为什么要让弦一郎去接弯弯，这不是要将人家冻死吗？让裕一郎去多好，肯定能将人家小姑娘哄得开开心心。哪像弦一郎，不把人家吓走已经很不错了。
想到这个，她只觉得很无奈。明明都是她的儿子，怎么偏偏就出了弦一郎这个怪胎？从小到大，就没见他笑过几次，让她这个母亲，好没面子。
“欺负嘛……”浅羽弯弯歪着头想了想，认真地道：“好像似乎应该没有吧，如果不算他一直对我放冷气的话。”
真田明慧的笑容那个瞬间黯淡了几分，果然，她不应该对她的小儿子抱太大的期望。
“不过。”浅羽弯弯扫了眼真田弦一郎后笑道：“我还是很喜欢真田君的。”这倒是真话，她对这种冷冷的人都有着难以言明的好感，当然，前提得是像哥哥这样外冷内热才行。不然被冻成冰棍的滋味可不好受。而真田嘛，看他对精市时柔和的表情就知道了，绝对闷骚的外冷内热。
话音刚落，就见弦一郎被另一个比他略高一些，表情明媚的少年勾住了脖子，调笑道：“难得啊，弦一郎，居然还会有女生喜欢你。这算是一个很大的进步啊，妈妈，你说是不是？”
真田明慧笑道：“就是这么回事。”而后对浅羽弯弯道：“弯弯，这是你大表哥，裕一郎。”
裕一郎放开弦一郎，微弯下腰，伸出右手，低沉而诱惑的声音弥漫着弯弯的耳侧：“真田家的小公主，欢迎你的到来。”

本章完
08.10.22                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
chapter41
                            

                                                        

                            

                            在认识了真田明慧和裕一郎后，浅羽弯弯又在他们的引荐之下认识了其余的还住在本家的重要人物。
浅羽弯弯敏锐地感觉到真正欢迎她到来的人，也就只有真田明慧，裕一郎，再加上弦一郎吧。其他的人，虽然脸在笑，然眼底却有着浅浅的敌意。
许是她的到来，打破了属于真田家原本的平衡吧。浅羽弯弯微微一笑，反正她也没想过要人见人爱，所以，就这样子吧。她才懒得理那么多，费时费脑又无趣，根本就没有一点益处。随心所欲虽然难免得罪人，可是至少却活得舒心许多啊。
这样对着自己开解一番后，浅羽弯弯开始细细打量起眼前风骨硬朗的老人，忽然觉得自己能从他身上找到一些相似的地方。血缘，大概真的是种很奇妙的关系吧？明明眼前的老人脸上并没有一丝或开心或激动的表情，可是她却能感觉到他心底的颤动。
“听弦一郎说，你的中国功夫练得很好？”声音浑厚，听得出来中气十足，看来身体素质很好。
“大概算是吧。”明人面前不说暗话，眼前的老人明显是身经百战的，即使她隐藏得再好也肯定会被他看出破绽来，所以，浅羽弯弯并没有隐藏自己实力的打算。反正，她现在的实力也是靠前世悟出来的，一点一滴皆是辛苦所成。现在的年纪虽然偏小些，不过如果有高人指导，武道悟道自己现在的程度也不是不可能的。所以即使全部展现给真田凛看，也不用担心什么。就让真田凛以为自己是个天才好了，反正在武道一路上，她本来就是个当之无愧的天才。
“是吗？”真田凛如鹰般的目光在她脸上停留片刻后不禁拊掌大笑道：“好，很好。不愧是我真田凛的外孙女。”
“对于这句话，我可以理解为如果我不会武技就不配成为你的外孙女吗？”浅羽弯弯毫不畏惧地对上真田凛锐利如剑的目光，坦白地问出了心中所想。
现下她不过是在浅羽家一个无足轻重的私生女，想必即使她改姓真田浅羽家也不会有什么意见。所以如果只是想让她成为真田家的一大助力，那么这份亲缘关系她不要也罢。
“你是浅羽弯弯，不是吗？”真田凛神情淡淡地诉说着，心底却又为她如此敏感的心思感到有些心疼。这孩子，怕是以前在浅羽家吃了许多苦了吧。他不禁有些自责，依靠真田家的势力，居然用了这么久的时间，才查到她的所在。
其实，这倒是他想多了，浅羽弯弯之所以会这么问，不过是平常的习惯所在，她不想将亲情和其他一些物质因素混为一谈，沾染了太多的功利性，失去了温暖的外衣的亲情，她从来都是不屑的。
听到真田凛在强调自己是浅羽弯弯而非真田弯弯后，浅羽弯弯如一池深潭的眸底漾开浅浅的笑，她道：“刚才言语冒犯了些，外公不要介意呐。”眉眼弯弯，是分外柔和的弧度。

这一刻，她通过了他的考验，他，亦通过了她的考验。
一句含笑的外公听得真田凛心花怒放，面容依然肃穆，然收敛了气势的他眉梢眼角已不如以往般冷硬：“下不为例。”
“知道了。”老人家的面子嘛，总是要给的。
“过来，身边坐。”
“咦……”浅羽弯弯犹豫了会儿，听得真田凛道：“怎么，嫌弃我这糟老头子？”言语间似乎几分怒气几分失落。
当下，浅羽弯弯也就不含糊地坐下了，仰头，甜甜一笑：“怎么会呢？外公明明还是风姿飒爽，怎么看都玉树临风啊。”
这话若是别人讲，真田凛肯定会一丝好感都无，可是当配上浅羽弯弯那真诚的笑脸，悦耳似珠玉相撞的声音后，真田凛只觉得心里甜得似抹了蜜一般。不过多年的情绪收敛，面上依旧是淡淡的，看不出喜怒。
“喜欢这里吗？”
“喜欢啊。”她笑着道：“二舅妈还有裕一郎哥哥都很热情呐，弦一郎哥哥虽然还是板着脸，可是对我却也挺照顾的。”
“那么要不要搬回本家来？” 
“好是好啊，可是，我更舍不得我那笨蛋哥哥啦。”
真田凛自然明白了其中的拒绝之意，他心底略叹了口气，看来，要这个外孙女接纳自己还要一段时间，终归是自己心太急了。年纪越大，就越开始舍不得许多事情。幸好最近那小子对弯弯还不错，不然……他就是抢，也要让她回本家住。
他真田凛的外孙女，哪容得了别人指手画脚，说三道四？

接下来的时间，都在听真田凛讲关于她母亲的事情。原来，她的母亲真田樱是在三岁那年的樱花祭中被人贩子拐走的，而后被人贩子带到了中国，被一对好心的中国夫妇所收养。真田樱的所会的一切，比如中国功夫，书法，还有其他皆来自中国夫妇的传授。在真田樱二十岁那年，她的养父养母相继去世。低迷了好一阵的她只身一人来到日本，想借此散散心，换换心情，没想到从此遇上了她此生最大的劫难――浅羽仓，即浅羽夜的父亲。她不顾他已是有妇之夫的身份，和他走到了一起，并共同孕育了一个女儿。然没想到，浅羽仓对她的爱情不过是如昙花一现，新鲜感过后扔下一笔钱便离开了。真田樱的心因此而千疮百孔，虽然也从情伤中走了出来，但由于三岁那年受了一场风寒落下病根，所以身体也比旁人差一些，因而懒懒度了几年后，身子骨就再也受不住，便就这样去了。
真田家虽然一直都在搜寻着真田樱的下落，但终究是两个国家，人海茫茫，这几十年来，一点音信都无。
这次，找到浅羽弯弯也纯属意外。
“幸而，终于找到了你。”真田凛讲到这时，精明的双眼里似有点点水光，但只一转眼，便了无踪迹。
何弯弯忽然有些急切地问道：“真田樱，啊，妈妈她，也会中国功夫？”
真田凛知道她失去了以前的记忆，因而解释道：“你所有的一切都是来自她的传授，而那招“以彼之道还施彼身”则是她的绝学。”
竟然是这样的吗？中国功夫，那深厚的内力……何弯弯忽然明白了，她的内力之所以来得如此容易，原本是因为真田樱将她的内力渡到了自己体内，而非她所想的那边在这个世界修炼内力会很容易。而原来的浅羽弯弯那时还并不会使用这样强大的内力，故而渐渐地变耗费了。可是她的到来，经过一系列的呼吸吐纳，让体内的内力重新运转到了筋脉里，所以她的心法才会异常的强大。
可是，以彼之道还施彼身，那不是何家的不传之秘吗？或者……
“那收养妈妈的那户人家叫什么？”
“庄周。”
“什么？”
她不禁失声叫了出来，怎么，居然，会是他？

怪不得，那个时候，祖父总是会用很怜爱的目光看着她，而后摇头叹息，声音很轻，轻到她只能听到零碎的几个字。
可是时间长了后，零星半点的字渐渐被她拼成了一句话：只可惜终究不是何家的女儿啊。
她只觉得不懂，她怎么不是何家的女儿？难道她是何家捡来的不成？可是，明明周围的人都说她是妈妈十月怀胎生下来，还有一打照片为证。
而祖父后来，再也没有说过类似的话，只是对她，愈加的好，而武技上的训练也愈加的严苛。
于是她以为，是自己听错了。
如果她不是何家的女儿，祖父怎么会对她那么好呢？
渐渐地，她也就不再纠结这件事情了。
而现在，她终于明白了。不是何家的女儿，居然是这么个意思。

依稀还记得年少时候，曾央着祖父讲故事。
祖父拗不过她，只好笑着讲了一个，内容记不大清了，只记得最后一句，弯弯，你记着，若是以后再从老人口里听到庄周，就将前尘往事，都忘了吧。
那时她不解地问：“为什么？”
祖父道：“因为，一切都没有必要了。”

原来在那么小的时候，祖父就已经预见了她的离开，所以才会对她比对别人好上百倍。
爸爸妈妈，也都知道这件事情吧？所以每当妈妈以为她睡着的时候，看着看着她就看得哭了出来。
原来，被蒙在骨子里的人，其实只有她一个。
她突然想起过十八岁生日那年，走过凉亭时，听到祖父的喃喃自语：三魂都快离体了，看来七魄也必须要归位了。也是时候，魂魄合一了。只是，舍不得啊舍不得……
那时，她还以为祖父在说着什么电视剧的台词，现在想想，三魂离体的事情应该是指浅羽弯弯自杀的事情，而七魄归位是指她的灵魂复生到浅羽弯弯身上，魂魄合一应该是她的七魄和浅羽弯弯的三魂融为一体，所以她的脑中才会有浅羽弯弯的记忆。
也就是说，何弯弯既是浅羽弯弯，浅羽弯弯既是何弯弯。
也就是说，她的这一场穿越，其实是个必然。
难道前世的日子，都只是一场梦，而现在，才是手可触摸的真实吗？

这些日子，她一直调整着心态让自己适应这里的一切，而她在这里，也的确是生活得如鱼得水，有滋有味。
然心底，总是有些微暗的。
她的心里有一个解不开的结。
毕竟这里的一切再好，也终究不是她的。
占据着浅羽弯弯的身体，总觉得是自己偷走了她的一切。
虽然明知道现在的一切都是自己一点一滴努力得来的，明知道是浅羽弯弯她不要她的身体了，自己才会在她身上复生。
可是，还是会很在意啊。
她啊，总是那样，一旦走进了死胡同便很难再绕出来。

所以她告诉自己，现在的一切只是老天偶尔失神走错的一步，她只需在这里等上个几天，等老天将时空修正后，她便能重新回到原先那个有着许多家人的地方，回到自己的身体上去。 
这样，她便能心安理得地享受着浅羽夜的所有关爱，心安理得地做她的大小姐，也可以笑着去回想前世的家人。    
然而现在的她，却是连最后一点的奢望也没有了。饶是她接受力再强，也已是承受不住了。
而流泪，也已然成了一种必然。

真田凛看着默默流泪却仍然似在压抑着什么的浅羽弯弯，不由伸手将她搂过，右手拍着她的后背，语调是前所未有的柔和：“哭吧哭吧，哭完了就没事了。”
“恩。”她哽咽着应了声。她明白，她只是一时受不住，需要一个发泄的地方。发泄过后，她便会变回那个爱笑爱闹没心没肺的何弯弯。
心底渐渐开始飞扬起来，这个，是她的外公啊，真的真的外公……不会再有什么，偷了别人东西那样的感觉了。
真好，真好呢。
又过了一会儿后，只觉得再也哭不出来后，她伸手擦了擦脸，然后抬起头来，看着真田凛胸前那水淋淋的一片，不好意思地道：“外公，对不起啊把你的衣服弄脏了。”
真田凛却是笑着摸摸她的头：“心里舒服些了吧？”
“恩。”浅羽弯弯重重地点了点头，此刻，心底是真真正正地晴朗如雨后的天空，没有一丝的阴霾潜藏其中。
这一回，她是真的真的，想透了也放开了。
真田凛心里松了口气，又嘱咐道：“以后，凡事有外公在，不要想太多。”
“好啊，有外公做我的大靠山，哥哥做我的小靠山，我都能成小霸王了呐。”浅羽弯弯笑着打趣自己。
事情想通的感觉，真好啊。
听到浅羽弯弯的话，真田凛不禁又是一笑：“以后如果迹部家的小子敢欺负你，就告诉外公，外公帮你教训他。”
“啊？”浅羽弯弯震惊得差点咬住了自己的舌头，怎么忽然就讲到迹部了呀，现在的老人思维转换得都这么快的吗？
“你不是喜欢迹部家那小子吗？虽然我不怎么喜欢，那小子太爱显摆，不过既然你喜欢，我也就勉强接受好了。”
“呐……呐，我喜欢他，我怎么不知道？”
看着浅羽弯弯这样明显意外的表情，真田凛心中一乐，“既然你不喜欢迹部，那咱换一个。柳生家那小子不错，要不你考虑考虑？”

本章完
08.10.24                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter42
                            

                                                        

                            

                            浅羽弯弯这才明白，刚才真田凛的一席话不过是在试探自己而已。他其实根本就不知道自己到底喜不喜欢迹部，只不过随口一说罢了，结果自己就傻呆呆地中招了。
老狐狸就是老狐狸，就算她再多活个几十年也肯定比不上。
所以，还是直接应承下来好了，免得麻烦。
于是她笑嘻嘻地道：“好啊，有时间我就考虑考虑。”
“小丫头好大的口气。”
浅羽弯弯做出一副很苦恼的样子：“没办法，天生丽质难自弃啊。”

一时间言笑晏晏，气氛非常融洽。
接下来的时间，浅羽弯弯的心情一直都很好。她发现，真田凛的学识真的是非常的渊博，几乎每个方面都有所涉猎，而对武道上的探悟更是非常的有自己一番独到的见解。
浅羽弯弯只觉得自己真的很幸运，在知道自己的身世同时，还有这样一个外公在后面支持着自己。
后来，谈到高兴时，两人更是动手切磋了起来。
意料之中的，输的人是浅羽弯弯。就算再怎么天才，内力再怎么深厚，和人家大宗师级别的人较量，她一小小的连宗师还差临门一脚的人不输才奇怪。
因为相谈甚欢的原因，时间一晃便哗啦如流水般过去了。
在吃午饭的时候，真田凛更是让浅羽弯弯和真田弦一郎一左一右地坐在身侧，以此表明了弯弯在真田家族的地位。

到了下午三点的时候，因为还要和弦一郎一起去看精市，所以浅羽弯弯便向真田凛告别。真田凛心中非常不舍，可是面上却又什么都不肯说，只是与她干瞪着眼。直到听到浅羽弯弯郑重再三地说到下个星期一定还会再来看他的时候方才挥了挥手，说了声再见。
这样孩子气的表现，倒是让浅羽弯弯笑了好一阵子。大概，这就是所谓的越老越宝吧。
在走进车内前，浅羽弯弯回首看了一眼真田本家充满古旧气息的房子，忽然觉得心里空荡荡的某处，似乎已经在不知不觉中被填得满满了。
这个世界，终于终于，也成为了，她的世界。
她，终于，不再是个入侵者。
这样，真好。

柳生家客厅
文太有些无聊地玩着手机里的游戏道：“真田怎么还没到啊，若是往常，他肯定是第一个到的啊。”
仁王右手支起头，笑道：“也许，是有什么好事也不一定呐。”
比吕士正待说些什么，却听得站在窗台前的切原惊讶得像似见到鬼了一般的声音：“我没有看错吧？副部长身边，居然跟着一个女孩子。”
女……女孩子？
不是在开玩笑吧？
素来不近女色的真田身边居然跟着一个女孩子，这简直可以称为世界第八大奇迹。
于是，一伙人迅速跑到窗前，这其中还包括闭着眼睛的柳军师。
所以说，八卦是人的天性，就连最正经的人也不例外。

众人仔细地打量了那女生后相互对视了一眼，除了比吕士以外，其余人眼中皆呈现出迷茫的神色。
“咦，怎么会呢？这人没有见过啊。应该不是我们学校的。”文太第一个发表高见。身边的桑狼点头以示赞同。
“也应该不是真田家的人。”
“保守估计，和真田关系良好的几率，80%”
“她啊。”斜挑的凤眼里露出丝丝了然的笑，比吕士道：“是弯弯啊。”
“弯弯，浅羽弯弯？”文太一个转身，满脸的不相信地道：“你是柳生还是仁王？”
“我？”比吕士笑道：“这里是我家，我还能是谁？”
文太弩弩嘴，歪着脑袋：“还是难以置信啊。”仁王却是笑道：“比吕士，恩，什么时候眼力比我还要好了？”明显的调笑意味非常浓厚。
比吕士推了他一把：“你认真的时候，我自然比不过。”

这时，浅羽弯弯和真田已经从门外走了进来，真田看着门内乱成一团的景象，皱了皱眉头道：“真是太松懈了。”正想要说下一句，却听见浅羽弯弯笑意盈盈道：“表哥，不介绍一下吗？”眼底是可见的调皮。
说来也是气馁，减肥成功后，先是向日一眼认出了她，再是真田透过哥哥认出了她，这样的情形和原本想象的大家看到她都不认识她相差了十万八千里，害她想捉弄人都没地方下手。这一回，总不会再有意外了吧？
没有了心理负担后的浅羽弯弯，较之往常更是活泼了几分，整个人都仿若浸染着一种光芒，浅浅淡淡的光，照得人心里暖暖的。

天，这不会真的是弯弯吧？
和以前的样子差好多好多啦。不过现在的她好可爱好可爱啊，可是，刚才她不是称真田为表哥吗？那么……
文太有些苦恼地抓抓头发，又怀疑地瞟了柳生几眼，该不会是他认错人了吧？
相较于文太的困惑，柳生心里倒是很平静，隐隐地有渗着几丝莫名地喜悦于其中。浅羽弯弯带给他的震撼从认识起就从未断过，而今，忽然变了一个模样出现，也在他可以接受的范围之内。
“呵。”仁王率先一笑，弯下腰伸出手道：“这位美丽的小姐，不知我是否有这个荣幸得知你的名字。”
浅羽弯弯瞅了他一眼，而后别开头道：“我讨厌笑眯眯的人。”
这话说的，还真是直接啊……仁王懒懒地又是一笑：“弯弯，你什么时候能够不和我唱反调啊？”
这下轮到浅羽弯弯苦着一张脸了：“你怎么认出来的？”一个两个，怎么都是这样的？一点惊喜都没有，太让她失望了。
“世界上不肯买我仁王雅治面子的人数数指头也就那么几个，你说我能不知道么？”仁王顺手想摸摸她的头，结果被真田横眉冷对了一眼，然后悻悻地收回手笑道：“你啊，还嫩了些。”
“那是那是。”浅羽弯弯笑眯眯地道：“不是每个人都像仁王前辈你那么幸运地在人还是少年的时候，心灵已经沧桑得如同垂暮之人的。”
“彼此彼此。”仁王抱拳。
“岂敢岂敢。”弯弯回礼。
俩人这虚伪到极点的一来一往看得众人不禁鸡皮疙瘩四起，就连素来感觉迟钝的文太切原都察觉到了不对劲，而真田的制冷功能更是又上了一个台阶。

“弯弯你不要听仁王胡说，他才没有认出你。”诚实的文太小猪一语揭露了仁王的谎言。
“咦，不是仁王，那难道是柳君吗？”除了那个观察入微的和乾有得一拼的柳，她还真想不出别人了。
“不是不是。”文太晃晃手指，笑道：“是柳生哦。”那个哦字饶有意味地托了老长。他是单纯的小动物没错啦，可是单纯不代表单蠢……
是比吕士吗？浅羽弯弯抬头，不妨正对上他含笑的目光，她会心一笑，道：“比吕士认出我那是应该的。”
浅羽弯弯之所以这么说是因为她在轻井泽的时候，也保持着和柳生师傅的联系，并且还给他发过自己的近照，所以她认为比吕士是因为看过照片才认出她来。
但事实上并非如此，然弯弯并不知道。
“为什么？”
“这是秘密。”
“咦，说嘛说嘛。”
“都说是秘密了，那自然是要烂在肚子里的，怎么能说呢？对吧，比吕士。”
柳生推了推眼镜，一本正经道：“恩，我也是这么想的。”
文太瞪了他们一眼：“哼，你们都欺负人。”
“怎么敢啊，文太前辈。”浅羽弯弯笑了笑，“只是有些事情，说了就没意思啦。好啦，为了补偿你，我教你快速移动的步伐。”
文太一听到这个，立马小脸笑开了花：“好啊。”

说是教文太，可是到了最后，几乎每个人都会这种步伐走位了。
原因之一，立海大的众位在这方面都很有天赋。
原因之二，浅羽弯弯是个好老师，对步伐走位的要点讲得很透彻。
所以大家都会，也不是一件很让人奇怪的事情。
浅羽弯弯对此也很满意，她这个老师，当得还是很有成就感的。

东京综合医院 
“部长，我们来了。”切原风风火火地推开了门，待看到空无一人的屋内后，不由一愣。
“切原，都说了要敲门了。”仁王顺势给他一记爆栗，身子探向屋内：“啊，幸村不在吗？”
“在天台的概率，90%”柳适时地给出了精准的预测。
天台吗？
浅羽弯弯心中不由一沉，精市在天台的时候，通常都是意味着，有什么不好的事情发生了。

本章完
08.10.27                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter43
                            

                                                        

                            

                            天台 
傍晚的天，总是有些微暗的。
这样暗淡的光线，却遮掩不住真田眸中微亮的光。
“终于进入决赛了，这样就可以以不败的战绩继续向前了。”
幸村头微转，唇角扬起一丝极浅的弧度。
“辛苦了。”
“没什么。”真田简洁地道：“你只要将病养好就可以了。”

沉默。
无止境的沉默。
视线所及之处，是一片车水马龙。
只是，幸村却觉得这样热闹的景象，真是一种讽刺。
嬉闹呵，那是多久以前的事了？

“怎么了，有什么问题吗？”半晌没有得到本属意料之中回应的真田蓦地站起声来，平板的声线下暗藏丝丝犹疑。
“一直都没说。”幸村深吸了口气，努力使自己尽量以平静地陈述道：“其实明天手术的成功率很低。”
“什么？”
“可是，以我现在的身体是不可能打网球的，真田。”
“你说过，你要回来的。”
瞳仁骤然一阵紧缩，似乎是有什么事情直击了心脏，往事一幕幕从眼前翻飞而过。
“我没有忘。”他终于转过身来，定定地看着他：“我记得，那时候，我说，我一定会回来。而我，不会食言的。”
这一刻，所有的犹疑所有的不安所有的不确定，全都消失殆尽。
他不会输的，即使，他将要面对的是令人望而生畏的死神，他也不会输的。

“咦，真田呢？”
“对啊，副部长哪里去了？”
“笨啊，真田还能去哪里，肯定是天台的啦。”
于是一行人干脆地转移阵地奔向天台。浅羽弯弯因为心中念着一些事情，走得更是急切。待视线捕捉到天台上那正和真田谈论着什么的绿色背影后，她这才松了口气。
大概，是自己想太多了吧。她如是安慰着自己。转眼，眸中又盛满了笑意，伸手对旁边正准备出声的文太做了个嘘的手势后，她踮起脚尖轻轻地走到幸村的背后，伸出有些微凉的手蒙在他的眼睛上，刻意压低声音道：“猜猜我是谁。”
幸村淡淡地笑了开来，轻轻地掰开弯弯的手，转身低笑道：“玩了这么多遍，还没玩厌吗？”
浅羽弯弯面上露出震惊之色，而后连忙收回手，低下头，声音细弱蚊蝇：“啊，对不起，我认错人了，我以为……”
声音渐渐地低了下去，她的手指交着于身前，玩弄着衣角，飞快地抬头又低头，羞涩地道：“不过你长得真好看。”心里倒是乐的几乎要抽筋了，她都已经化身成为害羞小妹妹了，精市应该认不出她了吧？
幸村看着难得低眉顺眼的她，不禁有些好笑。聪明如他，怎么会不懂得浅羽弯弯心里那点小九九。虽然那变了许多的模样会给人带来是另一个人的错觉，然指尖那总比旁人低上几分的温度，如珠玉般相撞的声音中特有的俏皮，还有最最重要的一点便是，这个世界上会对他有如此亲密动作的人，除了她，便再也没有了。
然当下却是顺着她的话说了下去，他轻轻一笑：“谢谢夸奖。”
虽是笑着，然眼神淡漠，语气疏离，听得人心中无端一凉。

咦，听这话的语气，当真是没有认出她来？
浅羽弯弯微抬头，眼角的余光飞快地扫了他了一眼，她只觉得心里喜悦的心情一扫而空，取而代之的是那种一团糟的闷闷不乐。
臭精市，说什么好朋友啦，自己活生生地站在他面前他都人不出来，哼，分明就是没把自己放心上过嘛……还不如那几只小动物呐。
越想越生气，越想越觉得他太可恶了，于是浅羽弯弯的小嘴撅得老高，玩弄衣角的手指也扯得越来越用力。

“这衣服和你有仇吗？”
“啊……”
幸村笑着将她的手拉开，原本刻意敛在身上的冷气散了开来，只一瞬的功夫又变成了浅羽弯弯熟悉的，那有些腹黑然心却一直温暖如春的精市了。
“关你什么事？”呆愣过后，浅羽弯弯一把把手收了回来，有些赌气地将头偏向一边。
哼，混蛋精市笨蛋精市……
“怎么不关我的事？”幸村微微一笑，深蓝的眸中星光渐次散开，漂亮得让人移不开眼，“这衣服不就是因为我的一句话而遭殃了吗？”
“才不是呢。”浅羽弯弯很用力地摇摇头。
见她依然嘟着小嘴生气勃勃，幸村伸手有些亲昵地点点她的额头，语中含着些许揶揄于其中：“你啊，根本就是只许州官放火，不许百姓点灯。”
清清凉凉的话语就像一池清洌的山泉缓缓流过心肺，弯弯白皙的脸上透出层层粉嫩的红色，小声地道：“我也没有想到会这样嘛，我怎么知道我会这么矛盾的，即希望你认出我又希望你认不出我。你认出我我会觉得很遗憾，你认不出我我又会觉得心口好闷，我也不知道我怎么会这么奇怪的。”
双手又开始无意识地交着在一起，仿佛陷进了无穷的困扰中。

“我知道我知道。”终于成功挣脱出桑原魔爪的文太一跳一跳地来到弯弯面前，颇有些自豪：“我知道你为什么会这样。”
立海大的众位看到文太这模样，全都瞥开脸不去看他。
仁王挑眉对桑原：“你怎么不把他拉住？”
桑原叹息：“拉不住。”
柳生一笑：“这样的情况不是挺好的？”
这样，算好吗？切原努力地挠挠海带头，最终发现他什么都想不出，现在的情形说诡异不诡异，说简单又不简单，他还是仔细想想怎么将刚才弯弯教的步伐变为他的必杀技吧。
柳倒是难得地露出一个微笑，而后笔尖一转，在浅羽弯弯的名字上划了一道重重的横线。
依靠在门边的真田轻咳了一声，原本吊儿郎当的几个人脸上的表情立马变得正经起来，纷纷抬头四十五度开始望天。他的目光顿时柔和了许多，视线穿过重重人墙后，直直的落在了正唇角上扬的幸村身上。

“你知道？”浅羽弯弯不解，难道真是当局者迷，旁观者清吗？她都不知道她的情绪为什么会变化得这么快，文太这单纯的小动物却知道？
“对啊对啊。”文太不住地点点头：“很简单呐，因为女人都是善变的动物嘛……”这句话仁王常常会挂在嘴边，他想不知道都难。
于是，全体人，包括当事人浅羽弯弯，幸村精市，全体皆濉
文太却是继续自我感觉良好地问道：“是这样没错吧？本天才的论断怎么可能错得了！”
浅羽弯弯眼角一抽，还未开口说些什么便听得精市声音柔柔地道：“文太，今天精神很好呐。”
文太忽然全身一个激灵，退后几步讷讷道：“部长，我突然想起弯弯教我的步伐还要在琢磨一下，恩，我先去练习了，明天的比赛我会加油的，恩，报告完毕就是这样。”说罢，转身咚咚已经跑向楼下。
被文太这样一闹，原本困扰着弯弯的疑问便就此戛然而止，她嘴角微弯，睨了幸村一眼道：“精市，文太好像很怕你呢。”
幸村风轻云淡地笑了笑：“有吗？”
一听到这个反问句，浅羽弯弯就有些头太大，她微微一笑道：“今天天气很好啊，我去找个地方欣赏风景。”她才不要再一次重温噩梦，来一段“有吗？”“没有吗？”“你说呢？”“我在问你啊。”“可是是我先问呐，弯弯。”诸如此类极度没有营养又极度伤害脑细胞的对话了。

看着浅羽弯弯迅速地移动身形，往门外走去，幸村不知该是好笑还是无奈，绿色的病服在空中轻轻飞扬，与紫罗兰色的头发交相辉映，勾勒出一道美丽的弧线。
没有心事的时候，连笑容都会晴朗许多。
他回身，朝大家问道：“练习得怎么样了？”
“当然不会有问题啦，部长。”切原信心十足。
柳道：“大家的状况都很好，不必担心。”
“赢得人一定是我们，除此之外，没有别的任何可能。”仁王道：“明天，关东大赛的奖杯将会是我们送给你的礼物。”
看着面前众位灿烂明媚的笑颜，幸村笑道：“那先谢谢了。”

本章完 08.10.30                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter44
                            

                                                        

                            

                            浅羽弯弯顺着楼梯一步步慢悠悠地走了下去，走到一半的时候将手机拿了出来，给真田发了条短信：“等下我会自己走的，不必等我了。”仔细读了读后又觉得语气似乎有些生硬了，不过若是加上表哥二字，又觉得有些奇怪，毕竟他们这份亲缘来得太过突然，一时之间她也不是那么习惯。对于她来说，真田毕竟和浅羽夜是不同的。习惯浅羽夜，接受浅羽夜成为自己的哥哥一是形势所需，二是心中残存着的记忆牵绊着，所以接下来相处得融洽是很自然的事情。而真田则不然，完全是从天而降的，所以，生疏些也是难免的。总归还是需要些时间磨合的。
想了想后，弯弯又给幸村发了一条短信：“精市，今天我就先回去啦，明天我会来陪你的，不许拒绝我。PS：恩，呐，话说到现在你不觉的我变好看了吗？”
短信刚发出去弯弯就有些辶耍那条PS实在是太太太有损她的形象了……虽然知道自己是比以前要好看了，可是，如果是被精市肯定的话她似乎会比较开心些呐。
浅羽弯弯，你就是个虚荣的女人！
她对自己鄙视了一番后又转瞬想起，当初迹部大少似乎也对她的样子没多大反应……算了，那个人就不考虑了，见惯了美女的大少爷肯定早就如她一般对美色免疫了，这么说来是不是意味着精市看到她也处变不惊是很正常的？毕竟精市他自己就是个大美人一个！
啊啊啊，浅羽弯弯的心里开始流泪了，如果是那样的话，那精市看到自己的短信还不笑死啊？这下真是丢脸丢到太平洋去了。
为啥她做人就这么失败呢？好像自从知道自己和自己所附着的身体是同一个人后，她就已经越来越融入眼下十四岁的小女生的角色了。虽然说她穿越前也不过十八虚岁，可是难道她真的是因为她童心未泯么，所以退化的如此明显？
正当浅羽弯弯纠结于自己的人生观世界观的时候，握在手中的手机微微地振动起来，她拿起来一看，来电显示的名字赫然是笨蛋哥哥四个大字。她蓦地一笑，只觉得心里透亮透亮的。因为这个世界上，就算是再成熟的人，在非常亲近溺爱自己的人面前也是会变成小孩子的。前世的她，父母祖父对她都很好，但也不会事事都随她心。而浅羽夜则不然，无论是什么不合理的要求他都会接纳所以，对她是完全无条件的疼爱。
所以说她的退化，其实是合情合理，理所应当的，根本就没有任何烦恼的必要。

“哥哥，我是弯弯，有事吗？”
“你现在在哪里？”
“还在医院呐，就要回去了，怎么了？”
“医院，你怎么了？”声音可见地焦急起来。
浅羽弯弯笑道：“不是我啦，只是来这里看精市，你知道的。”
“那就好。”浅羽夜道：“在真田家一切还顺利吗？”虽然听弯弯的声音就知道她很开心，不过有些事情，总是确认一下比较好。
“很好啊，哥哥。我有个很好的外公，还有一个很热情的舅妈，我很喜欢他们。”
“很喜欢？”
这语气听得有点怪怪的，浅羽弯弯笑着打趣道：“当然，最喜欢哥哥啦。”
“这话你说过很多遍了。”
那不是你爱听嘛……浅羽弯弯心里嘀咕着，当然这话是绝对不能说出口的。
“哥哥你就不要怀疑我的诚意嘛……”然后她适时地转变话题：“哥，到底有什么事呐？”线路那端忽地就沉默了一会儿，而后浅羽夜低低的声音传来过来：“那个男人回来了，要见你。”
“你是说被我们称之为父亲的男人回来了？”浅羽弯弯对于浅羽夜会如此称呼那个人并不感到惊讶，根据她的记忆，那个人作为一个父亲的确非常失职。就算从旁观者的角度来看，也是如此。
“恩。”浅羽夜应得有些不情不愿。
“知道了，我马上就回去。”
“弯弯。”
“恩？”
“如果，不想见到他的话，可以不见的。”
浅羽弯弯不由一笑：“见啊，为什么不见？哥哥，该心存愧疚的人是他，我们又没有做什么对不起他的事情。”顿了顿后她继续道：“我知道你在担心什么，不过我已经不是以前的我啦，不会再傻傻地想尽办法吸引他的注意力了。所以，相信我可以应对好的，好吗？” 
浅羽夜回以一笑：“我自然是支持你的。不过不要逞强，知道吗？”
“安啦，如果发现自己应付不了的话，我一定躲他躲得远远的，绝对不会给哥哥你添半点麻烦的。”
“你爱怎么办就怎么办吧，也不用刻意提早回来，七点钟到家就行了。”
“好的。”
“还有，在他面前的时候，言语举止可以不必优雅，就算不得体也无所谓。”
“啊……”浅羽弯弯楞了片刻后，忽然明白了他的意思，她懒懒一笑道：“恩，放心哥哥，这个我就算不在行也会努力变得在行的。” 
原本以为那个男人回家是终于想明白了要做个好父亲了，没有想到只是为了看看这个随手捡回家的女儿有没有利用价值么？呵，她怎么可能会让他如愿呢。
“那没什么事了，好好玩吧。”

挂了电话后，浅羽弯弯看看手机上显示的时间，不过才五点左右。从医院到家也只需要半个小时，她还有一个半小时的时间可以放松地玩一会儿，然后再绷紧神经去面对一个和自己有着血缘关系却堪比陌生人还要陌生的亲人。
只可惜，她叹了口气，这里似乎没有什么好玩的地方啊，所以啊，还是乖乖地回家吧。毕竟，和那个人接触的时间可不多呐，无论怎样也该打听清楚一些不是？知己知彼才能百战不殆呐。
浅羽弯弯笑着往长廊走去，走到楼梯边的时候却听到切原无比挑衅的声音：“原来还有一个，青学的？怎么，在这里私下交换情报还是，商量明天谁住院比较好呢？”
青学，英二他们？
“够了，赤也。”这是桑原的声音，但显然作为学长而言，桑原的威信不够，因为紧接着下来便听得赤也道：“不过是打个招呼嘛。”
“橘。”
“什么事？”
“事先说明我是不会让你出场比赛的，当然也不会对你道歉。”
“你说什么？”
这个蕴含着无数怒气的声音，似乎是桃城？
浅羽弯弯快步朝声音的来源走了过去，听得赤也的轻笑声：“多少，还是有些可怜啊……”浅羽弯弯心里暗道一声不好，桃城这个火爆脾气不知道在赤也的挑衅下会不会直接失控？
“切原……”
拳头划破空气的风声传入浅羽弯弯耳力，她眼前一亮，啊，总算找到了。

切原笑看着前面怒气冲冲的桃城就要挥舞过来的拳头，正待说些什么讽刺的话语，衣领却被人一把抓住，动作快得他连反应的时间都没有，紧接着便是少女恨铁不成钢的话：“喂，明天就要比赛了，你还在这里磨叽什么啊？”
“我……”
“你什么你？”浅羽弯弯瞪了他一眼，“你还理直气壮不成？”
桑原一笑，忽然觉得和浅羽弯弯比起来，似乎她更像前辈呐……至少，能将切原治得死死的。不过说来也怪，切原这人不怕幸村不怕真田，只是好像对浅羽弯弯有着莫名的畏惧感。呵，难道还是在怕会让她会让他和自己拥抱么？果然是脑袋一根筋呐……那么离谱的事情，就算浅羽弯弯在幸村的心里地位再怎么重要，幸村也是不可能会答应的。
切原将脸撇过一旁，并不答话，但看的出来却是明显地在示弱了。浅羽弯弯看到他这个模样才松了口气，原本她也没把握切原会听她的话……毕竟，这人可是连精市都敢挑衅的……不过，就算不听也没什么，以她的武技难道还治不了他么？不过那样似乎有些恃强凌弱了……啊，随便啦，只要不打起来就好。他们都是她的朋友啦，虽然没指望他们也成为朋友，可是至少也不要见面像仇人一样啦。

这个时候不二也已经安抚好了怒气滔天的桃城，回转过身来，径直掠过浅羽弯弯朝切原道：“抱歉，我们球员的声音太响了。”
切原哼了声：“软弱的狗只会叫。”
不二却是笑了起来，笑得大家都莫名其妙，目光隐隐地掠过浅羽弯弯，浅羽弯弯回以一笑，看来，不二又要腹黑人了，恩，反正只要对象不是她，她都不介意。反正啊，她也觉得切原的话有些过分了……人呐，不能太嚣张！
“你笑什么？”
“抱歉。”不二优雅一笑，然话里却没有什么歉疚之意，“刚刚，咆哮的人，好像是切原你吧？”
本章完
08.11.3                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter45
                            

                                                        

                            

                            切原的脸瞬间便扭曲了许多，许多话梗在喉咙处一时竟然无法说出口，他只得恨恨地瞪了不二一眼来表达自己此刻的愤怒之情。就在这个时候，桑原再一次站了出来：“够了，赤也，有什么事等明天用比赛来了结也不迟。”
切原哼了声，朝不二道：“你就等着在单打三上被我打垮吧。”
不二倒是恢复了笑眯眯的熊宝宝样：“话还是不要说得太满，才比较好啊。”

立海大与青学的交锋在这一次应该算是青学拔得头筹吧？！
只是切原这样冲的性子，真是挺让人挺伤脑筋的啊……不知道平常精市都是怎么摆平他的。
“那，我们先走了。”桑原朝浅羽弯弯道。弯弯点了点头，笑：“慢走，明天加油。”心里想着桑原的感觉还真是敏锐啊，居然能察觉到她其实是和不二他们认识的，分明一点都不像外表看上去那么呆呆的。强将手下无弱兵，这话还真是挺有道理的。
待他们离开后，她伸出手放在耳边向不二招了招，“呐，又见面了，不二。”
不二笑道：“怎么会来这里？”
“因为听到桃城的声音啦，所以过来看看。突然发现不二你一天不见，变得更可爱了。”浅羽弯弯笑了笑。她并不打算就切原的事情说些什么，毕竟到底发生了什么事情她也不知道，也没有什么权利去说些什么。虽然有些事情是旁观者清，然有时候，总还是观棋者不语比极好。
可爱吗？
“这样的形容词，对男生来说似乎不是什么好事呢。”
“怎么会呢？”浅羽弯弯歪着头认真地打量了眼不二道：“对我来说，可爱是这个世界上最可爱的形容词了。”
两人继续对视，继续微笑。
旁边的桃城只觉得一阵冷风呼啦呼啦吹过，原本心中积聚的无数怨气在这一刻烟消云散，找不到一点痕迹。他低头在龙马耳边轻声道：“龙马，他们俩个是怎么回事？”
还能怎么回事？不过是腹黑对小白（大概也有可能是腹黑，照乾的话来说，浅羽弯弯其实是和掘尾一样无法估计的人）较量罢了。
不过，不二学长笑得这么灿烂的时候还真是少见，看来的确是棋逢对手相见恨晚……
龙马斜眼扫了面前微笑的二人，压压帽檐，口头禅继续脱口而出：“mada mada dane。”

这个时节，大约是春末夏初，傍晚的风吹在身上，不似初春时的微冷，不似盛夏时的炽热，只是轻柔地划过皮肤，带着点沁人的微凉。浅羽弯弯和不二并排走在医院外的街道上，闲闲地逛着。
走到半路的时候，不二停下了脚步，脸上是惯有的柔和笑脸：“好像心情不怎么好的样子。”
浅羽弯弯脚步倏然一顿，他感觉到什么了吗？浅羽弯弯，你的隐藏情绪的功力又下降了么……她转身笑道：“没有啊，不二，是你太敏感了。”家里的那点事，她一个人烦恼就够了。 
见此情景，不二笑了笑，熟练地转移话题道：“你好像对这里很熟呐。”既然她不愿意说，那么他就装作什么都不知道好了。反正，依弯弯这种天塌下来也压不垮的性格，想必也不会有什么大不了的。他的关心，纯属多余。
弯弯点点头，有些夸张地道：“我在这里住过一段时间，想不熟都难啊。偷偷地告诉你哦，这附近有家面馆的面特别特别好吃，下次有机会我请你。”话刚说完，却见不二冰蓝的眸子半张，颇有深意的目光径直掠过她，落到了身后不远处。
“不二？”她有些怀疑地转过身，顺着她的目光望过去，不由一愣：“迹部？”
面前的少年，面容俊美得一如往昔，只是，那微微眯起的凤眸中，隐隐地似乎透露出几分不悦？！她该没惹到他吧？
不二笑了笑，拍拍浅羽弯弯的肩膀，凑到她的耳边笑道：“还有一些事情要做，所以，先走了呐。”
弯弯别过头，叹了口气：“真是可惜，还想和你再聊一会的。看来只能再找机会了。明天加油吧。”
“会的。”

待目送不二离开后，浅羽弯弯微仰起头，水灵灵的桃花眼带着些许不解：“有什么事吗，迹部君？”
听到她对自己的称呼时，迹部的眉头几不可见地皱了一下，暗紫色的眸中漫上一层浅淡的灰，虽说着商量的话然语气却是傲慢十足：“先上车再说吧。”
浅羽弯弯看了看手机后，发现已经是六点一刻了，她摇摇头道：“可以在这里说吗？我赶时间。”
迹部忽然一笑，凤目中透出丝丝怒意，一字一字慢慢地重复道：“赶时间，啊恩？”
“对啊。我答应哥哥要七点钟到家的，所以不能耽搁太久。”浅羽弯弯笑着解释着，对于迹部的怒气则是采取不理不睬的态度，忽视得彻底。
听到这话，迹部也不答话，只是拿出手机给浅羽夜打了个电话：“喂，夜么？我是迹部。”
“有事？”浅羽夜有些微诧。
“今天有一个晚宴，我想向你借个人。”
浅羽夜顿时就明白了他的意思，他想了想后道：“只要她愿意，我没有意见。”弯弯和那个男人的会面并不是他乐见的，而且那个男人心底打得什么主意他也清楚，与其被动接受还不如主动出击。迹部人虽傲慢了些，但待人处事却是很不错的，有他帮衬着，应该不会有什么大问题。不过这总归是自己一厢情愿的想法，一切，还是要弯弯自己来选择才行。
“好，十点之前我会将她送到家里。”
说完后，迹部收回手机，双手环胸居高临下地看着她，道：“夜说没有问题。”
“可是……”她绞尽脑汁想讲出一个回绝的理由，因为按照惯例和迹部呆在一起的后果，总是无法估计的。
和他一起有这么为难吗？他大少爷难道还配不上她吗？她到底在犹豫着什么？
想到这里，迹部只觉得胸口闷闷的。这样的感觉，自五岁后就不曾在他身上出现过了，怎么今天会……话说回来，明明自己有那么多的选择，用忍足的话来说就是，只要他放出风声去要征集一个女伴，来报名的人话排起队来估计有绕着东京一圈那么长。为什么在看到请柬上说要带女伴的时候，脑中浮现的第一幕居然就是那一日她靠在自己肩膀时，睡得一脸香甜的模样。
真是剪不断，理还乱。
“麻烦。”他轻哼了句，不知是对他自己说还是对弯弯说。而后有些不耐烦地直接拉过浅羽弯弯的手，反正想不通，还不如不想。
待触到那微凉的指尖时他不由脚步一顿，回身问道：“手怎么这么凉，连衣服都不回穿吗？”
其实，浅羽弯弯的手并不是真的被冻得发凉。只是，天生体制便是如此，指尖出总有着沁人的凉意。她素来都是很注重保暖的，也不是那种会为了风度而不要温度的人。只是听到迹部这样将她贬低成废人一般的质问语气，她就很不爽。
“关你什么事？”火药味十足的话一出口，便后悔了，因为觉得自己有些太小题大做了。迹部这样，也应该算是好意的。

然说起挑衅这种事情，浅羽弯弯明显还是太嫩了，所以迹部听到这话时一点情绪波动都没有。他回过身，继续快步往前向车走去。只是手却顺势旋转了些弧度，刚好能将她的小手，紧紧握在手中。
“喂……你这个人怎么这么霸道的？”浅羽弯弯撅起嘴埋怨着，半是无奈半是无话可说。
虽然是抱怨的话，然语调软软的，听在人耳里，更像是在撒娇一般。想到这个词，迹部只觉得心情突然大好，连带着脚步都轻快许多。
弯弯一时没有准备好，在身后踉踉跄跄地跟着。许是感觉到了她的步伐有些凌乱，前面的人便渐渐地放慢了脚步。浅羽弯弯笑了笑，其实这人还真的是，很体贴的嘛……不对，现在被欺负的人是她，她怎么还能够在心底夸奖他？应该贬低他，不余遗力地诋毁他才是。
但是手心的温热顺着掌心的纹路一直蔓延到心底的那种感觉，却好像，还不错呐。
她看着前方挺拔修长的身形，不由微微一笑。还是，不要计较太多吧。
其实凭着自己的身手，想甩开他的钳制是轻而易举的事情吧，然而自己却并没有那样做，这是不是意味着，她的心底，对此并不是很抵触的，不然也不会任着他牵着自己不是么？
大概，真的是这样吧？！
真是让人吃惊的认识呢，浅羽弯弯有些好笑地想着。原本水火不容的两人，还能走到今天这样的地步，也算是破天荒的事情吧。尤其是迹部同学还纡尊降贵地亲自前来……呵，说句自恋的话，她心里还真是挺得意的。

本章完
08.11.6                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关于定制印刷
                            

                                                        

                            

                            文件不存在，请重新上传                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter46
                            

                                                        

                            

                            加长豪华型劳斯莱斯
浅羽弯弯和迹部景吾一坐一右地坐着。
“喂，你缺女伴为什么要找我啊？”话还没说完，就被迹部斜斜地瞟了一眼，紧接着便是特有的傲慢声线：“本大爷还会缺女伴吗，啊恩？”
纠缠这种事情，应该没有什么意义吧？于是她换了种问法：“为什么是我？”
“因为你对我没有任何企图。”
这样直白的话若是平常人说出来，弯弯最多只是笑笑，并不会有什么特殊的想法，可是从迹部嘴里说出来后，她就有些微讶了。经过一番紧急的思考后她还是决定插科打诨算了。毕竟，她不是心理师，就算是想开解人也不得其路啊……
于是抬头，傻傻的一笑：“咦，你怎么知道我对你没有企图？没准我心里对你很有企图很有企图只不过一直都没有表现出来呢？别忘了，有句话叫做欲擒故纵。”
“如果是那样的话……”他顿了顿，懒懒地往后一靠，凤眸中瞬间笑意蔓染：“乐意之至。”

被反调戏的弯弯，嘴巴顺势张成了O型，傻笑也跟着凝结在脸上。
唔，为什么没有人告诉她，迹部也是个语不惊人死不休的啊？一直以为，她的口才是万中无一的好，没有想到强中自有强中手，或者也可以这么认为是因为现在的高手都喜欢深藏不漏所以才让这口才其实一般的人自我感觉特别良好？
唔，丢脸丢脸太丢脸了。为什么今天一整天她都在做着丢脸的事情？
浅羽弯弯的脸蛋顿时耷拉了下来，果然，沉默是金才是最正确的选择，只可惜这世上并没有后悔药可以买。
不过，她浅羽弯弯可不是这么容易就会被打垮的。捏捏拳头，摩拳擦掌一会儿后她笑眯眯地道：“呐，迹部君，不知道你有没有听过那句老话，叫什么来着，恩想起来了，说谎话的可是要被天打雷劈的哦。所以啊，绝对绝对不要说违心的话才是。”
听闻这话，迹部唇角绽放出一抹光彩夺目的笑容：“有你垫底，没关系。”

卡擦卡擦……浅羽弯弯眼角微抽，今天的迹部大少和往常有些不一样，思路敏捷得令人望其项背。她干干地一笑：“这个笑话一点都不好笑。”
这应该算是高姿态地认输吧？迹部轻笑一声，既然这样，他便不咄咄逼人了，免得这人狗急跳墙……
迹部轻轻地微点那高贵的头颅，以示赞同。

因着这么一回事，浅羽弯弯心里对迹部的好感度以堪比光速的速度啪啪往上直升。毕竟，会懂的掌握分寸的男子，总是讨人喜欢的，这是古今亘古不变的真理。不过也因着这么一回事，车厢内有一段时间的沉寂。这份安静在不久之后便被迹部一句‘今晚天音也在，所以不必紧张’给打破了。
“天音，啊，天音也在？其实我早就想问了可是一直没好意思问，你让天音做你女伴不也挺好的？她是你的表妹，对你又铁定是百分之百的没有企图。”
“天音是侑士的女伴。”
“咦，他们在一起啦？”
迹部不答，只是陈述道：“你似乎对侑士特别关心。”
“错。”浅羽弯弯摇摇头：“谁会没事去关心那匹狼？”
“狼？”迹部有些好笑道：“这样的称呼，倒也适合侑士。”
“那当然，也不看是谁起的。”她得意地摇头晃脑，看得迹部忍俊不禁。这样子又说了会儿话后，听得司机道：“少爷，小姐，枫院到了。”
浅羽弯弯抬眼看了下窗外，映入她眼帘的是大大的落地玻璃窗，里面展览着一堆看上去就价值不菲的晚礼服。她不由一笑，也对，总不能穿着便服去参加宴会吧？既然刚才人家请求帮忙的时候她并没有拒绝，那便好好扮演自己的角色吧。

枫院是迹部家业下的一个分支，如今已经是日本服装业的领头老大。浅羽弯弯安静地走在迹部旁边，不着痕迹地四处打量着。其实她并不喜欢买衣服，因为觉得很麻烦。前世的时候衣服都是有什么穿什么，当然都是家里的人替她备好了的，她一点心思都不用花。来了这里后，一开始么是因为身材的原因实在是没有衣服穿，后来身材好了，她也就照着前世那般有啥穿啥。所以这样的店，她倒是从未去过。
店内的人在看到迹部的时候都纷纷鞠躬，恭敬地道：“少爷。”在看到她的时候又都不约而同地露出吃惊的神色，像是看到了百年难得一见的神迹一般，再然后便是转为可惜的表情。看得浅羽弯弯很迷惑，不过她也懒得问，免得被迹部鄙视。车内那场血淋淋的教训她还记忆深刻……她得花些时间消化消化才能再重整战鼓。
其实店员们吃惊不过是因为迹部来枫院的时候大多都是独自一人，最多加上迹部夫人，就算是江户天音也没有和他一同出现过。而后可惜是因为觉得她这样可爱似洋娃娃的女子更适合呆在彬彬有礼的绅士，而非像迹部这般耀眼如天神的人身边。站在迹部身边的人，一定要有着与之相匹敌的魄力才行，否则肯定会渐渐磨砺掉自身的光芒，像是积满了厚厚灰尘的珍珠一般，再也发不出动人的光亮。

迹部对周围的目光早就熟视无睹，对于一楼展厅的衣服看也不看一眼，直接拉过正陷入自我肯定与自我批评中而不在状态的弯弯，朝展厅三楼走去。
在突如其来的外力作用下，浅羽弯弯差点一个趔趄要往前摔了过去，幸亏她在灵机一动，以脚为支点旋了半个圈，这才稳稳地站住。
浅羽弯弯有些无奈：“迹部君，下次要走路的时候可以支个声吗？不是每个人都像我这样那么有平衡感的。”
迹部哼了一声：“女人就是麻烦。”哼，她以为他的手是个人都能牵的么？真是一点都不可爱！
“是是是，就大爷您不麻烦。”浅羽弯弯笑意盈盈，心底却是腹诽着：和这人较真，脑子秀逗了才干。她才懒得理他呢！
迹部扫了她一眼：“忘了我的话么？”
“什么？”
“要骗人的时候，记得闭上眼睛。”迹部颇为自恋地甩甩头发：“本大爷的话向来都是字字珠玑，你该好好记住才是。”
听到这话，浅羽弯弯心里的怨念再也按捺不住了，顺势将手一甩，直接暴走了。
真是真是，她真是疯了才会觉得这个男人还不错。
分明是又小气又自恋还爱记仇，真是太不可爱了！！

两人闹归闹，正事却也一样都没有落下。
走到三楼展厅的时候，店长已经将所有适合浅羽弯弯的衣服都摆放在了衣架上。
“喜欢什么说一声。”
衣架上的衣服皆是最新款式的，件件都很漂亮。不过浅羽弯弯对此显然没有什么太大的关注，她问道：“你今天穿什么？”
“呵。”迹部唇角缓缓勾出一抹浅笑，“怎么，沉醉在本大爷的美貌中了吗？”
浅羽弯弯无力地手抚额头：“拜托，你不要老这么自恋好不好啊？虽然你长的是挺养眼的，可是也不用成天挂在嘴上吧？我不过是想知道你今天穿什么，然后才好选择我要穿什么啊，至少，颜色也要搭一下吧？总不能你穿红衣服我来配条绿裙子吧。”想想就很诡异。
迹部微笑：“你还考虑得挺周全的。”
浅羽弯弯应道：“我可是很敬业的。”
迹部顺势弹了一下她的额头：“不过夸你一句罢了，就飞上天了。”末了又道：“看来，本大爷的魅力果然是不同凡响的。”
“喂，君子动口不动手。”弯弯揉了揉被弹的地方，怒视了他一眼道：“我警告你，如果再有下次的话就别怪我以武力对付你。”
迹部不以为然地瞥了她一眼：“这似乎是个威胁，啊恩？”
“不是似乎，是本来就是。”浅羽弯弯面容严肃地纠正着。说完后却发现迹部根本就没有在听她讲话，目光正专注地看着远方，眼底含着淡淡的赞赏之意。

浅羽弯弯回过头，看到店长手里拿着一套水蓝色的收腰长裙，虽然是很简单的式样，然袖口和领子及裙角边缘却用比水蓝色更深一点的线绣着精致的花样，于素净之中添上了几抹芳华，令人不由眼前一亮。
浅羽弯弯心里庆幸着：幸好不是那些有着繁复花纹的复古华丽的装扮，不然她一定非崩溃掉不可。
她问道：“就这件，行吧？”
“勉强还行。”
勉强还行还会眼含欣赏？真是太不实诚了。对于迹部这样的行为，浅羽弯弯在心里默念了几遍我什么都没有听到后直接从店长手里拿过衣服，便向试衣间里走去了。
因为啊，经过这么些日子的相处，她已经充分意识到，对付像迹部这种自恋到没有天理的人，最好的对付方法就是直接无视。

等到浅羽弯弯换好衣服走出试衣间的时候，迹部也已经换好了白色西服在展厅内等着她。
“怎么样，好看吧？”浅羽弯弯手指提着裙边一角，优雅地朝迹部转了个圈，一身漂出深浅层次的蓝衣在空中顺势接连划起一道又一道漂亮的弧线，将弯弯包裹于其中。从迹部的角度看过去，她竟像是置身于蓝色的大海中一般，那被色彩模糊了笑容更似乎凝结了花的魂魄一般，远远看去，只觉得有犹如层层莲瓣在透蓝的湖水中盈盈散开，瞬间倾城。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter47
                            

                                                        

                            

                            这个样子，还真是挺符合他那华丽的美学的……不愧是他看中的人啊，不过要是没有那碍眼的刘海就好了！虽然当初只是惊鸿一瞥，可是他却记得清清楚楚，她那黑凤翎般漂亮的睫毛及那双迷人的桃花眼，那眼里的迷醉就如同陈年老酒打开时飘散在空气中的馥郁酒香，不曾饮酒却让人觉得已然微醺。当真是异常华丽。
迹部喜欢的东西其实一直不多，但，一旦爱上，期限便是永久，绝无例外。
他双眸微闭，掩饰住眼中的几分欣赏之意，而这样的举动，在浅羽弯弯看来便是，□□裸的无视。

“喂，你……”不要这么忽视人好不好？话正准备说出口的时候她猛然停住将后半句话被吞回了肚子里。她怎么可以一而再再而三地被他给压得死死的！不允许，坚决不允许。
虽然她心里是真的觉得有些挫败的，似乎遇上迹部后就无时无刻处于那种被打击的状态中……明明她觉得自己穿上那条裙子对于自己来说应该很合身很好看的的……可是，在看到迹部面无表情的一张脸后她忽然就对自己的审美观产生了巨大的疑惑。
哎，浅羽弯弯叹了口气，估计是她与迹部同学属相相冲，所以才会……不过聪明如她，是那么容易就会让自己处于被动地位吗？
于是水灵水灵的桃花眼在贼溜贼溜地转了一圈后，她轻笑一声，原本还有些哀怨的语气顿时变得欢快无比，她的双手交叠在背后自信满满地道：“迹部前辈，我知道我现在的样子很好看，可是你也不用看得这么痴迷这么目不转睛入神到连眼珠子都不转一下吧？”
修长的手指惯性地抚摸上右眼角下那颗迷人的泪痣，目光略略从弯弯脸上草草扫过：“如果不是你在看着我又怎么会产生错觉认为我在看着你呢？当然，你也不用觉得有什么不好意思，本大爷的美貌本来就是举世无双的，会看得入迷那是正常到不能再正常的了。”
看到他再一次进入自恋模式而眉飞色舞的模样，浅羽弯弯原本所有的怨念在积累到了一定高度之后刹那间全部瓦解掉了。呵，她到底在生些什么气啊？就算他再怎么成熟再怎么老成也不过是个十五岁的大男孩，就算再恶劣也只不过比同龄人毒舌一些，并没有做出什么伤害别人或盛气凌人的事情，更何况这大少爷向来被众星捧月惯了，自恋一些也是可以理解的。她无端计较那么多做什么？这样实在是太不大度也太孩子气了！
于是她伸手做了个打住的手势，微微一笑婉转道：“迹部君，不瞒你说对于你的美貌其实我早我已经有了非常深刻的了解，现下能这么近距离目睹你的美貌我也不是不乐意的。不过凡事有轻重缓急，目前我们两个人可是一条船上的，如果我和你外形上相差太多被耻笑的绝对不会只是我一个人。所以在剩下为数不多的时间内，可不可以先挪出点时间让我先梳妆打扮一下？虽然说咱在宴会里不需要勇争第一，可总也不能不耻最后吧？”
这一番话说得是条理分明，清晰透彻，更加重要的是大约是因为将事情想通了的原因，言语中带着一股难以言明的说服力，迹部不由笑道：“在说这些之前，先把你那碍眼的刘海剪掉吧。”明明就生得一张好脸，这样藏着掖着的举动实在是让向来都是众人目光焦距地的他很看不惯。
“不要。”浅羽弯弯一口回绝，没有丝毫商量的余地。
“你还以为你有多好看，啊恩？”迹部上下细细地打量了她几眼，而后轻描淡写一句：“不过是不丑而已。”
已经有着强大心里素质的浅羽弯弯深呼吸了口气后继续微笑：“没事，不是还有你陪着吗？”
她的话才刚说完，迹部已伸手将她的刘海捋到一边，在看到她有些迷糊有些还未回过神的表情时笑道：“浅羽弯弯，你的武功挺不错，刘海留着不是为了防狼吧。” 是无比自信的语气。
她不由一愣，原本还有些微醉的双眸刹那间透出少许微亮的光，迹部的面容离他那么近，近到可以感觉他温热的气息。
她的唇角缓缓勾起，迹部的眼神还真的是很锐利啊……别人都以为她用刘海遮住半张脸不过是不想太出风头，而事实上却不是这样。迹部他能想到这一点，也算是难能可贵了。
或许是这样的气氛太过暧昧太过温暖的原因，她难得乖巧地有问必答，而且还忘记了应该将迹部的手给很很地甩开才是，点点头应了声：“恩。”
“那么是为什么？”
“因为不想被人整天地问‘你去哪里整容了’啊。”待看到迹部很无语的表情时，她又笑道：“当然这不是最主要的。最重要的原因是因为哥哥旗下还没有美容店，本着肥水不流外人田的原则，我决定等我家的美容店开张后再将这刘海剪掉，这样美容店就会财源滚滚啦。”
这种解释……当真是让人哭笑不得。迹部同学第一次觉得人生在手中有些失控，浅羽弯弯此人，是绝对不能用常理来推断的。不过心里，却莫名地多了几分触动。
“夜的能力已经足够在商场上站稳脚尖，不需要你的帮助。”
浅羽弯弯颇为鄙视地看了他一眼：“我知道啊，可是有钱不赚是笨蛋才会做的事情。”而且，如果美容店能开成功的话也可以替哥哥减轻些负担，至少人流量不是问题，冰帝的女生可都是很有钱很有钱的。
她这人在武技上是难得一见的天才，可是在商业上却是难得一见的蠢材……所以，也只能想到这种笨方法。
“喂，这话不要和别人说，就你知我知就行了。”虽然知道迹部不是个多嘴的人，可是总还是再嘱咐一下比较好。毕竟，哥哥他其实是个很骄傲的人呐……
这样熟络的语气他挺喜欢的，可是这话里的意思，他就不大喜欢了。迹部将手收了回来，退后几步笑道：“真是笨蛋一个。”永远都是只有一点小聪明的笨蛋一个。

接下里的时间内浅羽弯弯让化妆师用半个小时的时间替她化了个淡妆，说是淡妆却因为迹部的挑剔也着实折腾了好一阵子，原本对自己的容貌非常有信心的浅羽弯弯又被他的那些话给打击了，所幸头发倒是并没有怎么修饰，只不过将长长地刘海扎成一束，用了一个非常漂亮的镶着水钻的夹子固定好。这样算下来倒也花了将近一个小时的时间。浅羽弯弯看着镜子里的那美得如水流波一般含情的眉眼，不禁惊讶了。迹部的眼力竟然是这样的好，在这样短的时间内就将她最漂亮的一面呈现了出来。
这人，还真是神了。
迹部在旁边伫足观赏了会儿后，一直微皱着眉头脸终于笑了开来：“浅羽弯弯，本大爷就承认你算是华丽的吧。”
呵，浅羽弯弯轻笑，真是个别扭的家伙，夸个人还要磨蹭半天才开口。刚才他用那种将人皮都能剥光的眼神盯着她看时，她还以为自己脸上有什么脏东西呢。不过，她才不会像某个人那样小气呢，夸个人都要考虑许久。
“你今天也是很华丽呐。”浅羽弯弯笑了笑，“只是我们这样，会不会将主人的风头抢去了？” 平心而论，迹部大少今天一袭白色西服，衬得英姿挺拔，眉目俊朗，而周身所散发出那种王者特有的气息，无端便会让人心存畏惧之心，的确是很引人注目。
迹部淡淡地瞥了她一眼：“本大爷难道还需要遮遮掩掩，啊恩？”
“那倒不是这个意思。”浅羽弯弯笑着打了个太极，不想在这个话题上多做纠缠。她早就知道这人爱出风头爱招摇，可是，谁叫人家有资本呢？只不过树大招风，他既然不在意，那么她也就不多嘴了。反正，又不关她的事。只不过，有些替那宴会的主人有些可怜而已。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter48
                            

                                                        

                            

                            |本家族在日本算得上是挺有名望的家族之一，无论是商届还是政届都有所涉略，并且成绩斐然，而其在商届上的影响力更是直逼迹部家族。今日是|本家族的实权人物|本淳的长孙|本彦的成人礼，因此收到请贴的商政名流皆纷纷捧场，前来庆贺。
在前来庆贺的人中，浅羽弯弯熟识的便有真田裕一郎，忍足侑士及其女伴江户天音，认识的人还有羽泽铃木，明川荷等。浅羽家虽没有人出席，但也派人送了礼物过来。
等迹部和弯弯到的时候，大厅内已经来了许多人。
此时，厅内一片灯火通明，众人或举杯浅啜，或言笑晏晏，热闹非凡。身着统一制服的服务生游走于其中，为往来的客人添加着酒水。那甜美的笑容，替这盛大的成人礼增添了一道别样美丽的风景。
只可惜这风景愈动人愈美丽，就愈称得门外的浅羽弯弯的话煞风景得很。
“喂，一定要挽着你的手吗，这样感觉好奇怪啊，又不是去结婚。”浅羽弯弯和关系不错的人在一起时，总是有话就说从来都不会避讳什么的，就连开玩笑也是一点顾忌都没有的。
听到前半句的时候迹部不由有些微恼，然听到后半句话时面上却忽然间闪过几丝窘迫的痕迹。他道：“浅羽弯弯，你给我认真一点。”
“我是很认真的在和你说啊。”浅羽弯弯双手抱在胸前，头微微向上仰起，那黑得灵透的桃花眼带着几丝得意的笑。呵，女子报仇，十年不晚。
这人，还真不是一般的麻烦啊！
看着她那堪比夏花还要绚烂的容颜，迹部只觉得头疼无比。从小到大，他见过过各种各样或温柔或野蛮或害羞或张扬的女生，只是却从来没有一个人像她这样眼里总是闪烁着微亮的光芒，而面上却挂着算计的微笑。这种算计，与商场上的尔虞我诈不同，从来都只是无伤大雅的恶作剧而已。
或者之所以会想让她做自己的女伴，也是因为这份特别吧。
记得初次见面时，对别人都是温和笑颜的她唯独对自己却像只刺猬一般说着犀利的话语，那个时侯自己心里却只是不屑，长得那么难看却还妄想癞□□吃天鹅肉么？然夜对她的态度却让他的心里有了些许好奇。后来大约是日子太过无聊的缘故，因着那些好奇再加上向日和慈郎整天弯弯长弯弯短的，他的目光竟然也不知道从什么时候开始会从她的身上掠过，渐渐地，便对她也有了些兴趣。
毕竟大多数女生一见到他要么是笑到脸抽筋要么是低下头连话都说不出清楚，一开始或许还有些新鲜感，但看得多了后，这样的千篇一律在心中留下的就只剩下厌烦。而浅羽弯弯虽然长得实在是让人无法恭维，但做出来的一些事情倒也还算可以入目。
想到这里，迹部忽然觉得有些好笑，他和浅羽弯弯之间的那些事说起来还真是三个字，俗透了。这真是有损他华丽的美学呐……
由此我们可以知道，有时候万花丛中一点绿，就算那点绿还是狗尾巴草，可是只要能让人与万千人眼中一眼辨认出来，也没什么不好的。至少，浅羽弯弯就是在成为那颗万中无一的草时就这样不经意地飘进了迹部大爷的心底。
迹部横她一眼：“还没有玩够吗，啊恩？” 
浅羽弯弯见好就收：“玩够了。”顺势挽上他的手甜甜一笑道：“好了，走吧。”
时节初夏，晚风还带着些微微凉意，然那肌肤相贴处的热度透过薄薄的衣衫源源不断地传了过来，渗入心扉，是恰到好处的温暖。
迹部忽然觉得，心中的某个地方，刹那间如水草般柔软起来。

“侑士，你确定今天晚上表哥会带着弯弯出席？”江户天音仍是有些将信将疑，毕竟忍足的话，从来都是只能够相信三分。
斜身半靠在吧台边上的忍足微微一笑，道：“你看，这不就是来了么？”
江户天音半信半疑地回头，在见到来人的时候不禁倒抽了口气，天，这……这这真的是弯弯吗？
她的身上只是一件式样简单的水蓝色收腰长裙，脚上穿了一双同色系碎钻系带高跟鞋，除了脖颈间那串水滴形的项链外便再没有一样多余的装饰的了。这样简单素雅的打扮，在她身上，却自有一种别样的风采。那是天生而来的风韵，别人模仿不得。
虽然说自己也曾收到过浅羽弯弯减肥成功后的照片，只是那个时侯刘海遮住半张脸，看不真切容颜，只依稀觉得挺可爱的。而现在，江户天音却是真真正正地被震惊到了。
那样的美丽，是神的奇迹吗？她抬眼看了下周围，基本上所有人的眼光都聚集到了那刚进场的两人身上，风头更是早就超过了今日的宴会主角|本彦。
“呵，被吓到了吧？”意料之中地看到女伴吃惊的神色，忍足轻笑一声：“弯弯生得这么一副好模样，除了迹部还有谁敢站在她身边？”
江户天音回过神来笑道：“这你就猜错啦……还有一个人，绝对不会比迹部逊色，也绝对有资格站在弯弯身边。”
忍足笑着打趣道：“这个人，指得是我吗？”
天音白了他一眼：“你就别往脸上贴金了，最多给弯弯提鞋。”
忍足委屈：“我有那么差么？”
天音郑重地点点头，语气诚恳：“确实如此。”而后伸手拍了下他的肩膀：“你又想到什么坏主意了？”
忍足无辜道：“我都被你说得一文不值了，还能有什么想法？”
天音抿嘴一笑：“什么时候我的话对你有那么大的影响力啦？你这人……算了，反正无论怎样你都不是弯弯的对手。”
忍足看了一眼笑得风轻云淡的她，忽然觉得眼前的人，有些陌生起来，一种前所未有的失落感从心底缓缓升起，如蔓草般裹住了全身。

走入厅内的浅羽弯弯亦是一眼便望到了江户天音的存在，本想走过去好好聊聊，但瞥见她正和忍足狼谈得开心后脚步便顿住了……恩，还是算了吧……天音难得能和忍足拥有独处的机会，她还是不要去做那电灯泡了，更何况如果她过去了，还会带上一只亮度系数更高更华丽的电灯泡，估计那个时候天音杀了她的心都有了。
于是，脚步一转，正准备往另一个方向走去的时候，却见真田裕一郎迎面走来，旁边还有一个金发紫眸耳朵上带着细小的耳钉的少年。
“是弯弯吧？”话到最后，已然成了肯定的语气。真田裕一郎灿烂一笑，意味深长地看了眼迹部，低声道：“看来，老爷子的担心，不无道理嘛……”
浅羽弯弯有些疑惑地瞅了他一眼，外公在担心什么？
她正想得费解，旁边的三位男士则顺其自然地交谈了起来。日本的商业圈也就那么大，各个家族的人自然也基本上都是认识的。那金发少年不是别人，正是诚成湘南的部长|本贵久，亦是|本彦的弟弟。
因着迹部和裕一郎的关系，浅羽弯弯自然而然地也和|本贵久说了几句话，算是混了个脸熟。

所谓成人礼的宴会，除了切蛋糕的那一部分和生日宴有些不同外，其他的都基本类似。好在浅羽弯弯是第一次经历这些，因而也看得兴致盎然，并不觉得无趣。不然依她的性子，估计早就撅着嘴抱怨着无聊了。
切过蛋糕后的时间里，便是各家小姐登台展露才艺博得别人赞赏的时光。首先登台的便是|本彦的女友羽泽铃忧。这羽泽铃忧在圈内也算是一个知名人物，从小便弹得一手好钢琴，长大后更是获得过无数国内国外大奖，而且还曾被国际钢琴大师夸为‘钢琴界的奇迹’，在同一辈里，她也算是顶尖的人了。
羽泽铃忧对众人微一鞠躬后，在钢琴前做定，试弹了几个音后流畅的音符便从指尖倾泻而出，动听异常。
浅羽弯弯对音乐并不大懂，却也觉得非常的好听，她切了块蛋糕，坐在旁边的角落里，颇为悠闲地吃着。对，不用怀疑，是角落，没错。迹部自然是不可能会让自己退出众人目光之外的，只可惜遇上了浅羽弯弯这么个不按牌里出牌的人，两人争执的结果便是各退半步，先让浅羽弯弯在角落里休息些时间，然后再恩，用迹部的话说就是在厅内随处走走，而用浅羽弯弯的话说就是陪着迹部大少搔首弄姿。
旁边，迹部不解地看着吃得正香的浅羽弯弯道：“有这么好吃？”
浅羽弯弯笑了笑，从叉子叉住一小块蛋糕，递到迹部面前道：“要不要尝尝？”
迹部摇摇头：“本大爷怎么会吃这种东西。”这甜得腻人的蛋糕也就向日和慈郎才会喜欢。
“不要？那算啦……”提议被拒绝后，浅羽弯弯也没觉得有什么丢脸的，很自然地将手收了回来。这蛋糕的味道，其实也就一般啦，不过她可是一下午都没吃什么东西啦，所以，也就不那么挑了。却听得迹部问道：“你总是这么不拘小节？”
这个意思是说她的举止太轻佻了？浅羽弯弯怒了：“我以为我们是朋友。”如果不是朋友，他以为她为什么会答应来做他的女伴，像只猩猩一样地被人参观着？
看着发怒的她，迹部突然之间觉得心情奇好，他淡淡一笑道：“恩，本大爷就承认有你这么个朋友吧。”
浅羽弯弯将脸瞥过一旁，哼了一声：“高攀不起。”谁稀罕你了？
真是别扭呐……居然这样就生气了，而且还气得不轻的模样……迹部于是也转过身，决定眼不见为净，毕竟，难道还真要他示弱地说一句是他高攀了么？这样也实在是太丢脸了……当然，迹部大爷是死也不肯承认，他转过身，是因为发现自己看到浅羽弯弯的冷脸时，竟然隐隐还有些心疼的迹象……

正当迹部与弯弯两人各自背对着冷战的时候，台上的羽泽铃忧已经弹完了一曲，于是台下众人掌声纷纷很给面子地响了起来。坐在高座上的|本淳笑着夸奖道：“铃忧的琴艺又进步了许多，确实不错。”
|本彦在一旁朝羽泽铃忧挤眉弄眼，逗得羽泽铃忧也忍不住笑了开来。她道：“爷爷，人外有人，山外有山，铃忧还要更努力才行。”羽泽铃忧和|本彦已经订婚，故而唤|本淳为爷爷也不为过。
|本淳道：“听你这么说，难道还有人比你弹得更好么？”
羽泽铃忧优雅一笑：“是啊。听铃木说，浅羽家的小女儿浅羽弯弯才艺双绝，而钢琴更是弹得尤为的好。”
这话一出，周围人的目光齐刷刷地全部投向了角落里的浅羽弯弯身上。原本浅羽弯弯并不是什么出名人物，但是她的男伴迹部却是鼎鼎有名的人，再加上她自身的容貌也是极为耀眼的，因此在她入场后不久后也成了厅内的风云人物之一。
被这么多电力十足的目光共同聚焦，原本沉浸在个人世界里的浅羽弯弯也不得不回过神来，有些疑惑地看向迹部：“怎么了？”
迹部不动声色地问道：“你会弹钢琴？”
“不会啊。”浅羽弯弯诚实地摇了摇头，她可是个名副其实的乐盲……“到底是怎么回事？”
迹部面上带着笑，然目光却是沉沉一片：“看来你人品不怎么好啊，有人想着法儿要看你出丑。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter49
                            

                                                        

                            

                            “是吗，那有机会倒是要听听了。”|本淳笑了笑：“难得听你夸人，这浅羽弯弯的琴艺想必是不错了的。”
羽泽铃忧笑道：“那到也真巧了，爷爷。浅羽弯弯今天也来参加彦的成人礼了，只是不知道我们有没有这个面子请她为我们演奏一曲。”
浅羽弯弯听到后不禁一笑，不得不说，这人的话说得不是一般的巧妙。寥寥几句就将话题的高度上升到了家族的面子问题。这样一来她即使是想拒绝也没无法拒绝。况且，一般的名门闺秀都是有几门技艺绑身的，而此人在前面又特别提出自己弹钢琴弹得不是一般的好，那么就算她说自己不会弹钢琴怕也是会让人觉得自己实在推脱吧？呵，她应该没见过这个人啊，怎么这人却要将炸弹扔到她身上？不过，如果仔细看看的话，似乎有些眼熟，这样的轮廓，好像在什么地方看到过一般。
“她是羽泽铃忧。”看着身旁人一脸迷茫的模样，迹部出声提醒了一句。
羽泽？她不由脱口而出：“她和羽泽铃木什么关系？”
“反应还挺敏锐的，恩？”
“那是。”浅羽弯弯豪不谦虚地道：“我这叫临危不乱。”
迹部笑道：“是，还有一种说法叫做大愚若智。”
“喂。”浅羽弯弯不满地瞪了他一眼，怎么说现在被欺负的人是她哎，他还有闲情来嘲笑她？
迹部仍只是一笑，并不答话。然当视线落在羽泽铃忧上时，暗紫色的眸中却是一片风云暗涌，当真是山雨欲来风满楼。他迹部景吾的人，就算犯了怎样不可饶恕的错误，也用不着别人来抱打不平，更何况是这样明显蓄意挑衅的行为，无法原谅。
浅羽弯弯戳戳迹部的肩膀，道：“喂，等下我的行为可能也许会在某些人看来有些过分……”她可向来都是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人的。虽然采取过激手段的可能性不大，可是还是先给他打个预防针好了，毕竟，无端把人拉近泥潭可不是她的风格。
“所以呢。”想要将他撇开吗？
“所以……”她笑了笑，“如果你怕惹祸上身或者绝对丢脸的话，还是早点和我保持距离为好。”
这到底是劝退还是激将呢？
“在本大爷的字典里，从来都没有害怕两个字。”
浅羽弯弯心里一暖，又听得他道：“记着，天塌下都有本大爷在背后替你顶着。”她的瞳孔骤然一缩，慌乱中抬起头来的时候看到他自信嚣张的笑靥，心，就这样渐渐安定了下来，她收拾好纷乱的心思，打趣道：“放心，我一定会物尽其用，绝不浪费一点资源。”而后一步步平稳地朝台上走去。羽泽铃忧，如果你肯见好就收的话，那么她也就不再多计较了，不然，她是不会心软的。

见到浅羽弯弯走了过来，羽泽铃忧甜美一笑朝|本淳道：“爷爷，看来你有耳福了呐……”
|本淳打量了一眼浅羽弯弯的手后问道：“你就是浅羽弯弯？”那双手，分明不是弹钢琴的料子。
“是的。”弯弯鞠了一躬道：“|本爷爷好。”
“学了多久的钢琴了？”
“这个……似乎很难回答啊。”她偏头一笑，笑容清脆悦耳，声声直扣心底。羽泽铃忧蓦地眼皮直跳起来。而台下的迹部，却是无声地笑了开来，神情惬意之极。

“你就不担心吗？据我所知，弯弯的声乐课从来都是低空飞行。”
天音笑了笑：“你以为弯弯会做没把握的事？更何况，有表哥在这里，根本就用不着我担心什么。”

台上，听到浅羽弯弯模棱两可的话后，|本淳淡淡一句：“哦？”
“因为我向来都是弹着自娱自乐，所以实在是很难说到底学了多久。”
笑容澄澈明媚，没有因为自己钢琴技艺不精而流露出半分羞愧的神色。小小年纪便拥有这样气度，倒也实属难得。因着这句话，|本淳对浅羽弯弯的印象好了许多。
“话说回来，其实我也很奇怪，羽泽姐姐她居然会觉得我弹钢琴很好，这真是让我受宠若惊。”说话的时候，浅羽弯弯直视着羽泽铃忧的眼睛，眼中似笑非笑，面上的笑容却是绚烂如同过往的盛夏光年。
看到羽泽铃忧眼底一闪而过的心虚后，她继续道：“不过羽泽姐姐既然夸我的琴艺好，那么想必我的钢琴弹得也真的是不错的。只是可惜钢琴却真不是我最擅长的，而今天又是|本哥哥的成人礼，所以我觉得不拿出自己最擅长的技艺来表演实在是有些对不起他。可是|本爷爷你又想听我弹钢琴，唔，好矛盾啊……”
|本淳是何许人也，自然能从这些一言片语中听出重点部分，如老鹰般锐利的目光落在羽泽铃忧身上片刻后心里就已经明白了大概，如果猜得没错就是铃忧理亏于人。而现下浅羽弯弯明显是准备不再计较，那么他也就乐得顺水推舟，毕竟，长孙的成人礼可不能成为一个笑话。
他笑道：“今日小彦才是这宴会的主角。”
浅羽弯弯唇角弯出一抹笑，道：“我明白了。”过会儿又道：“如果什么时候|本爷爷想听我弹钢琴了，就直接给我打电话吧，我保证随叫随到。”她在心里默默地补充了一句：首先，老爷子你的心脏一定要够强悍才行。
|本淳不由又是爽朗一笑，而羽泽铃忧则拉着弯弯的手笑道：“听你这么一说，倒是我考虑不周全了。你不要生我气才好。”
浅羽弯弯将手收了回来，语气淡淡：“你想太多了，我从来都不会为了无关的人而生气。这样子太伤身了。”
羽泽铃忧蓦地脸色一变，隐隐地都有些发白的迹象。其实说起来她和浅羽弯弯并无恩怨，只不过为了替妹妹铃木出口恶气，再加上今日其的出现夺了她大把的风头，她心里也有些不大舒服，所以才会做了回恶人设计想让浅羽弯弯在大庭广众之下出丑，哪里想到竟然会将自己弄到这般尴尬的局面。
她的笑容凝固在了嘴角，当真笑也不是，哭也不是。

江户天音悠闲地往嘴里喂了个葡萄，道：“这话说得真是痛快。”
忍足附和地点点头：“也就只有她，才会说出这样的话来。”
迹部定定地看了她一眼后，笑了开来：“真是漂亮的一仗啊，弯弯。”
裕一郎笑着对|本贵久揶揄道：“呐，贵久，你的嫂嫂现在受委屈了呐……”字面后的意思便是，看，我家弯弯多厉害。
后者不屑地瞟了他一眼：“我可没承认过她是我嫂嫂。”只不过是订婚而已，将来的事情，谁说得准？

|本淳心里也是觉得弯弯这话说得实在是巧妙，明明是堵人的话却还显得她自己很大度。只是，未免有些太过得理不饶人了。
眼见场面有些僵硬，|本彦走了过来打了个圆场：“浅羽妹妹，听了你的话，我对你的表演可以很期待啊。”
浅羽弯弯笑道：“你可别太期待，不然我压力会很大的，万一演砸了脸可就丢大了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter50
                            

                                                        

                            

                            这一夜，月色溶溶，清冷的月光一如往昔落入人间，风时而疾驰而过，时而缓缓拂过树梢，在那叶片沙沙的摩擦声中，隐隐还夹杂着错落有致的鼓声。
如果顺着这轻微的鼓声循声而去，你会发现，这鼓声出自|本家大厅里乐队的鼓手之手。这鼓声并没有其他乐器的相衬，只是纯然的咚咚声，却能够声声直扣心底。
除了鼓手以外，乐队中的其他人都站在一旁，带着欣赏和惊讶的不约而同地都向同一个地方看去。
大厅中央，浅羽弯弯两手分别拿着两只特大号的毛笔，在大约与人同高的用红木镶起来的屏风上写着什么。
说是在写，其实也不怎么恰当，因为从旁人的眼光看过去，如果忽略掉手里的那两只毛笔的话，分明就是在跳舞。下腰和旋转接连交替，脚步也随着鼓点声不断变换着。舞姿轻盈异常，及膝的长裙翩飞着漾起层层水蓝色的波浪。而更令人惊讶的是，那原本会让人联想到老古董的毛笔在她手里却活脱脱成了一个娇俏佳人，而那划破虚空时残留的娓娓余音亦像是少女银铃般的笑声，甜蜜直印到心里去。
如薄暮一般的灯光映照在她姣好的容颜上，似一层天然的面纱遮着她的脸，又在不经意间，渐渐散去，漫不经心地露出其中三分真颜，将她姣好的容颜衬得愈加的明媚动人。此刻，就算是再多的溢美之词，也无法将她此刻飘逸的舞姿描述完全。
随着鼓声越来越急，她的人也舞动得越来越快，时而单手背后，时而双手一齐在屏风上刷刷飞快地写着。
这场视觉的盛宴，给众人带来了极大的震撼。
渐渐地，待屏风上的字迹渐渐清晰起来后，人群中不禁发生了小范围的骚动。
“你看，那是……”
“居然……”
“是中文字啊。”忍足小狼推了推眼镜，笑道：“弯弯还真是深藏不漏呐，居然能一边跳舞一边写字。”
“不只是跳舞写字这么简单。”眸中的惊诧之色渐渐退散了开来，迹部语气淡淡地道：“确切来说，是画屏。”
听了迹部的解释后，忍足再一次细细地观察了会儿，原本波澜不惊地眸子里刹那间也是掀起了惊涛骇浪：“她究竟是怎么做到的？”那脚步，粗看杂乱无章，但若仔细一看，分明也是在依着中文字的比划顺序或快或慢地一地移动着。以前他曾经从书上读到过关于画屏的介绍，那个时候他觉得这根本是不可能是实现的，完全是胡编乱造。因为画屏不仅需要有良好的身体协调性，还要能够一心三用。这三用一是指毛笔所画的，一是脚步跟着毛笔所画而动，最难的一点便是舞姿也要与脚下的步伐相符。
迹部笑道：“其实，她这个也不算跳舞吧，只是不停地旋转下腰而已。”
“但是，这样也已经足够让人目不暇接了。”忍足笑道：“我猜，其实她根本就没有学过跳舞，只是凭着感觉走而已。还有单用鼓声作为陪衬，大概也是因为这个的节奏最容易跟上吧。”他可没忘记，她是个乐盲。不过靠鼓声来踩点，还真是取巧的办法呐。
天音笑道：“可是弯弯很厉害呐，就算是不会跳舞，却也能舞得迷倒一片人。”
迹部笑了笑，算是同意。浅羽弯弯，真是够华丽的，啊恩？！ 
诚如忍足所言，浅羽弯弯确实不会跳舞。她的舞确切来说是舞中带武，舞蹈只是学校里曾经学过的一点一般人都会的动作，那种飘逸的感觉全是靠轻功支撑起的。论精致柔美的话是绝对比不上那些常年练舞的人，可是论起行云流水写意风流的话，却基本上是找不出一个能与她披肩而立的人。这是一种心境的淬炼，一种意境的缱绻。
当然，她能舞得这么熟练还有一个原因便是在前世的时候她曾经下过功夫练过一段时间将书法还有简单的舞步融入功夫中。现在，虽然很久没练过了，但是记忆却还是存在的。就算是有什么差错，一般人也是看不出的。
此时，鼓声已经接近尾声慢慢弱了下来，他们的视线往大厅中央看过去，只见浅羽弯弯脸上挂着浅浅地笑容，做了个漂亮的收尾动作后朝|本淳道：“|本爷爷，呐，我的毛笔字写得还不错吧？”
|本淳还未说什么，周围眼尖的又精通中文的人已经将上面的文字念了出来：“妻贤夫祸少，家和万事兴。”
这话，怎么听着都有些讽刺意味啊。迹部略一挑眉，这睚眦必报的性格……恩，不错，很不错。
“弯弯还真是毫不留情啊，这不就是说某人还不够资格做|本家的孙媳么……”忍足有些同情地看了羽泽铃忧一眼。
天音微微一笑，而后淡定地吐出两个字：“活该。”

羽泽铃忧也不愧是经历过大场面的人，在这种情况下也依然还能维持住还算得体的微笑，道：“家和万事兴，爷爷，这话写得真好，对不对？”
|本淳意有所指地道：“不错，无论是家里还是商场，总是以和为贵才好。”
浅羽弯弯无辜地眨眨眼睛，天真道：“那么说，|本爷爷是很喜欢我写得这字啦？” 她现在所表现出来的模样也只是个想得到长辈夸奖肯定的女孩，所以在场的人除了知情的几个人比如|本淳，羽泽铃忧，迹部等外，肯定都是觉得自己的行为只是简单地想卖弄毛笔字，而绝对不会有人联想到其他方面去。所以仔细想想，这样的举动她也算是很厚道了，毕竟平白被人攻击了，她总也要讨回点精神损失费，不能让敌人太好过不是？
|本淳还未开口，厅内已经有人拍手赞扬了起来：“字间栉比，行间茂密，大气中不失典雅，笔锋饱满且犀利，虽然还带着些模仿的痕迹，可是已经能看到自己的风骨了，这么小的年纪能写到这种程度，真是难得了。”声音虽然有些衰老但中气依然十足。
众人回头一看，不由心下暗暗心惊，看向浅羽弯弯的眼神中不由带上了几分艳羡之色。原来，夸口开弯弯的人不是别人，正是日前风头正劲的书法界大师级人物石田，传言能被他夸的人都绝对是百年难得一见的天才，假以时日定也会成为书法界的泰山北斗。
弯弯诚恳地鞠了一躬，道：“谢谢大师指点。”她的书法也是自小祖父手把手交的，一开始临摹的是大气雄浑的颜体，虽然是练了十几年后才开始渐渐融入自己的思考，但到现在基本已经形成了自己的风格，如果不是对书法特别精通的人是绝对无法在一眼之间便看出其中的猫腻的。而这位说话的老者却在须臾之间就将自己书法的弊病揭露了出来，当真是名副其实的书法大师了。
石田爽朗一笑，拍了拍弯弯的头道：“你这娃娃我看着挺喜欢的，如果以后在书法上遇到了什么难事就来找我吧。”说罢又是一笑，转身便扬长而去，潇洒至极。
大抵各行各业的领军者都是有些怪癖的，所以对于石田这样的行径厅内的人也都早已经见怪不怪了，|本淳自然也不回为此介怀，然心底却为石田的话感到震惊，照他这话的意思，竟然是要收浅羽弯弯为徒么？眼前这女娃论资质确实是不错，不过未免有些太过心高气傲了……
呵，这算平白得了个师傅么？浅羽弯弯笑了笑，并不觉得有多大值得骄傲的。因为，会有这样的成就完全是她一笔一划刻苦练来的，没有掺杂过半点的水分，能够取得这样的夸奖也是应当的。然该有的礼貌还是要有的，她轻微催动内力，将声音传得远了些：“弯弯知道了，谢过大师。”

经过这样的事情后，厅内的人（大多数都是与|本彦年纪差不多大的）看弯弯的眼光较之刚才又有了些不同。|本彦赞叹道：“浅羽妹妹，你的表演实在是太出乎我的意料了，真是精彩无比。”
弯弯笑了笑，说了句客套话：“能得到|本哥哥的夸奖，是我的荣幸。”她呼了口气，忽然觉得有些累。不过心里倒是欣慰的。她今天这么卖力的表演当然不只是为了打击羽泽铃忧，还有附带的一点便是想借悠悠之口向她所谓的父亲宣告，她浅羽弯弯可不是可有可无的人，而且绝对别妄想着要轻易控制她未来的人生，不然，宁为玉碎不为瓦全。毕竟，只要是人，总是会有点脾气的。
漂亮的眼睛闪过一丝倦色，她一直都不喜欢这样的生活。就算在前世本家的时候，也从不需要考虑这些算计的事情……虽然她现在所谓的算计，或者在别人看来也只不过是小打小闹根本不值得一提，可是，她仍然是不喜欢。
不喜欢，却不得不做。她的人生，她总要努力一把，哥哥也只比她大了一岁而已，她怎么可以那么自私地把不喜欢做的事情全部推给他？
手不自觉地微微拳握，冰凉的指尖却突然间传来些温热的触觉。
她的手轻微一颤，忙不迭地想要逃离。
然，却被反手，紧紧握住。
是，迹部。
“浅羽弯弯。”
“恩？”
“累了吧？”
短短的三个字，却让她的心中，霎时波涛汹涌。放眼望去处处是激流，无处可落脚。
是感动还是其他，早已经分不清楚。
深吸了口气后，她微笑抬头：“有点。”许是因为迹部在身边，精神很放松的原因，再加上大概真的体能消耗过重导致大脑缺氧了，于是不经大脑思考的话直接脱口而出：“我好饿啊，迹部。”这也难怪，这晚上不仅斗智斗勇而且还耗费了许多内力，不饿才是不正常的。
水灵灵的桃花眼泛着迷醉，红润的唇有些委屈地撅着，用楚楚可怜来形容她此刻的模样是再恰当不过了。
看来真是饿得迷糊了，不然一向强势的她怎么会露出这种表情？还真是百年难得一见啊……迹部只觉得心忽然跳动得很厉害，他伸手有些亲昵地刮刮她的鼻子，道：“有本大爷在，饿不死你的。”而后朝|本淳打了个招呼后，伸手揽过浅羽弯弯便向厅外走去。

直到走到厅外，已经闻不到食物的香气后，浅羽弯弯才回过神来：“喂，你要到哪里去啊……”再走的话就离食物越来越远啦！
迹部笑道：“给我十分钟的时间，恩？”然后手里不知道什么时候多出了一块水果糖：“这个先给你。”笑容渐渐扩大，清晰分明的眼线顺着嘴角牵扯的弧度微弯，平添了了几分魅惑之色。
于是，向来对美色免疫的浅羽弯弯平生第一次被美色迷昏了头，点头，接过糖：“好。”直到这一系列的动作完成后，她才意识到自己刚才答应了什么。唔，太丢脸啊，居然用一块糖就打发了她……虽然那是水果糖中价钱最贵的……可是，再贵，那也只是水果糖啊！
所以一路上，浅羽弯弯都用十分哀怨的目光瞅着迹部，而迹部大少却是笑着回望着她。俩人谁都不肯示弱一步，这样诡异的局面直到司机一句：“少爷，小姐，**中餐馆到了”才结束。
浅羽弯弯的眼睛瞬间闪闪发亮，中国菜啊，她的最爱啊最爱……瞬间便向迹部扑了过去：“谢谢你。”扑完过后就辶耍唔……她这个行为，算不算轻薄了人家迹部大少啊？唔，对天发誓，她只是太兴奋了而已……所以才会有范进中举后这般疯狂的举动。于是讪讪地退回到原地，讷讷一句：“对不起啊，我扑习惯了……”
扑习惯了？向日，慈郎还是忍足，或者是那个幸村，真田，柳生，还是青学的不二周助？
原本缓缓上扬的嘴角顿时抿成一条线，迹部有些气闷地朝前大步走去。
唔，真的生气了啊……
浅羽弯弯努努嘴，挣扎了半会后小跑几步，追了上去。
算了，谁让是她有错再先呢……
“迹部，对不起，我真的不是故意的。”
“……”
“你不要生气了好不好？”
“……”
“咦，我都跟你道歉了，你就不要再板着一张脸啦。这样很不华丽呐……”
……
最终，敌不过浅羽弯弯死缠烂打的迹部脸上终于扯出了一抹笑，“浅羽弯弯，你真的很麻烦诶！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter51
                            

                                                        

                            

                            这一日，天气晴朗，万里无云。五月中旬，初夏即将结束，过往轻缓的风里已经染上了几分炎热的气息。
天气热了啊，所以人就显得浮躁了。于是，便可以轻易地听到了书落地时的扑哧声，紧接着是二楼传来的抱歉声：“啊，你没事吧？都怪我太不小心了。”虽是抱歉，声音中却含着明显的笑意，仿佛只是在看一场闹剧一般，听得再仔细些，还可以听到其中隐含的遗憾之意。
没错，是遗憾。因为，那书连楼下人的衣角都没有碰到。可惜啊，真不知道那女人哪里来得那么好的运动神经……楼上人轻微叹了口气，转而嘴角又绽放出一抹笑容，呵，躲得了初一躲不了十五，浅羽弯弯，看你的好运气能持续到什么时候？慢慢熬着，总有让你踢到铁板的时候。

草坪，大片大片的绿色，望不到头。然，在这鲜亮的嫩绿色中，却有着一滩无比碍眼的黑色水渍。视线继续焦距，可以清晰地看到，在水渍中央，躺着一本湿漉漉的被墨水浸染的一身黑的书。
这书，离浅羽弯弯现在所在的地方，不过一米的距离。也就是说，如果刚才浅羽弯弯的反应稍微慢那么一拍，现在地上的这些墨水就应该毫无例外部被吸收在她的衣服上了。所以，很明显，这是一个暂且可以称之为有计划有组织的恶作剧，而这恶作剧的最终目的也很简单，便是让弯弯在大家面前出丑。
看到这里，大家估计都有些疑惑，好孩子弯弯做事情从来都将分寸拿捏得很好，就算偶尔戏弄人也总是在对方的心里承受极限内。这样拥有者良好交际能力的她，为什么会受到这样的一般人享受不到的‘特殊’待遇呢？
现下，让我们将镜头回放，从弯弯刚开始入学的时候开始说起。她在来校的第一天，便因为和凤君同桌的原因得罪了羽泽铃木，这一件事情为其在晚宴上被羽泽铃忧所陷害埋下了导火索。再接下来因为和忍足向日慈郎走得太近的原因，当然也不乏浅羽夜对其太过友爱的原因从而受到了大部分女生的嫉妒。当然，这些事情都被她轻描淡写地以亲缘关系给忽悠过去了。事实证明，她的忽悠人的本领还不到家，不然也不至于在传出了忍足要与她交往的消息并且有一张两人看似在亲密拥抱的照片为证后，所有忍足后援团的女生就马上对她侧目而视，并且其他后援团的女生也将她列为第一戒备对象了。
于是，后援团开始着手准备整人计划，毕竟，有胆子接近她们的忍足SAMA，总也要有胆子承受她们后援团的考验不是？不过这项考验因为浅羽弯弯直接失踪，而且一失踪就失踪了将近一个月的原因并没有出场的机会。关于忍足和弯弯的交往一事原本就可以这样顺利落幕，就算浅羽弯弯回校后也不会因为这件事情受到太大的波折。毕竟，绯闻么，时间长了也就淡了，除非被有心人士刻意挑起。
不过，大概是弯弯运气真的不好吧。在她回到冰帝读书的那一天早上，冰帝的人几乎人手一份彩报，印的是一张迹部与弯弯十指交握的照片，虽然照片有些模糊，但仍然可以看出人的大致轮廓，尤其是那交握的手，两相对照下更是无比清晰。彩报上的头条便是，脚踏两条船，整容后的浅羽弯弯竟然无耻勾引迹部SAMA。
于是，关于弯弯和忍足的往事再一次被人提了起来，一时间众说纷纭，霎时热闹。看到彩报后的忍足和迹部后援团主力成员连忙召开了紧急会议，针对这一情况将原本已经封存的一系列打击浅羽弯弯的计划休整后重新展开。
整个事情大致就是这个情况，简单可以概括为 “由一个也可能是数个蓝颜引发的一场无妄之灾”，从中我们还可以得出 “一个人太受欢迎也不是什么好事，中庸才是王道。” 的道理。

此时，草坪旁边的浅羽弯弯有些无力地抚抚额头，天啊，谁来给她个痛快吧……回校这么多天了，每天都是碰到这么些不痛不痒的事情，什么时候才是个头啊！ 
昨天是艳阳高照的时候突然来了场几秒钟的倾盆大雨，她躲得快，所以被淋湿的是那些无辜地花花草草，前天是她那干净整洁的书桌上在她吃完午饭回来后就变得和垃圾场有得一拼，她倒是无所谓，反正因着这个原因她还可以堂而皇之地请假半天，美名其曰重新购置课本，只是可怜了那些书。然后是前前天……哎，都是一些不会造成人身伤害但是绝对会给予精神造成重大损伤的事情。
其实一开始碰到这些整人的事情时她还觉得挺有趣的，刚好可以来锻炼其的反应神经，她向来都是很会物尽其用的。当然，玩归玩，她也忘记自己答应过浅羽夜要将这些后援团摆平的事情。这样不声不响，不过是在等待幕后主使的出现罢了。毕竟，擒贼先擒王才是最简单最快捷最实用有效的方法。
然而出乎她意料的是，对方似乎看穿了她的心里准备来一场持久战。每天只是指挥着手里的虾兵蟹将来挑衅自己，让自己的生活每天都充满着接连不断地小状况。她倒是无所谓的啦，只可惜哥哥却总是不放心。所以啊，她眼底闪过丝丝笑意，还是，投石问路一回吧。
现在离关东大赛结束已经超过一个星期了，她每天处于这种水深火热的日子里也有七八天了，再拖下去的话她也觉得对不起自己了。等将这事情完结后她就去探望探望精市，顺便帮他进行复健。关东大赛立海大虽然输给了青学让人有些遗憾，所幸精市的手术非常成功，只要再经过一段时间就可以重新拿起网球拍了。精市的笑最近也是愈发的明媚，连带着也消除了立海大因为失去了冠军的低迷情绪。她看着心里也很欢喜，精市原本就是应该这样的，谈笑间樯橹灰飞烟灭，清朗如月，温文尔雅，偶尔强势，大多浅笑，少有忧郁。
咦，如果可以的话干脆把精市拉到学校里来秀一回算了。她和精市装成情侣在学校里逛上个一圈，估计就可以将原本的那些和迹部忍足的绯闻给掩盖住了。毕竟，精市可绝对是个一等一的大帅哥，光从容貌论之的话其实比忍足和迹部都要胜上一筹。不过，这只是比较好的想法，也有可能会因此传出她脚踏三只船的言论……哎，算了，还是不要把精市拉入这浑水里了。她还是一个一步一脚印进行长期抗战吧。

在浅羽弯弯走后，离她站着的地方不过三米的地方走出来两个人，一排站开，便只觉得这世界上最耀眼的阳光都集中在了他们身上。
忍足笑道：“迹部，看到弯弯这样被欺负你就一点想法都没有吗？”
迹部反问道：“你觉得，被欺负的人是她，啊恩？”
修长的手指顶着下巴，忍足无所谓地道：“至少，现在是她被欺负了啊。”
迹部并不答话，目光在那滩墨水上停顿了片刻后，他笑道：“就算是被欺负了，也用不着本大爷来担心。”
“咦，不用吗？”忍足状似无意地问道：“我以为，你多少对她有些欣赏的。”顿了顿后又笑道：“现在的她，可绝对不再是不华丽的女人了。据我所知，她现在在男生里的人气可是已经快要把天音给比下去了。”
迹部却忽然目光一闪，道：“刚才二楼靠窗的丑女人，是谁？”
忍足微一顿，而后饶有意味地一笑，迹部和弯弯之间果然是有□□啊□□。
“丑女人么？还不至于吧，明明也长得挺秀气的。”就这样鬼扯了半天，直到迹部对他笑得越来越灿烂的时候，他才扯回正题，回答道：“是羽泽铃木。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter52
                            

                                                        

                            

                            自从浅羽弯弯决定引蛇出洞后，行事便不再向之前那么不温不火地看得浅羽夜总是心惊胆战的。比如说上一次，在路上走着的时候吧，她远远地便看到有根几近于透明的绳子埋伏在前方，当然能看到这绳子的存在，倒不是她眼力特好，而是她观察的比较细致，从而才在晃动着的灌木丛中判断出有人的存在从而再推断出了绳子的存在。
若是往常她是直接拐个弯绕过去就算完了，不过既然已经准备速战速决了，于是她便大刺刺地走过去，然后装作什么都不知道的模样，在到达绳子所在地时快速地用力一踩，然后接着便是哗啦一片女生人仰马翻的声音。浅羽弯弯若无其事地笑道：“咦，你们在欣赏风景吗？唔，躲在这里看风景，这爱好真是特别呐。”
‘特别’二字咬字尤为地清晰，那些女生的脸刷地一白，看着浅羽弯弯的眼里变多了几分怒意，还有轻微的愤恨。

有了第一次就会有第二次，大约是因为她的反击行为引起了那些人的不满，结果她们的恶作剧中竟然开始融入了恶意的人身伤害，而且还有愈演愈烈的趋势。所幸浅羽弯弯身手好，倒也没出过什么事情。不过，因此她决定不再姑息下去。这些人，如果不早点给她们点苦头吃，怕是迟早会有意外。
想起这些日子经历的事情后，她的表情不禁变得严肃起来。她真是不明白，明明与迹部忍足什么都没有，那些人为什么偏偏就要这么咄咄逼人呢？真是是可忍孰不可忍！老虎不发威，还真当她是病猫了不成？
如果还有下一次，她绝对以牙还牙，绝不手软。
这个时候，她刚巧经过了女篮篮球场旁，说时迟那时快，一只篮球就这么迎面朝弯弯扑了过去。
场内的羽泽铃木面上闪过一丝得意的笑，望向弯弯的眼里多了几分憎恶。
水灵的桃花眼中霎时冻结成冰，眼神锋利得像是将士手中的剑，寒气逼人。
浅羽弯弯顺势跃起，一招借力使力地揽雀尾将篮球轻轻往前一推，而后抿嘴一笑，轻巧落地。只见那篮球在空中划了一道美丽的抛物线后直直朝羽泽铃木飞了过去，轻擦过羽泽铃木耳旁飞扬着的短发后撞击着地面。
一下一下，像似人的心跳。
刹那间，原本喧闹的篮球场安静得仿佛针掉在地上的声音都听得见。周围微观的人全都愣在了原地。羽泽铃木的笑容直接僵硬在嘴角，原本自然背在身后的手不受控制的颤着。
弯弯不在意地一笑，转身准备离开。如果还有下一次的话，就绝对不是擦过头发那么简单了……原本她也不想以暴制暴的，只是，对于这么蛮不讲理的人，似乎也就只有在气势上胜过，才比较有用啊。
然，还未走几步，便听得羽泽铃木尖锐还带着些颤音的话语：“浅羽弯弯，你这是什么意思？”
呵，鱼儿终于上钩了呐……不枉费她耗费内力控制篮球的转向呐……
她回过头，一脸无辜地摊手问道：“这难道不是个意外吗？”
“这会是个意外？”羽泽铃木气势汹汹地反问，声音也不自觉地提高了八度。
弯弯却是柔柔一笑，道：“你的篮球都能那么凑巧地飞到我的身边，那么没道理它不会再次凑巧地飞到你的身边，不是吗？”
“哪里有那么凑巧的事情？刚才我只是一时失手。”羽泽继续来势汹汹地辩解，反正篮球砸到人的事情多得去了，她怎么都有理。
“失手？”浅羽弯弯轻笑一声，漂亮的眼睛微微眯起，不紧不慢地问道：“这是你，第几次失手了？都说事不过三，如果我没记错的话你失手的次数应该远远超过三次了吧？”
羽泽拔高声音，脸不红气不喘地道：“超过三次又怎样，我又不是神，当然会有失手的时候。谁叫你运气那么不好，每当我失手的时候都被你撞上。”顿了顿后又道：“倒是你，明明可以躲得过去，却故意将球扔向我的脸。幸好我躲得快，不然我的脸还不被你毁了。我知道你嫉妒我比你好看，可是你这样是不是也太恶毒了些？”
还真是人善被人欺呐……
“呵，羽泽铃木，这话好像说反了吧？都说卑鄙是卑鄙者的通行证，这话看来倒还真是不假。你仔细想想，如果不是你的东西每次都要袭击我，我也不会条件反射地将它反推回去不是？一次可以说是凑巧，两次可以说是偶然，如果不是我反应神经敏锐的话，你觉得我还能好端端地站在这里和你说话？怕是早就被送进医院了吧……这样说来，恶毒的人到底是谁？羽泽铃木，原本我想只要你不要太过分，我对这些事情也就睁一只眼闭一只眼算了，可是现在看来你执意要和我过不去，那么我们就打开天窗说亮话吧。”
轻了轻嗓子后，她笑道：“我虽然对于人心不大精通，可是你心里那点小九九我还是猜的出来的。”她略略扫了众人一眼后，慵懒一笑，眼角眉梢处的风情由此细细蜿蜒而出，收敛于身的气势也即时外放。无论是篮球场内还是场外的人都不由自主地头微微低了下去。
此刻的浅羽弯弯，像是被金光包围了一般，明明是含着笑，却让人生生失去了对视的勇气。
只听得她刻意放缓了速度慢慢道：“当然不只是你，在场的其他对我有意见看我不顺眼的人，我也知道你们是为了什么。不过就是因为我和迹部他们走得近了些么？不就是因为那张海报上我和忍足拥抱和迹部牵手的照片么？就凭这些东西又能证明些什么？别说现在我和他们并不是男女朋友关系，就算现在我们是男女朋友，就算我脚踏两条船，脚踏三条船，那又怎么样？他们乐意，你们有什么资格来指手画脚？”
后援团的女生听到这话不由浑身一震。
从来没有人在她们面前说她们没有资格插手迹部或者忍足的生活，或者，也有可能是因为不敢说，因为得罪后援团的后果是非常惨烈的。而平常她们修理忍足的前女友的行为，由于忍足并未干涉过什么的原因导致她们已经将这当成了一个理所当然的事情。她们甚至以为，这是忍足表示宠爱的一种方式。因为，沉默，本身便也是一种态度。她们沉浸在自己的想象里，不愿醒来。
浅羽弯弯的话像是个刽子手一般，砍碎了她们亲手编织的美梦。她们又遗憾又愤恨，然，愤恨过后，随之席卷而来的却是巨大的空虚感。这种感觉如同蔓草般缠绕住她们的全身，渐渐缠紧，进而，忘记了怎样呼吸。

“当然如果你们对于我能够和他们彼肩而立感到不满意，那尽管用你们的魅力用你们的能力来吸引他们的注意力。不要和我说迹部大人忍足大人有多厉害，对于他们我们只能仰望不能直视之类的话，他们是人不是神，不需要人顶礼膜拜。只要努力是肯定能够追得上他们的步伐。我可以明明白白地告诉你们，这样在背后搞小动作的行为，虽然能够引起他们的注意，但是，能得到的除了厌恶不会再有其他。”
“一次两次也就算了，如果再有下一次，就别怪我不客气了。”一字一句，浅羽弯弯继续冷冷道：“我绝对说到做到。不要想着来挑战我的耐性。”手指在胸前微弯，再次伸展开来的时候便见一颗小小的珠子直直地掠向了羽泽铃木的颈间，但见石子擦过她的颈间时弯弯才笑着回身。她的动作极快，而那珠子又极小极轻几乎透明，故而没有人能看清她到底在作什么。
走了几步，她又停在原地，似是无意地道：“还有，羽泽铃木，你真的觉得我会嫉妒你的容貌吗？做人呐，还是实诚些比较好，免得半夜时候遇上鬼敲门遭报应啊。”
话音刚落，便见篮球场上传来阵阵骚动声。
“铃木，你怎么了，铃木？”
“你说不了话，怎么会发不出声音呢？”
“怎么会突然就说不了话呢？”

弯弯笑了笑，将羽泽惊恐的表情尽收眼底。不由觉得有些意兴阑珊，原本以为她多少还有些本事呢，没想到却只不过是个外强中干的……呵，不过是点了哑穴让你两个小时说不了话而已，有必要这么惊恐吗？
真是扫兴啊，浅羽弯弯叹了口气，羽泽铃木的那副样子让她觉得自己好像变成坏女人了厄……

“难道，真的是报应吗？”一个女生有些迟疑地问道：“我们对浅羽弯弯做得太过分了，所以……” 
“可是以前对那些女生不也是这样修理过来的吗？也不见得有什么不好的事情发生啊……这事还真是邪门了。”
“以前的修理不过是让她们不好过而已，可是这次，那篮球如果砸到了脸上却是实实在在地会让人毁容吧？”
“这……”
“大概是，真的有些过分了吧。其实，她的话也不是没有什么道理的吧？或者，我们也该仔细想想了。”

浅羽弯弯不以为意地继续往前走着，听到这话，她的脸上终于露出一丝满意地笑容。她从来都没奢望过她的一番话能起到多大的作用，不过，只要能让她们乱了阵脚开始质疑自己的行为，那么，她的目的便也算达到了。因为一旦开始自乱阵脚，那么无论是多么有凝聚力的组织也会立刻土崩瓦解，那么对于她的威胁便也不复存在了。
这样说来，答应哥哥的事情应该是已经解决掉了。真是不枉费她用心良苦地忍耐了那么多天，并且想方设法地将后援团的主力分子都集中到了篮球场上。看起来，一网打尽还真是比个个击破要容易多了。
明天的阳光，应该会很灿烂啦！想到这里，她的心情不由变得极好，连带着脚步，也分外轻快了许多。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter53
                            

                                                        

                            

                            “两条船，三条船？”看着浅羽弯弯翩然离去的背影，斜靠在网球场围栏上的忍足不由一笑，“迹部，你说，那第三条船，会是谁呐？”
迹部瞥了他一眼，淡定地吐出两个字：“无聊。”第三条船是谁，根本就没有必要浪费时间去思考。因为虽然他现在还没有想清楚到底是为什么，但是，他却知道，有第二条船的存在他已经有些不悦了，即使这一条船是和他相交甚深的侑士也一样。如果再来第三条船，他心里铁定是不会畅快的，所以总之无论如何，这第三条船绝对不会有任何出现的可能。
忍足笑了笑，走到一旁拿起网球拍放到肩上，道：“不是无聊，只是有些好奇而已。”
“你的好奇心什么时候那么强烈，啊恩？”
“因为，对象是弯弯呐。”他答得干脆，连带眼睛里也是溢满了促狭的笑。看来迹部这个感情智障还是没有把问题想清楚啊。
迹部不由一愣，而后笑着反问道：“那么，天音的事情，你就一点都不在意？”
“你说呢？”忍足目色淡淡，看不出波澜。
“这种事情，也好意思还要来问本大爷，啊恩？”迹部伸手点点那颗妩媚地泪痣，暗紫色中眸中流光四溢，亮的似乎能刺痛人的眼睛。
伸手将搁置于身侧的网球拍握在手里，他道：“要不要和本大爷打一场？”
忍足点头，优雅一笑：“好啊。”虽然和迹部打网球会很累，可是，势均力敌的感觉，却会让人感到前所未有的满足。只是，迹部他，猜到什么了吗？呵，即使猜到了，也没什么大不了的……毕竟，那也不是什么丢脸的事情。

“Y监督，关于网球部经理的事情，经过讨论后已经定出了三个候选对象，你看……”
“就刚才那个要脚踏三条船的女生吧。”看起来既不花痴，身手也还算不错，进了网球部虽然可能帮不了多少忙，不过，至少，也不会拖什么后腿。
“啊？”
“还有什么问题吗？”Y监督虽是笑着，语气却已然冷硬起来。
“厄……”来人尴尬地笑笑，“这样不大好吧，候选人里面没有她，到时候不好和上面交代的。”
Y监督淡淡道：“你也要知道，网球部除了比赛的事情外一向都是交由迹部管理的。网球部经理的事情，并不在我的管辖范围之内。”
就是因为不敢找迹部大少，所以才来找你啊！
虽然天并不热，可是来人额上却是冷汗直流。“可是，监督啊……”
“没什么可是。”Y监督打断他的话道：“要么就那个女生，要么你自己去同迹部说。”冰帝网球部，可不是那么容易就能进来的。
来人弩弩嘴，终究没说什么。
唔，他好可怜，为什么要将冰帝最难搞定的网球部的事情摊到他手里？本来以为监督会比迹部大少好说话些，现在看来，根本是一个还比一个难搞嘛！
“好吧。那就那个女生吧。”不管怎么说，反正只要是女生做网球部的经理，他的任务也能勉强算完成了。他伸手将文件上的候选人的名字化掉，填上了浅羽弯弯的名字，然后飞快地递到监督面前道：“那监督你签个字吧。”这样，即使迹部大少对网球部经理有什么不满的地方，也不会有他什么麻烦。
Y监督笑了笑，待看到上面的名字时不由一愣，呵，居然那么凑巧就是浅羽弯弯么？呵，向日体力骤然提升的时候他还吓了一跳，后来才知道这一切都是浅羽弯弯的功劳……原本还想着以后让她来做部长助理来着，现在网球部经理的职位，也不错。

于是，三言两语之间，弯弯就这样被卖进了网球部了。而我们本文的女主角弯弯对此还一无所知。当然，她就算是知道，一时半会儿也还不会有啥激烈的反应，因为此刻，她正被另一件事情所困扰着。
“弯弯，怎么了？”对于今日弯弯明显的反常情形，江户天音不禁很困惑。明明这一日也没发生什么特殊的事情啊，而且关于后援团的事情，也被弯弯很顺利的解决了。难道她还遗漏了什么吗？
“天音啊……”浅羽弯弯的声音有些闷闷地，手指有一下没一下地拨弄着衣角，道：“难道我就这么不招人待见吗？”
“啊……怎么会？”江户天音不禁有些好笑，“你都能脚踏三只船了，还会不招人待见？”
“喂，喂，我现在是真的很苦恼啊，你还打趣我？江户天音，你真的很没良心诶。”
“好吧。”天音尽量让表情变得严肃起来后，方才慢慢道：“那你告诉我，你到底在烦心什么？”
“唔……说起来恩……”忸怩了半天后，她才道：“为什么你都能收到那么多的情书，可是我却连个影子都没见到呢？”
“虽然说收不到情书也不是什么大不了的事情，可是，看着你有那么一大捧我还是会很羡慕啊……”
搞了半天，原来是为了这个事情？江户天音不禁有些头疼，弯弯的思维还真不是一般的弯。于是她拍拍弯弯的肩膀道：“你到底知不知道，你和迹部手拉手，十指相握的海报都已经在冰帝满天飞了？”
“知道啊。”弯弯诚实地点点头，道：“就是因为这样，所以我才会每天处于水深火热中。”
“然后呢？”
“什么然后？”弯弯迷茫了。难道其中还有什么不能说的秘密？
“天啊……”江户天音一脸痛苦的表情，“弯弯，你是真不知道还是假不知道？”
“我该知道什么？”弯弯更加迷茫了，“你不要和我打哑谜好不好？虽然我的脑瓜子很聪明，可是你这样一点线索提示都没有，我怎么猜得出来？”
话刚说完，头上就被江户天音敲了一记，“我看，再也没有比你笨的了。”
浅羽弯弯桃花眼瞬时瞪圆：“乱讲。”
江户天音叹了口气，低声嘟囔了一句：为什么一个两个都是这么笨呢？看着真让人心慌啊……而后，她伸手扯扯弯弯的脸道：“既然你和迹部传了绯闻，那么自然稍微有点自知之明地男生都是懂得退避三舍的好不好？” 就算另外还有一些自我感觉良好的男生，有浅羽夜在，那些情书也是没有一丁点出现的可能的。
“咦，为什么？只是绯闻而已啊……大家难道都这么没有判断能力？”
天音笑了笑：“呐，给你点提示。可以这么说吧，和迹部牵过手的女生，你是第一个。至于其他的，无可奉告。”就像忍足说的，让那两个笨蛋自个琢磨去吧。她悠闲地坐着看戏多好？
“天音。”弯弯有些抓狂了，“将话说一半可不是个好习惯。”
天音耸耸肩，笑道：“没办法，这次没机会啦。”

网球场，忍足推开门率先走了出去，待看到远方模糊的三个身影时，他嘴角绽放出一抹饶有意味的笑容。
“怎么不走了，侑士？”
忍足悠悠道：“迹部，时间不等人啊。你看，弯弯的魅力果然是不同凡响的。第三条船，这么快就出现了呢。咦，竞争真是激烈啊……”
迹部顺势一抬头，将远处的景色尽收眼底后笑道：“你觉得，他有资格做本大爷的对手么？”绅士就算再绅士，也始终只是绅士而已。而他，可是冰帝立于两百人之上的帝王。
忍足笑得像是偷了腥的猫：“迹部，听你的意思，好像是承认你是那第二条船啦？”看他多好心，冒着生命危险来提点这感情白痴。
迹部一顿，随后自信地道：“本大爷怎么可能是替补？”顿了顿后，他又道：“侑士，看来今天心情很好，啊恩？”
忍足顿时脸黑了大半，唔……玩笑开大了，看来今天迹部会卯足全力击溃他了……不过……那么，他也认真一回吧……于是，微笑：“是很好没错。” 毕竟，迹部认真的次数，可是比一年中满月的次数还要少。
迹部满意地一笑：“那么，侑士，羽泽铃木的事情，就交给你了。明天，我不希望再在学校里见到她。”原本也想看在羽泽家的面子上放过她一码，只是这回，她闹得实在是很过分。就算浅羽弯弯不计较，他也不会同意。
“这个倒是没有问题。只是……”
“怎么？”
忍足笑道：“只是觉得，你好像对弯弯特别上心而已。”

“怎么会没……”声音突然地就停了下来，她浅羽弯弯蓦地回身，眼底是可见的惊讶：“比吕士，你怎么会在这里？”
江户天音朝弯弯挥挥手道：“既然有朋友来了，那么我就先回去了。”
弯弯回道：“好的，回见。”而后又重复了一句：“为什么你会出现在这里？”
柳生笑道：“不欢迎我吗？”
她连忙摇头：“当然不是，你肯来是我的荣幸。”又朝他身后探了探，“就你一个人？”
斜挑的凤眼里无端显露几分落寞，因为被眼睛遮住了原因，便也永久地成了一个人的落寞。柳生淡笑着解释道：“原本是两个人，可是文太说要去找慈郎，所以便只有我一个啦。”
“咦，难道你是专程来看我的。”弯弯高兴得跳了起来，拉住柳生的手臂到：“总算你有点良心，知道来看算是你半个师傅的我。”因为曾经交过他们快速移动步伐的，所以浅羽弯弯才会这么打趣自己。
微弯的弧度随即加深：“不要自作多情，只是顺便来看看你。你以为我有那么闲？”
浅羽弯弯笑道：“我猜也是这么回事。距离全国大赛虽然还有很长一段时间，可是以表哥的个性肯定会每天让你们不断地练习的。你还扛得住吧？”
柳生微笑：“累不垮我。”
“是吗？”浅羽弯弯有些怀疑，双手比划了一下道：“我看你都瘦了一圈了。”
“有那么夸张？”
“你这是在怀疑我的眼力？”
面对弯弯孩子气的不依不饶，柳生却是扬唇一笑，将双手搭在她肩上，道：“生日快乐，弯弯。”
语气低沉而魅惑，一字一句，还未反应过来，便已经沁入心肺，铭心刻骨。
所以，谁说绅士只能是绅士？只要绅士愿意，就可化身成为夜色中最为迷魅的一道风景。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter54
                            

                                                        

                            

                            浅羽弯弯，之于柳生比吕士，究竟是什么样的存在？用仁王的话来说便是，比喜欢多一点……离爱情却还很遥远。
所以，即使想要将这种淡淡的情怀割舍掉，也是很容易的一件事情。心不会痛，只觉得有些遗憾。这样的经历，年少时期的我们都曾经历过。本来是放在心底的喜欢，可是一旦发现喜欢的人的眼睛里，有着另一个人的温度时，或者是怕被伤害又或者是因为周遭许多不确定的因素，进而便在心底暗示自己，其实是不喜欢的。
催眠的次数多了，久而久之，淡淡的喜欢便也就褪去了鲜嫩的色泽，回归到了起跑线上，静静地等待下一次的启程。
而柳生对弯弯所持有的感情，大抵便是这样的。

迹部和弯弯的照片，其实流传得比弯弯想象的要广泛一些。毕竟，冰帝迹部的大名，不只是在东京，就算是整个日本，也是有着一定知名度的。所以，两人那手牵手的海报会被柳生看到，也并不是一件意外的事情。更何况，那一日在|本家所发生的事情，社交圈里也是传的沸沸扬扬的。柳生就是想不听到也难。
柳生还记得，那一日仁王将海报拿到自己面前时，自己吃惊的神色。其实，说实话，那张海报做得真的很精美，人虽模糊，可是却又因为这种模糊给了人许多想象的空间，无形中多了几分朦胧之美。整张海报用的是暖暖的淡橙色，两人明明只是含笑对望，却让人心中无端漾起几分温情。而那十指相扣的手，更是整张海报的焦点，只一眼，便觉得幸福，便觉得，可以一起走到永远，无论有多久，无论有多远，都可以这样一直走下去；即使前方没有路，也依然可以走到时间的尽头，年年月月，至死不渝。
他们的手，紧紧交握着，容不下哪怕只是这世间最细小的缝隙。
他们的眼底，藏着或者连他们自己都看不见的情深。
那个时候，他便知道了，心里有些东西该，埋入心底了。不是不想争，只是有些事情，如果一眼望过去，便见不到半点光亮，那么还不如一开始就舍弃掉。当断不断，必受其害。这个道理，很早开始，他就懂得了。
他忽然想起在武馆的时候，将弯弯抱在怀里的迹部脸上的表情，虽然不情不愿，可是眼角眉梢处却隐隐地有着一星半点的暖意。三叔曾说过，习武之人即使身怀重伤也依然对外界的气息非常敏感，而弯弯竟然能那么安然地在他的怀抱中躺了那么久甚至到最后都不肯放手。原来这两人，在这么早以前，便有了这样的牵连。
柳生忽然一笑，这样想来，他也不算太失败，至少，用弯弯那日安慰他的话来说，一开始起跑线不同，所以也就没有什么胜负可分。

说起来，在来冰帝之前，柳生也曾经仔细分析过自己对弯弯的感情，只是分析到了后来连自己都觉得有些惊讶。大概喜欢本来就是一件比较奇怪的事情，所以不能用数据化的思维来衡量来计算。反正，就是这么不知不觉地就有了些好感。或者是从她笑着安慰他的时候；或者是她略带些得意地道‘能帮上比吕士的忙，也是我的荣幸呐’，那样的神采飞扬，精神奕奕；也或者是她与幸村交头接耳时眼里闪烁着的慧黠的光芒照亮了他平淡无波的心底；也可能是她声称自己绝不会和幸村交往时的坦然自若，一切的一切，明明都是些很细碎的事情……连起来时，却成了那样生动独特的她。
仔细算来，他与弯弯一共也才见了五次面不到，每次相见也是成群结队地在一起，独处的时间除了去武馆的路上便再也没有了。就这样短暂的时间里，一向感情内敛的他也会在心里泛起波澜，想想真是不可思议。
那次，在家里的时候，别人都在猜测真田身旁的人是谁的时候，也只有他，一眼望去，便知道是她。
仁王问他：你什么时候眼力比我还好了。
他道：你认真的时候，我自然比不过。
是的，只要是真心想记住一个人，那么，无论这个人变成什么样子，无论她藏在多么隐蔽的角落里，你都能于万千人眼中一眼便认出她来。
因为，记住的，不是那张脸，而是一种感觉。
淡淡的甜，微微的酸，小小的愉悦，偶尔如风流逝的哀伤，一切的一切，汇集在一起，便成了一个人的独一无二。就如同指纹一般，明明都只是些简单的弧线，可是在它们交织在一起后，却在这世上，找不到一个重复的纹路。
或许这大约就是所谓的缘分，只是，她和他，向来缘浅。
有些不甘，有些不愿，但，再不甘再不愿也只是一时……有时候想忘掉一些事情，其实是再容易不过的。
只是，他还想留下一份回忆，祭奠这段还未开始便已经夭折的爱恋。
于是这一日，从真田口中得知今日是弯弯的生日时，他便立即翘课从神奈川直接乘车来到东京。至于文太，不过是让她心安的一个借口。
绅士做事向来滴水不漏，即使知道她一定是不会往那方面想的……

看到弯弯些许错愕的表情后，柳生唇角勾出一抹浅淡的笑，道：“你不会连自己的生日都忘了吧？”
“啊……真的忘了诶。”弯弯有些不好意思地挠挠头，而后笑嘻嘻地伸出手，道：“比吕士，既然你记得我的生日，那么应该有礼物准备的吧？不要告诉我你是空手来的。”
柳生好笑：“你还真是不客气。”
“为什么要客气？过生日收礼物是天经地义地事情。当然……”她眨眨眼睛，道：“请送礼物的人吃饭，也是天经地义的事情。比吕士，你明白我的意思了吧？”她煞有介事地指指手机上显示的时间道：“现在是中午十一点半，这一回，我可不给你发挥绅士风度的机会。”
看着她一本正经的模样，柳生哭笑不得。不过，或许他喜欢的，就是她这个样子，脑子里永远有着各种鬼主意，让你永远都猜不到她的下一句是要说什么。
“好。”
“那走吧。”弯弯很自然地走到他身侧，微抬头笑道：“话说回来，比吕士怎么知道今天是我生日？”
“你别忘了，你还有个表哥在立海大网球部。”
“明白了。”真田会知道也不奇怪，毕竟，还有外表无比严肃实则内心很淘气的老顽童外公。顿了顿后她又道：“今天立海大不上课吗？或者，你翘课来的？”
柳生淡淡一笑，避而不答道：“弯弯，你就这么不欢迎我？”
“当然不是。只是……恩，我在想，如果立海大放假比较多的话，我就转学去立海大。”当然，这个只能想想啦！
“那么……”斜挑的凤眼掠过一道挑衅的光芒，他道：“随时欢迎。”

咦，浅羽弯弯抬头看了看天，明明是艳阳高照，她怎么忽然觉得有阵阵冷风刮啊刮啊地……寒嗖嗖的？
“柳生，好久不见。”
忍足小狼的声音，低低地含笑，仿若意图勾引着什么一般。浅羽弯弯不由心里开始腹诽，忍足侑士这人还真是让人无语。
“好久不见。”绅士彬彬有礼地回礼。弯弯也跟着回身，朝忍足和迹部点点头打了个招呼。奇怪的是，忍足会给她的笑容纯洁到让她想到了带着翅膀的天使，而迹部却是对她笑得灿烂，狭长的丹凤眼中泛着流离的紫色，看着看着，就觉得会将人吸了进去一般。妖孽无疑。
浅羽弯弯疑惑了，这今天大家都喜欢玩变身么？
“正要和迹部去打一场，要不要参加？”忍足笑问道，顺带饶有意味地看了眼迹部。
柳生笑了笑：“下次吧。”
“有约会，和弯弯？”
“这不是明显的嘛……”弯弯小声嘟哝着，忍足今天怎么老是用肺说话？
“是啊。”柳生继续平和地笑着：“如果没什么事的话，我们先走了。”
“原来真的是约会啊。”忍足笑道：“弯弯，恭喜你，相信夜一定会很欣慰的……”天网恢恢之下居然还有漏网之鱼？！
“是约会没错。”柳生又修养极好地重复了一遍。
听到他们又将话题扯到了自己身上，特别是忍足特意把哥哥也提了出来后，浅羽弯弯只觉得有一种毛毛的感觉。为什么他们微笑的样子会让她有种错觉，总觉得，好像是在为什么事情而寸步不让着。
于是，她微笑：“忍足，我可不可以把你的意思认为，你是想和比吕士约会？”不给他任何反应的机会，她又道：“放心，如果你真这么想的话我是会替你牵线搭桥的，不过今天不可以。你就再忍耐几天吧……好了，就这样，我现在很饿很饿，急需补充能量。”然后微侧过身，笑道：“迹部，回见啦。”
迹部点头以示明了，接着便大步朝网球场走去。
唇角噙着一抹笑，看上去似乎心情很好的模样。
柳生比吕士……第三条船么？
微微握紧手中的网球拍，他心道，那是绝对不可能的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter55
                            

                                                        

                            

                            正午时分，正是艳阳高照之时。冰帝偌大的校园影照在一片淡金色的雾霭中，甚是好看。
目光所及之处，有一大片翠绿的竹林。阳光越过林间缝隙射出道道光线，影影绰绰，斑驳陆离，为这夏日，增添了些许清凉惬意。而再一眨眼的时候，这灿烂的阳光竟然仿佛衍变成了鸾凤的羽毛，绚丽异常。
在竹林深处，两个容貌出众的少年斜靠在两张平放着的藤椅上，时而微笑，时而交谈着什么。
只见有着深蓝色头发的少年慵懒一笑，道：“迹部，这场比赛打得真是痛快啊……”好久都没这么大汗淋漓过了。“下一次，我再认真一些，大概就能赢你了吧。”
“这个想法很好。不过……”迹部笑道：“永远都不会有那么一天的。”冰帝的帝王，不会有输的时候。
“你就不能偶尔谦虚一些？”虽然说迹部确实是有狂妄的资本，可是这样自大的口气，未免总是太伤人心了哇……可不是每个人都像他这样脾气好，心地善良，可以不计较这些的。
“本大爷行事，哪一样不是用能力说话，需要做谦虚这么虚伪的事情，啊恩？”
“呵，那道也是。”如果迹部什么时候谦虚了，怕是他也会不习惯吧。忍足笑了笑，转了个身复问道：“迹部，其他的我也就不说什么了。只是，有一句话，还是想要提醒你一下。”见迹部的视线投射到了自己身上，他慢慢地直起身，笑容微敛，道：“今天是弯弯的生日。”
迹部平静地问了一句：“没了？”
“没了。”见迹部反应冷淡，忍足忽地一笑：“啊，算了，你就当什么都没听到过吧。这一次，算是我多事了。”如果迹部大少一点都不开窍，那他就算是再怎么提示也是做无用功而已。哎，其实，他也没那么好心的啦……只是，如果两个人都那么懵懂的……那他，不就没什么戏可以看了？虽然浪漫的爱情不差这么一出，可是，肥水不流外人田，弯弯这么根正苗红地女生怎么可以眼睁睁地看着她投入立海大的怀抱？
眸中闪过一道微亮的光，迹部抬头看着薄的像似丝一般的云朵，问道：“侑士，你还记得，我为什么会学网球吗？”
听迹部提起这个，忍足点了点头，仿佛想起了什么一般笑道：“不是你说，在网球场里挥拍的姿势很符合你的华丽美学？”那个时候，迹部不过才五岁，便已然那么自恋。
迹部也是一笑：“其实，那不是全部。”
“我知道。”忍足接下去道：“其实你考虑了许久，从过去到未来，从兴趣到家业，方方面面都想透了之后才开始拿起网球拍站在网球场里。你做事情，一向都考虑得很周到。因为，一旦下了决定，无论过程多么艰难，你都会屹立在那个世界的顶点处。”
美好的回忆像是被风吹过，一张张稚嫩的照片从眼前掠过，他笑了笑，从一开始他就知道的，迹部的每一个决定，小到兴趣爱好大到公司的经营，都是经过慎重考虑的，而一旦决定开始后，就会勇往直前，并且志在必得。因为迹部觉得，走回头路重新开始是一件很麻烦的事情。
迹部笑道：“本大爷的决定，自然都是经过深思熟虑的。”
“包括爱情？”他反问。
迹部微笑：“没错。”既然是要共度一生的人，那么自然更是要仔细思考。毕竟，离婚也是一件很麻烦的事情啊。
“可是有些事情，错过了一时，就是一生。”
迹部道：“当然不会有错过这么不华丽的事情，发生在本大爷身上。”即使真的错过，他也会将错过这条歪路掰成阳关大道。
忍足似有所悟地道：“现在的柳生，确实还构不成威胁。只是，迹部，你不觉得，你太认真了吗？如果从初恋到结婚再到老死面对的都是同一个人，不会觉得腻吗？”
对于这个问题，迹部随意一笑，反问道：“侑士，你还没有真正爱过吧？”如果真的喜欢一个人，就会每天都从她的身上发现惊喜。每天都是不同的一天，怎么可能会腻？
“这话说得，好像你真正爱过似的。”忍足调笑道：“如果我记得没错的话，咱们的迹部大少好像还没有品尝过爱情的滋味吧？”
被忍足这么打趣，迹部倒是没有分毫窘迫地表情，反而很坦然地道：“不出意外，应该快了。”经过侑士这么多次有意无意的旁敲侧击，他终于明了，为什么面对浅羽弯弯的时候，总是会那么不华丽地失控几次。而自从将这件事情想通后，在处理浅羽弯弯的事情上，他倒是镇静了许多。即使偶尔她身边有几个碍眼的人晃悠着，他的不悦也不会在脸上表现得那么明显……他可不愿意成为娱乐侑士的一份子之一。
现在，之所以按兵不动，是因为他还要再确定一些时间。他对浅羽弯弯目前的好感，能否成长成为如同父亲对母亲那般深沉而浓烈的爱。毕竟，如果迟早都要分开，那么一开始，就不要浪费时间在一起。
而柳生比吕士，不足为惧。

冰帝校园的另一端，吃过午饭后的浅羽弯弯和柳生慢步在校园里，说说笑笑，气氛很融洽。
“比吕士，我们学校很漂亮吧？”冰帝是所贵族学校，风景自然美丽。
柳生看着弯弯献宝似的模样，笑道：“是很漂亮，不过……”
“不过什么？”
“不过如果你来到立海大，肯定会一眼爱上那里。”
“咦，有那么好？”她怀疑地眨眨眼睛，“你不会是在诳我吧？”
柳生反问：“你觉得绅士会说谎吗？”
“唔……好像不会诶。”她瞬时笑得眉眼弯成一条线，“那等放假的时候我就去立海大逛一圈，你得负责招待我。”精市还在医院，真田这个表哥表情太严肃，所以，最好的敲诈对象自然是比吕士啦！
“没问题。”柳生笑容愉悦地应承着。他抬手看了眼手表后道：“好了弯弯，你去上课吧，再不去就要迟到了。”
“不要。”她摇摇头，笑得像只小猫：“好不容易有个可以正大光明逃课的理由，傻子才会乖乖地去上课呢。”下午的课是英语，而初中的英语一项都很简单，不用说缺几节课，就是一个学期的都不上也没什么问题。
绅士无奈：“逃课是不好的。”
弯弯不在意地笑笑：“比吕士你可没资格说这话。别以为我不知道，立海大今天也是要上课的。”一般的学校星期四肯定都是要上课的，更何况是名校立海大？柳生会出现在这里她也隐隐地能猜出几分，只是不愿意去细想……因为柳生都没表示什么，那么她自然也乐得糊涂。很多事情，还是糊涂一些才比较好。她更倾向于认为柳生是顺便来给她送一句生日祝福。
柳生一怔，随后笑道：“我不一样。”
“怎么会不一样？”她道：“我可是很聪明的。这些课程我早就自学完了，不信，你考考我。”
“怎么敢不信？”柳生看着她的眼睛，目色沉沉，隐隐又泛着些流光。
他的眼神中有着像是微薄地希望漂泊在无垠地大海上，是怎么样都无法到达陆地一般的悲哀。
弯弯被自己的认知吓了一跳，连忙再仔细一看，却发现他的眼睛清亮似月光，她不由一笑，自己还真是……呵，想太多了。
她道：“既然这样，我们出去逛街吧？反正这个学校也走得差不多了。”
柳生道：“也好。”

于是，两人便笑眯眯地开始在东京的街道上散步，俊男美女的，一路上，自然不必说又是吸引了无数的目光。兴致高昂时，两人还去游乐园玩了玩，抵不过浅羽弯弯的几近于无赖的要求，柳生也如孩子般地坐了一回旋转木马――而且是其中最矮小的一匹马。弯弯是玩的开心，柳生却是正襟危坐在小木马上，两条长腿斜斜靠着，极不谐调的画面看上去有多诡异便有多诡异。柳生虽只是十五岁，然身上沉静的气质却会让人觉得他早已成人，因着这个原因，他在一堆孩子中显得分外的引人注目。
弯弯倒是选了匹大木马，随意地靠坐着，朝柳生道：“比吕士，你这个样子，很可爱哦。你看那边，有好多小女生的眼里都开始冒星星啦。”
柳生无奈地叹了口气：“怎么突然想要坐旋转木马？我以为你会更喜欢骑马才是。”
她摇摇头：“骑马和骑木马完全是不同的感受嘛……而且……”她张开双手，听着游乐场里飘来的轻音乐，“有着幸福的味道。”
游乐场里，总是笑容居多，而旋转木马里，更是只会有欢快的笑声。
“比吕士，记得要一天比一天幸福呐。” 即使那个时候他的眼底只是一闪而过的伤痛，她也知道，那不是她的错觉。
因为不明白你的忧伤从何而来，所以，便只能努力让你想起幸福的味道。或许是很笨的方法，但是，却是她的一份心意。
“恩。”
半晌过后，坚定有力的声音回响在她耳侧，她的唇角蓦地弯出一抹笑，笑容如湖水中溅起的小小水花，温柔，俏皮，又带着些如释重负过后的舒心，明媚胜似骄阳。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter56
                            

                                                        

                            

                            在玩了旋转木马后，两人又陆续玩了许多小孩子玩的比如碰碰车之类的并不惊险刺激的游戏。柳生的笑容安然，有时候又因为弯弯一些让人很无语的提议而化为苦笑，总是，再也没有出现过那种看了之后让人觉得痛的无法呼吸的笑了。弯弯因此真正地放心了，接下来的时候，玩得很是投入。
在各种很没有挑战性的游戏都玩完后，弯弯看了看时间，还早，不过四点钟而已。于是她再看了看门票，而后笑问道：“比吕士，我们去玩鬼屋好不好？”
“鬼屋？”柳生的笑容有那么一瞬间的僵硬，不过语气却还是很从容淡定。
“是啊。”弯弯认真地点了点头，反问：“有什么问题吗？比吕士要是不喜欢，我们换个项目好了，海盗船，地狱神鹰，银星过山车？”
柳生耐心听完，然后很镇定地道：“就鬼屋好了，我觉得这个很有挑战性。”
“其实我也这么想的。”弯弯笑眯眯地道。
于是当下一拍即合，当然这只是表面现象。其实柳生的内心是在滴血啊……他柳生在这世上讨厌的东西不多，但是鬼屋却算一个。只不过，他抬眼看了下旁边笑得正欢，眉眼间笑意莹然的弯弯，却又觉得，一切都是值得的。
或者，这将成为他最为美丽的回忆也不一定呐。对于鬼屋，他不是怕，只是讨厌那种阴森森的气氛，可是，如果弯弯在身边的话，感受一定会是不同的……也许连带着那种吓人诡异的气氛也会变得如天堂一般明亮呐。

森冷的音乐，仿佛是从地狱深处传来最煎熬的嚎叫声，音量不大，却一声比一声，更加让人觉得毛骨悚然。
周围怪石嶙峋，在昏暗的光线照射下更是突兀得吓人。偶尔会有一道微亮的光闪过，紧接着便是似要划破天空的尖叫，然后便是白色的影子快速地从身侧掠过，用神出鬼没来形容也不为过。
走着走着，不知道什么时候身旁的石头里就会窜出一个白森森的披散头发七窍流血的女鬼，也不知道什么时候就会一脚踏空伴随着那种鬼片里惯有的背景音乐跌入小坑中。
鬼屋之所以为鬼屋，便是因为它有够可怕。所以有高血压有心脏病的人是绝对禁止进入的。不过，这一切对于浅羽弯弯来说，除了一开始有些意外有些惶恐外，接下来习惯了那种氛围后她居然能神态自若地和绅士交谈着，冷不防还会蹦出个笑话来，就算是身旁飘着个森面獠牙的青鬼对她也一点影响都没有。
“咦，比吕士，你看这鬼屋其实一点也不可怕嘛……虽然有点小失望，不过看着那些人的反应也挺好玩的。”浅羽弯弯手指的方向，有一个女的正尖叫着堕入男子的怀中，而那男子正忙不迭地安慰着女子，看起来模样还挺无奈。
柳生笑道：“你还要多可怕才行？”
“至少，也让我惊恐得尖叫出来吧……”弯弯琢磨了半会儿，仍出这句话来。
“我觉得你还是等下辈子比较实际一些。”这鬼屋的可怕在世界上已经是赫赫有名了，她居然还嫌不够？如果是别的女生早就吓的哭出来了，哪里会像她这样还笑得那么开心，有闲情来戏？
弯弯正待说些什么，忽听得有人正低低地叨念着什么……
“我不怕鬼，我不怕鬼，我不怕鬼……”
这声音……弯弯有些疑惑地皱起眉，好像挺熟悉的啊……
“我不怕鬼，我不怕鬼……”
她抬起头仔细打量前方奔跑的人，光线很暗，看不大清楚，只是依稀能看出大概的轮廓，还有头上绑着的头巾。
“海棠。”眼看着他就要撞上自己，浅羽弯弯蓦地大喊了一声。这声音清亮无比，让海棠原本紧闭的眼睛也惯性地睁了开来。
“青学的海堂。”柳生有些惊讶，他怎么会在这里？

在与面前的人对视了一秒种之后，海棠的眼睛再一次紧紧地闭上。
“鬼啊……”他低嚎了一声，转身朝另一个方向跑去，速度快得像是背后插上了一对翅膀一般。
“不，不，我不怕鬼，我不怕鬼……”

看着海棠飞也似地逃走，弯弯疑惑地皱眉：“比吕士，我现在的样子，很可怕吗？”
因为光影效果的原因，弯弯的脸在柳生看来是惨绿惨绿的，和小说里描述的那些因为中剧毒而死的女子的脸色很像。他轻笑一声，看来，刚才的海棠就是这样被吓走的吧？不过没有想到，在网球场中那么富有韧性的他，居然怕鬼。真是天下之大，无奇不有呐。
他笑道：“不可怕。”
“那为什么他看上去那么害怕的样子？”
“这个大概就只有天知道了吧。”
“诶，真是奇怪。”弯弯不解。如果不可怕，那海棠怎么会一副活见鬼的模样，嘴里还念叨着我不怕鬼……咦，那是不是意味着海棠很怕鬼？咦，海棠看起来那么凶狠的模样，居然会怕鬼，呵，真是可爱的孩子呐。

接下来又在鬼屋里逛了一段路，浅羽弯弯就觉得无聊了，于是便和柳生说不逛了。柳生自然是欣然同意的。因为如果不是弯弯要玩，他是绝对不会逛鬼屋的。
刚从鬼屋门口走出来，便听得有人道：“弯弯，弯弯，这里这里。”
语调活泼，带着蓬勃的朝气还有看见熟人时的喜悦。
浅羽弯弯顺着声音的方向看了过去，便见菊丸在前方上下跳跃着向她招手，他的身旁，还站着乾，不二和大石。
“是青学的菊丸君。”柳生笑道：“弯弯也认识吗？”
弯弯点了点头：“我们过去打个招呼吧。好久没见他们了诶，挺想念的。”在经历了冰帝的和后援团抗争战后，她就愈加地珍惜青学的这帮朋友。除了有点小腹黑的不二外，个个都很单纯。虽然有时候看着他们抢夺食物的模样会觉得有些丢脸，可是就是这样的无所顾忌让她觉得很自在，很舒服。
“英二，见到你真开心。”
英二扑了过去，整个人挂到了她的身上，有点小小的委屈：“弯弯，你都不来青学看我们。”
她微笑，灿烂如同盛开的向日葵：“现在不是看到了嘛。”这样撅着嘴巴抱怨的英二，当真是可爱极了。和冰帝那两只小动物，还有立海大的文太小猪，可爱程度不分上下。
不二脸上挂着惯有的笑容，问道：“是约会？”
“对啊，这是立海大的柳生比吕士，你们应该认识的吧？”见他们点了点头后，弯弯又问道：“看你们的样子，是刚从鬼屋出来？乾笑得那么灿烂，难道是又有人要被迫喝乾汁啦？”
英二瞪大了眼睛：“哇，你怎么猜到的？”
“因为乾只会因为乾汁而眼睛闪闪发亮啊。”她笑着道：“刚才我还在里面碰到海棠了呢，不过他好像把我当成女鬼了……”顿了顿后又问道：“其他人呢？”
英二解释道：“其他人还在鬼屋里没有出来。我是第一个出来的哟。”笑得甜甜的，很骄傲的样子。
弯弯不由笑道：“真的吗？英二好厉害呐。”
这话一出，菊丸大猫大大的猫眼眨啊眨，闪闪亮亮的非常好看。
“咦，对了，这个时间你们不是应该在练习网球吗？怎么会有时间来游乐园？”
“玩惊险刺激的游戏可以锻炼大家心脏的抗压能力，也算是一种变相的训练。你说是不是？”
眉眼弯弯，不二熊宝宝笑得分外的开心。
听到这话，浅羽弯弯的第一反应便是放松就放松嘛，居然还能冠上这么冠冕堂皇的理由？不二这人，还真是喜欢忽悠人。
正自心里打着小九九，忽听得游乐园里整个都喧闹了起来，同时广播里也飘出轻柔的女声，是一首生日快乐歌，低低的声音，却能唤醒沉睡的灵魂。
“玫瑰花瓣，真的是玫瑰花？”
“天，居然下起玫瑰花雨了。”
“哇，好浪漫呐……”
“好幸福啊。”
诸如此类的声音响在弯弯的耳侧，她抬起头，看向天空。
蓝的一望无际的空中，有一片艳丽的红色，还有绚烂的烟火绽放。
烟雾缭绕中，那片用玫瑰花拼叠出来的大字显得分外的耀眼。
低低的生日歌响在耳侧，如同情人间的细语轻喃。她微微一笑，轻叹了声：原来还有人和自己一样是今天生日啊……只是好像，比自己幸福多了哇。居然有人那么用心地送祝福给她。不过，小笨蛋恩……这个称呼还真是特别……
“小笨蛋，生日快乐。”英二一字一字地读了出来，“咦，小笨蛋，谁啊？弯弯你知道吗？”
弯弯摇头：“我怎么会知道？”她这么聪明的一个人怎么会和笨蛋二字打上勾？
柳生唇边的笑容逐渐加深，呵，整个东京对玫瑰特别偏爱并且有实力在短时间内完成那么浩大工程的人，除了迹部还会有谁？还真是大手笔啊……
不二却是微笑，眼中闪过一丝了然。迹部和弯弯，应该会是很好玩的一对组合吧？

贴身放着的手机震动了起来。
“本大爷的礼物……”
迹部话还没说完，就被弯弯打断了：“礼物，我可没有看到有什么礼物。”哼，死也不承认她是笨蛋。
“呵，那你在气什么？”
“我哪里在生气？”如果没有小笨蛋那三个字，她一定会觉得很感动，不过现在，免了吧！
“小笨蛋。”电话那头的迹部有些无奈。虽然在听到忍足说今天是弯弯的生日时他表现得满不在乎，只是，心里却不像表面上那么平静。即使理智告诉自己其实不必担心什么，只是，有时候，情感总是能将理智给覆盖住。于是，才会有游乐园里这样的一幕。
或者，其实他比自己想象中的还要更喜欢浅羽弯弯一点吧……
“喂，你才是小笨蛋……”

少女脸上的表情娇憨动人，嘴巴微微地嘟起像是在撒娇。
那样的表情，是对着迹部才会有吧？空气中明明飘着浓郁的玫瑰香，柳生却莫名觉得心头苦涩起来……或者，还需要时间吧……总归……再浓再深的感情如果一直得不到回应，也会慢慢变淡的吧。
呵，他可是，立海大的绅士，柳生比吕士啊……怎么可能会有，应对不了的事情？                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter57
                            

                                                        

                            

                            这一日，天气很好。抬头望天的时候，偶尔还能看到飞鸟掠过天空，在天蓝色的幕上留下长长的印迹。
弯弯漫步在樱花林中，怎么都想不明白，自己居然会那么轻易地就被迹部的美色给诱拐了。反正依稀记得他笑的很魅惑很秀色可餐的样子，然后自己就头脑发热没听清楚他说什么就点头答应了……唔，她为什么一点都想不起来，她到底答应了他什么？
该不会是什么不好的事情吧？！
斜身靠在身旁的树上，这些日子发生的事情便如同电影一般从眼前清晰放映着。
那次在游乐园里，不知怎的，英二他们居然就知道了那个小笨蛋指得是自己，估计是不二那家伙说的。至于不二为什么会知道，大概因为他是天才，能从细微中见真知。不过想来也应该怪迹部行事太招摇……哎，总之最后是成一团混乱啦。
英二是在一旁好奇地问：“咦，弯弯，你真的喜欢迹部吗？真的真的吗？”然后紧接着从鬼屋里出来得知事情原尾的桃城笑得脸上都快开出花来，一直不停地嚷嚷着：“青春啊青春……”
大石也开始保姆似的唠叨：“弯弯，你决定好了吗？虽然说迹部这个人不错，可是这么早谈恋爱会耽误学习，而且……”
龙马则是斜斜地扫了她一眼，道：“猴子山大王？切，madamadadane!”
这些人，一个接一个地抛出心中的疑问，完全不给她回答的时间。她总是刚起了个头说句其实，然后就被人打断了，顺便送上一个暧昧的笑容。
就连比吕士都只是朝她笑笑，虽然说没有火上浇油可是却也并没有帮她解释的意思。
结果唔……害她连辩解的机会都没有就这么被误解了~~~~（>_她好委屈好可怜！

可是，心里却好像又有点甜甜的感觉。在听到他们将自己和迹部凑成一对时，心跳得尤为的厉害。这是一种从未有过的感觉。无论是前世还是现在，都不曾有过。
只是，心里却有了些懵懂。或者是喜欢或者是淡淡的爱？人的心是奇怪的东西，会因为伤心而痛得喘不过气，也会因为高兴而雀跃非凡。
想到爱这个词，弯弯不由吓了一条？她的眼光不会那么差吧……喜欢谁不好，偏偏喜欢迹部大少？不是说迹部不好，只是他那么招摇那么自大的作风和素来低调的她完全是南辕北辙嘛……难道这就是所谓的异性相吸，极性碰撞？因为越不了解所以才越想要了解？这是什么逻辑嘛……弯弯努努嘴，还是想不通到底是为什么。
反正是不知道什么时候她对迹部大少就不再刻意忽视也不再故意敌对了，也不知道什么时候就对他的好感泛滥成河啦。
大概，在这个世界火星撞到地球也不是什么怪事，所以……她会喜欢迹部，也不是特别奇怪的吧？！咦，可是，她还是觉得，她是不可能会喜欢上迹部的啦……迹部一点都不是她喜欢的类型啦……她比较喜欢像精市那种翩翩君子温润如玉就像灰旧画卷中出走的有着温文尔雅笑容美男子，而不是像龙马口中所描述的猴子山大王傲慢到极点的迹部景吾！
这样的反差，也太大了吧？
于是，因着理想与现实的差距太大的原因，弯弯的心情就开始处于这种极其矛盾的状态中。说白了，就是走进死胡同了！
于是，想到最后，弯弯决定不再去想自己到底喜欢不喜欢的问题，还是船到桥头自然直好了……再说，迹部搞了那么大阵势来送祝福给自己，容许她自恋地想想，他应该也是有些喜欢的自己的。
而爱情刚巧是件麻烦的事情……所以，既然迹部觉得自己是个小笨蛋，那么，这样麻烦的事情，还是让聪明人去想吧。

将这件事情想通的同时，浅羽弯弯也回到了家里。因为只是十四岁的生日，所以生日宴邀请的都是些熟人。青学的各位正选们因为还有事情要做所以没来，而柳生也推说还有事情要忙并没有同去。真田老爷子倒是来了浅羽家，送了份大礼给弯弯，但也只呆了一会儿临时有事匆忙便走了。所以参加生日宴的也就是冰帝正选们一行人外加江户天音。
所以，其实真的是个很简单的生日宴啊……不过，弯弯收到了很多的礼物，浅羽夜更是送了她一把不知道从哪里高价收购的长软剑，更是让她兴奋了许久，直接一个熊扑，差点将浅羽夜扑到在地……因为虽然弯弯并不喜欢剑，可是长软剑却不同于一般的剑，平常可以当做腰带围在腰间，一点杀气都没有，虽是通体黑色，却散发着荧光，非常的漂亮，完全满足了她想当侠女的愿望。所以说会出现这么过激的举动完全是合情合理的，当然看在别人眼里，恩，自是各有各的想法。
当天晚上，她笑得很开心，因为本来都是个被她遗忘的日子了……所以说是飞来横财啊。那天晚上，她和迹部的表现都非常的自然，自然到了不能在自然的地步。当然，弯弯是糊涂又糊涂，而迹部则是聪明装糊涂。 
毕竟，有些事情是要急不来的……尤其是感情的事，还得慢慢熬着才行。当然，不需要媳妇熬成婆那么长的时间，不然，到最后不就成了恨不相逢未嫁时啦？
阴沟里翻船这种事情，绝对不会有任何一点发生的可能。
因为迹部是这么想的，就算浅羽弯弯你现在一点都不喜欢我，那也没有关系。他每天一点点的入侵她的生活，一个套子一个套子的往下套，总会有一个套子能够套住她的人，有一个套子能套住她的心，然后就这样将整个人都给套住啦。总体来说便是温情攻势，虽然这种方法一点都不符合他华丽的审美观，不过，谁叫浅羽弯弯此人是吃软不吃硬的呢？他也只能这么对症下药了。
所以说，只要是迹部大少想要的，不出手也就算了，若出手了管你是天上飞的还是地上爬的或是水里游的，绝对是手到擒来，毫不手软。

然后日子又这么平静地过了几天，直到今天上午，他忽然派桦地来找自己，说是有事情要谈。唔，既然是有正事，那么她也就乖乖地去啦。然后哎……弯弯懊恼地叹了口气，她为什么还是一点都想不起来。不过，弯弯向来是烦恼来得快去得也快的人，因此折磨了自己一阵子后就将它抛到脑后了，继续该干啥就干啥。
上课下课午餐再上课，一直都没有出现什么状况。只不过让她有些奇怪的是今天有好些女生看到她都指指点点的，不知道说些什么，再看到她的时候又都同时都不说话，好像在顾忌着什么一般。
说起来，自从那一日弯弯正面对抗了冰帝后援团后，全校的女生看到她都有些畏畏缩缩的，当然和她关系很好的江户天音除外。会出现这种情况是因为当日有心人士散发了谣言，说是和浅羽弯弯接触就会中邪，这种论调在女生口中广为流传。于是就算有心想和弯弯结交的也都变得踌躇了。
弯弯对这个倒不怎么在意，反正朋友在精不在多。她也不稀罕那种功利性的朋友，有天音那么相信她就够了，更况且还有温柔害羞的凤君作为她的同桌每天都和她说说笑笑的。班级里也还有柳香惠子及明川荷对她的态度很友好，而且她自己本来也就是个不拘小节的人，所以走自己的路，让别人说去吧。她才不会介意别人怎么想呢。爱怎么着就怎么着，背地里说得难听也无所谓，只要狐狸尾巴别漏到她面前就行。
于是浅羽夜，迹部他们便处于观望状态中，并不做过多的表示。毕竟，有些事情，还是要尊重个人的选择。弯弯不是温室里的花朵，不需要别人替她做决定。

下午两节课后，长太郎收拾好书包后，低头看了身旁的还在忙碌的弯弯一眼后，想了想后轻声问了一句：“弯弯，要我等你吗？”
弯弯猛地抬头，神情疑惑：“为什么要等我？”难道是有什么事情她错过了？不可能吧？她今天一直都很在状态啊……当然，除了那丢脸的和迹部相处的早上那段时间以外。
长太郎笑着反问：“不是去网球部吗？”网球部经理，总不能等部员都到了后再姗姗来迟吧？
弯弯却是以为长太郎是在问她今天什么时候去网球部看向日打比赛……于是她道：“你先走吧，我呆会儿就过去。”
长太郎听了这话就不再说什么了，笑了笑便背起包向网球场走去。
所以说其实在这个地方，他们两人就出现认识上的误区了，这也就同时导致了后面悲剧的发生。至少，对于弯弯来说，应该是□□裸的悲剧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter58
                            

                                                        

                            

                            在长太郎和自己告别后，弯弯也将东西都收拾好了，于是惯性地朝毓秀二楼走去。这一天的烹饪社部门活动照旧是自愿原则。大约是进入了学期尾声的原因，部门活动的人数大大减少了，弯弯却还是次次都去，对于烹饪，她还是很喜欢的。
然后等弯弯忙完了一切后已经是下午四点钟了，说起来距离下课时间已经超过一个小时了。她正准备离开，却听得社内的女生发出一阵阵尖叫声：“迹部君，真的是迹部君啊……”连带着地板似乎都开始震动起来。
弯弯微笑，迹部这个自诩绝不踏入厨房半步的人，会来烹饪社？阿弥陀佛，开玩笑也不是这么开的啊。心里虽然是这么不以为然，不过人倒是转过身朝门那边看了看，结果不看不知道，一看下一跳。
素来华丽如孔雀的迹部大少还真的站在门外，看到她时，笑容很温柔，温柔到她心里发毛：“忙完了，啊恩？”
已经察觉气氛有些不对的她有些讷讷地道：“有什么事情吗？”果然凶神恶煞的人其实是不可怕的，反倒是笑面虎才会让人觉得心里发寒。
听到这话，迹部目色沉沉一片，嘴角的弧度愈加上扬：“你先过来。”
弯弯环顾了下四周，瞥见了无数双好奇的眼睛。这里也的确不是说话的地方，她也没有兴趣将私事弄得人尽皆知。于是她点头一笑：“我把东西收拾好就过去。你先等我一下好不好？”
头微斜向上仰，原本齐齐的刘海便随着重力作用散落下来，将遮盖住的容颜露出少许，黑凤翎般的睫毛微微垂下，透出些桃花眼中明亮似星辰的光芒。
一种说不出的风情随着如画的眉眼细细蜿蜒而出，看得人不由呼吸一滞。
呵，看在这样熟稔的语气的份上，他就不和她计较了。迹部转而浅笑：“五分钟，我等你。”
“好。”弯弯应得干脆。五分钟的时间，比她原来想的要多得多了。其实她也不用收拾什么，只不过是想空出些时间来让自己想想，今天到底自己错过了什么事情。看迹部今天笑得这么灿烂的样子，看来是自己又不知道在什么时候得罪他了……为什么她总是这么惨？总是触到迹部的地雷。不，确切来说，迹部大少明明对其他人都是和颜悦色，大事化小，小事化无的，怎么到了自己身上就是斤斤计较，争分夺秒？
怨念啊怨念，弯弯斜眼偷偷看了下依靠在门边的迹部，而后又叹了口气，还是怨念啊怨念。这时藤堂从房子的另一端走到了浅羽弯弯的身边，一双杏眼里布满了无限的求知欲，“咦，弯弯，男朋友，恩？”不等弯弯回答便自顾地回答了下去：“呵，魅力真大，居然能将我们冰帝网球部的帝王拐到手，姐姐我看好你哟。”
“藤堂前辈，你误会啦，我和迹部只是好朋友而已。不是你想得那样的。”说这话的时候，弯弯底气十足。
“只是好朋友？友谊之上，恋人未满？”
“啊，就是单纯的好朋友啦。和向日和慈郎和长太郎一样的关系啦。”
藤堂瞪大了眼睛看了眼弯弯，然后再颇为同情地看了眼门边的迹部，看来，无论是谁都是有克星的。迹部大少居然也会有踢到铁板的时候……明眼人都看得出来，除非是对待喜欢的人，迹部向来是只有别人等他的份，那有他纡尊降贵等待别人的道理？呵，这样的机会千载难逢，这样好戏现在不看什么时候看？
于是藤堂微笑：“恩，我明白，只是简单的朋友，和向日慈郎差不多。”
后面几句话说得尤为的响亮，惹得迹部周身开始散发凌厉的气势，像是集聚了无数的怨灵一般……哎，没有名分的人，一句话，悲哀啊！
弯弯笑了笑，将包背在身上后，朝迹部所在的方向看了眼后道：“那藤堂前辈，我先走了。”
藤堂嗤嗤地笑道：“快去吧，别让迹部等及了。”语调中调笑的意味十足，弯弯有无奈有好笑又带着些被说中心事般才会有的手足无措之感。于是，只得加快步伐往前走，来消除这种让她紧张的窘迫感。

于是，两人便在众人的欢呼，尖叫，还有欢笑声中并排离开。等走出毓秀楼后，弯弯决定早死早超生，开口语速极快地道：“迹部，以后有什么事情就像早上一样让桦地来说一声就好了，没必要亲自过来一躺的。我们俩的绯闻好不容易才平息下去，还是不要再自找麻烦比较好。”最近他们两人在一起的时间似乎忽然间大大地增加了，她只觉得有些不大习惯。
迹部闻言，眉毛一挑：“真的假不了，假的真不了，浅羽弯弯，你这是在害怕什么？”
“我只是在就事论事啊。”弯弯有条不紊地道：“更何况，总是人言可畏的。当然，还有一点就是，我高攀不起。”
这小笨蛋还在记恨着当初宴会里发生的事情呐……呵，他都不知道，她居然这么爱记仇。
迹部不由一笑，道：“很抱歉，只是这下，你不想高攀也得高攀了。”看到弯弯迷惑的神情，他继续为她解惑：“网球部的新任经理。”
他的话刚落，弯弯的眼睛便瞪得如铜铃一般地大，“我怎么不知道这件事？”网球部经理这种吃力不讨好的事情，她人就算再不在状态，也是不可能会去答应的。
迹部脸上的笑容瞬间收尾，凤目凛凛：“我记得上午我已经询问过你，对出任网球部经理一职有没有异议。你说没有并表示会为了网球部鞠躬尽瘁死而后已。只一天还不到的功夫，你难道就把你的承诺给忘记了，啊恩？”
咦，她真的有说过这话吗？弯弯开始努力回想关于早上和迹部的对话，依稀似乎有了那么一点点的印象。
确切来说，应该是这样的对话。
“浅羽弯弯，你觉得经理这个职务怎么样？”
“很好。”经理一职属于‘上面有人顶着，下面有人垫着’的，很符合中庸之道。
“也就是说，你对经理一职并不排斥？并且无论是什么经理你都会好好地去完成它的职责？”
“是这样没错。怎么了？”
“那下午的时候，来网球部报道吧。”
“不用你说，我也会去。”毕竟，答应了向日要看他比赛的，怎么能失约？虽然，其实她对网球，真的是一点兴趣都没有的……

任何类型的经理里面包括网球部经理……迹部的话原来是这个意思！
唔，她好冤枉，这根本就是□□裸的诱拐嘛！
将事情经过想起来后，弯弯只觉得迳霞濉２还话说回来，迹部这文字游戏玩得还真是熟练，就这么简单几句话就把她给绕进去了……如果真辩起来还真是有理说不清，不过迹部的话含有着明显的误解意味，所以争论到最后的话占上风的绝对是她。她心里也清楚，只要她不愿意，迹部也不会有任何异议。毕竟，强迫这种手段，迹部从来都不屑使用。
迹部大少虽然高傲，却也懂得尊重人，不会因着自己的身份指手画脚地去干涉别人的生活。在这一点上，她是非常欣赏的。
只是，明明只要说一句话就能将所有的麻烦都推离自己身边，可是不知怎的，她却忽然狠不下心开口拒绝。
迹部的眸中虽是怒意横生，只是，细微之处，却带着点几不可见的恳切之意。
她的心，莫名开始柔软起来。
网球部的事情，她不是不知道。因为网球部的部员们都很耀眼的原因，所以网球部经理成为了女生抢夺的非常激烈的位置。只是，报名要出任经理一职的人却都是怀有别样目的。所以这个职位一直空缺到了现在。
原本也是可以一直空缺下去的，因为冰帝并没有进入全国大赛的资格，所以网球部的杂事并不多，忍足帮衬着便也够了。可是最近却有消息传来，因为全国大赛的比赛放在东京举行，而按照惯例比赛举办地可以推荐一所学校参加全国大赛，而冰帝比赛组委会推荐的学校正是冰帝。因此接下来便产生了许多琐事要做，比如和组委会联系比赛时间，和其他学校联系友谊赛等等。事情虽小，却又一样都缺不得。如果这些事情分摊到部员身上做，不仅杂而且乱，还会造成部员的不满。如此一来，网球部经理的存在便显得非常重要了。
作为网球部经理，不懂网球倒也无所谓，但是沟通交际能力以及责任心一定要强，而且还必须确保不会给网球部帮倒忙才行。这样便使得符合的人的范围大大减少。
当然，还有另一个解决办法就是，部长兼任经理一职，揽过所有的事情一人扛起。弯弯知道以迹部的能力是对付这些事情是小事一桩，就算她拒绝经理一职也不会对他有什么影响。
这个倒是实情。弯弯猜想得也没有错。当初迹部接到关于网球部经理的任命书时，原本是准备直接扔进垃圾桶的。因为，网球部的事情，哪里用得着外人来插手？
不过监督却是笑着对他说，不看可是会后悔的。他这才耐着性子翻到了最后一页，待看到浅羽弯弯的名字时不悦的情绪才褪却开来。呵，浅羽弯弯，那还勉强可以考虑。他肯定地道：监督，这是你的意思吧？
监督笑道：顺水推舟换了个人而已。浅羽弯弯的加入，应该会是网球部的一大助力。
对于喜欢的人，总是希望能常常见到，常常在一起的。如此一举两得的事情，迹部自然是欣然同意。毕竟人都是会有些小儿女的情怀的，就算成熟如迹部也不例外。当然他也想过，如果弯弯不愿意，他也不会勉强。
只是，看着弯弯一脸茫然的表情，迹部眸中闪过一丝失望之色。她竟然就，这么不愿意吗？不愿意到，将他上午才说过的话都忘记得一干二净了吗？即使，他的话有点刻意的误导人，可是……心里微叹了口气，他果然不该对她，抱有太大的希望。

那边迹部是在心里惆怅着，这厢将事情想透的弯弯倒是神清气爽的。
俗话说的好，许下的承诺就是欠下的债。虽然自己都觉得这事情无厘头的很，可是既然也算是自己答应了的事情，那么无论前方的路有多坎坷，她也只能走下去了。
更何况，最重要的一点便是，她明白，她心里是想替迹部分担一些东西的。
虽然不明白是为了什么，不过顺着自己的心意走，总是没错的。
她笑着晃了晃背包，道：“迹部，你可别冤枉我，我才没有忘记呢。我不过是在替你们准备补充能量的食物，所以才会来迟了的。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter59
                            

                                                        

                            

                            用在经历被宣判死刑后又被免刑的狂喜来形容迹部此刻的心情，还真是恰当不过。所幸迹部是个控制力超强的人，因而也并没有做出诸如范进中举之类的有些癫狂的举动，然他目光中所透露出来的的愉悦之意，还有那情深之意，却是怎么也掩饰不住的。
那目光像一张织的密密麻麻的网，将弯弯牢牢地锁定到了视线之内。脸红，心慌，手忙脚乱。弯弯只觉得从来都没有像现在这样窘迫过。喜欢一个人的感觉，难道是这样？被看一眼都会觉得心里很欢喜？
虽然她心里年龄已经有十八岁，可是对于感情这种事，却是大姑娘上轿――头一回。这种慌乱的感觉她还真是从来都没有过。
声音微颤中带着努力维持的镇定，她别过头，想逃离他炽热的目光。：“你那么高兴做什么？”
弯弯那小女儿家家的模样，看得迹部心情分外的好，连带着因为下午弯弯没到网球部所带来的阴霾也因此消失得一干二净。未曾细想，话已脱口而出：“浅羽弯弯，喜欢上本大爷了，啊恩？”
弯弯的脸瞬时涨得通红，口硬地回嘴道：“喂，你是不是发烧了啊？怎么会自我感觉这么良好？”唔……她怎么会喜欢他？最多最多就是不那么讨厌他罢了！对，就是这样没错，只是不讨厌而已，才不是喜欢呢，才不要喜欢他呢。
“我自我感觉良好？”迹部微笑，伸手搬过弯弯，暗紫色的眸子直视她的双眸：“还是你口是心非？”
越是紧急的环境中，弯弯的脑子就转的越灵光。她蓦地一笑，眸中似有无数星光散了开来，清亮无比。定定神，她语气淡定道：“随你怎么想就怎么想好了，反正清者自清的，我无所谓的。”顿了读后，她又弧度极浅地一笑，“还有说句实话，迹部君真的不是我喜欢的类型，反倒是向日比较符合我的审美癖好。” 
“向日？”迹部尾音略略拔高。 
“是啊。”弯弯的语调颇为轻快：“当然除了向日，我觉得我更喜欢精市。精市他不仅长相俊美，而且脾性又好，所谓谦谦君子，温润如玉说得便是他这样的人。一句话，简直就是无数少女心中梦寐以求的白马王子。”
“包括你？”
她眨眨眼睛，笑得调皮：“当然包括我啦。”
“浅羽弯弯，你……”似是想到了什么一般，他蓦地一顿。
原本静心等候迹部反击的弯弯看着沉默的迹部不由有些不习惯。
“喂，你有话就说啊。这样说半句很不厚道的。”
看着弯弯有些气恼的模样，迹部轻笑着摇摇头，道：“算了，没什么。”现在根本还不是时候，有些话，不必说得那么早。他迹部景吾从来不做没把握的事情，所以有些事情，点到为止即可。唇角略略地上扬，他心里有些微诧，原本以为就凭她那三脚猫的演技是无法糊弄他的，却没有想到差一点自己就要将计划打乱把一切和盘托出，他好像真的低估浅羽弯弯对他的影响力了。
或者，是应该加快前进的步伐了……

见迹部一副敷衍自己的模样，弯弯不满地嘟嘟嘴，哼了一声：“不说就算了，谁稀罕。”转过身赌气的时候，手却被人拉住了，她低咒一声：“放手。”
“为什么要放？”眉毛顺势往上一挑，迹部问道。
“怕再一次被你的亲友团围攻，我人小胆也小，受不得巨大的惊吓。”弯弯凉凉地回了声。
“哦？我倒是不知道，连柔道八段都能轻松应付的你，会受不得惊吓？”
“凡是总有例外。”弯弯笑容绽放：“再不放手，别怪我以武力对付你。”
“第二次了……”
“什么第二次？”
“忘得还真快，啊恩？” 迹部微弯下腰，凤眸中泛着奇异的光芒：“这是你第二次，以相同的理由威胁我。”
“那又怎么样？”
“我只是说出这么一个事实。”顿了顿后，他笑道：“我记得有句古话叫，打是亲，骂是爱，是这个样子没错吧？”
厄……弯弯顿时语塞，又有些无奈……接下来他不会是要说她武力威胁他是因为她对他有着异样的感情吧？想到这，脸蛋又不由自主地烧了起来，像是酒醉了一般。温热的气息离她耳边越来越近，她本能地想逃开，但不知怎的，却一步都移动不了。
“所以说，浅羽弯弯，我很肯定，你喜欢我。”
一字一句，语速缓慢，却充满了无比的自信，潜藏着一种说不出的蛊惑人心的力量。这一刻，她的心像是被扔下了一颗地雷后裂成了碎片，所有的思路都是混乱的，她什么都想不清楚，也似乎是，不愿意想清楚。她小声地辩解着：“我才不会……”
话还没说完，就被迹部打断了。
“浅羽弯弯，不要急着判人死刑，想清楚后再说，啊恩？”不是他要逼她，只是对于浅羽弯弯这小笨蛋，如果不给她点刺激的话，她肯定是能缩头的时候就缩头，能装糊涂的时候就装糊涂。那么估计他就是等到海枯石烂，六月飞雪也等不到她一句喜欢了。而他，也不是不愿意开口先说喜欢，只是，他怕他一开口，这小笨蛋会马上头脑短路然后逃的远远来给他玩个失踪。浅羽弯弯，可绝对是个无法估计的人。所以，一定得一个一步脚印慢慢来才行。
“好吧。”
既然他退了一步，那么她也乐得退一步。反正明日复明日，明日何其多。慢慢拖下去吧……不过，看刚才的模样，他那么想方法确定她是不是喜欢他，是不是意味着他也喜欢她？她虽然迟钝，可是今天迹部来这么一出戏，再加上平日里天音整日在她耳边说迹部怎么怎么的，她心底也便渐渐地有了些底了。不过，好奇怪啊，迹部居然会喜欢她。明明他们原来还是那么水火不容的说……就算是宴会那一次，两人关系改善了许多，可也不用一下子来个三级跳直接质变了吧？
她忽然一笑，头微向上仰起，道：“迹部君，是不是沉醉在本小姐华丽的美貌中了啊恩？”
迹部不由一怔，而后抿住笑一本正经地道：“胖了点。”
“喂！”弯弯一把甩开他的手，跳起来直嚷嚷道：“我都没嫌你矮呐，你还敢嫌我胖？我哪里胖哪里胖啦？”
迹部不为所动：“脸胖。”不过心里却有了小小的疙瘩，他矮，幸村精市也没见得有多高吧？话虽这么说，迹部大少心里已经决定开始以后每天要喝两瓶他生平最讨厌的食物――牛奶了！
“这不是胖，这是婴儿肥，婴儿肥你明白不？不明白就不要乱说……”况且，这婴儿肥也不是很明显嘛，而且只要将刘海往上一捋后，这婴儿肥就一点都看不出了。
“可是，挺可爱的。”
迹部手一用力，将弯弯圈在怀中，眸中笑意蔓染，阳光洒落在他的脸上，一层金色的光晕环绕在他周围，带上了几分童话的气息。
马后炮？她才不会上当呢！不过，被夸赞的感觉，恩……虽然心里甜得像是涂了一层蜜一样，弯弯还是弩弩嘴道：“我生气了，后果很严重。”因为沉浸在自己的情绪中的关系，她还没有注意到自己此刻和迹部的模样甚是亲密。
“哦，那正好。”迹部的唇边带上了笑意，放开了她徐徐道：“都说生气的人脑细胞会特别活跃，那么乘着这个机会，你也开开窍让自己变得聪明点吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter60
                            

                                                        

                            

                            浅羽夜隐身在林中，看着前方那对欢喜冤家，不由一笑，笑容中带着几分释然亦有几分失落。原本看她三天两头往医院跑，他还以为她喜欢的人会是立海大的幸村精市。只是没有想到，或者说应该是出乎所有人的意料，弯弯喜欢的人，居然会是迹部。
迹部和弯弯，其实从某种角度来说，是非常诡异的组合。毕竟迹部行事张扬，行为举止中带着些咄咄逼人，而弯弯却是能退则退，除非到了忍无可忍的地步才会来个大爆发，应该算是两种极端了。在加上，原本迹部对弯弯似乎并不怎么感冒，即使不讨厌也是将她视为空气当做不存在；而弯弯对迹部，更是避之如蛇蝎。
他的目光在迹部和弯弯之间来回徘徊着，迹部的脸上难得地透露出几分柔和之意，而弯弯，神情举止间更是多了几分羞涩，还有面对喜欢的人时，会不自觉流露出来的娇憨之态。
浅羽夜笑了笑，大概这就是所谓的不是冤家不聚吧。
其实仔细想想，迹部和弯弯，如果说是以前，因着弯弯是私生女这件事，或者还会有人碎语几句说她配不上迹部，不过现在，有真田家的相认之后，无论是从家世还是样貌上来说，他们都是很般配。
但从心底里来说，他其实并不乐意见到弯弯和迹部走到一起。迹部家族比浅羽家更为复杂，那样的家族对于弯弯来说只会是个负担，以弯弯的性情，怕是会不大喜欢。不过现在人是弯弯自己选的，那么他能做的，便也只有努力帮她扫清一些障碍。当然，未来还很长，一切都还没有定数，所以，还是让时间来决定一切好了。反正无论最后的结果是什么，他都会支持弯弯的决定。
不过，从现下的情况来看，弯弯似乎并没有意识到她是喜欢迹部的，不然……他看了下有些处于暴走边缘的迹部一眼，不由一笑，不然迹部也不会有如此无力的表情呐。弯弯的迟钝还真是迟钝的恰到好处。他的宝贝妹妹，可不能那么轻易地就让人给拐走的！ 
推开遮掩的树林，他走到距离他们不远处，装作刚刚路径的样子道：“迹部，弯弯，你们在聊什么，那么开心？”
话音刚落，便见弯弯回过身来，看到他时笑得眉眼眯成一条线，速度极快的飞扑了过来，“哥，你怎么在这，社团活动结束啦？”
浅羽夜笑着退后了几步，站稳了后才道：“要去监督那里拿些文件，刚好路过罢了。”
迹部听到这话，不由眉毛一挑。如果要去找监督的话是根本不会经过这条路的，除非是故意而为之。转眼之间，他心里已经将事情想透了，他怎么会不明白浅羽夜的心思。自从认识浅羽夜以来，他还从来没有见过他把谁那么放心上过。说起来，浅羽弯弯还真是让很多人为她破了例。恩，真不愧是他迹部景吾看重的女人，果然是与众不同。不过夜的担心根本就是多余的，或者他该提醒一下夜了，他迹部景吾想要守护的人，是不会有受委屈这种诸如此类不华丽的事情发生的！
迹部朝浅羽夜意味深长地笑了笑，浅羽夜漫不经心地回以一笑。不是他不相信迹部的能力，只是，也许是关心则乱吧！正自思索着的时候，听得弯弯笑道：“是这样啊。那我陪你去拿吧。”哼，迹部居然敢说自己笨，哼，她收回前言，她才不要替他分担什么呢，就算他被拿些琐事累死了也是活该。
闻言迹部看了浅羽夜一眼，后者却是神秘地一笑，应声道：“如果你没什么事情的话……”
“我没事。”弯弯飞快地回答道，然比她更快一点的是迹部的回答：“她有事。”弯弯抬头瞪了迹部一眼，然后回身有些气鼓鼓地道：“哥，你别听他乱说。我现在很空，而且社团活动也结束了，闲得很。”
“是这样的吗？”浅羽夜面上稍有疑惑，心里却是差点笑翻了天。呵，迹部大概是平生第一次被人弃之如敝屐吧。
“恩恩。”弯弯连连点了点头。
迹部淡淡道：“浅羽弯弯，又要让我再提醒你一次吗？”这小笨蛋又在闹什么别扭了？
“你爱提醒就提醒吧。反正我洗耳恭听，坚决不改就是了。”浅羽弯弯吐吐舌头，眼底隐约几分得意的笑。
迹部第一次觉得有些头疼了，浅羽弯弯还真是个麻烦精，他怎么就会一时想不开喜欢上这样的人？脱去美丽的外壳后分明就是个活生生的小无赖嘛！他又好气又好笑：“真的不走？”
“没错。”她有些挑衅地抬起下巴，眉眼间却是掩饰不住地笑。哈，她就不走怎么了，难道你迹部景吾还能将我拖走不成？现在哥哥也在这里，二比一，怎么说都是她稳赢。
迹部微笑，那没办法了。右手直接揽过浅羽弯弯左肩，紧紧地将她圈在怀中，对这浅羽夜一笑道：“夜，弯弯现在是网球部的经理，而现在网球社的社团活动还没有结束，所以，无法和你去拿文件了。”未给任何浅羽弯弯开口的机会，他继续道：“网球社里还有点事情要忙，我们先走了，拜拜。”
说罢，揽着浅羽弯弯扬长而去。
看着乖乖认命而去的弯弯，浅羽夜叹了口气，虽然八字还没有一撇，可是弯弯的心，却是明显往外拐了。

另一头，浅羽弯弯不情不愿地随着迹部的步伐走着，她时而赌气地瞪他一眼，时而又转过头看着路边的风景，挣扎良久后，她脚步一顿，道：“迹部景吾，你是故意的吧？你……你……怎么会有你这么阴险的人？”
迹部笑了笑：“浅羽弯弯，刚才如果你不愿意跟我走，以你的本事想要挣扎开，应该是很容易的一件事，难道不是吗？”
“话是这么说没错！可是……”可是刚才，如果她强用武力挣脱他的辖制的话，他肯定会受伤。他用了多少力道来扣住她，就会有多少力道反弹到他身上，到时候手臂绝对会骨折。脚一跺，她咬牙道：“你以后不许再做这么危险的事情。万一……”万一那个时候她心情特别不好，不管不顾地不看情况直接将人扔出去了怎么办？那么大的冲量绝对是不死也重伤了。那样她会很内疚的!唔，可能还会有一点点的难过。
“不会有万一。”迹部笑着道，“因为，你舍不得。”
“我在跟你说正事。”弯弯无奈，什么舍不得不舍得的，又不是在演戏，说得再花里胡哨也没用。
“我也在跟你说正事。”迹部更加无奈，他又不是没有见识过她强悍到彪悍的武技，当然懂得其中的厉害关系。只是他都把话说得那么明白了，她居然还是一点都不懂他的心思。
看来，他还是将话说得更明白一些好了。
“你确定我们在说同一件事情？”
“我很肯定，我们是在说同一件事情。”迹部唇角勾起一抹笑，“我很明白，我想要的是什么。”
这话里的意思……浅羽弯弯突然轻咳了几声，掩饰性地朝周围看了看，而后道：“既然说得是同一件事，那么也就没有争论下去的必要，我们还是各自保留自己的意见好了。”
迹部无所谓地道：“随你吧。”过了会儿又道：“网球部里的事情，你只要在一旁看着便好了，其他的我会处理的。”
这话到底是看不起她还是……弯弯不由一笑：“呵，难不成你想让我这经理去当壁花的啊？”
“那这壁花也太不起眼了吧？”迹部惯性地反问了一句，在浅羽弯弯火气还未上升之前，话锋却是一转：“我只是不想让你太累。” 
突然间这么一句煽情的话让浅羽弯弯的脑瓜子瞬间短路了……沉默片刻后脸红红地她打着哈哈道：“咦，这台词听得好熟悉啊……”
“既然觉得熟悉那么应该听过很多次了吧？”迹部伸手抚上她的脸，指腹下的肌肤细腻光洁，如牛奶般滑嫩，那薄薄的红色层层透出，如同涂了上好的胭脂一般明艳。他轻笑道：“那为什么，还会脸红？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter61
                            

                                                        

                            

                            弯弯抬头，眼神虽是有些微闪然气势却是十足地反了一句：“我脸红了吗？”不给迹部任何说话的机会她自顾说道：“那是今天天太热了，都被闷出来了。”脸上是很正经很严肃的一副迹部你敢说不是我就跟你急的表情。
迹部知趣地没在深究下去，反正他今日的目的已经达到，所以便也不再逗弄弯弯了。
“还有点时间，先去网球社，没问题吧？”
弯弯嗔道：“你都把我拖到这里来了，我还能不去？两个字，虚伪。”
迹部看了她一眼，方笑了开来，再次牵起她的手，微微叹了口气，依然是那三个字：“小笨蛋。”如果不是他喜欢的人，他哪里会这么费劲心思？
略低略无奈却又透着丝丝笑意的话语，伴着夏日特有暑气，蜷住了弯弯的全身，似沁人的香气缓缓慎入心扉，在心尖上溜过一圈后，只觉得，香甜似蜜。

俩人牵手走在路上，虽都没说话，然气氛却是暧昧且和谐的。路上的行人挺多，在看到手牵手的两人时都是掩饰不住的讶异。刚开始的时候，弯弯还很不好意思的想把手给抽出来，无奈迹部不仅不将她的手放开，反而拽得更紧了。
她打趣道：“迹部，再这样下去，假的都要成真啦。名草有主的话，你在女生心中的魅力可是大大会打折扣的哦。”
“那么在你心里呢？”
她一愣，随后笑道：“和我有什么关系？”
他定定地看着她，目色变换如浮云，终于缓缓又坚定地道：“她们，不及你。”
弯弯失笑，转过身，只当做没有听见。有些事情，她还没有想清楚前，绝对不会草率地做出决定。心思是理智的，然手却不自觉地，在转了个圈后，十指相扣。
迹部的唇角，终是勾起了笑容，似是将这世上最浓烈的颜色最绚烂的风采都凝聚于其中，灿烂得让天地都为之失色。

因为当事人非常不配合，所以弯弯也就不管不顾了，反正唔……被牵着的感觉也还不错。于是到了后来，当再有人对他们指指点点的时候，她也能很坦然地微笑回去。
其实，事情想通了也没什么……不过就是牵下手吗？又不是没牵过……怕什么？
说起来，弯弯此刻的心里倒是颇得死猪不怕开水烫的要领，当然，她这样的想法，是迹部乐见其成的。原本，他的温情攻势，便是让她习惯自己的存在，进而一点一点占据她的心。

快要走到网球场的时候，两人的手很有默契一致地放了开来。弯弯心里正松了口气，准备往前走去，耳边却是传来一阵疾呼：小心。她定睛一看，一只黄色的小球正急速地朝迹部和她所在的地方飞了过来，距离他们的脸，不过十厘米而已，眼看就要撞了上去，除了正面迎接根本避无可避。
若是撞上，绝对是头破血流。
只是眨眼的瞬间，她便做出了决断。左手将身旁的迹部用力往外一推，一个转身脚尖点地，轻轻往上一跃，右手顺势抽出腰间的长软剑朝小球所在的地方看似虚空的一划，只见小球便如木屑般纷纷扬扬地洒落在了地上。
旁人根本看不清楚她到底是怎样的动作就将一个小球劈成了碎片，明明似乎，身形根本就没有动过。然那还在空中飞扬的长发，还有握在她手中那散发着莹润光泽的长如剑却证实了，刚才的一切并不是一场错觉。众人不禁惊愣在原地，错愕地看着面前面容肃穆的少女。
那样的速度，俨然与鬼魅无异。她，到底是怎么做到的？

静谧的氛围中，目光的焦距点，是浅羽弯弯。然只一瞬间，这样的平衡便被打破了。
“浅羽弯弯，你……”有些惊天动地的怒吼声响彻在网球场上空，细细一听，原本华丽的声线下，竟全是些颤音。
唔，这不是又要骂她是笨蛋吧？一张小脸顿时垮了下来，弯弯连忙开口打断他的话，道：“喂，我救了你诶，你要感谢我才是。”哪有这样恩将仇报的？早知道刚才就不管他了，就算被球撞到脑震荡也不关……唔，她不能不管他啦。好像，自己已经见不得他受伤了，哪怕只是一点点比针刺还要小的伤，都不行，就是想想也不行。
她还记得，刚才看着球要撞伤他的时候，她的心那不正常的跳动。一种从未有过的恐惧感包裹住她的全身，怕，而且是很怕。
完啦，完啦！
一瞬间，弯弯有找块豆腐去撞死的冲动了。
她好像真的喜欢上眼前这个比孔雀开自恋的迹部景吾啦……
弯弯这个结论彻底被吓到了。眼睛瞪得大大的，还是不敢相信。
天，她居然真的喜欢上了迹部诶……那个老是说她是笨蛋的迹部……她是不是那个筋搭错了哇？
眼珠溜溜地在迹部身上转了一圈，心里的震惊才稍稍地平息了些。好吧，喜欢就喜欢吧！其实喜欢迹部也不是什么丢脸的事……其实还是有些丢脸的。当初还说过再正眼瞧迹部自己就不叫浅羽弯弯了，结果，现在都不知道瞧了多少眼了。这下算是撞到南墙了吧？

“我哪里需要你来救？”凤眸中仍是未消的怒气，只是眼底深处，却还带着受惊时的惶恐。从来都没有过这样的感觉，心脏一刹那间便几乎停止了跳动。在最危机的关头，她却将他从身边推开，他忽然不知道是该哭还是该笑该哀怨还是该庆幸。一时千百滋味聚集在心头上，迹部大少平生第一次，心乱如麻。
一切一切，都只为那姓浅羽名弯弯的笨蛋。
迹部的话问得突然，弯弯下意识地便脱口而出：“我担心你嘛……”话说完后，猛地捂住了嘴巴……这话，也太像告白了吧？她连忙补救，神情严肃道：“你不用太感动，我本来就是个很善良的人，救死扶伤是我的信念之一，条件反射会出手救你是很正常的一件事。况且，我武功很好，就算这球落到我身上，我用内力挡挡也可以将冲量卸掉一大半的，不会受伤的。”最多就是看不见的内伤而已。
看着迹部的唇角越来越上扬，弯弯心中直打鼓。
眼底是可见的气恼，真是糟糕，居然越描越黑了。她不由自主地退后了几步，这里瞅瞅那里瞅瞅，觉得有些手足无措。正不知道如何是好的时候，却被一人飞身上前抱个满怀，再然后便是手臂被晃啊晃，红色妹妹头灿烂的笑容出现在眼前：“弯弯，你好厉害好厉害啊。”
于是，原本很暧昧的气氛被此话打破得一干二净。弯弯很开心，迹部却是饶有意味地扫了向日一眼。
弯弯刹那间像是发现了救星一般地紧紧拽着向日，笑道：“一般一般，天下第三啦。”
向日还要说些什么，却被忍足一把拉过，他不解道：“侑士……”
忍足笑道：“岳人，我刚想到一种新的战术。”
“咦，真的真的吗？”提到网球的事情，向日立马将弯弯抛到了一般，满脸兴奋地道：“我刚才也想到了一个战术哦。你的是什么？不知道我们是不是想到一块去了。”
弯弯的笑容顿时出现了几条裂隙，该死的忍足侑士，看他笑得这么阴险诡异的样子她就知道，他其实根本就没有想到什么战术，根本就是故意要把她的救命稻草向日给拉走，要置她于无比危险的境地中。然后他好做墙上观，笑眯眯地推推眼镜――看戏。
弯弯心里从未向此刻这般地怨念！她交友不慎啊，怎么会和这样这个卑鄙小人成为朋友的，而且貌似关系还很铁的那种……

于是，在忍足的刻意诱导下，单纯的向日小猫就被这样子拐走了。弯弯于是落单，只能一人挺起胸膛独自面对迹部。
周围的人也都在忍足的示意下匆忙离开了。只一瞬间的功夫，两人之间便空出了极大的空间。
此时，迹部的心里是异常的欢喜，弯弯那句担心让他感觉到了前所未有的幸福。当然后面的那些言不由衷的掩饰性话语是被他直接忽略了。浅羽弯弯此人不仅迟钝而且喜欢欲盖弥彰，他对此早就有了心里准备了。
不过，高兴归高兴，现在是正常的训练时间，作为部长的他深知自己表率作用的重要性，再加上弯弯此刻的表情太过僵硬，所以他也乐得给她一点独处的空间，让她好好想清楚。而他，自然去指导一下他的那些部员们。
迹部伸手撂了下头发后，笑道：“弯弯，你先四处看看，了解下情况，行吧？有什么不懂的地方找我或者忍足都可以。”
“恩……”有些痛苦的表情从她的脸上一闪而过，深吸了口气后她笑道：“好。”
她笑得虽然很自然，但迹部却察觉到了不对，眉头微微地蹙起：“真的没问题？”
手不着痕迹地按住疼痛的胃部，她继续微笑：“你不要那么小看我好不好？”她自觉应该掩饰得很好，没想到迹部却敛眉问道：“到底哪里痛？”
“恩？”她眨着眼睛装傻。
迹部叹了口气，一手迅速地搭在她的腰上，一手搁在她的膝部，稍一用力，便将弯弯抱在了怀里。
弯弯倒抽了口气，一时间惊讶得忘记了疼痛，道：“喂，你快放我下来啦，好多人看着呐。”
迹部却是不管，边大步朝校医室走去边问道：“到底哪里痛？”
弯弯避而不答，又道：“你放我下来，我很重的。”她才不要告诉他是胃痛呢……她才不要他觉得自己很没用，来网球部只能给他添乱或只能做壁花当装饰品。 
“你再重我也抱过。”
这下，弯弯是被迹部的话给劈到直接石化了。这话的意思……难道，几个月前在武馆的那一次，被忍足形容成为被她死皮赖脸地抱着的人居然是迹部？哇，太丢脸了……亏她还一直以为是自家哥哥的。
她只觉得好笑，然又因为疼痛的原因，笑得很扭曲。迹部紧张地问道：“很痛吗？”
她有些不好意思地道：“还好，在可以忍受的范围之内。大概是胃痉挛，躺一躺就好的，没关系的。”她的胃本就不好，虽然经过调理，不过今天她嘴馋忍不住吃了雪糕，估计就是这么凉着胃了。所以，现在会受罪纯粹是自找的。
迹部看了她一眼，并不答话，只是将弯弯抱得越来越稳，脚步也越来越急。心里却又是松了口气，幸好只是胃痉挛……

见着迹部执意要抱着自己去校医室，弯弯便也不矜持了。反正在很久以前就做过那么丢脸的事情了，她还有什么好怕的？反正她脸皮其实也不薄。就这样一路顶着众人的目光来到了校医室，迹部大少极不华丽的直接踢门而入，惊得校医都差点从位置上跳了起来。
再接下来，校医得知是胃痉挛后，笑道：“在床上躺躺，喝点热水，心情放松些就好了。”
迹部还是不放心的道：“就这么简单，要不要开点止痛药？”要不，还是转到东京医院看看才好。
校医道：“不用不用。”说罢推了门走了出去道：“若有什么异常情况再叫我。”
校医走后，迹部问道：“有没有觉得好点？”
喝了杯热水的弯弯直觉得胃舒坦了许多，她笑道：“恩，好多了。你回去吧。”
“我陪你。”简短的三个字，却是不容拒绝。
弯弯当下偏头一笑，应得自然：“好啊。”医院里，一个人，会很孤单的。“可是，网球部里，真的没关系吗？”
迹部道：“只要打个电话说一下就好，也没什么事情，只不过某人需要单独训练一下而已。”

网球场一角，在一望无际地人工种植的草坪上，横躺着一个红头发的少年，在他的旁边，还有一蓝发少年，虽带着椭圆无框平光眼镜，却掩饰不住眼底的流光四溢。红发少年大口大口地喘着粗气，有些不解地向自家搭档抱怨道：“侑士，你看你看，今天我又没有迟到而且刚才还练习得很努力，为什么会被要求进行加倍训练？不公平啦，慈郎那家伙偷懒睡觉迹部都没说什么……为什么单单就要针对我一个人啦？”
忍足微微一笑，道：“迹部是对你特别照顾。”
“我才不要这特别照顾啦……”向日嘟嘟嘴道：“在这样下去，我都要累垮了。”忍足笑着望了他一眼，而后也懒散地倒在了草坪上，意味深长地道了一句：“今天的天气，可真好啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter62
                            

                                                        

                            

                            最近，凡是问起网球部部员对新任经理的意见，那么回答得到的答案百分之百是很满意。如果再问一句为什么，那么部员会继续说道：因为新任经理很好。再问一句哪里好的话，那么就会得到诸如此类人很好，性格很好，武功好，间或还会有人红着脸冒出一句长得很漂亮之类各不相同的话。当然，如果再问一句有没有不好的地方，那么答案也是会难得地出奇一致：有。原因是经理一旦训练起来，绝对是苛刻异常，一点人情也不讲，堪比铁面。 
当然总之一句话，弯弯在网球部里还是很受欢迎的。这是因为弯弯虽然不懂网球，但是在训练体力上却是很有一套，而且还有向日这么一个现成的典范在，所以大家对弯弯都很信任。后来，经过时间的验证，大家发现使用弯弯的方法训练体能的确很有效后，看弯弯的眼光就更加不一样了。再加上弯弯为人素来大方，而且也不拘小节，很多事情都是大事化小，小事化了，所以和大家混的都很好。
于是弯弯在网球部的日子，可以用如鱼得水四个字来形容。
不过学校里人那么多，再完美的人也不会被所有人认可，更何况弯弯并不完美。所以，还是有好些人看弯弯不顺眼的。当然，大家的不顺眼也只会放在心里，暗地里捣鬼这种事情是基本上已经销声匿迹了。一是弯弯本身强悍的实力是有目共睹的，明眼人都不会直接往枪口上撞；二是羽泽铃木被退学一事让大家知道欺负浅羽弯弯的后果很严重，即使弯弯本人并不计较，但是她身后的人却绝对是会睚眦必报；三是那日网球场上迹部当众将弯弯抱在了怀里一事宣告了迹部对弯弯的特别保护，而迹部，自然是没有人敢挑战他的权威的。
所以综上所述三点原因，弯弯现在的小日子过得是异常的舒坦。日子舒心，自然笑容也格外愉悦，人也愈加地漂亮了。
这一日，是星期天。起了个大早的弯弯悠闲地躺在藤椅上，一手搁在椅背上，一手覆盖在眼睛上，冰凉的触觉和洒在脸上温暖适宜的阳光混合起来的感觉，舒服。

浅羽夜起床整理好一切后，惯性地站在阳台上往下一看，便将楼下的风景一览无余，看到闲适地躺在椅子上的弯弯时，他不由微微一笑。此时的弯弯，刘海被齐齐地梳到了一旁，精致的脸蛋便露了出来，表情安然又带着几分不经世故的天真。在家里的时候，她总是不做任何修饰，问她为什么，她会随口道要把最漂亮的一面留给哥哥看啊。这样的话，他面上虽然总是笑着不当回事，心里却因此充满了感动，是很久以来，自从母亲离开本家后，便与他绝缘的感动。
这时，管家走到一旁道：“少爷，早餐准备好了。”
他问道：“弯弯吃过了吗？”
管家道：“小姐说不用等她，今天天气好她还要再晒会儿太阳。”
呵……还真像她会说的话。
浅羽夜笑道：“既然这样，那就再等等好了，也不差这么一会儿。”习惯了两个人一起吃早饭，习惯了弯弯献宝似地说‘哥哥这个好吃多吃点，咦，那个也很好吃，你再多吃点，这个是我做的，绝对是最好吃的，所以一定要更加多吃点’以后，他已经不能再像从前那般安闲地在餐厅一个人安静地吃饭了。弯弯于他而言，已经是生命中不可分割的存在了。
管家应了声好退了开来，浅羽夜又看了弯弯一会儿后，转身向一楼走去。

“弯弯。”
“啊，哥哥，你起来啦？”弯弯睁开眼睛，从藤椅上直起身，嘴角一扬弯出一抹笑容：“吃过饭了吗？”
浅羽夜道：“不急，还不饿。”顿了顿后又道：“今天有迹部的比赛，你不去看吗？”
弯弯摇摇头道：“才不要去看他呢。”反正无论对手是谁，赢得人肯定是他。她才不要去听他诸如“沉醉在本大爷华丽的美技之下”、“本大爷的美技可是比阳光还要耀眼”、“对不起啊，比你更引人注目”之类的自恋到让人无语的话。当然，最重要的一点是，每次他赢完比赛后，都会笑得勾人凤眼熠熠生辉扫她一眼，再问她一句：“沉醉在本大爷无与伦比的魅力之下了，啊恩？”虽然她十有八九都会给予一次否定的回答，但偶尔还是会落马一次傻呆呆地点头承认。唔，脸红红，好丢脸……
“那好。”浅羽夜笑道：“陪我去看场演唱会吧。”
“啊？”虽然嘴上说不想去看，可是心里还是想去的……因为，想成为第一个分享他喜悦的心情。虽然迹部还未曾说过喜欢她，她也不曾说过喜欢他，可是她知道的，他们是彼此喜欢的。而开口说喜欢，不过是个形式而已……并不重要，然心里，却还是有些期待的。
毕竟，喜欢光是放在心里，还是觉得有些缺憾的。亲耳听到，亲身体会到，才是最圆满的。不过，她才不要开口先说喜欢呢……不然，迹部自恋的毛病绝对会越来越严重。
迹部对于她来说是挺重要的，可是哥哥也很重要啊，她才不要做有异性没人性的人呢。
于是犹豫了半晌的她正准备点头同意的时候，听得浅羽夜含笑的声音：“行了，不用考虑那么久。我开玩笑的。”
“哥哥！”弯弯像是被人猜中了心事一般，蓦地脸庞通红，却瞥见浅羽夜的神色严肃起来。“弯弯，是真的喜欢上迹部了吗？一直一直都会喜欢？”
这样认真的表情，让弯弯不由一愣。她随后道：“未来的事情我无法做出保证，可是现在。”她甜甜一笑道：“我知道我是喜欢他的，而且也是希望能这样走完一生的。”
听了这话，浅羽夜舒展了眉头笑道：“那么，如果以后，迹部欺负你的话，记得要告诉哥哥。” 
弯弯眼珠骨碌转了一圈后，扁扁嘴道：“那他老骂我笨，算不算是在欺负我？”
浅羽夜瞥她一眼：“我觉得这词形容得挺恰当的。”
弯弯瞬间瞪大了眼睛，随后嚷嚷道：“哥哥，你居然……哼，看来还是外公对我好。” 昨天去了真田本家，外公也不知道哪里来的消息知道她和迹部在一起了，很热心地为她选了选订婚的日期……末了也是这么一句：如果迹部那小子欺负你，外公帮你欺负回来。濉；八档暮孟袼很没用一样。
说来也奇怪，当精市知道她的事情后，也是那么一句，语气无比温柔：“弯弯，如果迹部对你不好，记得要告诉我。”
“啊？”
精市笑得很美，很是淡定地道：“我帮你整死他。”
哒，好像就是笃定了她一定会被欺负了一样……她看起来有那么没用吗？当然，那温柔的语气中似乎还有几分咬牙切齿的味道，可是她明明记得精市和迹部……应该没仇的！在关东大赛上立海大输给的青学又不是冰帝！
想到这里她不禁又想起了前几日和不二的对话。
那一天是不二从箱根旅游回来，然后给她带了份小礼物。两人在学校里聊了会儿，不二忽然笑道：“弯弯，告别单身的生活感觉怎么样？”
那个时候她很震惊，支支吾吾半会儿后才道：“你说什么，我没听清。”
不二打趣道：“我是说，你和迹部，你们两个也应该在一起了吧？别告诉我，迹部还会让你在学校里乱晃？”
“咦，不二，我和迹部，你不会觉得很奇怪吗？一点也不惊讶吗？”
“笨。”不二熊笑了笑道：“我们早看出来了。你没发现你特别喜欢和迹部抬杠？”
“那我和忍足也总是吵架啦。”
“那不一样。”不二道：“你只有在和迹部说话的时候，脸才会不自觉的红起来。”
她那个时候听到不二肯定的诉说后满头黑线，心里却有一点释然，原来她那么早就对迹部有不一样的感情，所以，她的喜欢也是来得很正常的。
现在想起来，还真是好笑。笑着抬头却对上浅羽夜委屈的容颜：“难道哥哥对你就不好了？”
弯弯眨眨眼，随后扑了上去道：“怎么会啊，弯弯最喜欢的人就是哥哥啦。”
“那迹部……”
“那是没法做比较的啦。所以……”弯弯微笑：“没有回答的必要。”亲情和爱情，还有友情，无论是哪一样，从来都是无法割舍的，没有哪一样比哪一样更重要。如果非得为了得到某一样而放弃另一样的话，那么她宁愿全都不要，一切重零开始。
闻言，浅羽夜乌黑似墨的双眸中泛过些许流光，他笑道：“时间不早了，去吃饭吧。”他已经得到了他想要的答案，所以，再也没有深究的必要了。他在弯弯心里的地位，不曾动摇过，那就足够了。其实，他一直都很害怕失去，母亲的决然离开，让他对于亲情一直有着极度的不信赖感。弯弯的出现，一开始他也是有些排斥，可是到了后来，她终是用她的方式打碎了他心里的城墙。当他知道迹部和弯弯之间那微妙的关系时，有那么一瞬间像是从天堂调入了地狱一般……他怕，弯弯也会如母亲一般，有了喜欢的人，便不再要他了……只是，他想要她幸福，所以心里即使忐忑不安，他也会微笑地送出祝福。然现在，他终于放下心来。弯弯，或者其实她，早就明白自己在怕什么了吧？所以才会总是在强调，自己是她最喜欢的人……

体育馆
在一场热歌热舞调动起了全场的气氛后，广播里传来了标准的男中音：“那么，现在进行的是第二双打的比赛，关东青年选拔队，真田弦一郎，迹部景吾。”
话音刚落，全场便此起彼伏地想起了热烈的吼声：“迹部，迹部……”
从场内缓缓走出了两人，真田的表情依然严肃，而迹部的目光却在场内搜索着什么，带看到前排的弯弯时候，蓦地眼角眉梢都充满了笑，引得全场又是一阵欢呼。
正当他伸出手在空中打了个响指时，弯弯却是低下了头，坐在左边的浅羽夜问道：“怎么了？”弯弯道：“哥，他又要自恋了……”无奈的话语惹得浅羽夜笑道：“没事，习惯了就好。”
比赛便在两人的一言一语中正式开始了。
场内的气氛很紧张，突听得有人激动的道：“出现了，破灭的圆舞曲。”便见小球击中对方选手的手腕，接下来是裁判的声音：“Game 迹部真田 4―0”
全场顿时又是一阵欢呼，听得后座的桃城道：“好啊，就这样继续一路赢下去吧？”弯弯笑了笑，神情却凝重起来。浅羽夜道：“怎么了？”
弯弯道：“对方的气息一点都没有混乱，明显是在刻意藏拙。”而迹部，体力却是明显已经下降了。
右边的柳生道：“不必担心，真田他们，是不会输的。”
“我不是担心这个。”声音渐渐低了下去，我就是怕他，又会拿自己的手臂开玩笑。顿了顿后，她抬头，朝柳生笑道：“看比赛吧。看他们怎么将美国队打得落花流水。”
弯弯想得没错，迹部他们的确是将对方打得措手不及，尤其是在看不见的引拍等绝招出来以后，然美国队却也只是一瞬间的手忙脚乱而已。比分，渐渐地被拉回，而场上的迹部，也开始有些急躁起来。弯弯的注意力一直都放在迹部身上，当听到他说‘保持平常心？抱歉，做不到’的时候，心里莫名一紧。
“看来，情况有些紧急了。”
“就算是再强的两人，作为双打选手，却有很多的不足。”
“对付普通的单打，靠他们个人的实力就够了。”
“可是，对方实在太强了。”
旁边的柳生笑道道：“这算是走到绝境了吗？”
弯弯道：“不是还有绝境逢生吗？”迹部他，怎么可能那样轻易被打败？他有让人足够信服的资本。
耳边传来迹部略微无奈的声音：“不是吧，本大爷居然被逼到这种地步。”顿了顿，又听到他说：“弯弯，要看好哦。”弯弯的手突然一滑，而后不可抑止地笑了开来，迹部这家伙可真是……呵，在那么嘈杂的环境隔着那么远的距离，也就只有自己能听得到他在讲什么了。
心里却是止不住的甜蜜！
她抬起头，看着他高高地将球往上一抛，然后整个人幅度极大的往后仰起，握着拍子的右手绷紧，蓄势待发。当小球即将触摸到球拍时，他猛地将拍子往前一挥，动作流利并且帅气至极，而小球更是如同火箭一般地速度极快地飞了出去，在人还没反应过来的时候，便已经落地。
全场有那么刹那的平静，而后是更大的欢呼声。
“唐怀瑟发球，我的最新美技，华丽吧，弯弯？”
弯弯笑了笑：“臭美。”
在迹部一个接一个的唐怀瑟发球之下，形势有那么一瞬间的逆转。弯弯的心里也很雀跃，但总是觉得，有什么地方不对劲。她不由想起那一日在轻井泽时迹部和龙马的比赛，那个时候他不断的使用破灭的圆舞曲造成了手臂麻痹，而现在，唐怀瑟这样威力十足的发球，会不会？迹部一旦上场，就会成为傻瓜一个，什么身体啊手臂啊之类的完全抛开不顾，只会记得要赢得比赛的胜利。
不二的话也传进了她的耳里：“……对肌肉的损伤也很大……”
她了然一笑，果然她想得一点没错……那发球虽然很好看很强大的样子，可是对手臂的负担也很大……如果是这样的话，那么……她站起身来。
浅羽夜道：“弯弯？”
她笑了笑：“哥，我要去后场。因为等下有个笨蛋，会很需要我。”
其实仔细想想，这样也很不错……笨蛋和笨蛋的组合，其实也是很友爱的！

弯弯从场内离开后，场上的两人却是渐渐打出了默契，迹部微笑：“这样的情况，让我想起了那天的事呢。”
真田想了想，突然明白他指的是什么，点头道：“确实是。”
“喂，真田，从刚才起，我的脑子里就一直回想着那首曲子。”
“我也是。”
此时，对方已经将球打了过来，迹部向上一跳，将球扣杀了回去，再对方再将球回击回来的是，出人意料的是居然是真田将球打向了人的手腕，而迹部则是以迅雷不及掩耳之势高高跳起，将球扣杀回去。
扑通一声，球重重落地。
迹部和真田相视一笑，迹部道：“沉醉在我们的华丽美技之下吧。”听了这话，真田的脸黑了一黑，惯性地把帽檐压低又压低。
“合二人之力完成的破灭的圆舞曲……暂时就叫破灭的探戈好了。”
裁判的声音随之响起：“比赛结束迹部真田胜 7-5”

赢得胜利的迹部惯性地向场内瞟了一眼，却发现原本应该在的人却不知去向。凤眸瞬时蒙上了一层鸽子灰，他大步走回场内，背起背包就往外走去。这个笨蛋，到底跑哪里去了？
“迹部。”
他抬头，来人正气鼓鼓地看着他，眼睛瞪得圆圆的却也是别有一番风味。他蓦地一笑，“沉醉……”
话还未完，弯弯却是默不作声地握住他的手检查了一番，而后又缓缓输入内力替其活络血脉，当一切都完成后，她舒了口气，随后狠狠瞪着他道：“沉醉你个头……迹部你个大笨蛋。你以为你是超人吗？万一手因此废了怎么办……唔”
天，心怦怦跳啊跳……迹部迹部他……怎么怎么就……唔……她没脸见人啦。瞪他瞪他瞪死他……
呵，气呼呼的样子真是可爱。明明心里很开心，话到嘴边却拐了个弯：“这下总算是安静了。”
什么？弯弯差点气愤得跳了起来：“喂，喂，你……你怎么可以不经过我的同意……你这样唔，我将来怎么嫁人？”虽然现在风起开放，一夜情遍地开花……可是她可还是很保守很保守的。
“嫁不出去最好。”免得出去惹一堆桃花。
“你……”弯弯手指着他，讷讷地说不出话来。
“浅羽弯弯，我是不是还没和你说过我喜欢你？”
“……”弯弯又被吓倒了。
迹部低低一笑，道“呐，听好了。虽然你这人脾气不好性格又掘人还迟钝得要死，想来除了我也没人会要你。为了你的将来不至于一个人孤独终老，我决定委屈点喜欢你啦。”
“……”此刻，弯弯怒目圆睁，真是想杀了迹部的心都有了。
咦，真的好可爱啊……迹部终于决定不再逗弄她了，笑道：“好了，不要生气了。”
弯弯转身就走：“谁生气啦？”
迹部却是一把将她拉住，随后一用力便将她拉回怀中，定定地看着她，认真道：“弯弯，我喜欢你。”
弯弯在他怀里挣扎了会，又听得迹部道：“不要动，手会痛。”
“痛死你最好。”不过还真是怕会伤到他的手腕，弯弯被他懒在怀里，一动也不敢动了。虽然自己是检查过他的手腕了啦，可是不怕一万只怕万一……
“那我可真是伤心。”
“活……”话还未完，微张开的红唇却顺势再一次被深深地吻住，而后，是坚定到不能在坚定的声音：“弯弯，我们在一起吧，一辈子。”
樱花被风吹落树枝，偶尔那么几片调皮的花瓣，停留在他们的眉梢眼角处，微笑。
空气中似乎流淌着醇酒特有的香气，而那帅气的少年与纯美的少女却是因爱，半醉。
日光倾城，不知多少繁华，在这微薰盛夏，静静落幕，然他们的故事，却才刚刚开始。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
