Ⅰ狂晕！粉不华丽的穿越
                            

                                                        

                            

                            生存，还是，毁灭~

这是一个问题！

呃，她当然不是ＣＯＳ哈姆雷特，只是在思考问题――自己这到底是在哪里？？？

天堂？地狱？人间？

自己在失去意识前，好像在参加婚礼，嗯，没错，是婚礼――她家堂弟梅开二度（再婚）的喜筵，然后呢？

……好像新娘在丢花束，堂姐家那个三岁半的宝贝儿子挥起他的网球拍，高呼着“
burning~”，豪迈迈地一个“棕熊落网”……

靠，花束没扣杀回去，反招呼到自己身边那个缠满彩灯的花藤架上，于是乎，运动神经极差，反应速度极慢的她被华丽丽滴压倒了！

偶明明不是棕熊地说~~~~ 

= _ = |||

看《网球王子》走火入魔的堂姐大人，居然让刚上幼儿园的儿子去学网球，为了省点儿玩具钱，居然天天把网球拍赛给儿子玩，还美其名曰“和球拍联络感情，会被网球大神保佑的，顺利长成新一代王子的……”，呜~~~，都是网球王子惹的祸！

等等，自己不过是被花架砸到而已，应该没什么吧？可怎么就是睁不开眼睛呢？耳朵似乎能听到一些声音，但是很模糊，听不清到底是什么声音，她感觉到自己身体处于蜷缩状态，似乎悬浮在海水之中……

忽如其来的压迫感让她，有种快要窒息的感觉，究竟发生了什么事？？？外面出来的声音很大，但是她还是听不清，随后的一、两个小时里，自己就像残留在牙膏底的牙膏，被吝啬的使用者拼命地挤呀，挤呀，挤呀……挤！

“噗~”

终于“挤”出来了！

腿脚终于能动了，可算挣脱束缚的她，努力睁开眼睛――哇，好多皱纹的一张脸！！！

“ww…… ……”肯定不是普通话的语言从属于那张皱纹脸的嘴巴里面，一串一串地冒出来!

惊吓过度的她只觉得这种语言耳熟，还没等她反应过来，一张极帅极有型的美少年面孔从旁边凑了过来，还越凑越近，张开的嘴显然要亲自己。

非礼啊~~~

挥舞着手脚抗议的她，忽然，身体僵硬住――因为她发现自己脱口而出的是“哇哇”的婴儿哭声，而自己的手脚缩小了N倍，还粉嘟嘟的！老天爷，你耍我啊？怎么在她身上玩起重生穿越来了？还是最不华丽的婴儿穿？！

狂晕！n

※                  ※                    ※

叼着奶瓶，半躺在美女怀中的婴儿女主，无聊地看着木格纸拉门外面的水池，其中盛开着数朵红莲，竹节制成的水勺，不时磕倒石舀上发出的“叩叩”声，混合着此起彼伏的蝉鸣声，让她越发心烦。

――她怎么重生到日本来了？？？

重生前的她可是非典型级别愤青呢！（因为对日漫的倾心，所以达不到典型级的水准）虽然她听不懂日语，但“呦唏”、“丫达”、“欧哈呦”、“撒呦那啦”……这些日本原声动画中的常用词，她还是能听出来的。

日穿（某婴对穿越到日本的简称），还不如清穿呢！唔，如果一定要穿越，最好穿越到唐朝，中国历史上她最最喜欢唐朝，尤其是武则天执政的盛唐；最讨厌元朝、清朝统治的年代，那时的汉族人活得太不容易了；至于穿到日本，已经不是讨厌可以形容的了，哇，女人地位低下的日本,无言~

再说说她重生的家庭，绝对是个怪异的组合，貌似三口之家，呃，算上她，是四口了，因为她听不懂日语，所以搞不清楚这些人都是什么关系。

家庭成员一：就是自己出生后看到的第一个人，那位满脸皱纹的老太太，似乎是自己的奶奶，或是姥姥？皆有可能了。

家庭成员二，此刻抱着自己喂奶的这个美人――大约二十来岁，是位柔弱沉静、知性优雅、略微有些寡言的美丽女性。她就是让自己重新获得生命的伟大母亲，某婴重生这么天，都是这位美女母亲在照顾她。不过，美女好像身体不好，所以没有用母乳喂养，而是选择用奶瓶喂奶粉。

（万幸万幸，她虽然喜欢这位美女，但没什么兴趣和人家的丰胸雪乳来个亲密接触。）

家庭成员三，是个十六、七的青少年，飘逸的短发，帅气的面孔，看上去很阳光，他就是那天想要非礼她的小帅哥了，不知道他和自己是什么关系，肯定不是亲兄妹关系，难道是表哥？堂哥？看他和小妈亲密的程度，可能他们是兄妹，那他就是自己的舅舅了？

听不懂日语还真是麻烦呢！

出生一个来月了，被关在屋子里面的她，快要郁闷死了，语言不通让她连自己重生到什么时代都搞不清楚，肯定不是二十一世纪！因为自己穿越的这个家庭里面，所有的人，不论是上年纪的，还是年轻的，都穿着超古老的和服呢，现代日本人谁还天天穿这种衣服啊？

虽然身为中国人的她对日本历史没什么研究，但也看了不少描述日本古代各个时期的漫画――《源氏物语》、《鬼眼狂刀》、《浪客剑心》、《犬夜叉》、《火影忍者》《再生英雌凌》、《聪明的一休》……

可以肯定，这里至少不是公元十二世纪的平安时代，因为她没有看到超华丽的十二单衣！（某皇抹汗，这样分析也行？这种衣服只有那个时期贵族公主才能穿，就你这小样，还妄想公主穿？！）

应该也不是公元十五世纪的战国时代，没看到蒙面的忍者，也没看到“世具足”(日本武士穿的一种铠甲，某皇继续汗，谁在屋里穿铠甲？！见注释2)；

难道是江户时代？幕府时代？可能性也不太大，她家那位少年穿的可和冲田总司、剑心他们差远了。要不就是明治时代？总不会是二战时期吧？看多了穿越二战文，超萌《复活之战斗在第三帝国》的某婴，开始幻想自己穿越成日本天皇以后的YY情节了……

与此同时，和某婴同处一室的几位大人也在烦恼着，取名可是件费脑子的事情。

“起什么名字好呢？”英俊帅气的少年，显然没有多少过人的文学细胞，头发都快揪光了，总算想出一个还算名字的名字，“宝宝出生在‘夏天即将结束的日子’，就叫‘夏末’，姥姥，纤织，你们怎么样?！”

抱着某婴的美女，也就是名为“纤织”的年轻母亲，沉思了片刻，摇摇头，柔声地说，“烽染，你起这个名字未免太悲凉了吧，夏末莲花开的正是灿烂时分，我看叫夏莲好了。”（还夏氏莲呢~，洗头水的名字更悲凉）

“啧啧，软爬爬的名字，人也会软爬爬的，”少年的姥姥，某婴的太姥姥一边摇头，一边用针顺着发丝搔头皮，忽然间看到插针用的剑山，“干脆就叫剑莲好了，英气，且响亮！”

三人考虑之际，YY得兴奋起劲在的某婴正好挥动了一下粉粉的小拳头，于是乎，“v剑莲”这个颇为俗气的名字便以四票全选的形式通过了。

无知的某婴还在傻傻地思考着毫无意义的诸多问题，原本就智商一般的她换了现在这个“萎缩”了N倍的大脑，思维越发迟钝了……

= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =

ps.
偶又回来了，拖着依旧残破的身体~~~

为了纪念可爱的王子们，献出偶的处女同人文，以前都是随便乱掰文的，从来没写过同人的（不论是BG同人，BL同人都没写过的），如果写得不好，大家见谅，多多留言支持，谢谢~~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅱ 满月！来到王子们的过去世界
                            

                                                        

                            

                            
时间的洪流席卷而过，在吃了睡，睡了吃地度过了一个月以后，某婴――v剑莲，终于满月了，撒花，庆祝~~~

不知道日本人是不是也有给小孩子过满月的习俗，今天一早，美女（某婴对新任母亲纤织的“爱称”，没办法，她实在无法对一个和前世自己岁数差不多的女性叫“妈妈”）就很是忙碌，自己换上了明显华丽了许多的和服不说，就连婴儿的她也被套上了一件小小的白色和服，正换着半截呢，洪亮的“嗒嗒”声，从外面的过道传来。

不用猜，这么有精力跑步的肯定是她家小帅哥！果然，随着纸门的拉开，熟悉的身影出现在门口，不过~~~，今天的他居然穿了一身网球运动服？！手里还拿着一副网球拍？！！

呃？明治时代的日本就有这些东西了？！

那个~，网球运动起源于12-13世纪的法国，不过那时候的传教士们是在教堂回廊里用手对着击球玩，后来传入英国，才补充上球网、球拍，不知道网球是什么时候引进到日本的呢？……某婴的大脑因内存不足，明显有死机倾向。

“啵~！”一不留神，某婴的粉嫩小脸就被帅哥响亮地啵了一下，可恶，自己又被非礼了，某婴很生气，后果很严重――

“哇哇哇~~~”超级高亢激昂的哭声立刻响彻整个房间，大有绕梁三日经久不衰的架势。

后续发展――原本温柔如水的美女大人，瞬时间，凝水成冰，冰山美人啊，那散发的寒气绝对是手冢冰山级别的，直接把哭闹示威的某婴塞到了小帅哥手里，天作孽尤可违，人作孽不可活，谁闯的祸谁去解决吧！

小帅哥慌忙地接过肉乎乎的某婴，很不熟练地摇晃安慰，做鬼脸哄骗……切，这种手段哄哄小孩子还差不多，对于她这个心理年龄超标的成熟LOLI，怎么也要脱衣秀级别的才能哄得住，某婴露出一个流氓兔的表情，喉咙里发出的啼哭声丝毫不见衰减。

相对于，这边的手忙脚乱、狼狈不堪，那边的冰山美女随手拿起矮柜上的一个厚纸本，悠闲地翻阅起来。

某婴曾经偷瞄过几次那个本本，里面似乎都是些剪报，但因为看不懂日文，所以不清楚是关于哪方面的内容。小帅哥似乎很不高兴美女看这个本本，会露出很郁闷但不敢生气的表情，这次也不例外，脸上臭臭的。

咦？这两个人在闹冷战吗？！

被放到被子上的某婴，越看越觉得这两个人关系很暧昧，他们到底是什么关系啊？好奇心大胜的她安静了下来，惊彻天地的啼哭声终于偃旗息鼓了。

狭路相逢，勇者胜，

冰山相逢，冷者胜！

小帅哥明显抗霜冻能力较弱，没几分钟就举手投降，蹭到美女身边，哈巴狗似的摇尾起怜(啧啧，根本没有日本大男子主义的气概嘛，结了婚以后一定是妻奴，鄙视他~！)，嘀嘀咕咕地不知道说了些什么后，美女终于展颜了，重现浮现出温柔的微笑。

接下来的情节就有些少儿不宜了――

……相偎相依……激情拥吻……缠绵悱恻……

如果这时在漫画中，此刻肯定会一只乌鸦从某婴的头顶呱呱飞过，她真的真的被雷到了，那两个人居然是情人关系，等等，难不成这个十六、七岁的少年是她这辈子的“父亲”？！

怎么会这个酱紫？？？

惊吓过度的某婴，还没缓过劲儿来，忽然又发现了一个让她精神“抖擞”的事情――

在被帅哥小爸丢到一旁的厚本本，正好打开到贴了图片的某页，图上那个梳着辫子，额头上扎个根发带，拿着网球拍挥舞的青年人，看上去眼熟得让某婴触目惊心，……不会是哪个人吧？！

很遗憾，神仙们都没有在服务区。

图片左边明晃晃地印着五个硕大的汉字――越前南次郎！！（见注释1）

……某婴很不冷静地昏厥过去……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

好冰！

谁在用冷水泼一个婴儿？太不人道了！

昏迷的某婴再度醒来时，已经换了一个场景――

室外，苍天的古树，清澈的水潭，悬挂在石壁间的清泉，白衣红裙的巫女？？？

某婴努力眨巴眨巴眼睛，没错，就是巫女，一群巫女，打扮得都和桔梗（见注释2）似的，多数手持带有绿叶的树枝，少数捧着衣服。

巫女们正中是她家的那位面脸褶子的老太。不过，今天这位老人家格外精神，和巫女们不同，她穿了一身纯白的直衣装束，袖口和衣襟下摆装饰有水兰色的波浪纹，头戴高高的乌帽子，看上去和佐为（见注释3）的打扮差不多。

她们这是在干什么呀？没等某婴想明白，又一阵人工树叶雨倾洒而来，那些巫女把在水潭中浸泡过的树枝甩向无辜的自己，难道这就是日本版的“洗礼”？！

虽然湿漉漉的不怎么让人舒服，但考虑到要尊重他人宗教信仰的原则，某婴忍下了，既来之则安之，观赏一下未知的宗教仪式也是未尝不好。就这样，冷静的某婴迎来了第三场树叶雨，这场面让她不自觉地联想到西游记《大闹五庄观》那集中观音菩萨用玉净瓶中杨柳枝，向人参果树洒甘露水的情节，不由笑了起来。

笑得开心的某婴，没有注意到巫女们和她家老太的奇怪反映。

可能是觉得树枝雨不够倾盆，那位老人家干脆把自己抱了过去，向小潭边的石阶上走去，大概走了二三十来步，石阶拐了一个弯，石壁上的泉眼出现了，老人家毫不犹豫地把出生才一个月出头的某婴送到了泉水底下！

喂！！！有这么洗礼的吗？会得感冒的！

被浇得晶晶亮、透心凉的某婴很郁闷――还好泉眼很小，水流也不是很大，比水龙头流出的水稍微粗一些；还好现在是炎热的夏天，室外温度不是很低；还好她的身体很健康，没病没灾；还好……否则她真会被冲病了的！

这系虐待儿童的行为！

某婴此刻管不了会不会惊动神灵了，咧开嗓子抗暴呐喊，瞬时间，惊天地、泣鬼神的啼哭声再度奏起。

诸位巫女们似乎这时候才想起来某婴出生才30来天，迅速拨下湿了的小和服，用棉布方巾擦干身体，换上新的白色小和服，好像是为了弥补过失的样子，还给她在外面穿上了一件黑色和服，绣带有泉水的纹饰，接下来又系了个锦囊装的东东……折腾了一遛够，终于完事了。

回到美女怀抱的某婴接着郁闷，自己出生的到底是什么年代啊？如果越前南次郎还在世界网坛上活蹦乱跳，那么说明我们的龙马少爷还没有出生，或者还在妈妈肚子里，也就是说自己至少要过十四年以后才能见到可爱的龙马。

唆着大拇指，某婴在沉思，她的堂姐（就是儿子把她打“落网”“穿越”的那位）曾经给她介绍过不少网王同人，其中婴儿穿――多半是王子的亲戚或邻居（某皇抹汗，非婴儿穿也是这样吧？）扭头看看身边浓密的树林，侧耳听听清脆的鸟鸣，低头瞧瞧美女脚下的石板[步道……怎么也不像是繁华的东京啊！

是东京也是东京郊区~，其它地区的王子也都在大都市吧？和王子们称为邻居的几率不到！%。至于亲戚，某婴想到美女的那本剪报，咦？这么关注越前南次郎，他们不会有什么奇怪的关系吧？

耐人寻味~~~~~

v剑莲――某婴出生后的第33天就这么过去了！

[其实女主的确是某王子的亲戚，某王子的邻居，大家可以猜猜看――是哪两位王子？！]

=======================================================

PS.
关于日本的“满月”―― 很多家庭在男孩出生后第32天，女孩第33天，就会被老人或父母带往神社参拜出生地的守护神（不会像某婴那样被冷水泼）。婴儿穿一件白色的小和服。如果是女孩的话，在这件和服之上还穿一件用友禅染法染过的色彩艳丽的和服；若是男孩，那就穿一件饰以族徽的黑色和服。

某婴拜神仪式的古怪，以及女孩子的她为什么会穿男孩的黑色和服，会在后文解释。

注释1，越前南次郎――《网球王子》中越前龙马的父亲，在世界公开赛打赢了37场，仅差一场的不输记录就可以成为世界冠军。


注释2，桔梗――《犬夜叉》中的人物，法力高强的女巫。


注释3，佐为――《棋魂》中人气最高的角色，来自平安时代的幽灵。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅲ 进化！咸鱼大翻身
                            

                                                        

                            

                            ~~~~~~~~~〈“严重挺尸ing”的第二个月〉~~~~~~~~~~
午夜时分――

“啊~，啊~~，唔~~……”美女性感沙哑的声音，从木格拉门的那一半传来，伴随着的是地板很有“节奏”的震动。

某婴愤恨地咬牙握拳，可恶啊，这对年轻夫妻太过分了，居然在距离她这个两世处女不过2米多的地方，做这么不健康的事情，不可饶恕――！！！

自己要不要像前几次那样大哭起来？Q，Q……如果此刻有人在周围，一定会被某婴邪恶的笑容吓到（不止是人，鬼看了都会吓跑），想到一周前，第一次被这种声音吵醒，生性纯良的她根本没有反应过来，还以为美女是在做恶梦呢！ 

直到兽血，呃热血沸腾的小帅哥压抑不住澎湃的激情，喉咙发出低吼的声音。某婴这才明白隔壁房间发生了什么事情，她想都没想，立刻嚎啕大哭起来，成功地破坏了某色狼即将完成的“全垒打”。

随后的几天，由于白天睡多了，而总会在半夜醒来的某婴，数次遭遇这类事件。每次她都会第一时间搞破坏，美女还没什么，小帅哥欲求不满的后果就很明显了――乌云罩头、脾气暴躁，咯咯，幸灾乐祸的感觉真好！

“挺尸”状态的某婴，目前和全身瘫痪病人没啥子区别――大小便不能自理不说，连翻身的能力都不具备，充其量活动活动手脚，活得不能再郁闷了，能有这种恶作剧的机会实在难得。以前看《抱春》（全名《拥抱春天的罗曼史》耽美漫画）的时候，总觉得“两个人MAKE LOVE得地板乱颤，楼下的人都能感觉到”这样的情节太假，现在看来日本这种木制老楼的确不怎么结实，晃动成那个样子可以理解~

算了，今天晚上就给他们一个进行到底的机会吧，产前+产后怎么也有好几个月禁欲了，帅哥这么帅，正是兽血沸腾的年纪，日本的□□业又那么发达，再“禁”下去，出了大事可不好玩了，她可不想成为破坏他人婚姻的罪人！

全当今天晚上邻居在放□□了~！

提供那对小夫妻图片一张(不是太满意，美女似乎太主动了，等有合适的再换下)


~~~~~~~~~~〈“咸鱼大翻身”的第三个月〉~~~~~~~~~~

我翻，我翻，我翻翻翻！

终于能翻转身体的某婴那个兴奋呢，不再“挺尸”的感觉真好！

她家的小帅哥似乎也在为此高兴，不时地跑过来“玩玩”她――把她放成仰天式，然后看她张牙五爪地辛苦翻身。估计这感觉和前世的自己小时候看乌龟翻身差不多吧~，将心比心，某婴现在感受到乌龟同学那时的无奈与凄凉了。

说到这位过上“性”福生活的小帅哥，最近很有精神嘛，天天早起扫庭院，学一休的样子擦地板，除了劳动，还有很多体育运动爱好――

打网球，上次看过他穿网球服，拿网球拍，不知道啥子水平；

练剑道，某婴对日本剑道没啥研究，只记得那句经典台词“散落吧，千本樱！” 几次美女抱着她出去“放风”，看过小帅哥拿着竹剑，表情狰狞地对稻草人暴力相向，啧啧，希望自己没有遗传到他的暴力分子。

空手道，又或者是柔道？合气道？对日本武术不怎么感兴趣的某婴，压根分不清三者的区别，反正都是空手套白狼的腿脚功夫。

（打是疼，骂是爱，爱极了用脚踹。如果这句话属实，那么小帅哥肯定很爱稻草人，可惜这句话经常不属实~）

再帅的一张脸，看的时间长了也会腻，更何况拥有这张脸的家伙，还时不时地拿她当玩具玩。真是的，这小子不用上学的吗？看他的年纪应该去高中才对亚，唔~，某婴摸着下巴思考，对了，日本的学制似乎和中国不一样，分三个学期呢，难道是放假？！

那么祈祷他们学校早日开学吧，阿门！

 ~~~~~~~~~~〈“终于换口粮”的第四个月〉~~~~~~~~~~

米粉！

苹果泥！！

终于吃到牛奶以外的食物了！

喝牛奶快要喝吐了的某婴，总算盼到换口粮的这一天了，好吃不好吃这个问题先放一边，有新鲜的食物总是令人精神振奋的。四个月的她勉强能用柔弱的小手小脚共同协作，向前挪动了（貌似类似名为“爬”的动作,但实际往往会向后倒的，//(ㄒoㄒ)// ） 

除了这两点外，还有让某婴兴奋的，那就是家中出入的人口变多了，而且都是些白衣红裙的美丽巫女。

唔，舔食着手指上苹果泥的某婴，看着忙里忙外的巫女们、稳坐泰山的她家老太，再联想一下她外出放风时，看到的奇怪建筑物――红色简易牌坊一样的“鸟居”，带有竹筒长把勺子的“净盆”，屋脊两边翘起的“拜殿”，殿前还挂着带铃铛的粗麻绳，带木条格的善款箱……

某婴得出一个结论――她家是开“庙”的！

“庙”，在日本应该称作“神社”，记得以前看超迷杀生丸殿下（《犬夜叉》中最帅的角色）时，曾大致研究过一下日本的神社，那是崇奉与祭祀神道教中各神灵的社屋。

神道教是多神教o日本人认为有八百多万的神o自然界的山川p森林p太阳p火p雷p动物（狐p蛇）p祖先的灵等都成为他们祭祀崇拜的对象o因此有山神p水神p海神p田神p地神p雷神p太阳神……小小的日本居然有8万多个神社，平均每1500个人就有一座神社，这还不包括遍布各地的佛寺。

不过，就某婴看来，这些神社和中国古代那些土地庙啊，山神庙啊，龙王庙啊，哪吒庙啊，二郎神庙啊……都差不多了，再加上，她一看到这“神社”两个字就会想到让所有中国人极度恶心的靖国神社，所以就用“庙”替换了。

日本自古以来，神道教的祭祀神职人员、神主（神道教的祭司）以及下级神职人员一般都是世袭。所以他们跟和尚不同，可以结婚生子，所以一般开庙家的孩子也会继承家业，继续开庙。

某婴开始为自己的前途担心了~~~~，她的行动范围有限，没有看过整个庙的全貌，但自己所在的居室，正对的就是郁郁葱葱的山林，所以可以推断，她家的庙坐落在山腰上。

至于具体是哪座山~，呃，柯南来了也推理不出来，大家就不要为难她这么一个还没断奶的婴儿了。不过，看这些日子都没多少人来祈祷、拜祭，这里肯定是个偏僻荒凉的小山村里面的小庙。

呜~~~，亲亲王子们都住在大城市，这种地方能碰到什么王子啊？！

附送一张杀殿的美图：


=============================
PS.
这章就先到这里吧，下午要开集体会，肯定没时间写了，泪ing……

下章会交代某婴到底出生在何时何地，以及更进一步的家庭背景（能生出穿越来的孩子，她家神社可不一般）。

邻居王子应该也会出现，不仅一只哦！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅳ 哭泣！男人哭吧不是罪
                            

                                                        

                            

                            声明一下：
第一个出现的王子，不一定会成为女主的“白马王子”哦！

========================================================

开玩笑吗？

日本的小山村都是这个规模滴？？？

放在背袋里，背在小帅哥身后的某婴，刚刚还在为自己的生命安全担心呢，此刻已经顾不上了，她目光呆滞地望着山下那一片繁华都市景象――太夸张了吧？这里到底是日本的哪座山，视觉冲击力差一点儿就赶上太平山上看香港的水平，这居高临下的感觉太猛了~~~!

谁说这里是小山村来着？误导，纯属误导！

（这是你自己说的吧？！――某皇无言）

因为，以前她主要的“放风”场所都是平日生活居住的后院，偶尔会去一、两趟前面的庙殿，看到的都是山里面的风景，没看过山外面的样子啊！没想到，往山上爬了没半个小时，就看到这么个不用“会当凌绝顶”就可以“一览众山小”的石台。

明显人工搭建成的半悬空石台，是个边长十米左右的四方形，周围有漆着红漆的栏杆，中央还有一个面积约四、五坪、高约30厘米的台子。看上去不怎么像观景台啊，不知道这是干什么用的？

小帅哥此刻正蹲在石台边，往栏杆上钉钉子，挂稻草绳，动作是利索帅气没问题，但问题是自己还在他的背上呢，而且旁边就是万丈深渊地说！摔下去会死得很难看的，保证安全的方法最好就是抓住小帅哥，抓哪里好呢？！

就这里吧！邪笑着的某婴，小手一伸，狠狠地抓住了小帅哥那帅气潇洒的半长头发！

“唉呀――！！！”

空旷的半山腰传来某帅哥悲怆的哀号声，不用翻译，大家都知道小帅哥想表达什么思想感情，咯咯咯~~~，某婴笑得那个开心呀！

“好痛呢，宝贝松手啊~~~！” 坐在冰凉的是台阶上，v烽染同学（也就是某婴的帅气小爸），很无奈地想从他家莲宝宝手里把自己的头发拽回去，可是这个小丫头死活就是不松手。

难道莲宝宝不喜欢被人背着？

不对呀，平时看纤织背她的时候，她总是笑呵呵，很开心的样子，对纤织的长发也只是轻轻摸摸而已。怎么一轮到自己来背……呃，当然宝宝还是很高兴，但问题是――他高兴不起来，因为这个小丫头不是狠狠地揪他的头发，就是使劲儿抓他的耳朵，痛死了。

今天要不是姥姥和纤织都在忙着准备新年的祭祀，也不会让他背着宝宝到半山腰的露天石舞台上来挂“年绳”（见注释1），实在没办法之下，他只好把背兜从后背拿下来，面对面和他家莲宝宝交涉，“宝宝，你再不放手，我可要生气了!!!”

偶听不懂日语，听不懂啊听不懂~！

听不懂也能猜懂的某婴，脸上依旧笑呵呵的，但丝毫不见松手，自己不过才五个月而已，能有多大的力气，当爸爸的怎么能这么小气啊~，头发长出来就是让人揪的……咦？

好奇怪！

九十年代的日本就流行爸爸带小孩了？

不远处，一个忽然出现的人影吸引了某婴的注意力，是个身材蛮不错的青年人呢，长相也还可以，大概二十来岁的样子，怀里也有一个婴儿，就连背兜的样式差不多，不过这位大哥把背袋放在前面，属于正背型，手里还拎着两个大大的水桶，有意思~！

感觉到宝贝女儿注意力的转移，烽染迅速把自己的那绺头发抢回来，这才有空扭头望过去，“橘前辈？！”

“阿v！”抱小孩的青年帅哥打着招呼，走了过来。

这两个日本仅剩的居家好男人认识？！某婴很奇怪看了眼互相问好的大人，随即把注意力转移到跟自己体积差不多的婴儿身上，圆圆的脸，粉嘟嘟的，掐上去手感应该不错，哦？这小家伙的眉心还有个颗痣呢，她要仔细研究研究……

被称为“橘”的男子，随意地坐到烽染的旁边，“老远就看到你和你家女儿坐在这里大眼瞪小眼，怎么了？”

“还能有什么事？你看我的头发……都快被这个小丫头揪光了，要不是看到你过来，她还不撒手呢！”看到好久没见的邻家大哥，烽染委屈地抱怨，“这个坏丫头只在纤织、姥姥面前乖，就欺负我！瞧你家儿子多老实，长得也很喜兴，像个佛娃童子似的，他叫什么名字？”

“桔平，橘桔平，”橘君笑呵呵地举了举儿子，“桔平，来，跟小妹妹打个招呼！”

“剑莲，你也跟小哥哥问声好！” 烽染抓起某婴的右手，摆出了一个招福猫的动作，“对了，听你奶奶说，你老婆又怀上了？！”

“嗯，刚检查出来，已经三个半月，到六月份就生了。原本想等儿子再大一些，再要第二个的，没想到……早生晚生都一样，希望这次生个女孩子。”虽然口头上这么说，但要再次当父亲的橘君表情还是很得意的，“倒是你，想再要孩子的话，怎么也得三年后考上大学吧？对了，听你姥姥说，你开春就要转到九州这边的高中了？”

“嗯，就在熊本的狮子乐高中部，离这里也不远，山下有直通的电车。”烽染点点头，离家出走就要离得彻底，从东京转移到九州，转学手续够麻烦的，要不是有姥姥帮忙，还真不好办，“前辈，怎么今天有空过来了？”

“来神社‘请’龙水，好准备做新年祭祀的‘神座’(见注释2)啊！”橘君扬起拎桶的双手，捕E神社可是个相当古老的神社，早在平安时代由孝谦女天皇御令建造的，供奉憩息在山中的白龙水神，他们当地人经常会来这里拜祭。

“就你自己来的？橘奶奶呢？”

“这次是全家行动，拜祭完奶奶他们就在山下聊天喝茶来着。对了，你的功课复习得怎么样，用我办忙吗？”

“太小看我了吧？橘前辈……”

……

这两个孩爸爸还真能聊啊！日语听了五个月还没什么长进的某婴，继续研究对面橘宝宝脸上的那颗痣，唔，中国人把眉间痣又称作美人痣，是有福运的代表，啧啧，不知道是不是假的呢！

要不要抠抠看？！

――我抠！

某婴邪恶地伸出魔爪……

“哇~~~”宏亮的哭声顿时惊天动地在山谷中响起！

…… ……

就这样，两个小婴儿在澎湃的泪水泽润中，埋下了“友谊之花”的种子，之后的N年里，某婴每次见到橘桔平的自我介绍都是――“我是那个曾经‘让你掉下眼泪’的v剑莲啊！”

（为什么说“每次”呢？

因为橘佛每次都装作不认识这家伙！ ――某皇注 ）

提问：

关于那句“让你掉下眼泪”的台词，出自龙马的那句“总有一天，我要让你掉下眼泪！”

大家还记得这句话是龙马对谁说的吗？

==================================================

PS.
第一位邻居王子――橘桔平，橘佛大终于登场了，下图正中那尊。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅴ 巧合？前世今生的重合
                            

                                                        

                            

                            

年糕啊，年糕！新年的年糕!!

看着刚刚做好的梅子汁年糕、年糕汤，某婴的口水流呀，流呀，流呀……

好怀念以前吃的炒年糕，她以前做喜欢吃那些咬起来粘粘的、□□的食物了粘食了――汤圆、粽子、年糕、切糕、炸糕、驴打滚……

口水继续在扩大蔓延范围…… [ 估计，日本海就是这么汇聚成的。]

她好想吃哦！尤其是看着小帅哥吃得很幸福的样子，她就更想吃了，惹祸不断的小魔爪刚试图伸过去，就被“啪”地一声拍到了，谁偷袭她？！！！

不用问，准是小帅哥，某婴抬起头，果然是那个贪吃护食的家伙，还有小半碟子的年糕呢，全被他一口扫进嘴里，真是不华丽的吃相！

“烽染！”向来说话温柔和气的纤织语气微扬，但已经隐约有寒意散出。

“那个，那个……”努力咽下口中的食物，不想被重度冻伤的烽染拼命解释，“我不是在欺负宝宝，那个，前些天电视里不是说――最近有老人被年糕噎死吗，婴儿的生命可不老年人的更脆弱！我为宝宝好，真的，真的。”

“是吗？”

虽然是疑问句，但夫人殿下的口气明显温柔下来，烽染丝毫不敢怠慢地重重点头，“纤织，你慢慢吃，我带宝宝洗澡了！”

等到“恩准”，烽染夹带着某婴迅速逃出房间，却不知道，自己错过了亲亲老婆大人嘴角边那抹淡淡的微笑――发自内心的温馨笑容。

和美女正相反，被抓到浴室的某婴可笑不出来了，这小子怎么又要脱她的衣服！上一世的她可是保守了二十多年的清白之身啊，这一世全被这小子给毁了，还我贞洁啊~~~~~

如果某婴是穿越到《Skip beat（下一站巨星）》，这时候就会有无数迷你婴儿怨灵出现在小帅哥的身边。

很遗憾，某婴现在穿越的是《网球王子》，小帅哥干脆利落地把脱光光的某婴丢到木盆里，然后大大咧咧地用涂满婴儿沐浴露的海绵在她身上使劲地擦！然后用温水一泼，就算完事了。

呜……，皮肤都红了，这是单方面地“施暴”行为，她要抗议！

抗议无效，小帅哥麻利给她套上婴儿游泳圈，直接丢入大大的浴池了，当汤圆一样给下锅了！

嗯，还丢了个皮鸭子给她当游伴!

凸^凸

汤圆捞出来会被吃掉，某婴呢？――会被“打包”!

“包裹”分层如下：

最内层，经常穿的白色小和服（学术用语：“小袖” ）；

第二层，从没穿过的蓝色长袍，袖子宽宽的；（学术用语：“单” ）；

最外层，也没穿过的白色长袍，上面还有银色丝线绣的团纹，分前后两片，袖子同样宽宽的，不知道是不是没做好，感觉袖子和衣服连接的地方怪怪的；（学术用语：“水干” ）

下半身：和外袍同样颜色、纹饰的裙裤（学术用语：“水干F” ），更古怪，长袍前面的那片要塞到裙裤里面，太不可思议了；

[ 某皇汗：这是“水干”的一种穿法而已，你就凑乎着穿吧！]

脚丫子：穿袜子，地球人都知道要穿的。

头顶上：盖块奇怪的布，戴帽子不就的了，搞什么怪啊~！（学术用语：“披衣”）

――喂，她现在还是不到六个月的婴儿呢，这么折腾她合适吗？

v烽染可不管这么多，他现在可是寄人篱下，姥姥的话就是圣旨，让他怎么给宝宝穿，他就怎么穿，圣旨难为啊!

而且为难的不止宝宝一个，自己和老婆也要穿上繁杂正宗和式礼服，参加夜里的这个家族新年祭祀活动，都是亲亲一家人，倒霉就一起倒吧！

穿戴完毕之后，烽染帅哥一手拎着食盒，一手拎着纸灯笼，纤织美女抱着暂无行走能力的某婴，这同甘共苦的一家三口，披星戴月的出发了~。

（至于他们家那位老太太，作为祭祀的主祭，三天前就去做准备了，庙里其他几位巫女则在庙里忙碌着，所以现在家里只有他们三个。） 

祭祀不在庙里进行吗？为什么要上山？还带着食盒？某婴奇怪探出脑袋观看周围情况，但山上寒冷的空气让她马上又把头缩回到“盖头布”里面，他们现在走到了半山腰那个露天石台，就是能看到整个城市的“观景台”。

来这里做什么？空荡荡的一个人也没有，只有他们三个孤零零地站在台子中央，要干嘛？赏花？赏月？赏秋香？……某婴还奇怪着呢，后续发展离谱的让她怀疑自己是不是穿越到《名侦探柯南》、《金田一杀人事件》、《木偶师左近》这类恐怖推理漫画中去――

小帅哥将一个月饼大小形状的金属牌，扣到台子正中的一个圆槽中，随即，只觉得地面微微颤动，他们所在的地板居然像电梯一样往下面降去……

诡异~，自己穿越的真是网王吗？！

奇怪的“电梯”很快就下到了底儿，随后出现的不出某婴所料，是个人工挖凿出来的地道，大概继续走了七八分钟，这才走出隧道。一出来某婴就傻掉了，虽然她猜到自己会进入一个山洞或山谷，但没想到山谷会有这么大，里面居然一个类似中国唐朝时期的宫殿群！

山谷四周都是峭壁，主殿矗立在正北的位置，其它宫殿成“П”形对称建造，并被长长的走廊连接起来，此刻灯火通明。周围种植着美丽的花草树木，宫殿环绕的中心是一汪幽静至极的潭水，山谷南壁百十多米高处有一道清泉涌出，倾落而下，洒入湖中。

啧啧，不知道为什么某婴想到了《笑傲江湖》中东方不败隐居地世外桃源，汗ing……这里不是什么邪教的总坛吧？

帅哥和美女在嘀咕些什么，虽然某婴很想立刻搞明白这到底是怎么回事，但就她那点儿日语水平，勉强能听懂一些日常用语而已，此刻，那两个人的对话语速很快，声音又低，她根本听不明白。

而且，属于婴儿的身体很娇弱，精神力也会相应的较低，刚才的刺激让某婴的精神处于高度亢奋状态，这种状态不能维持很长时间，所以她现在开始感到疲倦，眼皮发沉……休息，暂时休息一下吧！

……  …… ……

“叮当，叮当，叮当……”

朦胧的睡梦被阵阵清澈悠远的铃声打破，某婴缓缓睁开双眼，哦？祭祀已经开始了，十几个看上去很年轻的巫女，身着白衣红裙，手中持铜铃在半临水潭的木台上翩翩起舞。

水潭中不知何时，漂浮起很多莲花灯，点点烛光把幽深的水潭照得耀眼起来，铜铃声由强至弱，巫女们退到木台边缘，只见一个头顶高乌帽子，身穿白色水干与绯色长F，腰悬白鞘太刀的人，舞动着折扇，在音乐伴奏下一边唱着什么，一边悠然起舞……

等等，那不是身为主祭的她家老太吗？！！！狂晕，就算这位老人家舞姿优美的无懈可击，但她岁数怎么也得六、七十了吧？还来跳祈祷舞?!不可思议。

大脑延迟中的某婴，还没缓过来，忽然觉得自己在向木台移动，原来是抱着她的人在往那边走。美女过去干什么呀？某婴奇怪地抬头，却发现抱着自己的人已经换成了一位不认识的优雅巫女。

这到底是怎么回事啊？

某婴莫名其妙地被抱到了舞台中央，在主祭巫女的指挥下，两位巫女端来了一面铜镜，并放到了自己的身前。

她们要做什么?! 穿越而来的某婴阵阵心虚，这不会是传说中的照妖镜吧？难道自己她占了人家的躯体被发现了？所以要做法把她的灵魂吸到镜子里去？……越想越害怕的某婴，不想看镜子，但不看就代表做贼心虚，要看，一定要看！

原本清晰度就不怎么高的铜镜，镜面上居然还有一个很大的字，好眼熟，这不是――

“鲧！”

天啊？她怎么把这个字读声来了？！六个月的婴儿不该会说话啊~，某婴那个懊恼，现在后悔也来不及了，等等，镜面上的这个“鲧”字可不是现代汉字，而是很古老的象形文字。一般中国人都不会认识，自己会认识纯属巧合――

她在穿越前，正在玩一款名叫“妖皇之煌”的网络游戏，她在里面做任务时认识了一个叫“令箭”的朋友，后来混熟了以后，就被拉入了他所在的家族“百妖御之鲧龙旗下”，那个家族的标志就是象形字的“鲧”，很巧吧？

巧合，应该只是巧合吧。

……真的只是巧合吗？

=====================================================

ps.
水干，古代童子穿的衣服，据说是一休哥出家前就是这么穿的，很可爱！传说中的日本美男子――源义经，在元服之前也是这么穿的。
 
谷底的宫殿类似下图――
                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅵ 灿烂！樱花盛开的日子
                            

                                                        

                            

                            寒冬过后就会迎来春天，看着空中飘散着的粉红色花瓣，某婴那个惆怅啊，她家院子里怎么就一棵樱花树呢，樱花雨的规模太小了，实在让她萌得不够兴奋。

……坐看花开花落，闲观云卷云舒……

多么充满诗意的境界，如果自己不是坐在婴儿学步车里的话，应该会更完美吧？

从新年到现在，又不知不觉间有过了三个月，自己终于能挺胸抬头，再唱那首“起来，不愿做奴隶的人们……”的国歌了！做“奴隶”的日子太难熬了，现在虽然坐在粉红色的学步车里，看上去比较傻，但她总算站起来了，还能在小范围内移动自己的身体。

在语言方面，现在的她已经能大致听懂周围人再说什么了，不是她语感变强了，而是在三个月前，自己在祭祀仪式上没留神读出“鲧”字，声音还很大，周围的巫女们都听见了。

打那以后，纤织美女和婆婆巫（某婴对自己那位巫女太婆的简称）就开始刻意教她学说话。从屋里的摆设，到屋外的花草树木，卡通书的猫猫狗狗……见到什么到要告诉她怎么说，过程是无聊的，效果确是显著的。但，听归听，她可没有再度张嘴说话的欲望，毕竟正常的小孩子要1岁多才开始说话呢，自己才九个月，多说多错！

不知道为什么，自从上次祭祀之后，某婴总在回想起以前玩那款“妖皇”网游的情形。如果问――自己之所以会来到网王世界，除了被网球砸到以外，还有什么原因？

那么，自己生日那天在游戏里许下穿越网王的愿望，应该也有很大的嫌疑吧？记得那天……

+++++++++++++++++++++++++〈回忆开始〉+++++++++++++++++++++++

公元二十一世纪，正常的现实世界：

……液晶显示器的屏幕一闪一闪的，阴森恐怖、幽灵林立的塔下地宫当中，一群骑独角兽、骑三头地狱犬、脚踏莲花、踩着风火轮……玩家组成的庞然大军杀入地宫的最深处――BOSS即将刷出来的大凶之地。

和各位华丽丽的装备、坐骑比起来，一个级别最低、装备最白、骑着头黑驴、头顶着[刹那芳华]四个大字的某个小玩家，“刹那芳华”就是某婴那时玩网游用的名字。

她当时哆哆嗦嗦地混在大队伍之中，这里的小怪都百级以上，自己才87级而已，随时会有生命危险的。

[私聊][刹那芳华]：今天不是进行家族聚会吗？怎么跑到这里来开？

[私聊][令箭]：光聚会多单调，有个BOSS做背景多酷~

有这种酷法吗？某婴为自己的交友不善而捶胸顿足，原本想找机会开遛的，但考虑到与其下线过个孤零零的生日，还不如上来跟大家一起凑热闹呢，虽然要有付出“生命”的心理准备。

随后，聚会地点人越来越多，除了本家族的，其它三个百妖家族的，好些传说中的人物都出现了，自己没走还真是对了。

[附近][冰泉鲧殿]：^-^ ，大家过来辛苦了~

说话的就是家族的最高领导者――鲧龙殿下，总是神龙见首不见尾的，据说平时都在垂帘听政ing~

周围家族成员一致响应领导：为“妖”民服务！

[附近][令箭]：今天是咱们家族“百妖御之鲧龙旗下”诞生半年的纪念日，我们……

令箭的开场白还没讲完，“妖皇之煌”中最极品的BOSS华丽丽滴登场了！

顿时电闪雷鸣，数十种特色各异的妖族技能全部打向可怜的BOSS同学，家族里还有人喊着口号――

[附近][皇煌猫]：为了维护世界的和平，为了防止世界被破坏，贯彻爱和真实的罪恶，可爱又迷人的反派角色，我们是称霸妖族的百妖御之鲧龙舰队，傲视全服的明天在等着我们。就是这样！！喵！

[附近][冰泉鲧殿]：大家不要大意地上吧~~~！

…… ……

[附近][刹那芳华]：=-=！为什么感觉很“不二”的鲧殿，要说冰山部长的台词呢？

某婴本想和令箭“私聊”的，结果选成了“附近”，顿时吸引了聚会人员的全体注意，汗~

[附近][皇煌猫]：以前没觉得，听小芳（家族里对某婴的爱称）这么一说，鲧殿的确很腹黑呢！

她什么时候这么说了~？!  T-T 某婴正郁闷着呢，只见鲧殿和她开了私聊，回答刚才她问的问题。

[私聊][冰泉鲧殿]：因为我也姓“冰”啊！^-^

[私聊][刹那芳华]：哎呀呀，鲧殿也喜欢看网王？

[私聊][冰泉鲧殿]：对亚，网王中的少年们都很有个性呢，小芳最萌哪只？

[私聊][刹那芳华]：……，犹豫ing，一定要选吗？手心手背都是肉呢！

[私聊][冰泉鲧殿]：呵呵，看来小芳真的像令箭说描述的那样――超萌网王啊~！听说，小芳今天过生日，祝你生日快乐了，有什么美好的愿望吗？

[私聊][刹那芳华]：有啊有啊，偶希望能穿越到网王的世界里，近距离接触一下那些花样王子们……， = - = 听上去太扯了吧？

[私聊][冰泉鲧殿]：没有啊，小芳的愿望很单纯，也很美好，谁说没有可能实现的？现在很流行穿越的。^-^

流行的是穿越同人小说吧？某婴狂汗，这位老大笑得怎么看怎么腹黑，随后聊天向穿越同人方向滑落……

+++++++++++++++++++++++++〈回忆结束〉+++++++++++++++++++++++

……现在想想，那也不过是游戏中的一句戏言而已，再说，鲧殿也不过只是游戏中的一个玩家，又不是什么神仙啊、妖怪啊、菩萨啊、流星啊……之类的东东，怎么容易的许愿就能灵验？！

“宝宝，宝宝！”

没等某婴搞明白她的穿越真相，小帅哥就欢蹦乱跳地向她杀了过来，咦？今天这位高中生少年不是要上课吗，怎么这么早就回来了？

像是看出女儿的疑问，烽染笑呵呵地解释，“樱花祭呢，今天就上半天课！”

对呀，是樱花祭，婆婆巫和纤织美女今天都在庙里忙那个，所以自己才有机会能呼吸下自由空气，不过现在――这小子一回来，她的自由算是没了~

戳了戳女儿粉嘟嘟的小脸，烽染把书包丢到了一旁，开始他每天必备的功课――“宝宝，叫‘爸爸’，‘爸爸’！”

又来了，数条黑线从某婴额头滑落，自从她上次在祭祀仪式上开了一次尊口，结果，这小子就整天“叫‘爸爸’，叫‘爸爸’……”地缠着她，烦死了！

实在受不了的某婴随手将玩的网球(玩具替代品)丢了出去，可惜，力道不够大，没有砸到那小子的脑袋！

“宝宝丢球的动作好帅，不过要是叫声‘爸爸’就更帅了，叫吧~叫吧~~”小帅哥哈巴哈巴地将网球捡回来，重新塞回到某婴的手里。

这小子是不是脑子出问题了？！

――我再丢！

――我再捡！

――我继续丢！

――我继续捡！

……

这样无聊地“互动”了十来次，那小子似乎放弃了，转身走开，某婴刚想送口气，却不料小帅哥又“啪嗒啪嗒”跑回来了，手里还拿着网球拍和一竹篓网球。

n狂晕！

她什么时候进化成发球机了？！这小子太“有才”了，这种练习控球能力的方法也能想出来。好，我到要看看你的控球水平怎么样，就当自己实在练习臂力了，某婴左右开弓，丢的球忽远忽近，时高时低，却都能被原地不懂的小帅哥打入5米开外的竹篓里。

好累，没丢多长时间，某婴先倒下了，丢球也是费体力的，粘人的烽染同学又凑过来晃动某婴的学步车，“叫‘爸爸’，嗯，叫‘父亲’、‘爹地’也行哦，叫吧叫吧……”

就这么幼稚的品行，还让她还父亲？爹地？像个哈巴狗似的……对哦，某婴灵光一闪，想到了某猫的某宠物，就用这个解决问题了！

历时三个多月，始终闭口不语的某婴，终于再度说话了――“欧迪！”

随着这一声的喊出，烽染帅哥奠定了一生被称为“欧迪”的命运。

不过，现在这位同学完全没有意识到这一点，兴奋的他抱着宝贝女儿四处炫耀――

烽染帅哥的宏亮声音：“我家宝宝会叫‘爹地’了。”

某婴有气无力的回应：“欧迪~”

为什么她还要跟着显呢？太丢人了，烽染帅哥可没这个自知，从庙里祭祀的游人，到山下的各家邻居，就连橘家，他都打电话通知到了。

这一年，樱花开得最璀璨的日子，就如此不华丽滴度过了~~~！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ｐｓ．
章节名称搞错了，改正完毕。
附送某婴与欧迪的互动图一张：
 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅶ手冢！传说中的冰山家族
                            

                                                        

                            

                            花钱的方法各有各的不同，省钱的方法都是一样的。

［此句改编自列夫・托尔斯泰在《安挪.卡列尼娜》，原文为“幸福的家庭都是一样的,不幸的家庭各有各的不幸。”］

某婴无聊地挥舞着手里的扇子，和前世堂姐省钱的方式差不多，这家子人给孩子准备的玩具也不过是破旧的网球拍（烽染提供）、迷你小竹剑（纤织提供）、用坏的扇子（太婆提供）……不过从玩具的准备可以看出他们的个人爱好与擅长。

光着脚，穿着小木屐，某婴一身平安时代童子打扮，自从上次新年祭后她就一直被打扮成这个样，至于理由，好像是说自己被她家供奉的龙神看选上了，选做侍童，直到“元服”前都要男孩子打扮的。也是托这件事的福，来庙里拜祭的人数直线上升，经常有人特地来“参观”她，自己也算成为庙里的“活动景观”了。

无聊啊，无聊，扇子有什么好玩的？某婴盘腿坐在靠近庭院的地板上，很深沉地在考虑――自己是COS“晴雯撕扇”？或是COS“乾隆武扇”？还是再要一把扇子来跳大秧歌呢？

“宝宝，快过来，你欧迪把《警察故事》租来了，是成龙君主演的呢！”没等某婴思考完，客厅里就传来纤织美女的呼喊声。

终于租到了？某婴叹了口气，她这位看似温文尔雅、总是表情淡漠的小母亲，其实很花痴的，偶像多得数不清。还记得纤织美女的剪报本吗？就是有越前南次郎图片的那本，里面贴的都是偶像们的剪报，太可怕了。

这些天，美女大人又迷上了成龙大哥，呃，这也不奇怪，记得前世她就听说过有日本影迷为成龙自杀的事情呢，再说，这位剑道相当有水平的美女对中华武功很是向往呢，爱看功夫片更是正常不过了。呵呵，不知道烽染小帅哥会不会去学中国功夫？据说，他当初学网球因为想打败越前南次郎，取代他成为母亲的偶像，果然和现在一样幼稚。

已经摆脱学步车快一年的某婴，摇着扇子，慢悠悠地走回到客厅，咦？出啥事了？怎么气氛不对，电视没有开，录像带也原封未动地放在矮桌上，烽染静静地站在那里，坐在桌旁的纤织手里拿着一封信正在看，眼圈还红红的，这个情况是……

来家书了？

随着脑容量的增大，某婴的推理能力也在逐渐恢复，能让美女失态到这种程度，肯定是有她家里的消息了。和烽染的情况不同（那小子的离家，不过是从爷爷奶奶家出走到姥姥家而已，他姥姥和爷爷姓“v”，是一个家族的，上次新年祭的时候他们还见到呢，就是彼此不说话罢了），纤织是完全和家里断了联系，她也一直很想念家里，经常跑到山顶，向东京的方向眺望，还会时不时自言自语些什么。

唉～，都是爱情惹得祸！

烽染慢慢蹲下身来，安慰地抱住已经哽咽的纤织。

明显被排除在外的某婴，翻翻白眼，把注意力转移到美女脚边的信封，上边有她认识的汉字呢！

……九州……熊本……龙山町……糙猩裆纭…手冢纤织……

？？？

手～～冢～～～？！！！

Ｎ条黑线从某婴额头挂下，不是自己早知道的那个手冢家吧？

“宝宝，你看，这是你表弟的照片哦！”

伴随着烽染帅哥洪亮的声音，躲闪不及的某婴被一把抱了起来，还没等她挣扎，一张相片就递到了她的鼻子底下。

樱花树下，一个内穿白色和服，外套黑色和服的宝宝，看样子也就一岁左右，柔软的短发，漂亮的前额，□□的鼻子，眼睛属于细长型，眼神格外澄澈，表情嘛～，跟她家美女一样感觉很淡漠。

虽然已有预感，某婴还是不认命地问：“他，名字？”

“他叫国光，比你小一个多月，是你舅舅家的孩子，你要叫他‘弟弟’哦！”

美女的笑容很温暖，回答很亲切，但某婴的心里拔凉拔凉的，网王里面的王子这么多，自己怎么就和冰山部长攀上亲戚了呢？还是姑表亲（类似林黛玉和贾宝玉的关系）？更过分的是，自己居然还比他早出生一个多月，寒～，实在无法想象冰山部长叫自己“姐姐”的样子。

呜～～～，如果一定要弟弟，怎么也要菊丸猫咪那样可爱类型的呀，为什么要甩给她一座冰山？！其实，早在纤织美女释放寒气的时候，自己就应该预示到这一命中注定的亲戚关系，可惜，被她忽略了，如果上天能给她一个再来一次的机会……

呃，估计也是提早开始郁闷而已。

算了，她是什么人――成功的穿越人士。什么叫成功人士，你知道吗？成功人士就是选什么王子，都买最冰的，不买最好的！所以，我们选王子的口号就是：不求最好，但求最冰！
冰山当亲戚，大佛当邻居，还有什么暴风雪，尽管来吧！

Ma da ma da da ne!

===========================================================

PS.
谢谢星雅的提醒！
因为女主被当作男孩子养，所以用了“元服”一词，呃，主要是偶对日本女孩子成年仪式叫什么名字没研究~，汗ing……
本来还想再多写一些的，实在没体力了，这章就到这里吧，下一章有新的王子登场哦！

 
冰山宝宝

冰山小学生

冰山初中生

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅷ 东京！全国男子高中网球大赛
                            

                                                        

                            

                            只剩下树叶，没了樱花的樱花树下，一个“小剑客”拿着根迷你竹剑，再和一个微缩版稻草人――“互动”，准确说，只有她在“动”！

已经在这个世界虚度三个春秋之后，某婴已经成功从“婴儿”进化成“儿童”了（以后改称“某童”），续二岁生日起跟婆婆巫学跳大神之后（这很可能是她今后的赚钱谋生之道，一定要学），在今年樱花盛开的时节，纤织美女又开始正式教她剑道了，老实说，她对小日本的各种武道均没有兴趣，但美女的面子不能驳，反正她现在的生活比较无聊，那就凑乎着学吧！

哼着小曲，剑莲童子在有一下没一下地挥动着手里的竹剑――

“最近比较烦比较烦比较烦
总觉得日子过得有一些极端
我想我还是不习惯
从没没无闻到有人喜欢”
……”

现在的她已经是当地响当当的人物了，不但各种节日，就连平常的日子都有拜祭的人来看她，更夸张的是，她还有了粉丝团（善于经营神社的婆婆巫，居然把她的照片做成神符来卖，更新鲜的还有很多待产妈妈和年轻妈妈来买，进而成了她的粉丝，有时还送东西过来，当初自己那辆学步车就是粉丝赠的，现在给橘杏妹妹用了），真是不习惯啊。

“……最近比较烦比较烦比较烦
陌生的城市何处有我的期盼
挥别了家乡的伙伴
现在的我更觉得孤单
……”

没有原来的狐朋狗友，没有了网络游戏上的家族好友……真的很孤单，唯一认识的橘王子，每次过来玩都紧紧守着他的宝贝妹妹，像个护羊的牧羊犬似的，靠，她哪点儿像狼了？！

“……最近比较烦比较烦比较烦
小爸说六加六结果等於十三
我问美女说怎麽办
她说基本上这个很难
……”

烽染同学的学习啊，连名牌大学毕业的美女都拿他没办法，还好，他的网球、空手道都是全国级别的，早就有大学找上门来请人，自己还是别为他操心了。

“……人生总有远的近的麻烦
欧迪每天嫌我不爱说话
我家婆婆嫌我跳得难看
虽然我已每天苦干实干
管它什麽天大麻烦
久而久之我会习惯
天下没有不要钱的午餐
猫咪发现欧迪学习很差（欧迪＝爹地，猫咪＝妈咪）
她就买了上万块的教参
小妈太瘦小爸玩命吃饭
车子三轮银行没有存款
麻烦，麻烦……我很麻烦，麻烦……”

“喂，说谁学习很差呢？”

没等某童唱完，一个铁拳敲到了她的脑袋上，不用看，肯定是她家帅哥，酷酷地侧头瞄了他一眼，没说话，继续挥剑。

这“小子”太目中无人了吧？烽染那个郁闷啊，都是姥姥，非要把宝宝当男孩子养，结果越养越不可爱。唉，不知不觉中就已经三岁了，就连坐飞机也也要买成人票50%的儿童票，而不是10%的婴儿票。

说到机票，他更郁闷了，原以为宝宝用婴儿票就可以了呢，没想到多花了那么多钱。可这也是没办法的事，家族里有亲戚要结婚，听说又是名门望族之间的联姻，姥姥带着纤织和多数巫女去京都准备仪式了。

而自己又要去东京参加高中网球男团部的全国大赛，神社里只剩下几个比自己还小的实习巫女，怎么看都不大可靠，只好把宝宝也带去参加比赛了。还好他们学校的教练好说话（那是在他的威逼利诱之下），总算答应了他这个要求，但机票钱非要他自己掏，可恶！

――“宝宝，别练了，我们收拾衣服去，明天去东京！”

转天

“你的……儿～～子～～～！！！？”

狮子乐高中网球部的部员们，傻愣愣地看着他们的部长，以及部长怀里抱的小朋友――
三、四岁的看样子，白嫩嫩地肌肤，粉嘟嘟的脸蛋，细长而有神的眼睛，柔顺乌黑的长发整齐地束在后面，头上带了顶迷你网球帽，身上穿的运动服则跟他们网球社正选队员的款式相同，就是缩小了Ｎ倍。

这些少年们是什么反应啊？某童鄙视地扫了他们一眼，接受能力太差，该围球场跑５０圈！

没有王子们的全国大赛有啥子意思？其实她还不想来呢，但考虑到也许能在东京巧遇到哪个小王子，还是去吧，不去白不去，留在家里更无聊。再说，穿越前，她《网球王子》的动画只看到“178、再，王子殿下”，后来听说有全国大赛的部分，她还没来得及看，就超“幸运”地穿越过来了。难得这次有机会，去看看全国大赛的场地也好啊！

当然，欧迪的面子也要给一点的嘛。

“有什么问题吗？”v大帅哥冷傲地仰起下巴，微眯的眼睛隐约冒着凶光。在得到“全员拼命摇头表示没意见”的结果后，懒洋洋地把行李、球拍丢给一年级的候补队员，自己专心抱他家宝宝。

队员们看样子是习以为常了，面对霸道部长敢怒而不敢言，呃，估计连“怒”都不敢。某童很是吃惊，没想到啊，没想到，在家里处于被统治、被压迫、被剥削的欧迪，在外面还是满牛的嘛，绝对是纳粹党卫军级别的。

呵呵，看样子，这次的出行会很有趣。

*      *      *      *      *      *      *      

学校到熊本机场大概1小时，飞到东京羽田机场不到2个小时，再从机场到他们住宿的旅店1个多小时，恩，加上零零点点的候机候车时间，中午出发的，晚上就到旅馆了，行程还算可以。

全国大赛一路打到底的话，应该有五场比赛，但狮子乐是种子队，所以第一场不用打，直接送入16强赛，但身为部长的烽染同学和副部长的渡边同学，还是要去赛场看看的，唔，行李状态的某童当然也会被带上。

“――御曹子~！” 

“――莲殿~！” 

被抱着的某童连一个赛场都没转完，就听到几个超宏亮的女声同时响起！随即，几个穿着校服的女学生，向这对“父子”扑过来，呃，准确说是扑向神社吉祥物的某童。

这里也有自己的粉丝团？某童正奇怪呢，等她们靠近了才发现，原来这几只都是寒暑春假去神社进行培训的实习巫女，她们的校服怎么看着有些眼熟，还有这校徽……“你们在冰帝学院上学？”

“Wushi ,wushi !（是的，是的!）”

“莲殿怎么到东京来了？主祀大人也来了吗？”

“温柔的纤织姐姐呢？”

…… ……

被“麻雀”们的叽喳声闹得很是心烦的烽染同学，忍不住出声了――“喂喂！你们几个丫头，没看到我吗？” 

=============================================================
PS.
“御曹子”是日本古代对小少爷的尊称
“殿”则是日本对男子的尊称
<  大家的建议都看到了，人选好丰富！在东京的内容一章肯定写不下，我干脆再开一章好了，这章就先到这里了。对了，下一章需要不少实习巫女的名字，偶就暂借用一下大家的名字了~  ^-^  >

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅸ 扇舞！华丽的巫女后援团
                            

                                                        

                            

                            ……

被“麻雀”们的叽喳声闹得很是心烦的烽染同学，忍不住出声了――“喂喂！你们几个丫头，没看到我吗？” 

“原来莲殿家的‘欧迪’也在啊~，呵呵！”――初中部的女生掩嘴轻笑。

可恶的小丫头，刚才还耀武扬威的v大帅哥现在已经有动手扁人的冲动了，当初的他炫耀了N久才知道“欧迪”是《加菲猫》那只小狗名字，更可恶的是莲宝宝死活不再改口了，只叫他“欧迪”！

想是看出了烽染同学的懊恼，高中部的女生用手指点了点学妹，“柠檬，你太不礼貌了，要叫‘烽染哥哥’才对。”

“就是就是，冷枫学姐说的是呢，‘那个’称呼只有咱家御曹子才叫哦~”又一个笑得很腹黑的女生应合（不过明显有故意激火的迹象），她动作优雅地鞠了个躬，“烽染哥哥好，好久没见。刚才疏忽，没看到您！”

“你们长的那还是眼睛吗？”烽染帅哥已经快到暴走边缘了！

“长不长眼睛不重要，能看到莲殿就可以了~”腹黑的六角继续微笑。

“对呀，对呀！烽染哥哥有什么好看的！已婚的‘死会’嘛~~”柠檬毫不客气地戳人家心窝子。

“你们这群死丫头！皮痒了是不是？”

……

欧迪和实习巫女们的关系还真是不错呢，就是“交流感情”的方法幼稚了些，某童无奈地叹了口气~，抬起双手轻轻地拍了两下手――

“啪啪”清脆的两声过后，乱作一团的吵嘴立刻停了下来，某童慢慢地开口，“少女们，你们学校的比赛要开始了~”

“啊！差点儿把比赛忘了，”柠檬吐舌头，“莲殿，你明天还来对吧？到时候我们再来看哦！”

“欧迪，呃，烽染哥哥也请多加油吧，”六角微笑地祝福着，“如果一场就回熊本的话，咱家御曹子飞来飞去的就太辛苦了。”

“莲殿来东京的消息我会通知给其他姐妹的，我们明天再见！”冷枫带领学妹们鞠躬告退。

美少女们消失的背影，狮子乐的副部长很是佩服地望向自家部长，“不愧是情人节收巧克力最多的部长大人啊，在东京都有这么多认识的女孩子，哇，还有初中女生呢~！”

“靠，少胡说八道！”暴怒的烽染同学一脚踹了过去，“那些都是我的亲戚，亲戚呢！”

为了渡边同学免受进一步的暴力摧残，向来寡言的某童，今天破例多解释了一下，“我们v家有项家规，出嫁的女儿，婚后生的第一个女孩子，名首要有‘v’字，例如最后走的那位，她的名字叫佐藤v冷枫。明白了吗？”

“嗯。”好怪异的家规，渡边同学暗寒。

更怪异的还在后面呢，某童微笑，这些女孩子在初中、高中阶段，日常在当地分家神社修行，寒暑春假则必须回到本家神社闭关。不过，这些情况就不方便告诉外人了。

“阿修！”暴虐型的烽染又踹了学弟一脚，“你去看看明天跟咱们比赛的队伍，晚上向我汇报！”

“呃？部长不去吗？”已经被踢习惯的渡边副部，有种不祥的预感。

“废话，我要去，还用你汇报？”一把抢过学弟头上戴的网球帽，抱着自己宝宝，转身向会场外面走去。

“等等，教练问起来怎么办啊？”

“就说我去修网球拍了！”

这么说也行？渡边同学望着潇洒离开的“父子俩”，那个头疼――这位部长大人可是连网球拍都没出来啊，教练会信才怪！可怜的他，在这样任性妄为的部长“熏陶”下，早晚也会越变越怪异吧？！

[某皇坚定的回答――是的！这位渡边修同学也是《网球王子》中的人物呢，大家对他还有印象吗？ ]

***************************************************

打扮得近乎一模一样的v家“父子”，从全国高中男子网球大会的赛场溜出来以后，直接杀入一个大型超市，买了一堆食物饮料，烽染同学的胃绝对“桃城”级别的，通向神秘的异次元。

不过，让某童奇怪的是，为什么还要买个一次性照相机（那时候还不流行数码相机呢）？旅行拍照纪念？欧迪是那么细致的人吗？没等她想明白，又被带上了一辆公交车，然后就这么来到一个怎么看都不像商业区或风景区的地方。

某童双手插在口袋里，懒散地跟在鬼鬼祟祟的烽染同学身后，奇怪啊，她这位不喜欢戴帽子的小爸居然会抢别人帽子戴，还刻意压低帽沿，看样子他是不想让人认出来，难道，这里住有他认识的熟人？不用开口问，接下来烽染同学的举动――“躲在电线杆子后面，偷看斜对面的住家”直接告诉了她答案。

真是猥琐的行为，某童鄙视地扫了他一眼，然后向某人偷窥的宅门望过去――手冢！是美女家？哦~，是这样――为了安慰想家的妻子，特地来偷拍她的家人啊，只得表扬，不过，“这样安全吗？”

“安了安了，他们回家都从那边过来！”欧迪说的很有自信，看样子，当初他没少在这里偷看纤织美女。但是人往往不能太铁齿了，这不马上被人抓包了。

“你们在干什么？”

一个稚嫩却不失清朗的声音，在两人身后响起！

某童和欧迪同时扭头，哇，好可爱的“兔宝宝”！这是个比某童还要矮一些的小朋友，穿着粉可爱，粉可爱的白兔装，长得也是超好看，不知为何还有些眼熟的感觉，就连微微皱起眉的表情也好萌，超级卡哇依呢 ，飞扑~~~~~，我蹭蹭蹭……

就连不怎么喜欢小孩子的烽染同学（这里的“小孩子”不包括他自己家的宝宝），也蹲下来，好玩地拽了拽“小白兔”的兔耳朵。

“v  烽   染――！！！”伴随着一声河东狮吼，一个手提菜篮的阿姨，雄赳赳、气昂昂地冲了过来，一把打掉了欧迪的帽子，“臭小子，你还装！这个人贩子，拐了我家纤织不说，现在连我家国光也要拐吗？”

国光？！

还抱着“人型兔宝宝”玩命蹭的某童，忽然身体僵硬住了，国光？不会是自己知道的那个国光吧？！

这是刚刚反应过来的烽染同学，狼狈地夹起自家宝宝，呃，差点儿夹错了，反正是夹起来就跑，连掉在地上的帽子都顾不上捡。

被夹在胳膊下面的某童，隐约有些明白国光长大后面瘫的原因了――小时候这么可爱肯定会经常被别人围着又看又摸的，换了是她也不敢随便乱笑啊，久而久之，面瘫的毛病就落下了，可怜的国光弟弟~~~~~~

***************************************************

十六进八的比赛会场――

“加油，加油！”

比赛围栏外面，加油声不断，可惜，这些加油声都是给对手的，狮子乐的强势部长烽染同学现在很郁闷，他们输了一场，原因是渡边那家伙没戴帽子不适应，什么狗屁倒灶的理由，根本是实力不够强，回去要好好锻炼锻炼他！

拉开一旁的网球包，他随手拿出一大一小两个网球拍，转向坐在看台上的宝贝女儿，“来，莲宝宝，陪我热热身！”

某童无言地看着他手里的儿童网球拍，汗~，这里是全国大赛的会场呢，就她那种“v领域”级别的网球水平就不要拿出来显了吧？

此“v氏领域”非彼“手冢领域”，人家站在底线不动是因为可以把对方的回球“吸”过来；她站着不动，是因为控球力极强的欧迪会主动把球“送”到最适合自己挥拍的位置，就连球速、力道都拿捏的刚刚好，绝对不会误伤到她……

“YADA！(不要)”

“别那么无情嘛，宝宝，走啦走啦！”

力量明显不占优势的某童，被拉到了赛场边的空地上，打就打，反正丢脸的人是那个家伙。站好位置――深呼吸――拍拍网球――看好击点――抛球――挥拍――击球！

“莲殿，好帅哦！~”

“发球得分！”

“加油，御曹子！”

……

突如其来的加油声，让烽染同学很没面子地接球失误，肯定又是她们！！！他咬牙切齿扭头望过去，果然，七、八个身穿白衣红裙、头扎“莲殿命”白布条的实习巫女，正在那里挥着扇子加油呢！

这些丫头们是不是《灌篮高手》看多了？烽染同学正想着呢，巫女后援团的加油已经在变成整齐的“v剑莲，v剑莲，LOVEv剑莲!”

――我倒！

=============================================

PS.
巫女后援团的人数众多，大家多多报名哦！

附送


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅹ女王!没有最华丽只有更华丽
                            

                                                        

                            

                            
京都（Kyoto）是日本千年古都，人口150万。京都公元794年至1868年曾为日本的首都。京都古城仿照中国唐代长安的棋盘式布局，城内分洛东，洛西，洛北，洛南和洛中。

就在京都洛西一带，背倚“衣笠”这座日本古歌中的名山，有座整洁幽静、自然典雅的日本式古庭园，这里是“v”在京都主家的宅院，从平安时代至今，没个上千年，也有八、九百年了，历史悠久得快比上京都御所（日本旧皇宫）了。

这座平时向来冷清的本家宅院，因为嫡系长子―v柏的隆重婚礼仪式，人气大增，多了许多喜庆气氛。完整的古老婚礼仪式一个巡回（一周），在最后一天会有新媳妇的父母的回访。

作为新郎的姑奶奶――v荷（某童家的婆婆巫），此刻正和自己的大哥、侄子、侄媳，侄孙子（新郎倌），还有新媳妇的父母一起坐在茶室里品茶呢。主持茶会的是刚进门的新媳妇v（婚前名字是“迹部v”），陪侍的是v纤织（某童家的美女）和迹部铃子（新媳妇的嫂子）。

最郑重的浓茶已经轮流喝完，再给茶炉添上碳，茶会终于到了比较轻松的薄茶时段，纤织美女也松了一口气，看着长辈们边喝茶边聊天，她静静地望着茶碗中的那抹绿色，这些天的京都之行，让她又撩开了v氏家族的一层“面纱”――在平民大众面前默默无闻的v家，在上层社会却很有威望，相互联姻的对象都是些声名显赫的望族，就如同这次联姻的迹部家……

“啪啪！”

一阵疾速得近乎失礼的拍门声，打断了纤织的深思，最靠外面的她悄悄地拉开门，只见新郎妹妹――v央正在那里“呼呼”喘大气，再看她红红的脸，肯定是快速跑过来的。

“怎……”

“嫂子，咱家御曹子上电视了！！！”

没等纤织询问完，v央就兴奋得大呼小叫起来，“还有我们莲殿后援团，呃，差点儿忘了，还有你家欧迪！”

[可怜的烽染同学，又被人华丽丽地忽视了。]

“啊？”没有心理准备的纤织美女吓了一跳，宝宝不是和烽染一起去参加全国高中男子网球大赛了吗？怎么上电视了？“是体育节目吗？”

“不是，不是，是新闻台呢！” 急得好似烧到尾巴的猫咪一样，v央来不及解释了，拉着嫂子就往客厅跑。

“那个……”虽然纤织也很心急，但茶室里还有前辈们呢！

“你先去吧，我们喝完也过去。”v家的老祖宗出面恩准了，虽然对亲家客人有些不礼貌，但她家莲宝宝更重要！

当纤织跟着v央跑到客厅，只见新媳妇的哥哥和小侄子，正在那里全神贯注看电视呢，超大屏幕中――她家宝宝正在和她家老公打网球呢，背景是二十多位，手持折扇、白衣红裙的巫女后援团，这不是总来神社闭关修炼的那些实习巫女们吗？怎么都跑到东京去了？

“呀呀，东京的柠檬、六角、冷枫，神奈川的阿透、阿月，大阪的阿空，名古屋的阿藻，北海道的剑痕……啧啧，昨天柠檬给我打电话时，还只有关东地区的姐妹们在，现在就连关西、北海道那边的姐妹都去了，” v央边数人数，边埋怨，“要不是哥哥结婚，我现在也在那里了！好想咱家的御曹子啊~~~~~”

“好吵！”坐在电视前的迹部家小公子，冷冷地打断了央同学的碎碎念，“真是不华丽的女人~”

这个死小鬼~，要不是看在你家大人的面子上，我一定要……央同学愤恨地抑制住扁那个傲慢小鬼的冲动，不理他，看咱家莲殿先！

电视屏幕上――

……花样巫女们动作默契地翩翩起舞，一边唱着新编好的和歌，一边拿着正面写有“莲殿命”，反面画着水映红莲的折扇，在空中往返划着八字（日本舞中表示思念眷恋的合返动作）……

正式比赛似乎要开始了，莲宝宝帅气地抓住回击过来的网球，随意地丢给一旁狮子乐的正选甲，然后很酷的抬高双臂，轻轻地拍了两下手――所有的歌声与舞蹈立刻同时停了下来~……

[网球比赛中，不适当的呐喊加油会影响网球选手发挥的。某皇怀疑，后来迹部女王的那个标志性响指动作，就模仿自莲宝宝的这个拍掌动作。]

“看到了没！”屏幕前面的央同学，很不成熟地向旁边的三岁小朋友呛声，“什么叫华丽？这才叫‘华丽’！Ma da ma da da ne !”

“哼~”不搭理那个挑衅的丫头，迹部景吾小朋友不自觉地摸了摸眼角的那颗痣，网球，似乎是个很华丽的运动呢……

=====================================================

全国男子高中网球大赛终于落幕了，九州代表队狮子乐也顺利地拿到了盼望已久的冠军杯，不过比起网球队正选，似乎更出名的是部长家的宝宝――v剑莲！

就新闻台都就“运动从娃娃抓起”、“青少年之拼搏精神”做了采访，各大报纸上则又多了“日本古老艺术――和歌、扇舞的完美结合”、“母系氏族传承之巫女秘史”……之类的N多报道。

坐在自家院子的大树下，某童翻看着这周的报纸（日文是跟着美女一起看中国武打片时读日文字幕学会的），唔~，就舆论导向来说还算积极向上，但她家的婆婆巫还是很怒，呵呵，她家的实习巫女们太厉害了――

第一场比赛16进8强的时候不过来了六、七个实习巫女（家在东京的）；到了第二场8进4强的时候，又来了八、九个，都是家在关东地区的；到了4进2准决赛，人数增加到十八、九个；最后一场决赛的时候，平时寒暑春假去庙里进行闭关特训的少女们快要到齐了!

二三十人的拉拉队其实不算什么，但问题是这些少女们都穿的是超惹眼的巫女装，估计,今年的全国高中男子网球赛让很多人留下“深刻得不能再深刻”的印象。要知道v家属于隐世家族，这么招显的行为是不被允许的，为此她在准决赛前还特意找组织这次活动的冷枫她们……

“莲殿看过‘灌篮高手’吗？”――柠檬问。

“嗯。”――上辈子看的，某童点头。

“那你还记得那三个‘流川命’吗？”――这次问的是阿透。

“嗯。”――三个很吵的女生，某童再点头。

“你喜欢她们吗？”――六角笑眯眯地再问。

“Yada。”――她们太闹了，某童这次摇头。

“呵呵，我们刚开始时看的时候，都不喜欢那三个人，”冷静的阿藻开始解说，“感觉她们穿得那么奇怪，还大喊大叫很吵人。可是，动画结束以后……”

“往往又会想起她们三个，”接话的是温柔的阿空，“尤其是在压抑的时候，明明很难过却要微笑的时候……”

“……真的很喜欢，却不敢去表白的时候~”――帅气的剑痕

“……真得很讨厌，却不能去拒绝的时候~”――腼腆的阿月

“能把自己的感受实实在在说出来，不在乎周围人的眼光，其实这也是很了不起的，”想来温柔稳重的冷枫微笑着做最后的总结，“青春只有一次，让总是默默修行、收敛自我的我们也疯狂一次吧，我们的莲殿。”

巫女也疯狂吗？

某童没再说什么，只是微笑着摸了摸她们的头。据说，她这一时冲动的动作，在N久之后被那些巫女们流传为――像上帝在抚摸迷途的羔羊，汗ing……

[宗教信仰错了吧？！]

自己是默许了这种行为，可做为现任祭主（神社最高位的领导者）的婆婆巫绝不会轻饶她们，估计那群少女们今年夏天会不好过了！

“剑莲哥哥，你的笑，好怪！”刚吃完一个京果子的橘家小妹，侧头看着某童，二岁多的她语言表达能力还有待提高，“那个纸，上面，有什么？”

还在啃京果子的橘家小哥（按出生年龄来说，橘桔平比某童大10天），白了那个总欺负自己的家伙，直接把“他”盘子里的京果子塞到自己妹妹嘴里，“妹妹不理‘他’，我们吃！”

放下手中的报纸，笑眯眯地瞧着那对吃得很愉快地兄妹，看来母亲从京都带来的日本传统糖果――京果子很受欢迎嘛，她捡起一个抹茶馅的丢到嘴里，味道还好，其实就是包着馅儿的糯米团，不过样子做得好，什么颜色、形状的都有，会很受小朋友欢迎。自己这个心理年龄超标的“儿童”，来一两个尝尝鲜就好了，还是家乡的粽子、汤圆更让她有食欲。

倒是京都的古城让某童很想去看看，据说最先在那里定居的是中国汉朝时移民秦氏家族，后来到了奈良时代，日本皇族才迁都到那里的，叫“平安京”，完全模仿唐长安城的规划布局，这次没跟美女走有些遗憾呢。

而且，听美女的描述，有一个疑似冰帝女王的小朋友出现了，真是扼腕，还好她看到“传说中的双部长”中的另一只――国光兔宝宝，心里多少还平衡些，可惜，其他小王子都没有看到。

没关系，来日方长，该见到的总会见到的！

====================================================================

PS.
呵呵，我把v氏家谱放上来了，大家还看的明白吗？
 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅰ泡汤！坦诚相见的王子
                            

                                                        

                            

                            寒风瑟瑟，落叶飘飘，某童站在自家的檐廊下，看着色彩暗淡的庭院，水池中枯黄的荷叶，唔~，上辈子她就不喜欢秋天，似乎现在更不喜欢了，真难为黛玉妹妹还喜欢什么“留得残荷听雨声”的凄凉诗句，在她看来这纯属自虐。

落花呀，落叶呀，枯荷呀……这些不华丽的东西在她看来统统应该丢到焚烧炉里去烧掉，草灰勉强还能当肥料用！

“宝宝，宝宝，看这边！”庭院那边刚刚还在扫落叶的烽染同学，不知什么时候拿起了网球拍，“老爸给你表演――网球碎落叶！”

刚上大学二年级而已，就自称“老”爸了？切，网球击落叶有什么了不起，记得龙马、真田还用网球打过树叶落下的水滴呢~，想吸引她？“胸口碎大石”还差不多！

没有得到自己宝宝的主意，烽染帅哥再接再厉，“发呆很无聊的，要不我们来打一场吧~！”

“Yada。”某童冷酷地拒绝掉，她虽然挺喜欢打网球的，但总跟一个比自己强很多的人交手，实在提不起精神来了。

现在的她十分理解总被佐为缠着下围棋的小光（《棋魂》中的人物），不论是被温和地让着打，还是被毫不留情地打败，滋味都不怎么好受，真奇怪龙马小弟怎么能如此有精神的和南次郎天天打球？！

[这就是龙马为什么能成为漫画主角，而你只能成为同人主角的区别~~~某皇的回答]

“宝宝太无情了，我这次可是请病假，从神奈川飞回来看你……”

“是回来看‘猫咪’（美女纤织）吧？”某童不客气地吐槽，放着九州那么多大学不上，非要去立海大学，活该你来回飞！

“打嘛~，打嘛~……”

在欧迪的死缠烂打之下，某童无奈地挥拍上阵了，还是那个21寸的儿童拍，现在感觉越用越轻，不过在刚才的讨价还价中，那家伙承诺等她上了小学，给她换个26寸全碳素的牌子。
……

“一只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀，飞呀，……”

某童的网球技术早已不再当初那种站着不动的伪“领域”了（不知道手冢弟弟是不是看过她的表演，才想到那种偷懒原地不动把人家球吸过来的技术。），而是在预判球的落点，后快速跑动到合适位置，侧身大力击球――

“飞呀~~~~~~~！”

网球飞到场外了, T_T……

累死了！三局完败的某童很郁闷地仰倒在草地上，左手右手都没劲了（原来善用右手的她在穿越之后发现左手也很灵活，估计左撇子是手冢家的遗传），网穿同人里打球厉害的女主多了，不是前世就擅长，要不就是所附身的人会，那怕自己后练的也都很容易，很少有向自己这么辛苦的，郁闷啊~~

“宝宝，躺在这里会感冒的，我们去泡汤吧！”烽染同学收拾好球拍，一个公主抱，将某童抱了起来，还是很不华丽的抱小孩法~

“泡汤？”某童有些奇怪，平时不是说洗澡吗？虽然在日语意思差不多，但是泡汤多半指泡温泉，她家哪来的温泉啊？

烽染笑呵呵地解释，“引水的竹管裂了，还没修好，所以今天我们要下山去佐川奶奶家的‘钱汤’洗！”

哦，那位经常来庙里拜祭的老奶奶原来是开澡堂子的呀，她还从来在外面洗过澡呢，去就去吧！

……

“这里就是？”某童看着前面那个有着拱型的房檐、两扇宽宽的木拉门的古老建筑，感觉样式和自家的庙差不多嘛，看起来有些年头了，如果不是门框上挂着写有“汤”字的蓝布帘，她还以为要到别家神社串门呢。

“没错没错。”烽染同学笑得更灿烂了，这里泡汤才舒服呢，家里那个小浴缸连胳膊腿都舒展不开，而且佐川奶奶从来不向他要钱的，呵呵。

一进门，这对帅气俊美的“父子”档，就引起了特别关注，高高的柜台上传来惊喜的声音，“这不是阿v和宝宝吗？怎么一起来了？”

“老奶奶好！”对外向来很乖的某童，恭敬地鞠躬问好。树秀于林风必摧之，称王称霸在家里就好了，外面还是收敛些好~

“引水的竹管退休了，我们上您这里来借借光！”烽染帅哥轻车熟路地脱鞋，存鞋，还顺手拿了两个木盆。

“欢迎啊，”虔诚的佐川奶奶很高兴，莲宝宝可是龙神选中的侍童呢，能来她家澡堂可是了不起的福气，“不过，阿v你可要注意宝宝的安全哦，别烫着，呛着的！”

“奶奶，放心了，在家都是我给宝宝洗澡呢！经验丰富的很呢！”

切，真是能吹，某童鄙视地瞟了他一眼，等等，更衣室入口处挂的门帘上写的是“殿方”（男澡堂）！她猛揪欧迪的耳朵，压低声音提醒他，“你往哪里进呢？我是女生，女生呢，应该去‘御妇人’（女澡堂）那边！”

“哎呀，不要乱揪，真是的，谁会让一个五岁小孩自己洗？都是大人带小孩子一起洗，我小时候还跟姥姥去过‘御妇人’那边呢。再说了，那些死丫头们不是叫你‘莲殿’‘莲殿’的嘛？当然要到‘殿方’来洗！”

不理会莲宝宝的“独立宣言”，烽染难得拿出了父亲风范，强制执行更衣行动，边说边唠叼，“只要用毛巾围住下半身，谁会看出你是女孩子，老实从了我吧！”

人微言轻啊，并且力单势薄，某童无奈地从了~~~

佐川奶奶家的钱汤绝对是古董级别的，估计从江户时代就开始经营了吧？

洗身场的一个角落里，仅在腰间裹上白毛巾的某童，坐在小板凳上，身旁有两盆热水，欧迪已经被她踢到外面的温泉池里泡着去了，让他给自己洗澡纯粹是找虐，那家伙绝对会把她当搓板一样搓！

终于安静下来的她，可以一边揉搓着满是泡沫的头发，一边打量着周围环境，了解一下日本的沐浴习俗，顺便看看有没有帅哥~

可能是她和欧迪来得早，洗身场里的人不多，咦？那边有一个高高的帅哥，头发又黑又浓，还有微微的自来卷（那时不流行男人烫头），容貌虽然只是一般帅，但有种很潇洒的风度……可惜！他跟殴迪一样，已经死会了不说，还拖上了“油瓶”！

“小油瓶”到满可爱的，高矮和自己差不多，头发也是黑黑的、多少有些打弯，应该是个男孩子(某童不敢十分肯定，因为那个男孩腰间也裹了毛巾)。这对父子好像洗得差不多了，应该快走了吧。

没意思！她还是继续跟自己的头发斗争吧，揉得起劲的某童，不自觉地哼起了橘奶奶教的一首老歌，“……您说我猫呀，猫呀的，可是小猫能够穿上木屐，拄着拐杖，披着带条纹的睡衣走来吗？……呀！！！”

最后一声“呀”不属于歌词内容，而是某童被身旁突然出现的小男孩下了一跳，这不是她刚刚看到的小男生，他跑到这里来做什么？还拎着木盆和板凳？

“你怎么不唱了？”卷毛小弟眨巴着眼睛望向某童，“这首‘猫呀，猫呀’很好听呢！继续唱啊~”

“歌词被你吓忘了!”某童没好气地回答，继续揉她的头发，本以为那个小男生没人理，会自己走掉，谁知道这个自来熟的小家伙居然把手放在自己头上，跟着一起――抓！

“喂，我那是头皮，不是辣白菜，”本想把那双小手拍下来的某童，忽然改变了主意，自己的双手刚刚打完网球已经很累了，难得有人主动来服务，就让它们休息一下吧，“你轻一点啊，不要抓，用揉的，就像揉……揉小猫咪的皮毛。”

“哦！”免费“童工”答应得很痛快，下手力度缓和了许多，边揉边和某童聊天，“你的头发怎么比女孩子的头发还长啊？”

“职业要求！”某童随意地胡说，“知道山上供奉白龙的神社吗？我是龙神的侍童，龙神喜欢长发美少年，所以我必须留长头发！”

“啊！我知道了，”小男生忽然兴奋了起来，他听妈妈说过，“你就是传说中山上那位‘水神少童’了？跟我们家乡的‘雷神龙子’一样，是‘御子神’！”

汗ing……，这个小朋友的妈妈是干什么的呀？净说一些神道教的专用术语，某童摸汗，“你们家乡？你不是九州人？”

“我家在大阪，爷爷奶奶，还有好朋友们都在那边！”似乎想到了远方的亲人有些伤感，小男生的声音低了一些，“因为爸爸工作调动，所以带着我和妈妈、妹妹一起搬到这里来了。”

某童安慰地拍拍男孩的肩膀，“别难过，你很快会在这边找到新朋友的，无聊的时候可以上山找我玩哦！记住了，我不叫什么水神少童，我叫v剑莲，以后叫我……”

叫什么好呢？阿v？那是给欧迪用的；阿莲？恶俗~；剑莲？也难以忍受……总不能让他也叫自己莲殿，御曹子吧？某童寻思了半天，“叫我v少就可以了！”

“我叫千岁千里，”重新高兴起来的男孩子也马上自我介绍，“你叫我‘千里’就好了！”

千岁千里？某童想了想，好想以前没听过这个名字，唔~偶尔认识一个王子以外的小朋友也不错嘛！

没有看到全国大赛篇的某童，压根不知道，自己又遇到一个小王子~~~

================================================

PS.
童年部分快完了，还有一位小王子要登场，  随即就是王子们上初一的故事了。
最后一位小王子――千岁千里


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅱ 花絮！色彩缤纷的小学
                            

                                                        

                            

                            
“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说――早早早，你为什么背上小书包~~~”

走在山间的小路上，v剑莲小同学很符合年龄特点地蹦蹦跳跳着，高兴啊~，终于，终于……她终于又背上书包了！虽然只是上小学吧~，总算离王子云集的中学时代不远了！

她上的小学就在山下不远的地方，如果抄山上的近路20多分钟就能到，她曾经跟美女一起去过几次（报名、面试什么的），已经记住了路线，所以早上干脆地拒绝了美女的护送。

这么近，自己溜达过去就好了，反正她穿的是男生制服，不怕遇到“大灰狼”~~~[呵呵，现在“耽美狼”、“正太控狼”越来越多哦，男装更不安全的！――某皇邪笑着提醒]

说到那身男生制服，小莲同学就很郁闷，白衬衣、黑上衣、黑短裤、白袜子、黑皮鞋――样式有些像“百变小樱”中小狼同学穿的那身，就是领子没那么夸张。。啧啧，日本人是不是都有制服控倾向啊？为什么连小学生都必须穿校服？

想当初，她在国内上小学的时候，根本没有什么校服，想穿什么穿什么。后来到中学有了，那也不过是一身运动服，只有领导检查的时候才必须穿。其实，日本有的小学也没制服――就像橘小弟上的那所，可惜，那所小学在市中心区，离她家庙太遥远了……

“小v，小v！”

刚到门口，就听到一个熟悉的童声在喊自己，某莲侧过头去，原来是千岁千里――“头发湿的时候像煮散了的方便面，吹干了以后像狮子鬃毛”的那个免费童工！

自从在钱汤认识以后，这个小家伙还真的跑到庙里，找她玩过好些次。每次从幼儿园偷跑出来的，汗~，这家伙绝对是典型的自由散漫，还好，他的性格不错，比橘小弟安静，比橘妹妹独立，比小冰山热情，比欧迪网球打得差……

在欧迪给她买了新球拍之后，她把原来的那个送给了千岁小朋友，他刚开始学网球，呵呵，打网球还是赢多输少感觉比较好~，某莲偷笑。

总之，千岁千里是个很不错的玩伴！

……

――就这样，v剑莲同学色彩缤纷的小学生活开始了――

〈关于“中国功夫”的花絮〉

某莲暑假的某一天，一家三口坐在起居室里，看新租来的录像依旧是成龙的片子《A计划续集》，看着半截，某莲忽然指向电视里的主角，很严肃地声明――“我要学中国功夫！”

“中国功夫？！”欧迪像猫一样瞪大眼睛，竖起眼瞳，如果他身上有毛，估计也会立起来，那显然，他对中国功夫没什么研究，“宝宝，我们是日本人呢，大和民族的武学历史悠久，就连中国人都在学我们的柔道、空手道、剑道，中国功夫早就没人练了，电影里演的都是假……”

凝固――！！！

欧迪还没有碎碎念完，就被两道冰刃般的寒冷眼光刺中要害，随即，一大一小两个冷气团笼罩住整个起居室，温度立刻骤然下降，迅速向绝对零度靠近。

“你敢说成龙拍片的武功是假的？！”――冰山美女。

“你敢藐视泱泱五千年的中华武功？！”――冰山某莲。

“呜~~~，我错了！”垂头忏悔的欧迪这个郁闷呢，他怎么忘了，自己的老婆是铁杆成龙Fans，宝贝女儿则是“中华民族至上论者”。连忙狗腿地改口，“中国功夫，世界第一！成龙大人，武功高深……”

可惜，亡羊补牢，已经晚矣，可怜地欧迪被残忍地冻了一周。所以说，可怜人必有可恨之处。

结果，没学成中国功夫的某莲，只好愤愤地继续练习美女教的剑道，欧迪教的网球、空手道，婆婆巫教的“跳大神”~~~，什么时候她才能学上真正的功夫啊？！

最后强调――犯我中华天威者，其虽远必诛！

从那以后，每次在校内、校外扁人，某莲都不禁感慨――“扁日本人，不用中国功夫就没有意义了~”……

〈关于“舞狮”的花絮〉

时间：中国新年的大年初一

地点：关东――神奈川――横滨――中华城

人物：打扮成哪吒三太子模样的莲宝宝
带着“猪八戒”面具的莲小爸（本来某莲想把他扮成哮天犬的，可惜没有卖狗狗面具的）

事件：    
锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海，红旗招展……呃，不小心枪了“白云”的台词，骑在欧迪头上的某莲很认真地在检讨，随即把纸兜里的最后一个炸春卷丢入嘴中，不过，这段台词用在这里正好呢，坐落在横滨市区黄金地带的中华街现在只能用“沸腾”一词来形容。

居高临下，某莲的视野比一般游客宽广得多――熟悉的红檐绿瓦，大红的灯笼，门旁的石狮，喜庆的对联，还有不断传入耳中的中文歌……刹那间，某莲感觉自己好似回到了上一世~

“宝宝，你看有卖煎熟了的平饺子，样子很奇怪的小包子！”甘当“坐骑”的烽染同学，显然又看到能放进嘴里的东西了。

“那是锅贴和烧麦~！”某莲无力地解释，欧迪这家伙也太能吃了吧？油条、豆包、炸春卷、驴打滚、皮蛋瘦肉粥……他的胃到底通向什么地方啊？！

叫什么名字并不重要，好不好吃才是问题的关键，因为今天是一年一次的“春节祭”，走到哪里都是人，除了逛街、凑热闹的，还有舞龙、舞狮的。烽染同学在人群中做穿右插，终于买到了一笼烧麦，先“进贡”给他家宝宝尝鲜，然后才闷头往嘴里塞，“好吃啊，好吃！”

中国食物不好吃，还有什么好吃？某莲很怀念地感受着烧麦的滋味……好可爱的白狮子！毛绒绒的，眼睛还眨巴眨巴的，萌死她了~

“我要学舞狮――！！！”某莲再次发出严肃地声明。

不会吧~，烽染同学差点儿被烧麦噎着，他家的这位小祖宗怎么总要学一些奇怪的东东呢？挠头，挠头,再挠头ing，他努力想办法驳回这一“议案”，“那个……那个狮子舞啊，咱家老婆婆就会啊，你跟她学就好了！”

“你丫个白痴！”连中国舞狮和日本狮子舞都分不请啊？某莲忍不住用汉语骂出声，随即用日语解释，“中国的舞狮在一千多年前的三国时期就有了，南北朝时流行于民间，到了大唐已发展为上百人集体表演的大型歌舞，还曾在宫廷表演，后来才传到日本的。放着‘祖宗’不学，我干嘛要学‘孙子’？”

说得气势轩昂的某莲没有发现，自己的这番长篇大论被有心人听到了。

“可是……”欧迪还想再劝说劝说。

“哼~”，某莲冷哼了一声，跟我斗，你还嫩着呢！她貌似随意地补充了句，“猫咪大人最近在看李连杰的《狮王争霸》系列哦！”

我不要在被冻了，想到一年前的悲惨遭遇，烽染的心就拔凉拔凉的，算了，厚着脸皮去求个试试吧！

……

结果，上次没学成中国功夫的某莲，这次终于得到了一个领略中华武术的机会，很巧，这家舞狮队所属的武馆是欧迪的大学同学――阿秦家开的，而阿秦就是被某莲萌死了的白狮子头！

最后强调――有志者事竟成，对于理想我们要：不抛弃，不放弃！

从那以后，每次在校内、校外扁人，某莲终于可以正大光明地炫耀――“扁日本人，用中国功夫才有意义！”……

〈关于“《庙里庙外》”的花絮〉

我缺钱啦 缺钱啦!

我都不知道怎么去赚，

我左手替人写英语啊，右手替人写数学,

我网球剑道空手道一天换一个社团活动呀，

我跳完大神去舞狮没事当陪练遭人打，

我缺钱啦 缺钱啦……

某莲同学一直经济很紧张，最近紧张到了“一个硬币掰两半使”的地步，能勒索的人也都勒索尽了，例如橘同学――他曾祖母、祖母给的零用钱都被她抢来了；千岁同学――吃汤面的零钱也被她勒索了不少；欧迪同学――课余给人当教练赚的那点儿钱，全被她卷包了！

更不要说那些路上偶尔碰倒的打劫学生、色狼变态，她向来是“该出手时就出手”，决不给他们留下一分钱！代表白龙惩罚他们!

不过，钱还是不够用，为什么呢？因为她会经常来回飞――去横滨中国城学舞狮，去东京偷偷调戏小冰山……最近又迷上了跑跑卡丁车和攀岩活动，没钱的日子太苦了，她很必要想一想怎么赚钱了~~~

某莲很认真地坐在位置上，回忆自己前世曾看过的重生类小说。炒股？集邮？买彩票？买基金？……汗，她对哪个都没研究；抄袭未来成功的小说、电影、音乐？她没那么卑鄙，你的抄袭也许会毁掉一个真正有才华却没机会出头的人。

就特长而言，前世的她并没有什么出众的特长，因为她曾有一个严重“望女成凤”的母亲，在那位大人的高压下，她只能专心学习，任何学习以外的爱好都是“闲玩”，漫画小说在她眼里更是“精神鸦片”，如果不是她在自己刚考上研究生那年去世，也许她会在继续读书，读硕士，读博士，读到死……如果只是如果，现实是――失去压力的她浑浑噩噩的，整天什么也不干，只是发呆，直到被导师踢了出来，再被堂姐收留。

就是那个儿子用网球把她打穿越的那位堂姐大人，她有老公养，自己开网店赚零花钱，还兼职画些插图、小说封面什么的。被收留的她，就成了名符其实的打工妹，既要陪着她进货出货，又要陪着她加工草稿，还要陪着她看动画、漫画、小说……俨然进化成新一代三陪宅女~

呵呵，那段时间的磨练，让她的绘画水平，从小学美术课的水平飞跃到了美院专业水平，自从堂姐大人迷上《士兵突击》以后，曾多次表扬她拥有“许三多”的进化精神，汗ing……，堂姐做梦也想不到自己在穿越后会变成现在这个样子吧？

估计是从一个极端跑到了另一个极端吧，没了单纯，没了真诚，没了听话，没了乖巧，没了羞涩……现在的她――复杂，虚伪，叛逆，桀骜，厚脸皮……，是个自私的人，最爱自己的人，考虑自己永远比考虑别人多的人。

看不出来的人，是因为她伪装的不错，例如那些外人；看出来的人，因为爱她所以放纵她（例如美女，欧迪，婆婆巫，可爱而强大的巫女后援团……

也许，自己应该把这些可亲可爱的亲人们，用笔和纸以画的形式记录下来~~~

结果，某莲直接把自己平时生活中的小故事夸张了下，画了六、七幅连载形式的四格漫画，随便命名为“庙里庙外”，马马虎虎地寄到某四格漫画大奖赛去（为了那份奖金~），却不想奇怪地获奖了……

最后强调――日本漫画太繁琐，又是贴网纹纸，又是刮网纹纸，严重浪费人力资源，要画就画简单明了的四格漫画！

有心栽花花不开，无心插柳柳成秧，居然还有少女漫画志找她连载，她本想拒绝，但考虑到有些稿酬能缓解一下自己经济压力，巫女后援团的各位大人又一致威逼，还声称――有人会提供创意（例如，柠檬，六角，阿透，小央）、有人会帮忙加工草稿（例如阿空，阿月，阿藻）、有人会帮着她跟出版社谈条件（冷枫、剑痕），无奈~，只好签了，卖了……

某皇很好奇地问，“这个四个漫画的作者究竟是谁啊？稿酬又应该怎么分呢？”

==================================================================
PS.
本章暂时完结，

以后也许还会在这章补充一些莲宝宝上小学时发生的花絮~

下一章起，女主会暂时离开下，直到王子们上了初中。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅲ 出国！提前的休学旅行
                            

                                                        

                            

                            
“我要去美国进修！”

安静的起居室内呢，v烽染表情严肃地跪坐在矮桌前，语气冷静且果断地说出他的决定。

不就是去个美国嘛，某莲不以为然地撇撇嘴，但心里却有一种说不出的滋味，从出生到现在一起相处了十多年了，就是养条狗也养出感情来了，呃，再说她家欧迪比狗狗更忠心、更好玩、更好使唤……，有些舍不得也是应该的。

位居正座的婆婆巫抬起眼皮，听不出语气地问，“要去多久？”

“一年！”

我倒~~~~，某莲差点儿跌倒，靠，就去一年？！那还说什么进修，不过是个短期培训而以，这家伙居然磨叽了快一个周？！欧迪向来藏不住事，她早就看出这家伙有心事，还为此担心了半天呢，没想到…… 汗，以后再也不管他的事了。

“哦？”倒是婆婆巫的反应有些怪，“就这么一个请求？”

烽染再次垂下头，语气庄重的请求――“我请求带纤织、宝宝一起去。”

啊？某莲再度倒下，不过这次是因为惊吓过度，他不是一个人去？要带上自己和美女？这家伙抽什么风了？

反倒是婆婆巫露出一个“早知道会这样”的微笑，“那好吧。”

“我们都去的话，不就只留您在家……”犹豫的反倒是纤织美女。

“我还没有老到非要人照顾不可的地步吧？”婆婆巫打断了美女的话，“再说了，神社里不还有很多小丫头吗？有她们在，家里不会冷清的。”

这倒是真的，自从上次的巫女后援团事件之后，某莲在v家及不少姻亲家族中“声望”再上一个新台阶，居然还特意把自家女儿送到熊本来上初中、高中，甚至是大学，让她们在神社里寄宿修行。

“等等，我的上学问题怎么解决？”这次轮到莲同学举手提问了。

“休学一年！”很有休学经验的欧迪随意地回答，“回来再上六年级好了。”

某莲摸摸下巴，美国啊~，按照国际穿越定律，百分之九十会碰上可爱的小龙马，看来是次值得期待的“休”学旅行！

乱糟糟的教室里――

“美国？”

“美利坚合众国？”

“America？”

“United States？”

“USA？”

“The United States of America？”

……

“拜托，你们不要用不同的形式问同样的问题，好不好”某莲无奈地揉着太阳穴，这些小孩子们也太能吵了吧，卖弄英语水平也不要挑这个时候啊，“没错，就是那个美国，珍珠港被偷袭了的那个美国！有问题吗？”

看到班上的老大脸色不对，“小弟们”乖乖的摇头，不敢再废话，因为上课说话、下课吵闹，他们已经被v大少修理过N次了，至于女孩子们，则不想在偶像莲殿心中留下坏印象。

“v少，我们会永远缅怀你的！”

以班长为首，全班的小朋友全部睁着水汪汪的大眼睛，像小狗一样望着某莲。

缅怀？还永垂不朽呢！这些家伙开的到底是送别会？还是追悼会啊？某莲再次有扁人的冲动……

“阿v――！”千岁同学毛绒绒的大头从门口探进来，向某莲招手，“出来下！”

楼梯口――

“送别礼物？”某莲眨巴眨巴眼睛，千岁同学还真是实诚啊，居然还送她礼物。

千岁笑呵呵地将放在背后拿礼物的双手转移到某莲面前――

粉红色的长腿蜘蛛？？？

汗，这算是什么礼物啊？某莲那个郁结，没有伸手接过来，而是斜眼看着千岁，“你小子不会是把妹妹不要的玩具拿来送我吧？”

“呵~呵~，那个……”

千岁尴尬地挠挠头，这是前两天他去游乐园玩的时候，美由纪（千岁的妹妹）非要他夹玩偶。夹的时候，他看着这个蜘蛛玩偶就有一种亲切感，所以费了好几个“100”元硬币，才把它抓上来。

不想美由纪不喜欢蜘蛛，正巧赶上阿帝去美国，于是就拿来送他了――“那个蜘蛛会结网，嗯，让我想起了网球场中央的球网，你不觉得很有趣吗？”

不觉得！稍微正常的人都不会把蜘蛛和网球联系到一起。

“再有，你不觉得它跟你很像吗？都是长胳臂长腿的！”

喂，嫉妒我长得高吧？才五年级的某莲，现在的身高已经达到1米60了，全年级最高的人哦，因为偏瘦了些，所以显得四肢格外修长。切，比起日本漫画的九头身，自己这算正常的！

千岁这小子，自从三年级起，每次量体都比自己矮上半厘米，唉~，嫉妒是难免的，可以直说嘛，干嘛用这种方式暗示？“是这样啊，那好，我也‘礼物’回送你，放学跟我一起回庙里吧！”

“真的吗？那我就不客气地去拿了，到时候，我们再打网球吧！”千岁很高兴地回自己班了。

这家伙脑袋到底是怎么长的？没听到自己在“礼物” 两个字上加重音了吗？（某莲这种加重音的“礼物”，通常是指一顿拳打脚踢）算了吧，好歹一起玩了那么多年，自己该回送件真正的礼物。

送什么礼物呢？某莲摸摸下巴，对了，自己当初做的“那个”吧，本来想父亲节送欧迪的，结果做小了，唔，就把那个送他吧！

离别总是伤感的，所以被称之为捕E神社“吉祥三宝”――欧迪、猫咪、莲宝宝，不想让大家送行，趁着夜色静静地离开日本，飞往了美国……

…… 

任时光匆匆，岁月如歌

……

懒懒地躺在公园的草坪上，千岁千里翘着腿，看着湛蓝天空中悬浮的几朵白云，阳光透过云缝晒到身上暖暖的，耳边传来自家小妹清亮的童声――

“……您说我猫呀，猫呀的，可是小猫能够穿上木屐，拄着拐杖，披着带条纹的睡衣走来吗？……”

这是阿v平时最爱唱的歌，记得他们第一次见面时，那家伙唱得似乎就是这首歌，千岁看着自己脚上穿着的木屐，被他穿了一年明显有些穿旧了。早知道，阿v什么都会，什么都知道，没想到他连木屐都会做，而且穿上还意外地舒服，真是不可思议，龙神太子就是龙神太子啊！

[某莲不知道，自己在离开的这一年里，在原来的小学里，她已经成为传说中的神话人物，从“水神少童”升级为“龙神太子”了，汗，谣言的力量~]

阿v总会一些古老或奇怪的歌谣，就连打网球的时候也不例外，什么“蜜蜂飞呀飞呀”、“我是一只菠萝”（回球特技）、“竹子开花了”、“石头・剪子・不”（发球特技）……

据那家伙在邮件里写――他的网球，在转战美国近百个街头网球聚点之后，水平大大的暴涨，让自己洗干净脖子等着被“削”！

呵，他这一年也没有闲着呢，早就开始准备迎接那家伙回来的“惊喜礼物”了！没有了厉害的对手，网球打起来也没意思了……

“哥哥，你看有九州少年网球大赛的宣传!!”在附近玩耍的美由纪忽然拿着一张广告纸跑回来。

“网球比赛呀~”千岁挠挠自己那毛绒绒的脑袋，“去看看吧，也许能找到更好的对手呢!”

打网球要势均力敌才好，九州双雄的初遇就在这场大赛的决赛球场上！

================================

PS.
这章就写到这里吧,更得次数多了太麻烦,

我还会继续写,晚上也许会在更新一章――木乃伊，呃，是v剑莲归来！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅳ 木乃，呃，v剑莲归来
                            

                                                        

                            

                            狮子乐中学――网球部

正选队员的对打练习还在继续，作为新生的千岁千里，和几个同样的一年级生在一旁做基本的挥拍练习，忽然，网球场外传来一阵叽叽喳喳的吵闹声――

“那边的男孩子是谁啊？好帅哦！”

“他好高，怎么也有1米7了吧？是咱们高中部的学长吗？” 

“快看他的长发，快到膝盖了，乌黑光滑的好像丝绸一样，不知道是不是真的？”

“好俊美的面孔，我要晕了，快扶住我！“

……

平时都是看球队正选的女孩子们，今天似乎发现了更耀眼的目标，个子比较高的千岁，越过女生们望过去，一个身穿便装的少年站在树下――

乌黑的长发在身后随意地束起，额前中分的垂发很长，几乎遮住了半个脸，只露出挺直的鼻，微薄的唇，却让人感觉到他长得肯定很美。

尖领的白衬衣，前两个扣子都是解开的，可以清楚看到隐约露出的白皙肌肤，以及锁骨间的银制逆十字架链坠，穿着黑色牛仔裤的双腿特别修长。颜色样式很简单，却能给人以华丽的感觉……

过分的嘈杂声，让三年级的老队员很不满，马上有个向来很横的正选走过去轰人――“小子，你是哪里的，给我……”

没等“滚蛋”两个字说出口，伴随“呼”的一声，黑影闪过，他还没看清楚什么，下一刻，长发少年侧踢起的脚，已经悬在他的耳边了！

霎时，冷汗瀑布一样从这位正选队员的额头渗出，如果这个少年没有收住脚，恐怕他现在会脑震荡送入医院急救了……

“佛山无影脚终于练成了？”千岁同学的声音很及时地响起，为这位学长解了围，凑过来的他好奇地研究悬在空中的那条长腿，一年多不见龙神太子的中国武功厉害不少啊！

“哪有那么容易，你不还是能看到腿的影子吗？”熟悉的声音懒懒地传入千岁的耳中，嚣张踢出的长腿也收了回来。

果然是他――v剑莲！

某莲伸出她修长的手指，优雅且毫无柔弱之感地，拨开挡在眼前的浏海，刹那间，让“芳华”们晕倒一地。

千岁无奈地摇摇头，一年多没见，v少的气势更盛往昔啊，就连身高也长高的离谱了一些，他狐疑地向下望去，总感觉那双腿有些不对劲……

“肯定下面穿了厚底鞋！”狮子乐中学可不止千岁一个人对v剑莲知根知底，一个金黄色毛炸炸的脑袋出现在千岁那黑色毛绒绒的脑袋旁边，“大于等于10公分！”

“回答错误！”某莲轻拉裤腿，一个厚底皮靴出现在大家面前，“此跟仅有8公分！”

汗，这有什么区别？！

“很遗憾，橘同学你猜错了~”某莲得意地向那个金毛狮呛声，“倒是你这家伙，居然去染金发，不怕被你奶奶打断腿啊？”

“那又如何？”橘嚣张地甩甩他那头耀眼金发，比较下，他眉心那颗痣都变得暗淡无光了，“还说我呢，你不是‘元服’了吗？怎么还穿成这样？”

“兴趣爱好！怎么了？不行吗？”

提到前两天的那个成人礼，某莲就没好气，凑热闹的人多得可以山谷都快盛不下了――不仅v家的人，就连所有名字里带“v”的女孩子也都来了，最小的那个才三岁，最老的快90了，晕~

这还没完，正式仪式上，再现灵异事件，具体内容就不细说了（说多了是宣扬封建迷信思想），总之，她是卸下了“侍童”的职务，但又多了“护法”的差事！她的“声望”也由此再创新高！

“元服？”一旁的千岁有些不明白。

懒得解释，某莲拎起手中提的纸袋，“这是我从美国带回来的礼物――给你的是印第安风格的体恤，给美由纪的是同样风格的网球帽，希望你们能喜欢！”

“谢谢了~”千岁开心的接过礼物。

“瞧瞧，千岁同学多有礼貌，不像有些人……”某莲若有所指地说。

“有些人怎么了？”金毛狮那个咬牙切齿，“那个男生收到围裙会心平气和地跟你说谢谢？！”

“啧啧，我可是听说某人喜欢做和式料理，才特意挑了这样的礼物。”

……

看着斗嘴ing的中学同学和小学同学，千岁没办法的摇头，平时感觉冷静得近乎冷酷的阿橘同学怎么一碰到阿v，就走形成整个样子？

“你们呀，别‘聊’了，”千岁拉住了阿橘，“教练看这边很久了，我们赶紧回去练习吧！阿v，你等我们练习结束好吗？”

“没问题！”

某莲微笑着目送这两个“狮子头同学”离开，一个金鬃毛、一个黑鬃毛，让她不由得想起《狮子王》中的木法沙和刀疤，呵呵，很像不是吗？

[一年以后，某莲为自己当初的这个比喻后悔了好久，她个乌鸦嘴，千岁眼睛之所以会受伤，都是她念的，呜……]

==================================================

这就是传说中“历史悠久，续业彪炳”的立海大附中啊？！

果然够大，比起来，阿橘、千岁所在狮子乐中学跟这里比起来逊色多了，不过嘛，硬件条件不能决定一切，软件更重要，二十一世纪什么最宝贵？人才！有那两个家伙在，狮子乐今年一定会顺利打入全国大赛的！

踩着比高跷稍矮的厚底皮靴，双手插在裤兜里，某莲悠闲自得地在立海大附中里面晃悠，风景不错，植被茂密，除了新建的砖楼，还有感觉很古老的木楼，啧啧，也许自己中学应该来这里上，有欧迪在这里当老师，估计日子一定会过的很滋润。

记得以前看过一个帖子，上面曾概括地介绍过网王的诸多人物和学校，其中描述立海大的似乎是――

“海大是美男的，女生是幸福的，

危险是绝对的，误伤是常有的，

B L 是有趣的，同人是不少的。”

殊不知，伪美男的莲同学，一路走来也幸福了诸多女生……

“请问，是莲殿吗？”一个粉嫩嫩的声音，停住了某莲的步伐。

扭头望过去，是个不认识的女孩子，她家庙里的巫女？很眼生啊~，“你是？”

陌生的女孩见对方没有否定之后，眼中光芒四射，开始很热情的自我介绍，“回莲殿，我是小早川缔纱，今年新加入的实习巫女，前几天，曾在谷内见过您的成年仪式，穿着十二单衣的您实在太美丽了，轻薄透明的‘圭’层层叠起，隐约能看到单衣的绚丽色彩……”

就那样还美？？这位妹妹的审美……呃，算了，就连纤织都说好看，可见是她自己审美出了问题，汗，好看不好看放一边，她反正是再也不想打扮成那个样子了。

身旁的小早川同学还在述说，“……本来我也想去熊本上初中的，可是妈妈又生弟弟了，父亲又被派到中国公干，所以……”

“中国？！”某莲忍不住打断了这位妹妹（姐姐？）的倾诉，“你父亲去中国了？哪里啊？南方？北方？”

“那个，好像是中国的首都――”

“是北京！”某莲兴奋地接上，“要去工作几年啊？还有……”

接下来的半个小时，某莲开心地聊了好些关于中国的话题，最后还留下了小纱（她是10月的生日比某莲小些）的联系方式，这才继续向欧迪工作的地方前进，心里则在盘算如果暑假回中国去，要花费多少~

“……加油，加油，加油……”

还在掰着手指算存款的某莲，还没走到目的地，就听到排山倒海的加油声，还不时有人快速从她身边跑过，似乎是下课完了的学生，不参加自己社团活动，去网球场干什么？  今天有比赛？

不会又是校内排名赛吧？上次，她去狮子乐就赶上了，还好，千岁和阿橘都成功上垒，拿到了正选的位置。不知道立海大今年有没有一年级队员能进入正选队伍，某莲努力回忆自己曾看过的动画内容，应该有――真田小队长，呃，是真田副部长，不好意思，当时一块看的还有《一个血馒头引发的惨案》，所以总叫错。

除了真田，还有谁？某莲努力回忆……红眼睛海带头？那好像是二年级的。其他还有？吹泡泡糖的粉红头发少年，蒲公英脑袋的狐狸少年，原来打高尔夫的眼镜少年，黑皮肤光头的“海龟”同学，眼睛细长到怀疑没睁开的数据少年，没别人了吧？！

[某皇汗，最美丽最厉害的那一位正部长，被你粉不华丽地忽略掉了~]

与其在这里费脑子想，不如进去看看好了，某莲可没有兴趣隔着“铁笼子”看比赛，她不客气地推门直接进。面对试图拦阻的队员，某莲大言不惭地自我介绍，“我是你们网球部新来的助教，不清楚的话，你可以去找欧迪，就是v教练求证。”

顺利混入场内的某莲，懒散地双手抱肩，关注起场上的比赛，两边队员的身材比例相差甚是悬殊，一个是身高1米八左右的铁塔巨人，颇有几番桦地同学的风采，不过，球技要差一些，是单纯的力量型选手；

另一个则正好相反，身高不过1米5几，体形偏瘦，微卷的中长发下有一张过分清秀的面孔，略带几分女性的纤细感觉，不过，他眼中散发中的那种强烈渴望胜利的光芒，却让人不敢轻视他的存在，同样，他的球技也不容小瞧！

某莲原本轻忽散漫的表情渐渐凝重起来……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ｐｓ．

昨天晋江抽得够厉害，偶在随写随更，大家随看随留言吧！
附送立海大的图片一张―― 
 

从左到右依次是：
泡泡糖的粉红头发少年――丸井文太
黑皮肤光头的“海龟”同学――胡狼 桑原
红眼睛海带头――切原赤也
真田小队长――真田弦一郎
被某莲无情忽视的正部长――幸村精市
眼睛细长到怀疑没睁开的数据少年――柳莲二
原来打高尔夫的眼镜少年――柳生比吕士
蒲公英脑袋的狐狸少年――仁王 雅治
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅴ立威！“莲殿”战群英
                            

                                                        

                            

                            “你看我选的部长怎么样？” 烽染同学，不对，现在他已经升级为立海大附中老师、网球部教练，烽染教练的声音忽然冒了出来。

某莲扭头瞥了他一眼。啧啧，鸟枪换炮，小帅哥变成大帅哥了，一身笔挺的灰色西装，里面的白衬衣尖领外翻，脖上还系了条黑色丝巾带，额前再多三绺头发就能COS西装版的白哉大人了！

“长得不错！”某莲凉凉地回答，疑似有些点驴唇不对马嘴，殊不知这一句同时得罪了N多人。

如果不是为了保持对外形象，烽染现在就该翻白眼了，“你可别小瞧他，幸村同学可是今年全国少年网球大赛的冠军。”

“幸村？！”听着名字耳熟的某莲侧头想了想，“原来是他呀~” 

《网球王子》里最美丽的王子―幸村精市，她依稀记得动画中，这位王子第一次出场是在东京一家医院里，穿这一身绿色病号服，感觉是个温柔似水，多愁多病身的美人儿。可是，现在在网球场上奔跑挥球的这位少年――

活蹦乱跳，精神抖擞的程度比得上龙马少爷；紧抿嘴角，表情严肃的水平比得上她家国光。呃，就球技而言，感觉比阿橘、千岁略强些，不过，这么早就让他当上部长未免太夸张了吧？
龙马那么强的一年级生都没有当上部长（那是因为上面有冰山那样更强的人，立海大现在的三年级队员显然都不够强），她家国光也是二年级才当上部长的，他怎么能现在就当？

“宝，呃，阿v，”叫惯了“宝宝”忽然改口，烽染多少有些不适应，叫“阿v”就好像在叫自己一样，感觉好怪异，“你也知道幸村？”

“Jj大赛的冠军嘛，你刚刚不是说了嘛，”某莲摇晃摇晃脑袋，“一群小学生打来打去的比赛，赢了又如何，小学界可不等同中学界！”

“幸村在中学界也是最强的！”是在听不下去的一个刺猬头的少年，眉毛皱皱的，眼神凶凶的，身高应该有160公分左右，说话口气很冲也很硬。

看样子他和幸村同学关系不错嘛，一年级生？某莲摸着下巴，斜眼看着这个“热血”少年，努力回忆啊~回忆啊~回忆~……似乎未来的立海大没有这样的队员吧？

就在这时，一个眯眯眼，妹妹头的少年拽了拽刺猬少年的衣襟，恭敬地向“据说是未来助教”的某莲鞠躬，“对不起，助理教练，真田同学说话太冲了。”

真田？？？网球王子中某莲知道的真田只有一个――“真田弦一郎？！”

“嗨！”那个刺猬头少年稍微愣了下，似乎很吃惊自己被认出来。

更吃惊的某莲，太不可思议了，网王中的冰山2号，居然在一年级时候这么热血，性格冲动得可以当少年漫画中的主角了……等等，既然他能是真田，那么刚刚说话的这位妹妹头是，“你是柳莲二？”

没等少年回答，烽染抢先替他承认了，“你连柳都知道？”

“不可以吗？”不客气地反驳后，某莲重新把注意力集中到网球场上，已经到了赛末点了，遥遥领先的幸村没有丝毫松懈，眼神还是那么犀利，表情也依旧冷峻，挥拍的动作更是果断凶狠……

“青涩的小果实呢~~~◆~”某莲诡异地舔了下上唇，眼神则颇似盯上小绵羊的大灰狼，轻轻地哼起上辈子就熟悉了的歌曲，“在大大的苹果树下，我发现了你哟～，虽然想跟你一起玩，不过你还只是一颗小小的苹果，晒著太阳，要成为一颗很棒的苹果哟……”

高坐在球网边的临时裁判宣布――

“比赛结束！Game won by 幸村。”

获得胜利的幸村精市，整了整头上的护额，嘴角轻扬重新微笑起来，而散发在他周围咄咄批人的气势也随着这个笑容收敛起来，就像是锋利的刀刃收回鞘中一般。

礼貌地和学长握手后，向场边走过去，却意外地看到一个明显和网球场格格不入的少年――黑色牛仔裤、没有任何装饰的白衬衫，身材高挑优美，黑发长得好像平安时代的公主，静静地站在那里好似一幅素雅水墨画般的存在……

（某皇稀里哗啦汗~，就莲那家伙还公主？还水墨画？？幸村同学的品位还真……）

“幸村，你太厉害了~~~”没等他走到场边，同班的丸井就扑了过来，“所有的三年正选都打败了，部长之位非你莫选呢！”

“那是你们三年级正选的水平太差吧！”某莲对教练都不客气，对这些队员更不在乎了，她是想什么说什么，想做什么做什么，“想当部长吗？先打败我再说吧！”

“你是？”幸村直接地从对面少年身上感觉到一种莫名的敌意。

“‘他’是我请来的助理教练――v剑莲，”烽染很适时地出面介绍，“你们可以叫她……”

“莲殿~~~~~”没等教练大人介绍完，网球场外传来异常整齐悦耳的“女声小合唱”――“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，不管有多少风雨我都会依然陪着你，我想你，想着你 
不管有多么的苦，只要能让你开心,我什么都愿意,这样爱你!”

在日文版《老鼠爱大米》的背景乐下，巫女后援团华丽丽滴登场了~！

￣□￣｜｜

很显然，传说中王者立海大的诸位队员现在只能用目瞪口呆来形容，网球场外，不知何时出现了一队美女拉拉队，从中学部到高中部，甚至连大学部的学姐们都忽然出现了。

“她们怎么又出现了？！”噩梦重演让烽染教练浑身恶寒，摇摇欲坠，“难道她们在你身上装了跟踪器？”

“刚才碰巧遇上了小纱。”早就习以为常的某莲无所谓地耸耸肩，就连舞狮状态――“脑袋都藏在狮头下”的她都能被姐妹们认出来，这又有什么好大惊小怪的……

“请您先和我打一场吧！”

网球场上，刺猬头，呃，真田同学洪亮的声音重新拉回了大家的注意力，只见他大步走到新助教面前，深深地一鞠躬到底。

颇有几分武士的感觉嘛，不愧是从小学剑道的，某莲微扬唇角，老实说，比起网球，她更想试试这个小子的剑！也罢，提前领略一下未来“皇帝”的风林火山也是件很难得的事情哦。

“准奏！”某莲一副太上皇的模样（比皇帝强的当然是太上皇了~），“欧迪，拍子借我！”

“拍子啊，没带。”谁会西装笔挺的被网球袋，烽染理所当然地摇头。

某莲鄙视地看了他一眼，“网球教练不随身带拍子，等于士兵上战场没带枪！”

“网球助教不带拍子呢？”

“喂，是谁在我舞狮的时候，打电话请求支援的？”

……

“莲！”场外的巫女后援团中，有位身材高挑的美女及时援助，“用我的球拍，球鞋吧！”

“阿透？！？”意外地看到了熟人呢，这位姐姐算得上巫女后援团的创始人之一了，“你不是大学毕业了吗？”

“继续读研究生啊，今天正好约朋友打球，就被小纱一个电话召来了，”阿透指着身上的网球裙解释，顺便摆了个风情万种的POSS，“我身上穿的网球裙也可以借你哦~”

“那个……等我身材有你那么好再说吧~”N条黑线从某莲额头落下，她还是去热热身吧，日本成熟的女生更可怕！

球拍轻了些，鞋子还好，腹黑熊宝宝有云――“书法大师不用选好笔！”

呵呵，就让她来和这些小果实“玩玩扑克牌”吧~~~◆~

=======================================================

ps.
好困呢，终于写完这章了，王者立海大的诸位王子出场的好辛苦，下一章，会直接写比赛结果，唔，具体比赛过程……大家就不要难为我了，我打网球的次数不用脚趾就能数清~

关于一年级的幸村(图左)、真田(图右)、柳（图中）的性格外貌可不是我凭空捏造的，有许大原画在此，大家观赏一下吧！

出处――漫画353话（回忆）幸村、真田和手冢小学时候的事情……以及幸村和真田率领立海大两连霸的场景。

日本版的《老鼠爱大米》，大家听听看~ 

听不到的，连接在这里：
http://podcache.cctv.com/published1/2007/10/25/pub1193302644569.mp3

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅵ屠夫！削南瓜削啊削啊~
                            

                                                        

                            

                            幸村静静地躺在网球场上，蓝天白云似乎只能进入他的眼中，却无法进入他的心中，输掉的感觉还是那么让人难以忍受，紧紧握住手中的网球拍，他要记住这种难受，下次绝不要在输掉！

“这样就累倒了？”

忽然，一个黑影挡住了阳光，逆光看不清他的面孔，但那高挑的身材、随风飘起的发尾，幸灾乐祸的口吻……

没错，就是那个不良助教――v剑莲。

某莲很没有体育精神地跳过球网，并随意地蹲了下来，细长的手指挑了挑美少年那因为汗水贴在面颊上的卷发，“体力太差了吧，小朋友？就这身子板还想带领立海大称霸日本中学网球界？笑掉人大牙了~”

虽然某莲嘴上如此说，心里还是很认可这位少年的。对付刺头真田，她只用了那招“小蜜蜂飞呀飞”，就把他给“飞”趴下了；对付妹妹头柳，她换上了“我是一只菠萝”，迅速解决战斗。

倒是这个幸村，让她把所有的特技都拿了出来……麻烦啊，看来自己又要想新招了~，真是烦人啊，我揪――！

“哎呀~”头皮传来的疼痛，让幸村从失败的阴影中摆脱了出来，利落地跳了起来。

“不好意思，揪错头发了！”某莲道歉道得一点儿都没有诚意，她缓缓站起身来，斜眼凉凉地向其他正选扫过去，“还有谁想和我切磋一下球技？今天我心情好，就不收大家的对局费了！”

（这又不是下围棋，哪里来的对局费？――某皇摇头~~）

……场内一片寂静……

“怎么？堂堂立海大附中网球部，连一个敢站出来的队员都没有吗？”某莲一脸冷嘲热讽。

“我来！”“我也来！！”……

好！某莲脸上露出了真正的笑容，这才是印象中那只王者立海大的强队，想要赢，必须先不怕败！为了防止右手臂劳损过度，某莲把网球拍换到了左手――“Come on ~ ,Boys ! ”

没有成熟的果实，就先削削南瓜吧！

……

南瓜汤，南瓜粥，南瓜饼，南瓜盅……望着南瓜散落、哀鸿遍野的网球场，某莲拿着球拍东戳戳、西敲敲，扭头向烽染呛声，“喂，欧迪，你是怎么给他们做体能训练的，这么弱不禁风。”

“风？！”烽染翻白眼，这不是一般的“风”，绝对是“龙卷风”级别的，“能者多劳，那他们的体能计划书就由你来重新订吧！”

“没问题~”某莲笑得很灿烂，“5万！”

“你打劫啊？！！5千。”

“5千？美元的话可以考虑。”

“……”

讨价还价之后，一地的“南瓜”最后以二万日元的贱价甩卖给了某莲。

“美女们！我请客，大家去唱歌！”随着某莲一声高喝，临时拉拉队的美女们立刻蜂拥而上，大部队浩浩荡荡地离开了网球场！

走拥右抱，美女环绕，三年级的正选们羡慕得口水直流，这位“莲殿”助教的不仅球技厉害，泡MM的水平更是惊人呢！

当然，也不是所有的正选都在流口水，例如，坐在场边板凳上的三个一年级生。

“可恶，那个家伙明明是左撇子选手，居然用右手跟我们打！”难以形容的耻辱感让真田怒火中烧，“那么瞧不起我们吗？”

“他不是完全的左撇子选手。”一直坐在板凳上冷静观察的柳，开口向旁边的真田解释，“他左手的发球、回球，无论在力量、速度、控球水平上都和右手没什么区别。”

“那他……”真田还不明白。

“真田，别那么冲动，冷静下来你就会想明白，”幸村收回目送v剑莲离开的眼光，转向到自己队友兼好友，“正常人通常会习惯用右手或左手，进而造成某只手更有力更灵活。这位助教显然双手使用得都很好，这说明――除了本身协调能力极强以外，很可能他从小做过这方面的训练。”

“不会吧？”丸井的脑袋从幸村和真田中间插了进去，体力较差的他现在移动基本靠爬，“从小训练就可以？他那恐怖的体力呢？连挑我们那么多人，居然还有体力和漂亮的姐姐们去唱歌，这个也能训练出来？”

“这还真是一个谜呢~” 早就活过来的仁王，开始COS起福尔摩斯来了，“他的体型明显偏瘦弱，力量练习是能练出肌肉来的，他的肌肉藏在了哪里呢？”

……  ……

少年们都在努力想要看穿这个谜一样的神秘助教！

======================================================================

谁说力量练习一定能够出肌肉的？

如果做得正确的话，力量的训练就不会伤害到肌肉的柔软性，而女性并不像男性有那么多的男性贺尔蒙(它有助于肌肉的增长)，所以女性将会增加力量，但不会增加太多的肌肉。

站在浴室中，某莲用海绵球揉搓着自己的身体，比姬丝小姐变身后的那种彪悍的肌肉组织，可不是一般女生能练出来的。那个~，比起肌肉……，某莲低头看着自己平坦的胸部，现在的她更需要的是――丰胸！

可恶的婆婆巫，说什么成年仪式完毕，体内雌性荷尔蒙的比例会逐渐开始增多，身体也会像正常女孩子那样发展……她现在是一点儿迹象都没看到，算了，还是还是想想烹饪“南瓜”的方法更切合实际。

某莲将毛巾搭在胸前，腰间围了块白浴巾，就那样溜达出了浴室，神奈川的夏天还真是热呢，远不如熊本那边的庙里凉爽，再加之，日本人都超级节约，一点儿电都不舍得浪费，所以空调安了等于白安，吹风还是要靠电扇~

欧迪正躺在迷你客厅的榻榻米上，边吹风扇边看电视呢，很是逍遥呢，看不过眼的某莲一脚踢了过去，“该你洗了~，电视让给我！”

“唉呀呀，你个不孝子！~”从电视中收回眼睛的欧迪，一抬头就看到如此有威慑力、震撼性的莲美人出浴图，可惜，他已经看了十三年了，能有的反应只是――“宝宝，你怎么又头发湿漉漉地跑出来，水珠都滴到榻榻米上了！”

然后，条件反射一样，过来给他家宝宝擦头发，再梳顺、吹干，准备出干净的日式睡衣（其实就是浴衣），都伺候好了自己这才去洗澡。

烽染帅哥可是个“大孝子”，孝顺“儿子”的程度在日本绝对是首屈一指，某莲很是自得，这都是自己培养的好~，带着心满意足的成就感，她开始工作了！先放立海大附中网球队中，所有正选队员的比赛录像带，并结合自己和他们对打时发现的问题，逐一记录下来，最后再有针对地进行训练计划。

跟烽染在美国进修的那一年，她可不是白去的，尽管经常四处乱跑，但有趣的课她也跟着蹭了不少，体能计划书对她来说不过是青青菜，毛毛雨了~，先来每周的重量训练，这种训练既能提升各个队员的基本体能，也有助于他们的赛后恢复。

每周三次，在健身房进行――

周一，训练胸部和三头肌：仰卧挺举，三头肌向下拉，三头肌向后摆；

周三，训练背部和二头肌：弯身划船，横向下拉，哑铃上卷；

周五，训练[双肩和双腿：起立蹲下，小腿上卷，哑铃前举；

训练完跑步回网球场，进行抽签单打练习赛。其它日子，要进行一对二的对打练习，和各种基本训练……

……

呵呵，就让她先来削削这群南瓜吧！――当屠夫的感觉真好~

============================================

PS.
西索唱的歌找到了，不过，听上去好诡异，作背景音乐怕吓到大家。谁心里素质好，谁就去听吧，最好不要在夜深人静的时候一个人听~

Ⅶ突发!睡美人的长发事件
                            

                                                        

                            

                            
立海大附中网球部，暑假集训的第一天，网球场内，所有队员按照年级分列好战好，正选队员全部站在前两排。

v大教练依旧是西装笔挺，和往常一样缓缓走入网球场，不同的是，今天他的身后跟了一个已跟队员们“熟识”的长发少年――和昨天不同，今天的他打扮得比较运动，黑色白条纹的网球装，长得夸张的头发被束得很整齐，脚上也换成上了同色的运动鞋。

懒得继续上次被打断的介绍，烽染直接让某莲自我介绍。

某莲微笑且亲切地着打招呼。“各位少年，早上好啊~！”

一点儿都不好，腰酸，背痛，腿抽筋……这个周末光养伤了！在诸位队员眼中，这位助教大人的微笑绝对是恶魔级别的。

“我的名字，上次教练介绍过了，以后大家叫我‘v少’就好，从今天起直到暑假集训结束，都有我来担任队内的助理教练一职，希望大家能给与配合！”

结束语某莲直接COS了袁朗队长的经典名言，“以后要常相守了，常相守，是个考验，随时随地，一生，呃，一个暑假……可我敢肯定，我会让你们过的每一天，都会不一样。”

不一样啊，真的不一样！

跑在队伍最后的丸井同学，再度从“跑”沦落为“爬”，天啊，他活不了了，绕着球场跑圈不说，手腕、脚腕还要带上重力器，他现在好像身处沼泽深渊中，怎么爬也爬不出来……

“少年啊，少年，这样就跑不动了？”一道黑色的身影不知何时出现在丸井的身边，并在原地不停地踏步。

“呼呼……”似乎只有出气，没有进气了。

可怜的小猪~，某莲同情地看着这个据说“比赛前为了补充体力，必须吃蛋糕”的丸井同学，记得动画里的他喜欢嚼泡泡糖，可惜她向来不喜欢吃那种东西，跟不会随身带，某莲摸了摸口袋，呃，还有几颗大白兔奶糖，是欧迪从横滨中华街给她买的，便宜这个小家伙了――

“小猪乖乖，把嘴张开！”

真的张开嘴了！好玩，某莲把奶糖塞到小猪嘴里，希望这颗糖能让他有力气爬回去。

喂完小猪，某莲继续向前跑，啧啧，一路过来，哀鸿遍野啊~~，不过，还是有体力好，且意志力坚强的，例如――幸村同学。

终点站的大树下，真田和柳已经坐在树下的阴凉处，只有幸村一人站在树下，静静地望着阳光透过树梢的斑点，不知道在思索着什么。

看到这幅美少年画卷，某莲忽然想到了《棋魂》中佐为对塔矢亮的评价――“他长大后，可能会化为雄狮……或会变作巨龙……他现在只不过……被我剥掉了獠牙而已……”   

这么一想，幸村和小亮的确有些地方很相似，例如――

都很漂亮！！！

（啪，踢飞！~~~~~~ 某皇出脚除害）

呃，她是说他们都很――认真，面对拦在自己的困难，他全力迎战，有明确的目标，想要超越的对象，克服内心的畏惧，一步一步努力去完成。

在平时，对人很温和，有礼貌，对长辈、前辈很尊重。

在“战斗”的时候，严肃认真，坚强不屈，勇往直前。

呵呵，呵呵~，表情依旧冷傲的某莲，脑子里则在COS白鸟丽子――手背掩口，狂笑不已，就让我来成为“撩拨你利齿”的佐为大神吧，呵呵，呵呵~~~~

“ ……
好乖好乖真是个好孩子～
只要一变红就会马上把你摘下来哦!
再等一下下吧～
我们是否已经成为好朋友了呢?
呵呵呵～～真想好好地夸奖你呢～
你说你喜欢什N样的赞美呀?
呵呵呵～～要玩扑克牌似乎还太早了
让我好好地再看看你
嗯～～多N棒的神情啊
好乖好乖真是个好孩子～
快落入我的手里吧
在那之前我会一直等著你的! ”

----------------------------------------------------
……半个多月的魔鬼训练之后……
-----------------------------------------------------

高年级的队员都走光了的网球场上，只剩下零星几只一年级的“小猫”~

“真是的，我们来收拾球场也就罢了，怎么让幸村你们这些正选也来收拾呢？”摘球网的仁王，不满地埋怨着，那个魔鬼助教根本就是看幸村、真田、柳他们三个正选不顺眼，所以总是翻着翻的给他们找麻烦！

“清理球场本来就是一年级的事情，即便是正选，也没有理由逃避自己应尽的义务啊~”倍受折磨的当事人倒是没什么反应，站在对面摘网的幸村不在意地微笑着，并转问身旁捡球的队友们，“你说对吧，真田？柳？”

“嗯！”原本血气方刚、容易激动的刺猬真田，在某莲说着“露出头的钉子要快点儿打平才行”的连番摧残下，已经冷静自制很多了，原本反戴的网球帽也被某莲强制性地正戴起来。

柳也点点头，他也不介意清理球场，同样是一年级生，太高高在上了并不好，这点儿，他很理解助教的用心，尽管v少对他们很凶，但是他的每一个安排都是为他们好。

短短半个多月，效果已经很明显了――自己的体力、控球力都增强了不少，身体却没有因为任何因训练过度产生伤害，说明v少的训练设计很科学严谨。他相信他们立海大在称霸全国的进程上又迈开了一大步，这一点，幸村和真田应该都很清楚吧，所以他们才和自己一样，默默地承受着艰苦的训练。

“真田，我和仁王先把球网和收好的网球送到器械室去了！”

打了个招呼，幸村和仁王向网球社办公室旁边的放网球、拣球筐，发球机、网球场推水器、运动垫等等器械的房间走去，并走边聊着训练中的感受与问题……

“啊~”在推开器械室房门的下一秒，走在前面的幸村好像被什么吓到了，惊讶地发出一个感叹词。

难怪他会如此惊讶，往常都没有人在的器械室里，此刻多了一个“睡美人”，静静的侧卧在海绵运动垫上，乌黑的长发散落一地，白皙的肌肤在黑发的映衬下更加如玉似冰，就好像一朵盛开的墨莲……

“怎么了？”后面的仁王探头进来，只见干净整洁的器械室，夺了一层黑色“毛毯”，再仔细看看，“咦？这不是咱们的魔鬼助教大人吗？他怎么睡到这里了，还真是会偷懒啊！”

“仁王，安静些，”幸村把队友拉出了器械室，“今天早上就看到助教眼圈有些黑，精神也不好，看来是昨晚熬夜为我们改进训练计划了，我们就不要打扰他，让他多休息一会儿吧。”

哎呀呀，仁王撇嘴，就那个只会对女孩子温柔，对他们男生冷血无情的家伙，如果要熬夜，恐怕也是跟女孩子们鬼混去了吧？哼，难得碰到这种机会，一定要好好整治下这家伙，把玩着小辫子，狐狸眼珠骨碌了两下，偷偷向另外一个球场清理场地的丸井靠拢过去……

……

“仁王，这样好吗？会不会把他头发弄断了？”

“切，男生头发留那么长做什么，断几根没关系的！”

“可是，你也留辫子了呀~”

“喂，丸井，你这家伙，到底想着哪一边啊？”

“可是……”

“叫你缠，你就缠，别废话了！”

……

==========================================================

PS.

奉献反戴帽子的皇帝图片一张！（这个真的是皇帝呢，出自漫画353章，全国大赛再度和手冢交手的真田，在回忆三年前，自己和手冢的第一次比赛！估计，当时他们还是小学生。）

 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅷ 诱拐！小兔子乖乖~
                            

                                                        

                            

                            
……困啊……好想接着睡……可是……

意识隐约开始复苏，但某莲就是不想从软绵绵的垫子上爬起来，昨夜赶稿子来着，今天又早早起来削南瓜，困死了。可是她还得起，今天晚上还要去东京一趟，交稿子，顺便找冷枫那里蹭饭，估计柠檬、六角那几位东京的姐姐也会去。自己要是放她们鸽子，后果会很悲惨~~~，还是认命地起来吧。

“草堂春睡足，窗外日迟迟，大梦谁先觉，平生我自……哎呀！”没等某莲吟诵完毕，就被头皮传来的揪痛打断了诗兴。

眨巴眨巴眼睛，她这才发现自己的尴尬处境――长长的头发，被分成好几缕，缠到了东南西北、前后左右不同方向的架子杠、椅子腿、发球器的喷管、拣球筐扶手等奇怪东西上面，更夸张的是，还有一缕被缠绕在窗户的百叶窗帘上。

真是有创意~~~，还没有完全清醒的某莲，懒懒地打了个哈欠，现在的她被困在原地不能动，胳膊又没有头发长，她试着拉了拉，唔~，似乎缠得很紧，跟本拉不回来。啧啧，头发太长也是个麻烦，偏偏又不能剪，现在怎么办呢？

大不了，打个电话求救，然后继续睡觉吧~ ，半醒半睡的某莲，通常都很善良无害，全无清醒时的严重暴力倾向。

就在某莲打算睡个回笼觉的时候，器械室的门打开了，一个青涩美丽的少年气喘吁吁地跑了进来。

“幸村？”

“是！助教，您没事吧？”看到原本乌黑飘逸的长发被糟蹋成这个样子，向来好脾气的幸村居然开始生气了，仁王、丸井他们两个太过分了，怎么能这样做？

“还好~”半趴着的某莲睡意正浓，迷糊着回应了一句。

幸村赶快把缠得到处都是的长发一一解开~~，要不是柳回网球社放资料，看到那两个家伙的鬼祟行动，告诉了自己和真田，这个事情就闹大了。真田还在那里教训那两个小子呢，他先一步过来看情况怎么样了，还好v助教没有很生气……

不过，看着他没精打采的样子，自己反觉得心里有些难受，“助教，您头发没事了，实在对不起，都是我的队员不好，如果您要惩罚的话，就惩罚我好了！”

某莲揉揉眼睛，抬头望向对面向自己道歉的少年――关心的眼神，诚恳的语气，歉意的鞠躬……明明与自己无关，却因为部长责任把队员的错误揽到自己身上，还真是一个好孩子呢！

自己当初怎么会看他不顺眼呢？（因为你嫉妒人家，某皇不怕死地实话实说！）太不应该了，又乖又善良的幸村同学，现在看来丝毫不逊色她家的冰山兔宝宝，越看越萌的某莲招了招手。

显然还没明白自己危险处境的幸村同学，听话地向前走了两步。

我扑~~~~~，某莲以迅雷不及掩耳盗铃之势，飞扑到美人兔宝宝身上，用头蹭啊蹭，恩，稍微有些汗味，可以忍受，抱着睡下先~~~~~

可怜的幸村同学，在睡眼朦胧的某莲眼中变成了超大型兔宝宝抱枕！

“啊――！”

“哇！！！”

“呀~~~~~~”

随后赶到器械室的少年们，张目结舌发出如此没有个性的惊呼声。

N年之后，传说中的“恐怖大魔王”

――貌美如花，心似蛇蝎；

――出手狠毒，非死即伤；

――除了幸村部长得了个“串烧”（6：1），其他正选全部被包了“糯米团”（6：0）

――凶狠的盖世太保！残暴的法西斯分子！冷酷的党卫军头领！

[ 呃，这是因为某莲参加COS活动，COS军服的罗洁爱尔（天使禁猎区中的那位六翼天使）来着，原来的衣服被散了的指甲油染脏了，所以只好就这么穿着去集训地，结果，又有了她是个新纳粹恐怖分子的传言……]

――有严重的同性恋倾向，长相好的学弟们要小心了！那个恶魔助教还曾经扑到过幸村部长呢~~~，还有据说他跟教练也关系暧昧……

……  ……

这就是赤也、胡狼进（转）入立海大，柳生跳槽到网球部以后，所听到的恐怖传说。

[ 某皇：这传说水平，大有金太郎对龙马的形象改变的程度~
某莲：金太郎？啥子东东？
某皇：偶跟全国大赛都没有看全，就穿越的家伙，没有共同语言~~~
――耸肩、侧头、摊手~
某莲，佛山无影脚发动！踢飞~~~~~~~~~]

做为流言的主力传播者――仁王雅治却没有说明“他是怎么成为欺诈师的”，更没有告诉学弟们：

为什么他的伪装能力为什么那么强？

为什么擅长在比赛中读出接下来10招、20招后的动向，将对手耍得团团转？

为什么幸村对他的评价是“你说仁王啊？呵呵……他的网球是无法用言语说明的。是个连恶魔都可以骗过的人”？

因为，他在一年级后半学期里，曾经长时间被校内外的恐怖巫女们围追堵截！跟他同班的小早川缔纱，热情地将他的作息时间告知给广大的巫女姐妹们，致使他每天不得不想尽各种办法乔装打扮，躲过巫女们的耳目，又或是动脑子猜测巫女们的动向，好及时躲避……

就这样，“特训”了大半年，他终于成为了网球王子中――

“无法预测！将对手玩弄于股掌间的球场老千！！与最强军团中亦获得‘最恐怖’风评的仁王！”

不去管二年后的仁王怎么样，现在的他反正是很惨很惨，被真田修理了一顿不说，接下来的日子更是水深火热――

先是被转天清醒过来的某莲“邀请”去看中国功夫片“神鞭”，然后这位恶魔助教美其名曰传授他可以用辫子打网球的“辫子功”，把他可怜的小辫子系在单杠上，还好，脚下给他垫了个小板凳，让他勉强能用脚尖踩上，稍微一松懈就会头皮拉得剧痛，呜~~~~~~

接下来，就是恐怖的巫女兵团来袭，让他屡遭暗算、生不如死；恶魔助教更是火上浇油、落井下石；教练大人对此睁一只眼闭一只眼；学长们怕受牵连，全都袖手旁观；同级的队友们倒很想帮忙，可是心有余，而力不足……一失足成千古恨，他怎么就那么想不开，居然跑去太岁头上动土――找死。

唉~~~~~~ 

可能是有了仁王这个倒霉蛋垫底，其他的队员们觉得日子似乎好过了一些，随着夏天的结束，立海大附中网球部的假期集训也告一段落了，做为助理教练的某莲再次站到了全体队员的面前。

既然集训的开始COS的是袁朗队长，那么结束语也用《士兵突击》中的台词吧！某莲的偷懒水平绝对不逊色于她的网球水平~

“集训已经结束了，我知道大家都很想得到全国大赛的冠军，但是你们要记住――‘想到’和‘得到’，中间还有两个字，那就是要‘做到’。

我认为一个最强的队伍应该是把‘刀’，对敌人是‘刺刀’，对训练是‘剃刀’，对自己是――‘剔骨刀’！”

……网球场内一片静寂，只听见夏末的微风为之伴奏……   

===============================================================

PS.
小央同学热情提供Q群：58295300
欢迎大家过去聊天哦!
提供白毛的小狐狸一样~~

军服的罗洁爱尔（天使禁猎区)

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅸ 白石！四天宝寺的小王子
                            

                                                        

                            

                            
“啧啧啧，啧啧啧……”

看着公园网球场中正在对打的千岁和橘，某莲这个郁结呀，怎么短短一个暑假不见，千岁这小子又长高了不少，估计要有168公分左右了吧？就连橘也长高了不少，就是自己一点儿没长，还是可怜的167公分。

唉~~~~，如果身高没长，胸部长些也好啊，可偏偏什么都没长，依旧是“太平”公主的身段，郁结呀~~~~~

“喂，你这个家伙嘴巴出问题了吗？怎么砸巴个没完没了？”过来喝水的橘，一边拿毛巾擦汗，一边冲着某莲吐槽。

这个可恶的家伙，怎么看也不像漫画中那个“胸怀狮王般的雄心与不动的信念，统一大业率黑色军团的领袖”，可惜，太让她失望了。话又说回来，号称“最强军团立海大的副社长，绝不容许妥协和败北的严厉硬汉”的真田弦一郎，现在也不过是个倔强的毛头小子而已。

年少轻狂，幸福时光啊~~~~~

“阿v，你没事吧？”见到平时向来能吵的阿v这么安静，千岁多少有些担心，似乎从暑假结束之后，他就整天无精打采的，“怎么了？”

“我要修心养性……”

“噗！”橘很不给面子地将嘴里的水喷了出来，“就你？”

懒得理这个家伙，某莲扭头转向千岁，“这次的全国大赛，你们两个也会去吧？”

――“嗯~”

――“废话！”

某莲白了橘子一眼，回头到橘奶奶那里告状去！忽视这家伙，某莲继续问千岁，“大赛举行的具体时间定下来了吗？你们什么时候出发？谁去抽签？”

“恩，我们周末就走，去抽签的当然是部长和副部长。”千岁回答完毕后，奇怪地看着某莲，“问这个做什么？”

“没什么~”某莲耸耸肩，她不过是想到了某个一年级生的部长――幸村兔宝宝，在都是三年级生的抽签会场中，个子小小的他肯定特别受瞩目，不知道会不会受欺负呢？记得动画里冰山般冷酷国光都会被人下脚去绊，唔~，有真田那个超级保镖在，应该没问题吧？

“别在这里磨磨唧唧的了，打球去吧！”

“没问题，我一打二！”

“找死啊~你！”

“看看到底是谁先死！”

……

坐在台阶上，千岁看着阿v和桔平一边互相吐槽，一边向场中走去，不禁摇头，这两个家伙的关系到底说是好呢？还是不好呢？

他还是跟桔平同进中学的网球部之后，才知道桔平就是阿v口中的那个小橘子――从小打打闹闹的青梅竹马（不是单方面受欺负吗？某皇质疑）。虽然桔平嘴里对阿v没好话，但他应该不是真的讨厌阿v，以桔平的性格，如果他讨厌一个人是绝对不会搭理那个人的……

咦？“小老鼠上烛台”？场上，阿v的一个超快速的发球上网，打断了千岁的思绪，这又是什么新招式啊？

==========================================================

……呵呵，全国中学男子网球大赛，事隔十年，我v剑莲又回来了，呵呵呵呵……

“我不认识他，我不认识他~”橘桔平自我催眠着，从这个精神状况待查的危险人物身边走过。

“阿v，看这边！――咔嚓~”千岁千里则开心地拍照留念，他这是第一次来东京呢，“桔平快过来，我们三个照张合影！”

没听见，没听见，橘继续自我催眠，他才不要跟那两个家伙一起在大赛会场做那种傻乎乎的事情呢，入场仪式快开始。

我扑~~~，某莲再度使出“飞扑神功”，紧紧勒柱金毛狮子头，“千岁，快些找人帮忙拍照！”

因为队友们都已经进入会场了，所以千岁不得不四处抓人，“这位同学，帮一下忙，好吗？”

被抓到的是一个个子不高、头发微翘、容貌清秀，身穿黄绿色的运动服的少年，他微笑着接过数码相机，“没问题！”

千岁快速扑了过来，紧紧挂住还试图挣扎的桔平，和阿v同时微笑。

“咔嚓~”精彩瞬间再度留下。

“谢谢，同学！”放开狮子头的某莲，笑呵呵地过来道谢。

“不客气，”那位少年微笑着把相机送回去，“还你们的……”

“白石！入场仪式快开始了，你还磨蹭什么呢？”一个戴着奇怪帽子，体恤外面穿西装的男人，过来拍了拍少年的肩膀。

“是，教练！”

少年和他们告别后，匆匆跑向会场，千岁和橘也跟着跑了进去，剩下某莲一个人留在原地，咦？这个人戴的帽子看上去好眼熟，恩~~~，人也有些眼熟，某莲努力回忆――

“啊，渡边副部！！”

“你是……”渡边修迟疑地看着对面这个美丽的长发少年，他们认识吗？

“我是那个十年前让你因为没戴帽子而打输比赛的……”

“莲宝宝？？？”

“恩呢~”某莲微笑，渡边副部现在带的这个帽子，还是她和欧迪当年给他买的，没想到这位大哥还戴着呢！

不可思议，当年的小人精一晃这么大了，渡边正感慨着呢，忽然想起了什么，警戒地四周张望。

“看什么呢？我今天可是‘微服私访’，没有通告家里的美女们，恐怕让你失望了，难道当年巫女团里有让副部动心的？”某莲笑得很邪气。

Yada，可怜的渡边连连摇头，那些美女们团结的程度是在太恐怖了，万一不小心娶到一个，要是赶上两口子打架，来得小姨子们就能把自己家给平了~，“宝宝，你怎么一个人来了？学长呢？他不是留在立海大当教练了吗？”

“他呀，应该跟着队伍早进去了吧~，我是跟朋友们从熊本直接飞来的，”某莲边说，边往会场里走，“倒是你，不进去行吗？”

“无所谓了，”渡边不在意地挥挥手，“有队员们在那就好，又不是教练们去比赛，唔~，说到比赛，好久没有跟学长对打了，怀念啊~~~~”

“啧啧，怎么说话像个老头子啊？我家欧迪才27，你也不过25岁吧？”某莲撇嘴，比前世的自己还小呢，“怀念的话就去打一场啊，这里要球拍有球拍，要场地有场地的，不要告诉我，你没有体力了~”

汗？！自己身旁的这个少年到底多大啊？怎么感觉比他还成熟？算了，渡边无奈摇头，学长家的这个宝宝三岁时候就已经这个样子了。

“对了，你到底是哪个学校的教练啊？”某莲好奇地问。

“大阪的四天宝寺。”

“大阪啊，好地方……等等，四天宝寺？！”

某莲眨巴眨巴眼睛，这好像他们狮子乐的对手之一呢！恩~，侦查去！ 

===========================================================================

PS.
这章终于写完了，白石同学上场了，下章让被他弄哭了的不二熊熊上，大家意见如何？
Q群：58295300   大家过去聊天哦!

附录：

“小老鼠”歌词――

小老鼠，上烛台，偷吃油，下不来；

喵喵喵，猫来了，叽里咕噜，滚下来~~~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅹ 撒网！对王子们一网打尽
                            

                                                        

                            

                            
真是的，怎么大家的第一场都不用打呢？

某莲无聊地蹲在饮料自动贩卖机旁边，边喝可乐，边画圈，狮子乐、立海大、四天宝寺这几个学校实力都很强，可以直接进入下一场，自己现在要去哪里逛逛呢？

“这位少女，你的辫子拖到地上了~”一个陌生的声音从某莲的头顶传来，没听过的声音，是在跟自己说话吗？少女？还真是罕见的称呼呢！

某莲傻傻地抬起头，饮料机旁边站着一个高高的大男生，黑色的短发，白色的发箍，鼻子上架着一个圆圆的墨镜，肩头披着熟悉的蓝白色运动服――青学正选的服装，他是――

“大和部长！！！”

能见到这位传说中的部长大人，某莲兴奋地跳了起来，眼睛闪亮闪亮的望过去。

“咦？”我们认识吗？虽然大和很想这么问，但是考虑到自己记忆力一向不大好，也许真的认识却被自己忘了，他没办法地挠挠头，“你也是青学的学生？”

“现在还不是~，不过……”某莲有些郁结，像是被大和部长传染了一样，抓抓自己辫子，要怎么解释自己认识他呢？这样吧~~，“我明年要考入青学的！而且，我有亲戚在前辈领导的网球社里呢，这样知道了大和前辈。”

“亲戚？”大和看着对面这个身穿牛仔裤、宽松体恤衫的少女，唔~，清丽的容貌的确有些面熟，像谁呢？

“呵呵，大和前辈，能不能和我照张合影！”某莲双手合十，模仿她家的巫女妹妹们，努力眨巴眼睛，声音也诡异地向恋爱养成游戏的女孩子配音靠拢~~~

“呃~”面对这样纯真的粉丝面孔，很难说不呢~

“学长，那就由我来给你们照吧！”

这次不用抓人，就有只笑眯眯的小熊主动蹦出来热心帮忙。哎呀呀，真是“一网不打鱼，二网下小雨，三网逮个大鲸鱼”呢，没想到不用自己去找，就有一头“大白鲸”主动进网了。

“那就谢谢不二同学了！”某莲开心地把相机递过去，听说这只小熊的摄像技术很不错呢，真是GOOD LUCKY！

“咔嚓~”精彩瞬间再度留下！

某莲满意地接过在自己的相机，收获不错~

不二继续笑眯眯对大和微笑请示，“部长，比赛结束了！我想去看看一个朋友的比赛可以吗？”

“这么快就比完了？”糊涂的大和部长挠头，他不过来买罐饮料而已，看来要马上回去，“不二你去吧~”

不二的朋友啊~，那应该是六角的佐伯吧？

某莲摸摸下巴，唔，反正青学的比赛已经结束了，现在过去什么也看不到，还不如跟着小熊去看六角的比赛呢，不知他们的对手是谁？！

=====================================================

全国大赛的第一场，太无聊了~

在大赛会场四处溜达的某莲，无聊地把玩着自己的辫子，虽然和不二去看六角比赛了，但两方实力悬殊，她赶过去的时候，那边的比赛也结束了，只好拍了张不二与佐伯的合影作纪念。

很巧的是，第二场六角会碰上渡边带领的四天宝寺，呵呵，她就可以趁机侦查一番了，不知道白石会不会碰上佐伯呢？

可惜，世事无常，计划往往赶不上变化，某莲很不幸地被热身的千岁、橘抓住了――“帮我们看下球拍、网球包！”

这两个家伙，把一堆东西扔给她，就跑去卫生间了，真是的！为什么她要这里耽误时间照看东西？！

某莲无奈地看看左右手各拿一只的球拍，闲着没事打墙吧，嗯，就两只手交互练习反拍击球好了――

左脚迈出，身子右转，左手反拍击球；

右脚迈出，身子左转，右手反拍击球；

右转，左手反拍击球；

左转，右手反拍击球；

右转左手拍；

左转右手拍：

…… ……

好像在跳西藏舞呢，两只球拍就像两天长长的袖口，一甩一甩的，找到感觉的某莲，干脆脚下也加上了西藏舞特有的“踏点步”、“退踏步”……

远远看过去，击球的动作柔和舒展，黑色长发有节奏地摆动，但与其相反的是击球的速度，以及墙面上那唯一的击球痕迹。

一时兴起的某莲，压根不知道，自己被N多人注意到了，居然有只干脆蹲到了她的身边，努力瞪大眼睛，看啊看啊，太神奇了……

要知道，单手反拍抽球往往会因拍面摇动，或转身不易而困扰，所以不少人在练的时候，两只手同时握住拍子以稳固击球，被称为“双手反拍击球”，可是这位哥哥（姐姐？）居然一手一只拍子，轻松地来回反拍击球，真的真的好厉害呦！

“我的球拍！！！”

在庙里看惯了某莲如此练习的橘同学可不觉得这有什么奇怪，他现在比较心疼的是他的球拍，这丫的用拍比吃拍还狠，“跟你说了多少次，不要碰我的球拍！！！”

“切，那就不要让我帮忙拿拍子、看东西！”某莲不在意将右手的球拍丢给，匆忙滚过来的橘子，“还你，小气鬼！”

慢悠悠地走过的千岁并不在意，反正那是他的备用拍子，倒是阿v练的这个反拍击球很有意思，如果稍加改动……

“千岁，还你拍子！”某莲抓住弹回的网球后，把左手的球拍递还给了这个什么时候都不紧不慢的大爷，“该比赛了，你们赶快过去吧！”

听到快迟到了，行动力超强的橘，背上网球包，拉着千岁就跑，啧啧，后面又没有老虎追，跑那么快做什么？

看到那两只都走了，某莲低下头，看着脚边还蹲着的这只――卷卷的头发、闪亮的眼睛、灰白色的运动服……眼熟……是冰帝的校服，“少年，你是冰帝网球部的队员？”

“是啊，我叫芥川慈郎，是冰帝的一年级生！”因为看不到藏舞网球而沮丧，少年的声音多少有些无精打采，“前辈（拿不准是哥哥还是姐姐，聪明的小羊干脆叫前辈），不练球了吗？”

芥川慈郎？！不是传说中总在睡觉的绵羊吗？穿越女主会在草丛、树下发现熟睡的那只，怎么现在自己跑出来了，还精神很亢奋的？

某连摸摸毛绒绒的绵羊头，“芥川同学啊，球拍都没了，你让我拿什么练啊？”

“我有球拍！”绵羊迅速拿出自己的球拍，眼中光芒立绽！

“一只……”

没等某莲找到托辞~，绵羊宝宝又从包包里翻出了备用球拍，呃，真是一个执著的男孩子啊~

还好，有人及时替她解围，“慈郎，比赛都快开始了，你还这里磨蹭什么呀？”

又一个妹妹头，不过，眉心处多了个发尖，唔，日本的漫画家怎么都乐于把男孩子画成这个样子啊。

“岳人，这位前辈真的真的好厉害呦！---你刚刚看到没？”绵羊兴冲冲地扑向自己的同伴。

当然看到了，那么夸张的对墙单打练习，向日岳人忍不住翻了翻白眼，刚才迹部带着他们几个一年级的队员四处找慈郎这家伙，结果恰好目睹这么华丽的反拍击球，当然也看到了蹲在这里发“球痴”的某只。

估计是嫌丢人，所以迹部他们都走了，只留下他一个人来叫这家伙！他愤恨地踹开这个给冰帝丢脸的家伙，“别磨蹭了，走吧走吧！”

“前辈，前辈，我会再来找你玩的，下次和我打场球吧~~~”

……就这样，绵羊宝宝被向日小猫拽走了……

某莲无言地挥了挥手，不睡觉的绵羊还真不好对付呢……对了，四天宝寺和六角的比赛！

匆忙赶到的某莲还算幸运地赶上了佐伯的双打一，佐伯是打双打的吗？没印象了，呵呵，果然拿的还是老爹制作的木拍子，说到老爹，那位老人家正盘坐在哪儿呢……打盹？这教练当的，比欧迪舒坦多了。

六角网球部的水平还不错，但和四天宝寺比起来，还是有些差距，虽然佐伯的这场赢了，但整体却是输多赢少。

那个曾经帮她照相的白石同学的网球水平不错嘛~，挥球动作比之一般中学生更加标准，不出意外的话，三年后的他肯定能成为王子中的一个佼佼者……呃，是他们赢了的话，那下场岂不是要和狮子乐交手了？

不知道白石同学会碰上谁？千岁？橘？

=====================================================
PS.
附送可爱小熊的图片一张，我找了好久才找到的呢！

再送上冰帝的可爱几只~~~~


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅰ 炮灰！青学也曾有的命运
                            

                                                        

                            

                            
“全国大赛都打完第二场了，怎么还没看到助教来呢？”

脸上写着“失望”的丸井同学一边帮助刚打完比赛的幸村收拾网球包，一边忍不住埋怨，“助教明明说好要来看我们拿冠军的！”

“文太，你是不是受虐狂啊？”旁边三年级的学长，一听到“助教”两个字就忍不住全身发寒，“居然盼着那个恶魔来？”

“助教才不是恶魔呢！”丸井小声地为之辩解，“上次恶作剧，助教都没有惩罚我，而且他还会在我没力气的时候，给我好吃的奶糖……”

“你个馋嘴的小鬼！”另一个三年级学长同情地拍拍这个学弟的脑袋，白雪公主是怎么死的？――吃死的！连巫婆皇后的毒苹果都贪吃，能不吃死吗？这位学弟也离死不远了~~~

“说到助教~”把玩着小辫子的仁王，忽然插了句，“我和幸村刚刚还看到他呢！”

“咦？”数个惊讶的声音同时响起，真田皱眉问道，“幸村，你看到助教了？”

“恩，”幸村点了一下头，随即说道，“助教的事情回来再说，不要在这里耽误时间了，我们回去吧。”

看着走在前面的幸村，真田和柳对视一眼，他们都发现平时爱笑的幸村，今天表情有些冷淡，他心情不好？

“仁王，你们看到什么了？”走在队伍后面的真田拉住仁王，皱着眉问。

“也没什么，就是看到助教在那里双手各拿一个球拍，对着墙练习反拍击球，”仁王回忆赛前看到的事情，“我们本来想叫他的，可后来忽然冒出两个其他学校的网球选手，他们似乎和助教很熟，唔，是朋友间的那种熟悉。”

“朋友？”走在他们身边的柳，努力想想冷酷傲慢的恶魔助教大人和朋友们在一起嘻嘻哈哈的样子，寒~~~~，“然后呢？”

“那两个中学生好像有比赛，匆匆离开，助教则在……”仁王没好气地撇撇嘴，“则在很开心地哄一个蹲在地上的男孩子玩！切，在立海大可没见到他对咱们那么和气，好说话！”

想到自己受过的苦、遭过的难，仁王就忍不住碎碎念。

“仁王，说重点！”真田冷冷的一眼扫过去，已颇有几番恶魔助教的风范，“后来呢？”

“没什么后来了~”仁王挠头，“马上就要开始比赛了，幸村就什么也没说，静静地回赛场了。”

柳和真田面面相觑，难道幸村也跟仁王一样，因为恶魔助教的偏心而不高兴？！这个原因太幼稚了吧？

=======================================================

四天宝寺（大阪）对狮子乐（熊本）――

某莲站在球场的铁丝网外，看着场内的比赛，情况不妙啊~，已经进行完的两场比赛中，只有单打一的橘拿下了一分，双打失败了。

啧啧，橘的网球打得还是那么火爆，对方那个三年级学长都被他打的畏首畏脚了，兴奋起来的他很有动画中小海带那红眼睛的风范呢~，哪里像什么大佛，比较像大佛骑的狮子~~~

现在进行的是单打二，千岁终于对上了可爱的白石小朋友，这两个人打得蛮有激情嘛，可以算得上旗鼓相当了，不过，显然是经常受自己磨练的千岁更胜一筹，在赛末点的最后一球，以步伐怪异的反拍击球获胜。

这家伙居然抄袭她的藏舞网球，跳得好看也就罢了，居然难看到怪异的地步，唾弃他~~~~~！不看了，心情郁结的某莲，终于想到了自己的另一计划。

―――S3  D2  S2  D1  S1

青学   3    7    5   1  

冰帝   6    5    7   6

没想到呀，没想到，青学也有当炮灰的这一天~

某莲无言地看着场边的记分牌，又看看一边意气风发的小女王――迹部景吾，阿央不是说这个小朋友去英国留学了吗？已经回日本了？现在的他虽然够华丽了，不过看其后援团的规模，显然没有两年后那么气势宏伟~~~

让某莲更遗憾的是，虽然青学这边的单打一是冰山兔宝宝，但冰帝那方派出的并不是华丽女王，而是个还算帅的三年级生，看不到提前两年的双部长决战真是遗憾啊。

唔，她家冰山很受欢迎嘛，这么多人来欣赏其风姿……

“助教大人~~~！”

感觉到身上一沉，随即传入鼻中的甜香味道，让某莲不用回头，也能认出后面“袭击”她的对象――丸井小猪。

“助教，您好！”接着走到她身旁鞠躬的是叛逆少皇（少年皇帝的简称）真田同学。

某莲冲他点点头，随手揪下了粘在她后背的某只，“你们比赛完了？”

“幸村还比着呢，肯定能赢！”对自家部长丸井可是超有信心，他指了指场内明显处于半昏睡状态的某只卷毛小羊，“我有朋友在冰帝，所以过来看看。”

对此，某莲并不意外，网王耽美同人她看的不多，但也知道这对极为经典的“猪羊の恋”，倒是真田，这家伙不看幸村美人的比赛，到这里来做什么？某莲顺着他的眼光望过去……手冢国光？！

这两个人还有什么“牵绊”吗？思路明显滑落耽美沟中的某莲，忍不住浮想翩翩……

“Finish！”

随着比赛的结束，今年的青学也只走到了全国八强这一步，大和部长应该会很遗憾吧，某莲向青学那边望了过去……意外的是，她没有在大和部长脸上看到任何失望，相反，他还微笑地安慰着自己的同伴。

不知为何，令她想起一句话：“勇者无惧，霸者无双，智者无虑，仁者无敌”这句用在这里不一定恰当，某莲只是忽然想起，随口这么一说，没想到又让身旁的真田陷入苦思。

“文太？！”

“慈郎~~~~”

美少年の抱，华丽兮~，某莲还没欣赏完，就见那只猛然发现她存在的小羊，眼中光芒大盛，随手抢过两个拍子向她冲过来，“前辈，我们打场球吧~~~”

无言，某莲摸摸绵羊卷卷，“呃，前辈还有事，你和丸井先去玩吧，再见了~”

现在可没时间逗弄小猪小羊玩，她今天过来可是有使命的，“――大和部长！”

“小v？”大和不解地看着这个匆忙跑过来的少女，“有什么事情吗？”

“向您借个人！”

“？”

某莲飞扑到一旁的冰山兔宝宝身上，“就是他！”

“原来手冢就是你说的亲戚啊，”大和点点头，“是你哥哥？”

“不是，手冢是我弟弟！”某莲笑得那个灿烂啊~~~

小学生有个中学生的弟弟？大和显然有些糊涂，更糊涂的是青学的其他队员，没听说手冢有哥哥（姐姐）啊？一个笑得像太阳，一个冷得像冰山……不过，就长相来说的确有些像。

就这样，光天化日，朗朗乾坤，众目睽睽之下，可怜的冰山兔宝宝被邪恶的某狼，呃，某莲绑架走了~~~~~~~~~~

=======================================================

ps.
说到白雪公主，附送龙崎教练扮的白雪公主图片一张！希望大家不被雷到~



                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅱ 恋人？冰山一家亲
                            

                                                        

                            

                            
续手冢被不明人士拐走之后，大和部长也去找龙崎教练谈论参加大赛落幕式的事情去了，坐在后面观众台上的几个青学一年级生，围在一起讨论着什么――

“手冢国光 

英文名： Tezuka Kunimitsu 

年龄： 13 

生日： 10月7日 

血型： O型 

班级： 1年1班 

惯用手：左手（右手亦可） 

选手类型：全方位型 

绝技： [此资料暂不外露]

球拍： MIZUNO（PRO LIGHT S90） 

球鞋： MIZUNO（W□□E DUAL LTFE）

拿手科目：世界历史 

喜爱颜色：绿色、蓝色 

喜爱食物：鳗鱼茶

家族成员：祖父、父、母……”

一年级的乾同学合上手中的记录本，表情严肃地，推推他的四方眼镜，“没有兄弟姐妹！”    

“怎么会这样？”同样一年级的大石惊惶表情类似世界名画《呐喊》的主人公，“那人会不会骗子，把手冢骗走了？”

“不是亲的兄弟姐妹，也可能是表的吧~”河村安慰地拍拍大石的肩膀。

“也许是女朋友呢~”菊丸不在意地猜测。

“女朋友――？？？”

二年级、三年级的学长们也凑了过来，“手冢那个小鬼也有女朋友？不可能吧？”

“而且那个女孩子比手冢还稍微高些呢！”

“切，没准手冢喜欢成熟的女生呢！”

…… 

“对了！”像是想起了什么，大石惊呼出声，“我曾经在手冢的钱包里看到一张女生的照片，就是她！” 

“真的假的？！”
…… 

就这样，谈论的重点在不知不觉中向奇怪的方向转移 ……

“要知道这个女生是不是手冢的女朋友，很容易啊~”不二小熊笑眯眯地，“她（他）四月份就来我们青学上中学，到时候就知道了！大家要不要赌赌看？”

================================================

距离全国大赛会场最近的一家甜品店里，不知道自己已成为赌博对象的某莲，此时正和她家冰山对面而坐。

“我叫v剑莲，”某莲照例还是这个自我介绍，“听说过‘v’这个姓吗？”

“嗯。”手冢面无表情地点头，祖父磨刀的时候经常叨念这个姓氏。

“那你知道自己有个姑姑吗？”某莲继续问。

“知道，纤织姑姑。”手冢继续点头，打记事起，就没少听母亲说起那位温柔美丽、被邪恶魔王拐骗的姑姑。

“嗯，”面对这种没有反应的反应，某莲难得地很无奈，“我是你姑姑的孩子……”

“我知道。”

“？”

这次手冢没说话，直接掏出自己的钱包，示意某莲接过去。

虽然不大明白，某莲还是接了过去，打开一看……

寒~~~

里面赫然放着一张她身穿十二单衣，头戴金冠，手持银铃，站在龙泉下跳祭神舞的自己，点点水珠环绕在她周身，形成一道彩虹……

自己这张成年仪式的照片怎么都流传到手冢的钱包里了？！

看着某莲疑惑的眼神，手冢无力解释，让他怎么说“母亲大人交待――找媳妇一定要找这种级别的”？！

呃，某莲忽然想到自己小时候曾经见过一张小冰山的照片，纤织美女肯定和冰山妈妈有书信往来，估计照片就是那么流落过去的，她也无言地将钱包递回去。

“你祖父，呃，也就是我的外公大人，想念女儿吗？”沉默片刻，某莲用吸管搅动着玻璃杯的木瓜奶昔，她家美女啊，虽然外表温柔，其实骨子里超顽固，不知道当年她离家出走的时候曾经说过什么绝情的话，明明很想家，却死不肯承认。

“嗯。”这点手冢也十分肯定，因为祖父经常望着纤织姑姑的相片发呆，又或是望着对面这个……姐姐的照片微笑，的确是些很搞笑的照片，但嘴上却不曾提过姑姑的事情。

真是的，手冢家的冰山们怎么冻得这么彻底啊？美女如此，老冰山如此，这个小冰山更是如此，从坐下到现在说的话无非是“嗯”OR“知道”，汗ing……，看来调和美女和老冰山关系的任务非她莫属了！

某莲干脆坐到了小冰山的身边，将手臂搭在兔宝宝的肩膀上，开始在他耳边低声述说她的计划……

刻意压低的声音的确不会让人听到，但过于亲密的动作，却会让不少人看到！很显然，某莲严重低估了王子们出没的密度~~~

=====================================================================

“我也看到助教了~~~~”

回神奈川的汽车里，因为今天少了教练大人的监督（欧迪和渡边找地方喝酒去了~），丸井兴奋地在学校里蹦Q来蹦Q去的，“今天助教一点儿都不凶呢！还摸了我和慈郎的头，说话的声音也很温柔呢，对不对，真田？”

“丸井坐好！”真田表情严肃地扫过去，“这是在汽车里！”

“真是的，怎么变成真田越来越凶了呢？”丸井嘟着嘴，坐到了左排仁王的身旁。

“温柔？！”靠窗而坐的仁王恶寒，他可忘不了那位大人“建议”自己学辫子功时的合声细语，“助教大人这次又跑到哪里去了？能让你和真田看到……是冰帝与青学的比赛？”

“嗯，”丸井点点头，“助教似乎和青学那个带墨镜的部长很熟呢~，不过，她最后拉走的是个一年级的队员……”

“手冢国光。”右排的真田冷冷地吐出这个名字。

“他？”坐在真田旁边的幸村也皱起眉来，上次在全国青少年大赛之后的败北，让他对手冢这个名字记忆深刻呢，如果今天最后一场不是自己的比赛，他也会跟真田一起过去看的，“助教认识手冢？”

“岂止是认识，他们关系很亲密呢！”已经拆开蛋糕盒的丸井，边吃边回答，“我上车前买蛋糕的时候还看到他们还这样……”

形容能力较差的丸井干脆把自己的胳膊缠到了仁王的脖子上，然后在同伴的耳朵边轻轻吹气，结果嘴边的蛋糕都蹭到了狐狸耳朵上~~

恶寒，仁王迅速推开小猪，鸡皮疙瘩都快起来了，“我说得没错吧！那个助教果然有同性恋倾向……啊~~~！”

没等这个结论说完，狐狸脑袋上就挨了真田的一记重拳。（难道这就是传说中“皇帝的铁拳制裁”的雏形？）

倒是上次睡美人事件的当事人――幸村什么也没说，只是将头转向车窗外，仿佛在欣赏路边的风景……

“仿佛”也只是“仿佛”，此时看到的风景也只能映入他的眼中，心里想的却是昨天助教反拍击球的身影。

反拍击球，又叫反手击球，不但对网球初学者有一定难度，就连一些职业选手都不一定能掌握好这一击球方式。当年，武士南次郎也是因为弥补自身反拍击球的弱点，才创造出有名的“二刀流”（当右手反手球时，换到左手打正手，反之亦同）。

他以前在和助教交手的时候，从来没注意过他的反手，难道当时他还在刻意隐瞒自己的实力？！上次惨败的无力感再次笼罩过来……

“勇者无惧，霸者无双，智者无虑，仁者无敌。”忽然从真田嘴中冒出的一句话，像暮霭时分的钟声将幸村敲醒。

“咦？”丸井探头过来，“真田，你自言自语什么呢？”

“没什么，是助教看比赛时说过的一句话。”仔细想想，似乎很有哲理呢，在，认真的真田还在研究某莲那句无心之言呢。

“……勇者无惧吗？”看来自己还不是“勇者”啊，幸村嘴角轻扬，露出一抹复杂的笑~

明天就是和冰帝的准决赛，他不会再犹豫什么……全力迎战！

今年的冠军只属于立海大――！

===================================================

PS.
关于年龄，我的预设是――初一13岁，初二14岁，初三15岁，
至于漫画中，三年级的手冢自称14岁，因为他的生日比较小，这个解释还行吗？  

最后，祝大家愚人节快乐~~~，晚上还有一章（保证一次性更完）。

附送兔宝宝两只,喜欢的留言告诉我哦!

                                

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅲ 成长！选择的得与失
                            

                                                        

                            

                            
真是不容易啊！准决赛的场地终于从室外转入室内了，某莲晃荡进全国大赛的网球运动大馆，“怎么感觉比印象中的小了些呢？”

“因为上次来你三岁，现在你十三，脚上还穿了一双10公分高的皮靴！”欧迪不客气地吐槽，“你小子是长大了，居然敢去逛酒吧了~~！要不是我和阿修（渡边教练）正巧在那里喝酒聊天，还抓不到你这家伙呢！”

“喝酒？！”随后溜达过来的是――已换上印地安T恤衫、牛仔裤、趿拉着木屐的懒散千岁（输了比赛觉得没面子的橘同学今天没来），“这次又是哪个漂亮姐姐请客？”

“六角、阿空她们~”某莲不在意地打了个哈欠，“都是身材、容貌、气质超级赞的姐姐，下次介绍给你认识！”

“v剑莲――！！！”烽染帅哥快被自家这个丝毫没有反思意识的恶女（可恶女儿）气吐血了~~~

某莲耸肩、叹气，就差COS流川枫那句经典台词“白痴~”了。

“宝宝不乖哦~~”一个软软、香香的身体贴到某莲身后，“气坏了欧迪，纤织姐姐会心疼的！”

“柠檬？！”某莲颇为惊讶地看着身后的罗莉美人，丝毫不介意自己脸上被印了个红唇印，“你今天不用上班吗？”

“即便是旷工也要来看我的亲亲莲殿啊~！”

呕~~~，被酸得直抽的烽染，很清楚自己的胃承受能力，数次交锋的结果告诫他――对于这伙巫女祸水绝对要敬而远之！

千岁同学则很感兴趣地看着某莲和美女的互动，每次看都觉得很有意思，咦？后面还有一位美女，左右各有一个少年。

“莲宝宝，我给你介绍，”抱住某莲蹭了半天的柠檬美女，终于想起了自己不是一个人来的， “这是我的同学兼同事――不二由美子！”

“您好！”对外向来有礼貌的某莲恭敬地鞠躬。

“早就从柠檬那里听说你了，莲殿~”

不二姐姐的微笑……某莲现在特别能理解当初观月同学的惊艳。

“这是我的两个弟弟，”不二姐姐亲自地介绍，“周助，裕太。”

“小熊和小小熊！”柠檬不负责任地补充介绍！

某莲狂汗，这位姐姐也是穿越来的吗？怎么知道不二被称为腹黑熊呢？

“你们好！”虽然很想过去摸摸熊头，但小小熊感觉很凶悍，小熊乖得让人极度深寒~，还是算了吧，“又见面了，少年。”

“不是要叫‘学长’吗？”腹黑就是腹黑，熊宝宝笑眯眯地吐槽。

“还是等我进了青学再说吧~，”某莲也不想被“黑”掉，“唔，作为你同学的姐姐，不二是不是也应该叫我‘姐姐’啊？”

“不是女朋友吗？”

……

真是诡异的聊天啊，千岁、柠檬、不二姐姐很感兴趣地看着这两位的“热情”交流，唯有纯洁的裕太同学搞不清状态。

……和腹黑熊交手还真是辛苦啊~~，某莲挫败地坐到座位过道旁的台阶上。

“学长？姐姐？女朋友？”看着柠檬美女飞吻离开，千岁COS起不二同学的微笑，“阿v啊~~~~”

唉呀，她怎么忘了这边还有一只，摊牌就摊牌，谁怕谁，“千岁啊，别说你不知道我的真实性别，记得小学二年级的时候在男厕所里，你就开始躲我了吧？”

“呃~” 阿v这家伙还真敢说啊，这种丢人事情也拿出来说，千岁狂汗，还是转移话题吧，“中学，你打算在东京上？”

“嗯，青春学园。”某莲点点头，收敛起轻浮的笑容，郑重地说，“没和你提过，因为这是我前两天刚决定的，欧迪、猫咪、太婆他们都还不知道，抱歉了。”

靠在栏杆旁，千岁沉默了片刻，伸手摸摸阿v的脑袋，虽然这个丫头聪明得不像人，好像什么都会，什么都知道，有时更是成熟得让他畏惧……但，在他心中，她始终是和美由纪一样――是让他心疼的宝贝妹妹。

让她一个人生活在东京，还真是让他不放心啊~，“那样的话，就不能经常见了呢，真是舍不得呀，我想~我会想你的。”

千岁这家伙还真会煽情啊，某莲揉了揉有些泛酸的鼻子，在那么多人面前掉眼泪可就太丢人了。

和单纯是玩伴、欺负对象的橘子同学不同，好脾气的千岁比较像她的哥哥，总是照顾她，包容她，分离的话，的确很舍不得呢。但天下没有不散的宴席，靠在千岁的膝盖上，某莲微笑着说起一段让她曾经流泪不止的台词――

“……人总是要分的，而且还会越分越远，见不着面，摸不着人，想得你抓心饶肝的；可是咱也在长啊，个儿越来越高，能耐越来越大，到时候想见谁就见谁，总有一天你会发现，从天南到海北就是一抬腿的距离……”

……这天的准决赛，从“执手相看泪眼”开始，结束却是某莲对比赛选手的球技吐槽，没办法这两个人都不是感性的人……

进行决赛的队伍已确立――神奈川的立海大、大阪的四天宝寺

唔，就整体实力来说，的确是这两个队伍最强大，但就个人水平来说，还Ma da ma da da ne 呢~

决赛要等到明天了，今天晚上去哪里玩呢？某莲摸着下巴盘算，柠檬刚才说她有准备节目，唱歌？跳舞……

“你今天别想跑了~~~”没等某莲猜出结果，后衣领就被匆忙赶过来的烽染帅哥拎住了，“晚上跟我回神奈川！”

千岁同情地跟某莲挥手告别，看来今晚又结识不到漂亮姐姐了。

可能是怕被巫女后援团的成员发现，某莲被近乎绑架的方式挟持到立海大的专车上，如果欧迪有手铐，估计她会被铐车里面的栏杆上！这个时候幻想一下自己成为被掳劫的公主，也很浪漫滴说，可惜帅哥是她小爸~~~~

“助教？！”带队回到车中的幸村，一进车门，就看到光脚缩在最后排的某莲，“你的鞋呢？”

“被我没收了！”v大教练毫不给面子地宣布，“幸村，你走后面去，给我看住她！”

她好不容易树立起来的威望啊，全被欧迪毁掉了，v少助理这个郁闷啊~~~，自己现在混得比卖火柴的小女孩还惨，人家还有几根火柴……

“助教的脚好小啊！”好奇心超强的丸井，跪在前排向后扒着看，“比我的脚还小，老人们说脚小个子长不高……”

这小子，真会往人伤口上撒盐，某莲考虑要不要直接飞脚揣上猪鼻子，让他以后再也闻不到蛋糕香气……

“丸井，动作太难看了，坐好！”丝毫不逊色于真田的斥责，这次却出于幸村之口。

丸井吐吐舌头，老实坐了回去，没想到温和的部长板起脸来，恐怖程度丝毫不逊色于真田呢！同坐的柳，安慰地摸摸他的头，右排的仁王则敬佩地拍拍他的肩膀，连好脾气的幸村都能惹火，丸井同学也是相当了不起的。

殊不知，最后排的幸村，随即做了一个让某莲超意外，也超感动的动作――他脱下自己运动衣，轻轻地裹住了某莲的脚……

==================================================

PS.
说到做到，这章一次性更完了，大家多多撒花哦！

今天附送一张关于幸村的动画截图，这是我最萌的表情！


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅳ 立海！称霸全国的王者
                            

                                                        

                            

                            
校车后排，幸村脱下自己运动衣，轻轻地裹住了某莲的脚，低声说了声……“对不起。”

“？” 

不是自己应该说“谢谢你”吗？为什么他先道起歉来了呢？某莲对这位小部长的思维模式不是很清楚的。

“丸井的话没有恶意，请您不要怪他。”幸村很了解被别人说长不高的心情，身为男生过于矮小的话会被人瞧不起的，想到前两天全国大会开幕仪式、以及抽签会上，外校学生对他那些嘲讽……他倒不至于多生气，但心里多少有些不舒服。

助教总穿底儿这么厚的鞋，恐怕是很在意自己的身高，丸井乱说话恐怕会激怒他的，“实在对不起，都是我没有教导好，下车后，我会让他向您道歉的。”

幸村啊~，不愧是一个好部长，太可爱了，某莲忍不住扑过去，抱抱~，蹭蹭……不过，自己想要踹人的冲动表现的这么明显吗？小猪啊小猪，你还真是命好呢，有一个好部长罩，这次饶了你了~

“助教~~~”险些被压倒的幸村，比起平时冷着的脸，助教偶尔爆发的“热情”更让他受不了。

豆腐吃够了的某莲，终于放开了垂死挣扎的幸村小兔，“你今天的比赛，我看了――不错！不过嘛……”

一提到网球，幸村原本温柔的眼神瞬时凌厉起来，表情也相应变得冷凝，好表情！面对这种认真的态度，某莲也随之严肃起来，“还是过于留情！”

“球场如战场，不要处处给对手留余地！”某莲想到那个“随着对手强弱而相应变化，只为亲近的人才能认真起来”的不二周助就一肚子气，哼，那个连她都敢欺负的腹黑熊，早晚有他哭的一天！

记得以前很多网丝（网王粉丝）都认为幸村和不二很像――爱笑、亲切、温和，这几点的确很像，不过，她绝不会让幸村变得像某熊那样腹黑、懈怠的~，她要加大□□力度――

“还记得那场我和你的比赛吗？赛后有何感受？”

“记得！”幸村重重地点头，他不认为自己这辈子能忘掉，“挫败，丧气，怀疑自己的能力……”觉得自己也许永远赢不了眼前的这个人。

“就是这种感觉！你要做到的就是杀掉对方每一个发球、每一个回球，不要给对手喘息的机会，在对手的脑海中烙下‘不管打到哪里都会被打回来’的印象！”某莲表情未变，但杀气隐约在她周身弥漫开来，

“就你现在还在成长的身体来说，过多杀球的确会对身体造成负担，但是，适当的威杀，可以挫败对手的锐气。夫战，勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭，彼竭我盈，故克之――！”

~~~~~~~~~~~~~ □□结果 ~~~~~~~~~~~~~~~

呵呵，眼看着□□出结果，感觉真是不错，某莲坐在决赛大馆的观众席上，很有成就感地俯视下方――

最后决战的单打一，是在立海大的幸村与四天王寺的三年级正选之间展开的。

幸村的球风果然见狠，绝对是刀刀催人老，球球砸死角，对方显然被“砸”得节节倒退，看来，自己昨天瞎绉的那段还真管用，嘿嘿嘿~~~~

“莲殿，你笑得很阴险呢~！”

特意从神奈川赶来的阿透，一过来就看到穿着黑西服、带着墨镜的v剑莲，在众多姐妹环绕中，笑得正令人毛骨悚然~，枉费这位殿下今天打扮得好似西装版的库洛洛，怎么笑得跟西索似的――破坏形象！

“阿透，抱抱！”原本挂在某莲身上的阿央，背信弃义地转移了阵地，毕竟和莲殿的搓板身材相比，曲线玲珑的阿透抱起来更舒服。

一旁专心看比赛的冷枫，扭过头来，“怎么来晚了？”

“专门去接了趟小纱~”阿透解释。

“莲殿吉祥~~~”一道亮丽的少女身影，从性感的成熟美女身后闪出，“各位姐姐们好！比赛怎么样了？我们立海大赢了没？！”

“莲殿□□出来能差吗？”容颜依旧少女的柠檬，左臂已经楼到莲殿了，又伸出右臂挂住小纱的肩膀，“已经到赛末点，全国大赛的冠军99.9%会是你们学校的。可怜我们冰帝，今年算是炮灰了~~~”

[ 就在柠檬美女感叹冰帝不幸命运的时候，殊不知，就在不远处观战的冰帝队员里面，有一位少年忍足同学正在“偷窥”这边――

好多美女啊~~~，被那么多长腿美女环绕真是太令人羡慕了！

就这样，一个纯真少年因为看到某莲被诸多长腿美女环绕，仰慕过度，从此开始里了左拥右抱的色狼生涯~~~ ]

“要不要香槟？”同时立海大毕业的阿空不知从何处变出一大瓶香槟酒！

汗，姐姐们太强了，某莲怕怕地发表个人意见――“这是网球比赛，不是F1方程式，喷人就算了，喝还是可以~~~”

很可惜，个人意见在少数服从多数的原则下，被粉不华丽地忽视掉了，伴随着幸村拿下决定胜负的最后一球，清凉的香槟无情地喷了她一身……

~~~这一年的全国大赛就在某莲狼狈逃窜、奋勇反击中落幕了~~~

…… ……

时间过得总是那么快，刚刚获得全国中学男子网球大赛的冠军队，又来了寒假的集训。

神奈川，立海大附中的网球场上，在v大教练刚刚宣布解散之后，丸井同学就活泼依旧地蹦了过去，“教练，今年寒假怎么都没有看到v少助教啊？过两天的外宿集训，他还来不来参加啊？”

――旁边，N只耳朵同时竖了起来~

“她去毕业修学旅行了，”烽染简单地回答，“旅行结束后，会直接去外宿集训的基地。”

看到v大教练走远了，正选、非正选的队员们凑到一起，就“什么毕业”的集体讨论――

“应该是大学吧！”丸井如此猜测，在他心中成熟的助教大人应该是大学生。

“不可能，”仁王坚决反对，想想去年自己被折磨成那个样子，哼，大学生哪会那么斤斤计较，“他也就是高中毕业吧！”

“就身高而言，虽然他平时看起来挺高，但是减去10公分的超厚靴底，他也就167公分左右。”冷静的柳开始分析，“一年级的我和真田都比他稍微矮些，三年级的不少队员都比他高。由此可见，他很有可能跟我们一样，是中学生！”

“不可能！”真田第一个反驳，“以他近乎职业级别的球技水平，不可能在中学界默默无名。”

“高中界，大学界中也没听过v剑莲这个名字呀~”幸村忍不住说住自己的疑虑。

……网球场上一片寂静……

“那就是研究生？！”丸井不怎么肯定地说出自己的猜测。

没听说研究生还有毕业修学旅行的？！

众人摸摸小猪头，离开~~~

讨论结果――

便装的v少助教很成熟，感觉比教练还精明老练，但换上了运动装，就会显得很年轻，感觉跟他们差不多大。

助教大人的年龄绝对是个谜呢！

==================================================

PS.
呵呵，被误导的各位姐妹们，愚人节快乐了~~~  

以前看动画，对忍足小狼并不怎么萌，直到在《迹部的礼物》那集番外中看到他在跳舞，很有爱呢~~~~





                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅴ 出浴!逢魔时刻的诱惑
                            

                                                        

                            

                            
神奈川，箱根，温泉之乡――    

累死人的新年仪式终于完成了，某莲这个疲惫啊~~，背着旅行包走路不说，手里还拎着两个笨重的行李箱。

与身体的劳累不同，精神上的累才是真累，可恶的婆婆巫居然让她主持仪式，这还没什么，更让她难以理解的是，为什么v家的亲戚们拜完龙神，还要来拜她？？？

不会真把她当作什么“龙神护法”、“镇山瑞兽”……了吧？强迫中奖也不能妄顾人权啊？好不容易熬到出了八天，她赶紧夹带上纤织美女，匆匆逃到神奈川。

让她咬牙切齿的是――那个西装笔挺、怀抱鲜花来接机的欧迪，居然把她从车上踹下来，还说什么“恋人间的浪漫晚餐约会，不需要任何照明物体”！

靠，直接说她是“灯泡”不就得了？！更可恶的是那个家伙居然连打车钱都没给，就把她抛弃在机场门口了；让她更更难过得是――向来宠爱自己的纤织猫咪，也只是摸摸她的头，随后无情地把行李塞给她，扭头就走！

这种行为绝对属于恶意遗弃！！！！

某莲耷拉着肩膀，无力走在碎石小路上，不时遇到三五成群穿着各色浴衣的人们，估计这些都是投宿山上各种温泉旅店的游客。埋怨归埋怨，但凭心而说，欧迪还算会选，把外宿集训的地点定在了温泉之乡――箱根，大量激烈运动之后，泡温泉既可以恢复体力，还能放松精神，啧啧，她现在就应该去泡温泉!

好古朴的旅馆，某莲低头看看手中的地址，再抬头看看旅店的招牌，唔，没错就是这里，可是周围没有网球场啊？记得漫画中青学外宿集训的地方虽然破旧，但是还有球场。这是怎么回事？算了，她这次会来，纯属为了避难！

旅馆门口，身穿和服、体态婀娜的女招待在看过某莲手中的房间钥匙，有礼地把她带到欧迪订下的房间。

哇――！！！

带独立温泉庭院的华丽套间呢！

一拉开房间的华丽纸门，就看到正中摆着餐桌的榻榻米里间（就寝时收起桌子铺好被褥就可以了），说是套间，因为这间外面还有一间铺着木板、有沙发茶几的房间，里外两间用糊着白纸的木格拉门分隔开。

外间的玻璃门外就是让她萌死了的露天温泉了！

女招待一走，某莲把行李一丢，大步走向温泉池，一路走去，衣服也从外衣到内衣脱了一地，飞扑进冒着热气的温泉，好舒服~~~~

黄昏已至，逢魔时刻，独自躺在微烫的露天泉池中，室外寒冷的气温让池面上方雾气氤氲，一注清冽的泉水就从她的身旁倾下……水中的热能仿若缓缓涌入张开的皮肤毛孔中，体温随之升高，这种飘飘然的感觉好好赞，唔，再配上酒味清淡的清酒就更完美了。

心动不如行动，跨出泉池的某莲从门口格架上，拉过一条浴巾围住下身，至于上半身，微微隆起的胸部连胸罩都用不上，随便搭条毛巾就好了，清酒，清酒，泡温泉没有清酒就没有意思了~

……这话谁说的来着？应该是酷酷的剑痕姐吧……

“咚咚~”就在某莲从背包中拎出酒瓶的时候，敲门声很不识时务地响了起来，随后响起的是熟悉的少年清朗声音，“教练，您在了吗？”

是幸村的声音呢~~，某莲脑子都没多动，直接拉开了房间的纸门！

呃！

看着斜靠在门口的助教大人，幸村的思维能力瞬时凝固住了，白得耀眼的肌肤，微泛粉红的面孔，修长完美的四肢，乌黑的长发还在滴水……

“那个……头发这样湿漉漉容易感冒，水珠也会滴到榻榻米上的，”这是幸村能够重新思考后，最先的反应，“要我帮你吹干吗？”

这话听着有些耳熟，呵呵，似乎是欧迪经常这么说。幸村同学还真是体贴呢，估计以后也会是好丈夫，好父亲，“谢谢，不用，我还要继续泡呢！进来吧，你找欧迪有事？”

“我们刚从山那边的网球场跑回来，过来找教练拿一下训练计划书。”尽管礼貌的幸村不想四处乱看，但是这散落了一地的衣服也太……

用脚拨开拜垫上的外套，某莲示意幸村坐下，“欧迪约会去了，至于训练计划书，你去翻翻抽屉，应该在里面，你找你的，我继续泡去了~”

没等幸村反应过来，他们这位潇洒的助教大人已拎起了桌上的酒瓶，向庭院走去，瀑布一样的长发还在滴水……

怎么每次和这位助教接触，都会发现他不同的侧面――训练时的冷傲无情，半醒时的迷迷糊糊，整人时心狠手辣，被训时的可怜兮兮……此刻泡着半截澡的他，给人感觉很随意松懈、无防备，还有几分吊儿郎当~

看着散乱一地的衣物，向来整洁干净的幸村忍不住开始动手收拾，皮毛翻领的黑色皮制风衣，黑色的牛仔裤，红黑格子的深V领半袖毛衣，深红色的保暖裤，白色的尖领衬衣……

没穿衣服，呃，是只围了浴巾的助教，看起来不像想象的那么瘦弱――双腿修长却不干瘦，有肌肉却不是那种一块一块很明显的肌肉；围着浴巾的腰部过分纤细了些，没有丝毫赘肉；

上半身嘛~，因为有长长的头发、和搭在肩上的毛巾挡着，看不清，似乎胸肌比较发达……幸村摇摇脑袋，现在不是研究这些问题的时候，队员们还在等他拿训练计划书回去呢！在用毛巾擦干榻榻米上的水迹之后，他拿着找到的计划书，静静地离开了教练的房间。

…… 

啧啧，日本的清酒度数未免太低了吧，一瓶下去连微醺的境界都到不了，没劲~！某莲拎着空酒瓶，晃晃荡荡地走出了泉池，这次泡够了的她直接穿上旅店提供的浴衣，当她拉开木格门，却发现里面空荡荡早就没人了，倒是她的衣服工整地叠放在一边。

汗，幸村同学未免太勤劳了吧？还好自己的内衣被丢到泉池旁边的放衣篮里面了，否则让他看到自己的卡通内衣，就太丢脸了~~~

美女（纤织）与野兽（欧迪）不知道跑到哪里去了，好困，不管他们了，她要先倒下了――挺尸！

=================================================================

“泡温泉，好舒服啊~~！”

头发染得红红的，面孔泡得红红的，吹着红红的泡泡糖的丸井,穿着明显宽松的浴衣，趿拉着木屐，走在网球部一年级军团队伍的最前面，第一个回到他们的房间，“如果能天天这么泡就好了！”

“你可以转到箱根这边的中学来呀~”第二个进来的仁王不负责任地建议着，在得到真田冷冷的一瞥后，他乖乖地闭上嘴，还是睡觉比较安全。

和教练带庭院的的双人套间不同，队员们的房间都在二楼，是二十个榻榻米大的房间，既可以隔成三个小房间，也可以连成一个大房间。为了方便管理，队员们分在两个大房间：幸村他们几个一年级生一间；二、三年级生一个房间。

幸村和柳最后走进房间，房间里的晚餐用具都已收拾干净，塌塌米上已经铺好了就寝的被褥，丸井兴奋地在被褥间蹦来蹦去，仁王懒懒地趴在自己被褥上，真田则在整理自己的背包。

“六套被褥？”柳有些奇怪，他们一年级三个正选，两个打杂，总共才五个人，怎么多了一套被褥？

“也许服务人员，以为我们这边和旁边学长们的房间一样，有六个人呢。”幸村没有太在意，“明天还有训练，我们早点儿休息……”

“咚咚！”

没等幸村说完，忽然响起敲门声打断了他的话，以为是隔壁的学长有事，他也没多问，直接拉开了门――

“助教？！”

==============================================

PS.
这章就到这里了,呵呵,继续去写下一章,大家有什么期待尽管说~

好想泡温泉哦~~，提供温泉图片一张！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅵ 清仓!灯泡的悲惨命运
                            

                                                        

                            

                            幸村一拉开门，就看到――

穿着和自己相同的浴衣，头发编成单根长辫，怀里抱着一个半人高的巨型兔宝宝玩偶、明显睡眼朦胧的助教大人~~，呃，现在的他不像大学生，不像高中生，不像初中生……比较像幼稚园小朋友。

有这种感觉的不止幸村一个，屋内的其他人显然都被雷到了。

“欧迪说你们这里还有空被褥？”打了哈欠，某莲无精打采地问，她没空注意别人的反应。

幸村愣了下，点头，“还有一套被褥，你要拿走用？”

“哪里？”某莲接着问。

“就是那套。”幸村指了指自己身边，靠墙的那套被褥。

没有解释，某莲拖着兔宝宝玩偶，直接过去“刨坑”，把自己“埋”了。

这是什么情况啊？房间里的少年们面面相觑，助教怎么跑到他们一年级的房间里来住了？

“助教，助教，你不是在教练的套间住吗？怎么跑我们这里睡了？”好奇且不怕死的丸井，从房间的另一边蹿到了这一边，蹲在助教大人的身边问。

“因为被你们教练踢出来了~”某莲拔土，露头，回答，缩头，埋土。

“那是为什么呢？”丸井不明白，平时感觉是v少比v大更厉害啊，怎么今天倒是v少被赶出来了呢？

“教练和教练夫人在做~，我比较碍事（灯泡，1000瓦的），所以被踢。”某莲“埋”在“土”里嗡嗡地回答。

答案一出，谁与争锋？

房间里的少年僵硬住一大半，只有天真的丸井，纯洁的幸村依旧不解，“做什么？”

“夫妻之间还能做什么？”睡不下去了，某莲翻开“棺材板”，一字接一字地回答――“做・爱！”

最后的两只也石化住了~~~

“靠！他们做就做吧，给我个兔子做什么？又不能当充气人偶用？！”某莲这个愤恨呢，已经气得胡说八道了。（石化少年们瞬时倒塌~~~）

刚才睡着半截，夜游的那对两个总算回来，纤织微笑地送给她一个玩偶，她还没来得及发表个人意见，就被欧迪连人带兔全部踢出房间，呃，顺便告诉她一年级这边还有空地儿！

居心叵测，早有预谋，这哪里是什么外宿集训，根本就是那对夫妻的N度蜜月！以权谋私――挖立海大墙脚，盗⒑４笱蛎，哼，一会儿找幸村要他们校长的电话，她要检举，要揭发，要贴大字报……

――倒！

被酒虫、睡虫双双骚扰的某莲这次是真的倒下了~，甚至发出了低低的微鼾声。

“唔~~~”最先恢复过来的柳，拿出了自己的记录本，“喝过酒的助教冲动等级=真田。”

“喂，说什么呢？”真田可不承认自己冲动，他已经很努力地在自我控制约束了，还为此专门跟祖父学了书道，“幸村，让助教睡在这里没事吗？”

幸村看了眼――偷跑到助教身边、狠戳人家长辫子泄愤的仁王，“别再出现类似上次的恶作剧就没问题，仁王？”

“我只是摸摸，没打算做什么，”仁王心有不甘地收回手，嘴上还在为自己辩解……呃，想起刚才恶魔助教说的那个“做什么”，他赶紧补充了一句，“没打算做什么恶作剧~，真的真的，文太可以作证！”

没人理他，依旧蹲在那里的丸井文太同学，正在试图把兔宝宝从睡熟的助教怀里拉出来，这么大的玩偶他还没抱过呢……

“丸井、仁王，你们都给我回去！”自认为很克制了的真田，额上冒着青筋，把这两个只会惹祸的家伙，拎回到房间的另一头――他们被褥所铺的地方，“柳，熄灯！”

房间随即陷入了黑暗，接着窗外的微光，体贴的幸村帮身旁的助教拉了拉被子，自己才躺下睡了……夜深了，某莲就这样，在两个兔宝宝之间睡着了，右边是巨偶兔宝宝，左边是幸村兔宝宝……

===================v大教练的蜜月套间===================

N度蜜月的年轻夫妻，在激情燃烧之后，烽染将慵懒无力的纤织抱入温暖的温泉池中。

“烽染别闹了~，”推开在自己脖颈撕咬玩的老公，纤织有些担心地问，“让宝宝和那些男孩子们同住一室合适吗？”

“有什么不合适的？”烽染不以为然地撇撇嘴，“那些一年级的队员都很单纯，把宝宝当成男生、前辈来尊重畏惧；至于宝宝，根本没有身为女孩子的意识，把那些小队员统统当成弟弟（玩具？）来欺负……呃，说到‘弟弟’，老婆，你不觉得我们应该给宝宝添个弟弟了吗？”

轻轻拍下又磨蹭过来的老公，纤织不怎么严厉的斥责，“讨厌，这是温泉池，别乱来~”

什么叫“乱来”？这可是人生大事，感觉到纤织话里的拒绝味道不是很浓，烽染又兴奋了起来……

～～～某莲的安危就这样被遗弃到角落的角落～～～

===================少年们的集体房间===================

转天清晨，早餐时分――

“年玉？”跟一年级生混在一起吃饭的某莲，侧头看了看满眼期待的丸井小猪，半天才反应过来，他是在向自己讨新年红包~~~

日本人过年的时候跟中国差不多，他们把压岁钱叫做“年玉”。习俗方面，大致上和中国没有什么两样，只有在派红包的资格方面有所不同。在日本，凡是“社会人”就有资格给“年玉”，即是开始工作了的成人，就能分“年玉”给小孩子们，不需要等到结婚以后。

她看上去像成年人？？？虽然是自己成心误导的吧，但是，此刻的她多少能理解手冢被河村爸爸称为“老师”时的心情。

“年玉啊，最近本人经济危机，没准备，不过新年礼物倒还有些，我拿给你们！”某莲眨了眨眼，放下手中的筷子，从背包（昨晚玩偶太大了，大家都没有看到某莲还带了背包）里拿出N多自制的中国味很浓的“福袋”，随意地散发给在座的诸位小朋友。

“谢谢！”很是意外的真田，双手接过不大的小福袋，轻轻地打开，里面是一个粉紫色，绣着红色樱花瓣的护身御守，上面竖着三行字――

------

龙    E   熊

山    神   本

---社---  

这个神社不是众所周知的神宫（大型神社），但是名字有些耳熟呢，真田想了半天，却怎么也想不起在哪里听到过，他翻过了护身御守，只见正面只绣了两个字――

美

守

……这好像是“祈求能变身成为仍凇⑼庠诙技婢呙廊恕钡钠碓该廊擞守吧？众少年表情瞬间如下：

真田弦一郎 t_s

幸村精市   ^_^ | | |

柳  莲二   一 一+

丸井文太   ＋n＋".

仁王雅治   ∪y∪

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
PS. 

关于某莲的“女性意识”，呵呵，在某莲看来，这些比自己矮小的少年们，都是小朋友，小弟弟，根本没有把他们当男生。

关于某莲的“年级问题”，她因为去美国耽误了一年，所以现在念六年级，快毕业了！

关于某莲送出的美守符，原型是“日本京都o@美御前社美人御守”，据说是日本妓祈求美的o身御守呢，图片如下――
 

附送穿和服的立海大诸美少年（声明：这张图是他们三年级的时候，现在的他们不过跟龙马身高差不多）――


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅶ 猫脸！羽子板大战
                            

                                                        

                            

                            
“真是不华丽的表情～！”某莲撇撇嘴，“这些美人御守可是我亲自主持过‘□□修祓式’（为制作好的神符、护身符等祓禊的仪式）的，外人们求都求不来……”

“助教是捕E神社的神主（神职人员）？”向来对神道教有兴趣的幸村，眼睛闪亮闪亮地望着助教。

“是啊，”这次不是误导，照现在的情形来看，婆婆巫显然是想把她培训为下一任祭主，加之自己与山中那位“龙神”关系……，不提了，穿越文变成玄幻灵异文可就不好玩了，“没看见我的长发吗？就是因为工作需要才留的。”

“当神主必须留长发吗？”――丸井睁大了眼睛

“不一定吧？”――仁王置疑，他家附近的那家神社，神主就是短发。

比起那两个小白，出身传统家庭的幸村和真田对神社的了解要多一些，日本大大小小的神社很多，虽然大致情况相同，但也因地域不同而产生的个例。

幸村猜测道，“难道是捕E神社的特殊规定？”

“没错，我家庙里神主都留长发（因为都是女性~），头发越长，灵力越强，”某莲现在颇有漫画中白石用“毒手”吓唬小金的风范，“也跟容易与神灵沟通！”

“哦~~~”

“原来是这样啊!”

“真没想到呢~”

原来助教大人留长发是为了工作，而他的工作是在神社当神主，少年们顿时很有成就感，为能揭开神秘助教的又一层面纱雀跃不已~~~~

还真是帮好哄的孩子呢，某莲借着喝汤的动作，遮掩住过份上扬的嘴角，笑出声就不好玩了，她轻咳两声，努力调整到平时训练时的冷峻面孔，拍拍手――

“少年们别发呆了，吃完饭的话就马上去准备吧！今天的训练就要开始了！”

一个小时之后，幸村带领的网球部队员在翻山越岭之后，终于来到了山那边的网球场，开车（车是欧迪的，驾照是纤织的，技术是偷学的）从公路绕过来的某莲早已等候多时了。

看着跑得气喘吁吁、大汗淋漓的队员们，坐在后车盖上的某莲露出一个“黄鼠狼给鸡拜年”的微笑（狞笑？），“新年新气象，今天的训练我也特别增添了一些新意！”

?n? 

诸位少年皆有不祥的预感，这位恶魔助教又要怎么折腾他们啊？

跳下车来，某莲啪的一声打开了后车盖，只见满满一堆“羽子板”出现在他们的面前。

“新年嘛，不玩玩羽子板游戏就没意思了，”接下来，某莲从车中拿出来的东西跟让少年们触目惊心――毛笔，墨汁，数码相机，“习俗惯例，没接住球就画一道，最后拍照留念！”

不会吧？他们可都是中学生了，被涂抹成一脸黑的照片流传出去，他们还怎么混啊？

“补充说明一句，”某莲这次笑得更为腹黑，“――我们打的是网球哦！”

――倒！

立海大的队员们现在开始怀念训练中冷着脸的助教了，有时面带微笑的人才最可怕！

……

高远球、平高球、平快球、网前球，某莲调着花样的羽毛发球，再加上经过改良的各类网球发球，杀得那群轮流上来接球的少年们一个喇叭花流鼻水，呃，正统说法是落花流水。

就这样，一群新鲜的“花猫”出炉了，某莲一边拍照留念，一边唱起了熟悉的老歌，

“……您说我猫呀，猫呀的，可是小猫能够穿上木屐，拄着拐杖，披着带条纹的睡衣走来吗？……”

熟悉了助教大人羽子板战斗风格的少年们，纷纷开始反攻了，助教的ACE球得分机率大大降低。

不过光凭这些还难不到某莲，接发球虽然处于被动、等待的状态，但由于发球时受到规则诸多的限制（诸如发球只能发到发球区内之类的），接发球者却能还击到对方整个场区，若能处理好这一拍，就会反守为攻！

对于一般的队员，按照对方发球而选择相应的回球即可，但对于幸村、真田这种水平更高一些的队员，就要花费些脑筋了，逼反手、拉、吊结合杀球、上旋球、下旋球、回球上网……

最终战局――

“花猫”助教 KO “黑猫”队员 ，集体拍照合影！

中午时分，旅店送午饭的车子开来了，同来的还有教练夫妻（因为车子被“某偷”盗取了）。

“这就是传说中的教练夫人啊~~~，好美！”

“绝顶美人！”

“气质也超赞呢~”

“看上去温柔又高雅。”

……

“好白菜都被猪啃了~！”

助教大人毫不客气的吐槽，让周围感叹的队员侧目不已，浮想联翩，难道他们遇见了电视中常演的“三角恋情”？！接下来的剧情发展，更加确定了他们的猜测――

“猫咪~”不同于对教练的冷嘲热讽，恶魔助教对教练夫人的态度那绝对是360度大逆转，温柔程度不逊于幸村部长呢，“你怎么也来了，送饭这种事情交给欧迪就可以了，这么冷的天冻着了怎么办？”

“没事，我不冷的。”纤织微笑地用手指勾勾宝宝那一脸猫养的墨痕，如果再有两只耳朵就更可爱的了。

挤，我挤，欧迪占据身高体型的优势，把“灯泡花猫宝宝”挤到了一边，“纤织我的怀抱最温暖……”

呕~，惨遭被强酸洗胃的某莲，狼狈地败下阵来，比肉麻，她绝对不是欧迪的对手，洗脸吃饭去了~~~

看样子，助教屈居弱势啊，不过看教练夫人对他那么温柔，应该还是有爱的吧？！二、三年级的不良学长们，在一边偷偷嘀咕。

一年级纯洁的小羊们则在感慨助教和教练夫人站在一起的唯美，都是长长的黑发，白皙的肌肤，细长型的美眸……与其说是像情人，不如说是像姐妹呢~，呃，助教是男生，应该说是姐弟！

------------------------------

“好累啊~~！”

丸井几乎是爬回了房间，果然有助教参与的集训更恐怖，就连幸村、真田都已经倒在榻榻米上半死状了。可是，同样的运动量，同样翻山跑回来，助教的精力似乎还很充沛，早早回来的他居然在那里练……瑜伽？

――左大腿的背面贴在右大腿的前面，左小腿胫骨贴着右小腿腿肚子，左脚大脚趾勾住右脚踝的上部；打开手臂，大臂尽力向后伸展，肘部略微弯曲，以肩关节带动手臂一张一合，做鹰飞状！

“助教啊，你不累吗？你练的是瑜伽吗？”勉强匍匐到助教的身边丸井，睁大眼睛闪啊闪，“这是什么动作？练这个有什么用呢？”

“瑜伽动作之鹰式――在印度神话中，鹰被认为是鸟中之王，因此这个动作也被称做是‘鸟王式’。”闭眼冥思状的某莲缓缓回答，“功效：缓解腰背部的肌肉紧张，对手臂、腰部、腿部的肌肉有塑型作用。”

“哇~~，好了不起哦！”丸井开始考虑自己要不要去学瑜伽了，不过，现在的他是没力气了，需要好好泡泡温泉恢复一□□力，其他陆续爬起来的队友们似乎跟自己的想法差不多，“助教，要不要和我们一去泡温泉？”

“不要，”他们去的大温泉又不是男女混浴，要她怎么去，某莲回复到基本站姿，“泡温泉又不是去游泳池玩耍，需要的是静心凝神，人多很乱的，你们去吧，我要去找欧迪抢私人温泉归属权了！”

呀？！

助教大人很有气势啊！

少年们面面相觑，不知道这次战局又会如何呢？

…… 随后的一周集训里，少年们除了艰辛的训练，就是看教练、助教、教练夫人之间的暧昧三角爱情剧，啧啧，真是有意义的外宿集训…… 

今年的寒假集训，感觉格外的短暂呢！

回房间拿旅行包的幸村，望着空荡荡的房间，快要搬空的行李堆，孤零零倒在角落里的兔宝宝玩偶，心中的不舍显然超出了他的预想范围，他静静地走到玩偶旁边，无言地摸着柔软的兔耳朵……助教也要走了吧？不知道，下次见面是什么时候呢，樱花盛开的时候……

“幸村？” 某莲一进门，就看到幸村蹲在兔宝宝玩偶旁边，似乎在想些什么。这些天吃住在一起，接触时间长了，她发现这个爱看诗集的美少年，经常会走神到虚无缥缈的世界中去，还好他在打网球不会这样。

“助教，来拿玩偶吗？我来帮您~”放下自己的行李，幸村准备先帮忙把这只大兔子搬下去。

“这个不忙，我还在考虑怎么安置这只兔宝宝呢，”某莲拦下幸村的动作，“过会儿，我就要直接坐飞机回熊本了，这个巨型玩偶实在不好带，放在欧迪那里……兔宝宝会伤心的，幸村，你可不可以收留它？”

“啊？”

“不喜欢吗？”

面对助教那双真诚的眼睛，幸村感觉很难说出违心的话来，他点点头，“喜欢。”

“这样兔宝宝也会觉得幸福的！”再怎么说，爱清洁的美少年都比邋遢的成年人强多了，兔宝宝会理解她为它做的选择，某莲微蹲下身形，抱住毛绒绒的玩偶兔――蹭蹭~，随即抱住同样可爱的幸村兔宝宝――蹭蹭~

两个兔宝宝就这么相亲相爱地生活在一起吧！

==================================================

PS.
清明时节雨纷纷,汗,偶不是诗兴大发,是告诉大家,今天要外出踏青,估计晚上那一更会晚些,留言也会晚些回,大家多多见谅吧~~   

关于日本的羽子板，就是这个样子的~



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅷ v姬！未来的青学第一公主
                            

                                                        

                            

                            
九州，熊本一小学，6年1班――

上学好无聊啊~~~~！

某莲郁结地坐在教室里，看着外面飘呀飘呀的雪花，这个冬天也太漫长了吧，真是的，小学的最后这段时间怎么过的那么慢呢，早知道她就该不顾欧迪他们的反对直接去上中学，国光兔宝宝，不二坏坏熊，菊丸小猫猫……

“阿v哥哥！”一个皮肤黑黑的，扎着一个小鬏鬏的女孩子从教室外跑进来，“哥哥，说你要去东京上中学？！真的？”

面对千岁妹妹那可怜兮兮的大眼睛，某莲虽然不忍，但还是要实话实说，“是啊，你哥哥告诉你的？”

“恩。”美由纪点点头，哥哥刚说的时候她还不相信呢，没想到阿v哥哥真要离开九州了，“为什么一定要走呢？留在熊本不好吗？”

“因为，我有一个很艰巨的使命啊~”某莲摸摸千岁妹妹的小鬏鬏，“不去不行的，美由纪不用担心了，我会经常回来的！”

“那还是要走啊~”美由纪嘟囔不已，“对了，哥哥说他要参加今年的青少年全国网球大赛（中学组），聘请阿v哥哥当私人助教。”

聘请？！千岁那家伙自从知道自己去给立海大当助教，就一直怨怨念，就快把狮子乐没进决赛也赖到她头上了，说是“聘请”，估计那位大哥估计连100日元都掏不出来，没准还要自己倒贴钱，呜~~~~

“你哥哥没说从什么时候开始吗？”

“哥哥说了，要现在就开始，一直到春假结束。”

晕~~~~，看来自己留在熊本的这段时间是清闲不了，也好，忙一些时间会过得更快，王子云集的青春学园……等等，说到青学，她好像忘了什么……

某莲思索中,旁边的女生在说着什么_――

女生A：“昨天狮子乐中学的考试你去了吗？”

女生B；“去是去了，不过考试的卷子好难，肯定考不上~~”

……对了，是考试，青春学园的入学考试！Oh，My Dargon――考试到底在哪天来着？！

…………………………三天后……………………

神奈川，立海大附中，1年C组21番――

午休时间，因为天气不好，网球场上都是积雪，所以幸村可以安静地坐在自己的位置上，翻阅着刚刚从图书馆借来的园艺书。

周围的女生不时偷偷瞄向那边，她们班上的这位幸村同学可是全校有名的人物，才一年级就已经成为了网球部的部长，还拿了全国大赛的冠军，好些学姐都在关注他呢！

幸村同学平时给人感觉很安静、对人温柔、真挚，可是当他深思的时候，好像周身有一轮神秘的光晕，莫名地吸引着大家的注意。

“幸村，幸村！”丸井大呼小叫地从外面跑进来，后面跟着仁王，“真田，柳他们呢？今天上午都没有找到他们。”

“今天是新生的入学考试，他们都被叫去监考了。”幸村微笑着回答。

“监考？”丸井一愣，监考不都是老师的事情嘛？“啊，我想起来，去年我来考试的时候，看到有穿着校服的学长学姐站在后排……”    “没错，他们就是考场监督生，辅助老师监考的。”仁王补充说明。

“你找他们做什么啊？”幸村不解地问。

丸井扬扬手，“我从教练那里把上次集训时候的照片要来了~~~”

“哦？”放下手中的书，幸村接过了那沓相片，呵呵，助教那张花猫脸的照片被放在了最上面，他的手指不由自主地摸向照片上那张超可爱的面孔――

左边脸上的那三根“猫胡子”就是自己动手画上的，右边那三根是真田和柳留下的，额头上那三道是学长们的杰作，不知道，现在助教在做什么……

跟立海大未来的副部（真田）与军师（柳）去监考灵异巧合的是――青学去监考的也是未来的副部（大石）和军师（乾）~~~！也不能说完全巧合，因为他们都是同年级生中身高突出，相貌端庄、学习运动都很好的学生。

[ 至于为什么幸村、手冢两位未来正部长没有参加，某皇估计，是校方怕影响到HC（花痴）重症级别的女生考试状态~~~]

没白来，站在最后排的乾贞治，四方眼镜一闪一闪的，居然能看到了手冢的“女朋友”，虽然打扮得跟上次见面相差很多，但肯定是她，嗯，这次会获得好资料的~！

青学网球部著名的保姆――大石秀一郎，在乾的提示下，才把来考试的这个女孩和上次见到的女生联系到一起，随后就是很担心地默声碎碎念：手冢同学那么早就交女朋友，会不会影响学习，会不会耽误网球训练……

被他们两个同时关注的某莲，现在则悠闲地转着手中的水笔，不愧是王子云集的青春学园，就连考试都能碰上N多王子――后排监考的乾、大石（还是现在这没有那两撮毛的头型可爱），斜前方的不二裕太、正后方的海棠薰、侧后方的桃城武，绝对华丽的阵容，可惜自己没带相机……唔，不知道考场里有没有藏着摄像头，那个监视录像带很值得一偷！

“铃~~~”

考试结束的铃声响起，某莲动作优雅地收起她的文具……至于为什么要动作优雅，因为她正在COS纤织美女，在青学上中学的这三年，她打算作个彻头彻尾的贤良淑女（至少在校内要如此），改变形象的理由嘛~，暂时保密！

考场外，考生家属们有秩序地在大厅里等候，某莲拎着手袋，慢慢悠悠，呃，应该说“从容优雅”地向穿过人群，忽然一位成熟性感美人让她停下了脚步，“不二姐姐好！”

“你是？”不二由美子一愣，认真地打量对面向自己鞠躬的女孩子――

头上戴着纯白的线织贝雷帽，身穿粉红色带点缀有樱花的束腰外衣，纯白色毛绒绒的领子翻在外面，加上穿着一双小皮靴，乌黑柔亮的长发披散到膝盖处，白皙的肌肤，精美的五官，优雅如公主般的气质……，她不记得有认识这么美丽的小女生啊。

认不出来吧？某莲此刻的心情多少有些复杂，得意？无奈？自己在镜子看到被巫女姐姐们打扮成这个样子，顿时恍若雷劈，据说这是最近流行的半古典半甜美洛丽塔风格――古典的、梦幻般的美……汗，姐姐们根本就是把她当玩偶娃娃来打扮了~

“不二姐姐忘了吗？”某莲微笑着重新自我介绍，“上次全国中学男子网球大赛，柠檬向您介绍过我――她家莲宝宝――v剑……”

“莲殿？”不二姐姐和刚走过来的不二裕太不由同时惊呼出声，“可是上次……”

“当时我刚COS完《猎人》中的团长，没来得及卸妆，让不二姐姐见笑了。”某莲以最诚恳的态度信口胡说着，“姐姐叫我……”

“v姬――！”一个活泼的绿色身影忽然飞扑过来，华丽丽地把胡说半截的某莲压倒在身下（胡说的报应来得这么快？）。

匆匆和不二姐姐告别后，某莲挽着这位扑上她就不放手的“学姐”，快速转移到僻静的地方。

“阿夏？你怎么也在青学？”某莲这个郁闷，她原以为v家的女孩子们怎么也要去冰帝这种级别的私立校，没想到，在青学都能碰上实习巫女，“还有，我什么时候又改叫‘v姬’了？！v家公主，这个称呼不是应该给身为本家千金的阿央吗？”

“v姬，这个称呼在你成年仪式那夜就定下了――男装称‘莲殿’，女装称‘v姬’，你是我们唯一的王子&公主！”阿夏说完，又是抱着某莲一阵猛蹭，“我原先还以为你要在熊本上中学，正打算和小兮一起去考那边的高中呢，没想到你来东京了，还是跟我一些学校，太LUCKY了！”

“小兮也在青学？”

“她在冰帝，现在跟我一样是二年级，”阿夏大力地拍拍她家公主的肩膀，“等你上一年级，我就是三年级生，偶会罩你的！”

汗，某莲无言，当初是谁刚到庙里修炼时想家哭鼻子？还是自己用棒棒糖哄笑的……

“绫川学姐！”

一个清亮的少年声音远远地穿过来，有些耳熟，某莲回头望过去，呀呀呀，原来是那只可恶的腹黑小熊，依旧是那个“弯起眼睛，微笑阳光得让人找不着北”的模样……

=======================================================================

PS.
关于日本的小升初，跟中国不同，他们通常在1月中旬的时候开始，到不同的中学去考试，然后挑最好的学校上。这方面的情况我也不是很清楚了，刚好看到日剧《媳妇的烦恼》中龙之介考中学的那集才知道一些~

关于为什么乾认出某莲，而不二姐姐没认出来――
当然不是因为乾眼神好，主要是青学王子们第一次看到的某莲，是比较中性的运动装扮，给人很青春的感觉，与现在形象还算接近；
而不二姐姐第一次看到的某莲，是男性化的绅士装，给人很成熟的感觉，与现在形象反差过于巨大，所以没认出来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅸ 狮王!傲气傲笑万重浪
                            

                                                        

                            

                            
绫川v夏闻声扭头，看到了她们社团“御用摄像师”――不二周助，很可爱的学弟呢，“不二，你也来监考？唔~~~，身高可惜差了些，小心会被当作来考试的小朋友哦！”

说得好，某莲很想鼓励地拍拍阿夏的肩膀呢！

“我不是来监考的，”丝毫没有被打击到的不二，依旧微笑如故，“刚才碰上COS舞剧社的一位三年级学姐，让您马上去社里，说是什么野猫的服饰――猫耳朵出问题……”

“啊~~~，不要啊，”阿夏一声凄厉的惨叫，“火月可是我们要在毕业欢送会上表演《火宵之月》中的主角呢！阿v，我要先走了……”

COS舞剧社？！青学中还有这么奇怪的社团吗？某莲用指尖把玩着自己耳旁那绺长发。

“手冢的女朋友啊~”没有走开的不二，似乎早认出了某莲，微笑着向她也打了声招呼，“好久不见！”

“不二姐姐家的小熊啊~，真是好久不见了。”某莲以同样的方式回敬，“对了，我家国光呢？”

我家国光？！这个称呼好暧昧哦！！！

躲在拐角处的N只――乾、大石，还有刚接到消息跑过来的菊丸、河村，竖成一排，探头偷窥兼偷听……

“你们在干什么？！”

手冢冷清的声音，突然在他们几个身后响起！

“唉呀！”

“啊~~~”

……

没个性的几声惊呼叫过后，做贼心虚的少年们叠成了一座小山……

很壮观的“人塔”呢！

听到动静走过来的某莲由衷地感慨，随即挎住了自己表弟的手臂，微笑着向诸位叠塔玩的青学王子们告辞，“各位学长，我们先走一步，再见了~！”

手挽手呢！恋人之间的标准动作，叠在一起的少年们乍舌~~~

“莲，”手冢微微皱眉，虽说是亲戚，但总过没见过一、两次，这么亲近走路让他很难适应，“请好好走路！”

莲？！好亲昵地称呼，刚要爬起的少年们再度摔成一团，而没听到手冢走远了才说的那后半句……

“不要~~~”某莲任性地抱住她家国光的右臂不松手，王子虽多，现在能名正言顺吃豆腐却只有这一只呢！

手冢额角挂下几条黑线，这位表姐的麻烦等级，已经上升到母亲大人的那种级别了，不，应该说更严重，她会像变色龙一样，随着服装风格的改变，连性格也跟随发生变化~~~

放弃了为自己右臂争取自由，手冢转移话题，“入学考试情况怎么样？”

“一般一般，青学第三，”对于自家人，某莲向来不知道“谦虚”两个字怎么写，“放心好了，今年春天我会踏着樱花瓣进入青学的，到时候就要叫国光――学长了，还真是不甘心呢~”

放心？如果这位表姐真进了青学，他只会不放心，手冢很认真地在考虑――要不要让这位表姐换所学校再考考看！？？

没等手冢考虑出结果，某莲的手袋里就传出一段中文歌的手机铃声――

“傲气傲笑万重浪，热血热胜红日光，胆似铁打骨似精钢，胸襟百千丈眼光万里长，誓奋发自强做好汉……”

这是香港电影《狮王争霸》的主题曲，虽然手冢没学过汉语，但是有一阵子母亲大人天天在家里放这部电影的录像，对里面的黄飞鸿顶礼膜拜到让好脾气的父亲生气的地步了，所以这首节奏刚劲有力的歌曲让他记忆深刻。

这个铃声？！某莲急忙掏出手机，这个铃声是专门配给一起舞狮的大师兄用的，“秦哥好！”

但让某莲意外的是，手机里传来欧迪的声音，“喂，丫头，阿秦是我同学呢，按辈分算，你应该叫他――叔叔吧？！”

开什么玩笑，秦哥可是有着令狐冲洒脱、萧峰豪气、杨过俊朗的成熟帅哥呢，怎么能叫叔叔？那绝对是暴殄天物，找老公就要找这样的，她可是垂涎已久了，“切，秦哥是我的大师兄，我叫他――‘哥’有什么错？倒是你，不在立海大好好教书，去横滨做什么？怎么还用人家的手机？”

“是阿秦来找立海大找我的，刚好我忘带手机，所以用他的打给你……”

“知道了，”手冢还在旁边呢，不好让他等久了，某莲打断了欧迪的唠叨，“找我啥事？说重点！”

“阿秦要回老家过中国年，所以今年的春节祭就由你来舞白狮！”

……

“太好了！”挂断手机的某莲兴奋地抱住冰山宝宝，跳啊跳，跳啊跳，她学舞狮六年了，终于能舞那只秦家武馆可爱的白狮王了，今天真是太LUCKY了~~~“国光，过中国年的时候来横滨看我舞狮吧！”

“舞狮？！”不会是那种在空中飞来飞去，拳打脚踢的舞狮吧？出现在手冢脑中的是李连杰扮演的黄飞鸿在《狮王争霸》中，横扫四方，所向披靡，大破八国联军哥斯拉的情节……

五天后，中国农历大年初一

如果这是在中国就可以放长假了，很可惜这里是日本，成人还要工作，学生还要上学，不过也有个别份子，例如――v烽染，v大教练，立海大体育老师。

“今天不训练了？”真田眉毛皱得能夹死蚊子。

“嗯，”幸村点点头，“教练说今天是中国新年，大家社团活动放假一次。”

“这是什么理由啊？”日本人为什么要过中国……

真田的牢骚还没发完，高年级的学长们就呼啸着消失球场上，只留下几个一年级生。

“幸村，真田，我们去横滨吧！”丸井兴奋地鼓动，“那里的中华街今天会特别热闹的，还会有很多好吃的东西~”

“你啊，就知道吃！”仁王摸了摸小辫子，“不过，听说那里会卖各种来自中国的物品，例如――中国年画、剪纸……”

幸村的眼睛开始发亮~

“……关于中国的历史书……”

柳的眼睛也有要睁开的迹象~

“……据说还有卖来自中国的笔、墨、纸、砚呢！”

已经俯身拿球拍，准备练球的真田这次也停下~~~~

走在人山人海的中华街上，左手拿着核桃酥，右手举着糖葫芦的丸井，边吃边佩服地看着走在自己身旁的仁王，雅治好厉害，几句话就把幸村、真田、柳他们忽悠过来了~~~

一阵喧天的锣鼓声，吸引了他们几个还穿着立海大校服的少年，只见人海像摩西分开的红海一样，人们分开，露出道路，一只银白狮王带领的狮队，浩浩荡荡地从西面舞过来！

“是舞狮呢！”兴奋地丸井，把胳膊一左一右搭在真田和柳的肩膀上，努力向上跳，“今天果然来对了，上次看到舞狮还是上小学的时候呢！”

舞狮的队伍并不单纯在路中央摇头摆尾、左右腾跳，还时不时凑到大饭店或商店门口，去咬悬挂在正门中央的一个“圆球”~，狮子先在门前来回舞动几圈，然后，一跃而起，把那个“圆球”叼入嘴中，然后狮子吧嗒吧嗒嘴，吐出几片生菜叶子。

“中国的狮子都是吃素的吗？”丸井很认真地在思考这个问题。

遭到了以仁王为首的N多白眼，“拜托，中国是没有狮子的！”

惟有善良的幸村摸摸丸井的红色短发，“想知道这些狮子为什么吃生菜，你可以回家上网去查查啊~”

“嗯，还是幸村好！”丸井向仁王摆了个鬼脸，然后拽着幸村跟着狮队向东面挤，“哎呀，那个‘生菜包’挂的好高，而且好大！”

“估计会爬梯子，”仁王不负责任地胡乱解说，“要不就是用竹竿挑！”

那么不华丽只有仁王能想出来，狮子们比他聪明多――

三只狮子晃着脑袋在“圆球”的正下方站成一排，随即两只狮子跃了上去，这还没完，最后那头领队的银白狮王“空中漫步”一般窜到最上方，轻松地把叼住“圆球”下方的红绳，顿时“圆球”分开，无数闪亮的金色碎片纷纷落下……

=================================================================

PS.
让某莲超萌的白狮王~~~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅹ 大奥！巫女组建的后宫财团
                            

                                                        

                            

                            “采青”完毕，银白狮王从最高处一跃而下――

“好酷啊！~~~”丸井的眼睛里也直冒金光~

“这不是在拍电影吧？”仁王真的在怀疑，并在左右张望，寻找能把狮子吊起了的钢丝。

“在中国，舞狮又被称为‘武狮’，舞狮的步法很多来自中国武功的腿功步法！”一个忽然而至的声音在少年们的身后响起。

“教练？！”

闻声扭过头去的少年们几乎异口同声地叫出来，只见他们翘班逃课的v大教练，不知何时拿着V8出现在他们的身后，还边录像边向他们解说――

“刚刚那组动作，属于‘叠罗汉采青’，‘舞狮’高潮在‘采青’。人们把象征‘松柏常青、身壮力健’的‘青叶彩礼’（通常是一棵连根的生菜，菜中扎有一封红包）高高挂起或放置于盛盘之中，‘狮子’从探青、惊青、食青、吐青按套路表演，主人接‘青’以后，表示接到福了。表演中，为了增加娱乐性，有时还会用上特技动作，例如上肩(舞狮头者站在狮尾者肩上), 叠罗汉，上杆(爬上竹杆), 或者过梅花椿(经过高低不一长木椿)等等。”

感觉好深奥~~~，少年们听得一头雾水，越发感觉到舞狮的神秘莫测……，就在这时，银白色的狮头被舞狮者拿了下来，随即，一个如月华般皎洁的少年出现在众人面前――

额前中分的垂发挡不住他俊美清秀的容貌，细长的眼睛明亮有神，白皙的肌肤因为大体力运动，而染上一片红晕，微微有汗水从额角泌出。“他”上身穿着白色立领对襟盘扣锦衣，腰缠银色丝带，下身是装饰有白色绒毛的狮腿裤！

左手抱住刚刚拿下的银白狮头，右手把原本绕在脖子上的乌黑长辫向后一甩，动作潇洒帅气，引起一群女孩子的尖叫声~~

其中还夹杂着几声男孩子的“尖叫”，出自――丸井、仁王、真田！天啊~~~，他们的恶魔助教居然还会舞狮，会中国武功，太不可思议了。当然，少年中也有不怎么吃惊的，例如――

向来善于观察分析的柳，依据推理分析出舞白狮的人与教练有关，其中是助教的可能性为55%；

至于幸村，早在见到那头银白狮王的时候，他就有一种莫名的亲切感，也许是狮子那轻盈的舞步，又或是干脆利落的腾跃……随后在看到教练的瞬间，他终于可以认定舞狮者就是助教！

吃惊过后的丸井刚想扑过去跟助教大人打招呼，可惜动作慢了一步，一片“红云”抢先围拢过去，仔细看看，原来是数十位身着嫣红色唐朝锦裙、头挽点缀着金色花钿的双鬟，手持长柄孔雀翎扇的美女――

“莲殿，好帅哦！”

“我要合影！”

“我也要~~”

……巫女后援团的出场依旧是华丽如依……

v大教练那个郁结啊，不懂事的小女生也就罢了，为什么快嫁人的成年女性也要来凑这个热闹呢？而且，每次出场的服饰越发诡异~，前些日子新年祭的时候，还听巫女团中那几个最善于惹事生非的丫头们在筹划什么“大奥财团”？她们是不是要疯啊！

“好恐怖，助教大人还是那么受女孩子欢迎，”对此丸井很是羡慕，“比演艺界的明星还偶像呢~”

“切，都是些‘容貌法西斯主义’的女生……”向来爱呛声的仁王正想大发感慨一番，但是在看到N多曾经恶整过他的姐姐之后，就悄悄地缩到高大的教练身后，低声向队友们建议，“这里人太多了，我们换个地方接着遛吧。”

“嗯，”同样受不了吵杂女声的真田第一个点头，柳跟着点头，丸井虽然有些不情愿，但也同意了，只有幸村还在望着那边，“幸村，你呢？”

“你们去玩吧，我一会儿还去横滨的美术老师那里，就不和你们一起走了，”幸村摇了摇头。

“那你去吧，”真田带着那几只向教练告别，“教练，我们先走了，再见！”

“早回家，不要让父母担心！”为人师表的v大教练很尽职地叮咛了一句，然后，开始向自家宝贝冲过去，不能再让那些丫头们把他家宝贝带坏了，“让开让开，都给我让开……”

在被唐装美女们故意踩了N脚，成心用胳膊肘了N下……之后，狼狈不堪的欧迪终于把某莲从香脂浓粉中拉了出来，“这些丫头太狠了~，老虎嘴里拔牙也不过如此吧？！”

“的确，”某莲还算公平地说了一句话，但马上就把这位从“女巫”手中“拯救”出自己的“勇士”丢过墙，“谢谢你了，不过，我还有约会，不能陪你逛街了！”

“约会？！”欧迪的声音拔高的数十分贝，“和谁？？？”

某莲掏掏刺激过度的耳朵，不经意地给出答案――“手冢国光。”

“……”这个答案让欧迪顿时偃旗息鼓，夫人的娘家对他来说不亚于地狱、黑洞般的存在，他比较没底气地向女儿叮嘱，“……早去早回吧……”

“BYE~”真是雷声大雨点小~，某莲挥手跑开，虽然狮头已经被师弟带回去了，但她还要回武馆――去换衣服、拿背包，总不能穿着狮子腿去见冰山宝宝吧？

看着他家宝贝那么无情地甩开自己，欧迪分外怀念几年前还骑在自己肩膀上的宝宝，那时的她多可爱，果真是“儿大不由娘，女大不理爹”~！

……

十多分钟后，换了条黑色牛仔裤的某莲，拎着背包从武馆里面跑出来，白色锦衣外面披了一件绣着莲花纹饰、带兜帽的银缎半身斗篷，中国风十足，绝对地招眼！

早就等在武馆对面茶楼上的手冢，一眼就看到了这位花样曾出不穷的表姐。刚刚那段精彩的舞狮采青，坐在这里正好能看到，难怪她安排自己坐在这一桌。没想到啊，印象中和母亲大人一样爱撒娇、粘人的表姐，还有这么爽朗帅气的一面！

“国光！”一上到二楼，某莲就看到了她家那只可爱的冰山王子……唔，竹帘那头似乎还有五个熟悉的大头――炸炸的海胆头，清爽的鸡蛋头，翘翘的猫咪头，平平的锅底头，柔顺的棕熊头~

啧啧，难道这次也是乾同学召集的？想到动画中桃城、龙马、小杏集体约会那集，王子们似乎就是乾打电话骗来的，不会自己这次也中招了吧？

呵呵，这就她上青学的原因，这里的王子们不一定是最帅的，但绝对是最有趣！

========================================================

PS.
现在青学的六位王子!



超能抢戏的巫女后援团，这次她们COS的对象是《倾国怨伶》中的公主，服装因为天气原因没有用纱的，而是用较厚绸料和毛皮，不过胸部露的程度差不多，发型要简单一些――


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅰ 练手！柿木板青少年网球大赛
                            

                                                        

                            

                            
三月初的冷风还真是强劲呢！

站在车站的验票口，某莲无聊地靠着柱子，这个地方应该就是龙马和樱乃第一次说话的地方吧？

一年后的今天，龙马少爷就该华丽丽滴登场了吧，为了纪念这一天，某莲特意COS越前龙马的出场装――头戴印着红R的白□□球帽，外套深浅红色相间的运动外衣，里面是红短袖的白色运动衫，下面穿着黑色运动短裤，身后背着大大的网球包。

啧啧，亏了她小学穿了六年男生短裤，否则还真受不了这打扮，不过效果不错，如果没有那个长发碍事，就更完美了……

“阿v哥哥!”

“阿v~~~~~”

一大一小两个美女同时扑到某莲身上，呵呵，自己可比龙马少爷的艳遇更艳，“小杏，小美，就你们两个？哥哥们呢？”

“他们还在后边磨蹭呢！”运动装的美由纪向后指了指――

只见千岁和橘在后面边走边说些什么，似乎在对自己的打扮指指点点哦！某莲撇嘴，她真是命苦，赶上这么两位“青梅竹马”，千岁那小子自己赖上她不说，居然还告诉了橘，结果这两个全要她当私助。

这次他们从熊本飞到东京的旅费全她出的，宠妹妹宠没边的这两个家伙居然把妹妹们也带来了，费用自然也是她出……这还没完，为了让这两只多和东京的网球选手接触下，她还掏钱出了这个“柿木板青少年网球大赛”参赛费，呜~~~~

“喂，运动少年，那是什么表情呀~~~”橘甩着那头越来越长的金色狮鬓，一脸嘲笑。

我踹~，反正穿的是男装，某莲不顾形象地飞出佛山无影脚！

踹回~，他也不是白白被欺负了那么多年，橘桔平毫不留情地回踹！

我再踹！

我再回！

……

“你们两个有完没？怎么见面就掐~”个子最高的千岁，一左一右把这两只大猫（狮子与豹子）拉开，“阿v，比赛的柿木板网球花园怎么走？”

“那边！”一心沉浸在“搏击”中的某莲，没有多做考虑直接伸手指出了一年后樱乃妹妹所指的那个南出口！

“去那个网球公园应该是北出口吧！”

及时过来纠正某莲错误的是一位陌生的少年，偶尔路过的他看到这边有两个可爱女孩，所以脚步慢了些，刚好听到那个错误的答案，于是热心地过来纠正，“遇到熟悉这片地区的我，你们还真是LUCKY呢！”

啊~~~，LUCKY少年，东京果然小啊，某莲在心里感叹，不过嘴上还是客气地回应，“谢谢了，千石同学。”

“咦？！”是认识的人吗？千石清纯一愣，刚想细问，但一起来的学长在招呼他了，只得匆匆告别，以后有机会再问吧！

险些沦落为龙马一般悲惨结局的这个五人组，也快速向比赛的地点冲去……还好，及时赶到了。

在目送千岁和橘去比赛之后，闲着无事的某莲索性带着两个小妹去混没人看着的练习用球场，一对二！

这些日子在东京，练的多半是插花、茶道、书法、香道这类极静稳心的技能，所以闲得浑身痒痒，精力过于旺盛的她，索性大开杀戒，各种球技都拿出来――

“小兔子乖乖，把门开开！”

“小老鼠上烛台，偷吃油下不来，喵喵喵，猫来了~~~~”

“石头・剪子・布！”

“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，飞呀，飞呀~~~”

“大公鸡雄亮亮！”

“竹子开花了，咪咪躺在妈妈的怀里，数星星~~”

“两只老虎！”

“我是一只菠萝，菠萝，菠萝，菠萝~~~”

……

当然，做为指导球，她打到地方不是得分的边线或空地，而是打到妹妹们刚好能接到的地方，类似当年欧迪给她回的“那种能打出伪领域”的球，绝对考验陪练者的控球力!

好帅涅！

某只卷毛羊，再度蹲到了距离某莲最近的位置，朦朦胧胧的睡眼现在已经睁成N倍大，长长的睫毛忽闪忽着，太不可思议了，原来这位“前辈”不光会藏舞网球，还会这么多有意思的“得意技”呢！

接到各种出界球，误发球的同时，都能把球回到让小姑娘们刚刚能打到的位置，太了不起了，教他网球的那个教练都做不到这种水平呢~~~

“好累啊~~~”

年纪小的千岁妹妹最先倒下了，毕竟某莲不是把球直接打到她们脚边，必要的跑动还是不少呢，橘杏妹妹也在打回几个球后，不怎么华丽滴倾倒了~

“我来!我来！”芥川慈郎举手。

怎么这只迷途羔羊又蹲到自己身边来了？某莲侧头，“芥川同学，你不用比赛吗？”

绵羊抓抓羊毛，“忘了~~~”

还好这不是团体赛，否则他们冰帝的女王非抓狂不可，某莲用脚尖踢了踢依旧蹲在那里冲自己微笑的小绵羊，“那你还不赶快去！”

“不比赛也没关系，前辈，我们打场球……”绵羊的请求还没说完，九州双雄已经初局完胜而归――

“真是没意思的比赛，四肢还没舒展开呢，千岁陪我继续热身！”

“阿v，还有这位同学，抱歉，我们要用下球场！~”

被赶出球场的绵羊那个哀怨啊，为什么每次都不能和这位长头发的阿v前辈对打呢？

同样被赶出球场的某莲也很哀怨，橘和千岁这两个人到了一起，抢球场不说，还每次都不带她玩~，要不就是让她去捡球……看来，她只能继续哄小杏、小美、呃，还有和龙马一样倒霉的小绵羊玩了。

坐在球场边的木凳上，某莲斜抱球拍当吉他，对着两个妹妹大唱翻译成日语的中国情歌――

“……狼爱上羊，爱得疯狂，谁让他们真爱了一场……”

真是感人的爱情呢~，不过，狼爱上羊以后吃什么呢？――芥川同学苦思ing……

“……有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久，我们相守若让你付出所有，让真爱带我走……”

唔~，听上去不错的爱情，千岁边回球边感慨，放手很不容易呢！

“……连哭都是我的错，在你面前还要我怎么做，我看见你们拥抱还一笑而过，沉默是我的错……”

唱这种少儿不宜的歌曲，当然是你的错！橘的牙根已经开始痒痒了，这丫的真是欠揍！

“……你是我的玫瑰,你是我的花，你是我的爱人,是我一生永远爱着你，玫瑰花，不管风雨有多大，我只爱你这一朵玫瑰花……”

玫瑰花也能被唱得这么俗，旁边路过的迹部同学，对平时喜爱的玫瑰顿时好感直线下降~~~~

“……姑娘送我一朵玫瑰花，她说美丽花儿好象她，一双迷人大眼睛，长长乌黑的头发，叫我怎么能够忘记她……”

看着球场上，那两个家伙的表情越来越“精彩”，某莲唱得更加得意，她的唱功可是麦霸级别的，从小跟着婆婆巫学雅乐，那是要边舞边唱的，只要掌握好节拍应合呼吸，就可以边舞边唱，当然，打网球时可以边打边唱，这样无动作的清唱，她能唱到明天天亮呢！

“……我想告诉姑娘一句话，你的美丽笑容像彩霞，我的心中只有你，为你不停的牵挂，爱上了你，请你嫁给我吧……”

我拍~~~~，被这首“玫瑰求婚歌”刺激过头的千岁，忍不住把球回向那个还在情歌大奉送的某莲！

我丢~~~~，脾气更爆的橘，干脆把手里的球拍丢了过去――

像是脑袋后面长了眼睛，某莲把“吉他”向左一伸，轻易地停下了飞过来的网球，随即侧身向后，持拍的手腕一转――任他巨力来打我，牵动四两拨千斤――橘丢过来的球拍像是被某莲的球拍粘住了，轻松地被某莲捞到――

“哎哎哎！大家不要生气，生气会犯了嗔戒的！阿橘千岁你们也太调皮啦，我跟你们说过叫你们不要乱扔东西，乱扔东西这么做…千岁你看我还没说完你又把球拍给扔掉了！网球，球拍是宝物，你把他扔掉会污染环境。唉，要是砸到小朋友那怎么办？就算没有砸到小朋友砸到那些花花草草也是不对的呀！”

额头直冒青筋的橘同学，直接过去抓某莲手中的球拍~

某莲――“干什么？”

阿橘――“放手！”

橘同学很配合嘛，他一定也看过《大话西游》，某莲对台词的兴致更高了，“你想要啊？阿橘，你要是想要的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢，虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？…… ”

“我要掐死你~~~”

暴走雄狮发怒了――！！！！   

===========================================================================
PS.
这长终于写完了，唐僧般的某莲大家还能接受吗？

下章就是青学的入学典礼了，欧迪PK冰山，欢迎大家收看！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅱ 惊艳！樱花雨中的入学典礼
                            

                                                        

                            

                            
数周后，伴随着樱花的盛开，新学年老生们的开学仪式、新生的入学典礼都陆续开始了。

已经升上二年级的立海大网球部部长、副部，一大早就率先来到学校网球场晨练了――

“今天教练没来？”换好运动装的真田，奇怪地看看场边的空木凳。

也拿着球拍走出来的幸村，微微一笑，说明道，“听说是请假去参加女儿的入学典礼了……”

“女儿？！教练都有孩子了？？？”第一次听说的丸井，蹦Q到真田、幸村两人之间，“教练的女儿几岁了？”

“你不会算啊？”旁边带护腕的仁王，很轻松地推理着，“教练也就30岁左右，如果20多岁结婚、24岁生子的话，女儿现在六岁，正好上小学。”

有道理~，网球部的众队员点头赞同。

“上次寒假集训只看到了教练夫人，没有看到教练女儿呢，”丸井扼腕不已，“如果长得像妈妈的话，那一定是个小美人！”

“罗・莉・控！”仁王用上了同桌小早川(v纱)那里学来的形容词（是形容词吧？）。

丸井虽然不懂这个词准确完整的含义，但也知道不是什么好词，“你才变态呢！”

……狐狸、小猪再次掐成一团……

“给我安静！”暴怒的真田给这两个捣乱的家伙一个人一个“皇帝的铁拳制裁”，“你们还有晨练的样子吗？如果助教在这里，会把你们拖出去‘毙’了！”

恶魔助教的名号一出，场内瞬时恢复安静，助教大人那可不是一般的“毙”，是比死还痛苦的折磨……

[比+死=毙]

“好怀念助教大人~”受虐情结严重的丸井开始叨咕，“今年春天都没有看到他呢，好失望~~~”

“你是在失望没吃到助教给的糖果点心吧？”仁王不客气地呛声，“那个恐怖大魔王再也别来立海大才好呢！”

“仁王！”严厉的斥责声从不再微笑的幸村部长口中吐出，“不要随便乱说话。”

真田随之狠狠地瞪了仁王一眼，这小子也真是的，让幸村生气好玩吗？他试着安抚――“幸村……”

“我没事，”坐回到木凳上，幸村吐了一口气，他对自己情绪的激烈变化也感到莫名其妙，“原来的三年级学长们都走了，春假集训助教又失约没来，今天早上教练也不在……看着空荡荡的球场，感觉有些失落，所以才会忽然发脾气吧？”

“也就空几天而已，”走了过来的柳，扬扬手中的记录本，“据我调查，今年很多新生都是冲着咱们网球部来的，很快，网球场就该人满为患了，你这个部长也会忙得没功夫失落了！”

“希望如此吧~~~”

微笑重新回到了幸村美丽的面容之上，这才是立海大的部长！

#########################################################

神奈川立海大通往东京青学的公路上――

一身西装笔挺的烽染帅哥在前面开车，身穿青学春秋季校服的某莲，正在掰着挡风玻璃前的中央后视镜，自我欣赏呢~

“……青青河边草,悠悠天不老，野火烧不尽，风雨吹不倒，青青河边草，绵绵到海角，海角路不尽，相思情未了……”

这首经典的琼瑶片老歌最配青学的女生校服了，绝对够――青！

上身是无扣的青绿色短外衣，袖口装饰有墨绿色的线条，里面白色衬衣的水兵领翻到外面，白领边缘也有墨绿色线条；下身穿的是墨绿色的水兵裙，快到膝盖厚厚的黑色长筒袜，深棕色的偏带皮鞋，同色的侧背挎包~    这些都没什么，比较让她受不了的是胸前那个用红丝巾扎成的蝴蝶结，低幼程度……无言，难怪网穿小说里的前辈们说什么也不上青学，可以理解~~

当然，她v剑莲可不是一般女生，再土的制服也能穿出高雅气质来，对这镜子，某莲整理了下被梳成小龙女一样发型的乌黑长发，很飘逸又不失庄重，人也显得优雅脱俗，应该能镇住那些中学那些丫头小子们！

“镜子啊，镜子，世界上谁最美丽？”

“我家的纤织夫人最美丽~”开车ing的欧迪不恰当地开口接茬。

我捶，某莲毫不留情地出拳砸“魔镜”，“我说的是关东地区，谁让你扯那么远了？给我重来――！”

某莲皇后：“镜子啊，镜子，世界上谁最美丽？”

欧迪魔镜：“我们立海大网球部的部长最美丽~~”

“欧迪！！！”某莲飞扑过去，一通乱捶，“我要灭了你！”

……消灭了邪恶的“魔镜”，某莲再度照起镜子，啧啧，说到幸村的容貌啊，今天早晨做车从立海大宿舍出来，路过中学部门口的时候，正巧看到他来上学，几个月不见，他的个子长了好些，人也越发秀美迷人了……真是让人看起来不爽啊~！

容貌不如男孩子，还真是伤她的自尊心呢！某莲很是郁结，也许她该考虑要不要给幸村公主送个毒苹果了……

……

车子停好，某莲缓缓从车中走出，天空像是下着樱花雨一般，她抬头向上望去，只见数枝樱花从围墙内探出，风一吹过，粉红色的花瓣雨飘落而下……很有意境呢！

锁好车的v烽染，无言地望向正在用手接花瓣的女儿，14岁时的纤织应该也是这样融合了少女清纯与成熟优雅吧？可惜，自己没能和她一起度过美好的学生时代……

“欧迪，磨蹭什么呢，快要迟到了！”

某莲一开口，就成功地破坏了影射在烽染心中的幻影，真是的，这丫头能不说话吗？

“不说话能死啊？”

“不说话也不能多活二、三十年吧？”

“你个不孝女！”

“你个不良爹！”

……打着嘴仗，这对在外人看来好似兄妹的父女俩，手挽手不紧不慢地向青学的大门走去，一路引来诸多关注~~~

青春学园门前，门口竖着个周围是花的长方形牌子，写着四个大字“入学典礼”，旁边还有一行小字――“青春学园国中部第25届”。

“猫咪好像是第5届的吧？”某莲掰着手指推算，应该是，不知道当年纤织美女是不是也穿这身青菜装。

“这个嘛，”欧迪嘬嘬牙，他只知道纤织在青学上的中学，具体是哪一届就没研究了，“这个回头直接问纤织不就知道了吗？你不是还要代表新生做入学演讲吗？快点走吧，别耽误时间了！”

某莲几乎是被欧迪推倒了举行典礼的大体育馆，估计是来得不早，里面已经陆续坐了好些新生和家长，某莲一眼就看到了性感美艳的不二姐姐，还有同样是新生的不二小小熊，她急忙拉着欧迪走过去，“不二姐姐好，又见面了！不二同学好！”

“是小v啊，这身校服你穿漂亮呢！”不二姐姐微笑，每次看到这个女孩子，都会有不同的感觉，上次很清纯可爱，而这次却是优雅美丽，跟在她身后的这位年轻的先生，应该是v家哥哥吧……

“不二姐姐，我来介绍，这是我的爸爸！”

“呀~~”

“啊~~~”

不二姐弟不由同时惊呼出声，周围听到这句介绍的家长、新生们，也惊讶不已，这么年轻的父亲？！

向来不知道“不好意思”这四个字怎么写的欧迪，向来以十五岁就能生下个宝贝女儿为荣，他露出一脸绅士微笑，向不二姐姐及周围的各位鞠躬，“我家女儿还请大家多多关照！”

真会做戏，某莲点评着，自己的动作却不慢，跟着欧迪一起鞠躬，“请多多关照！”

随即把欧迪丢在一群欧巴桑中，自己华丽丽滴告退，谁让她入学考试没算计好，一不小心考了个第一，只好受校长之命做代表新生的入学演讲了，也罢，既然目标是出风头，那就出个彻底吧！

“国光？！你怎么也在这里？”某莲一到前排，就看到一身笔挺深蓝（黑？）制服的手冢国光表情严肃地坐在那里看稿子，难道……

“我来做迎新（欢迎新生）演讲。”

手冢习惯性地推推眼镜，很帅的动作呢，看动画的时候某莲就没少为他这个动作惊艳尖叫，可惜，自己怎么就“穿”成他姐姐了呢？看得到吃不到的感觉太痛苦了~~~~

抬头看了看自家表姐，手冢比较满意，这次她没有像上次来考试打扮得那么“粉红”，穿青学制服的她真的很像照片中的姑姑呢，就是头发太长了一些！

入学典礼，不管是哪个国家的都差不多，校长介绍励志演讲，老生迎新演讲，新生入学演讲，充其量再来一些表演节目，今天的这个典礼也不例外。

在手冢同学倾倒了一片新入学的女生之后，某莲毫不逊色地迷晕了另外一半男生，姐弟联手，成功让今年的新生惊艳了一把！

走回台下，看到举着相机朝自己挥手的欧迪，某莲坐下后，诡笑着用胳膊肘顶了顶身边的手冢，“你的姑丈也来了，不去打个招呼？”

她可是由衷期待“欧迪PK冰山”的激情碰撞~

“姑丈？”面无表情的手冢向后瞥了一眼，冷冷地说，“等他得到爷爷的认可再说吧！”

啧啧，就这样，欧迪与冰山的第一次碰面就以“PK未遂”的结果告终了！

============================================================

PS.
这章终于写完了，大家慢慢看多多留言，欢迎长评~~~

附送，手冢部长的精彩图片~~~~



青学校内外的樱花树~~~



                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅲ 社团！左右为难的抉择~
                            

                                                        

                            

                            
青学的最新出炉的八卦基本围绕一年级新生，v剑莲――

总是长发飘飘，温柔，捎带哀怨，不食人间烟火……

动作优雅，言谈温和有礼却又不会给人带来疏离的距离感……

古代贵族出身，现在神社中修炼，学习各种淑女礼仪……

入学成绩全年级第一，听说还在英国留学一年，英语说得都是贵族皇家水准的……

典礼仪式上，好像还和不二周助同学的姐姐关系很好，受到一年级诸多家长的喜欢……

疑似跟青学之光――手冢国光同学关系很亲密，据网球社内部消息，他们是男女朋友的关系！

……

不可原谅，二、三年级的学姐们已经愤恨地开始咬手帕了，原本想过去呛声的，却不想，那个一年级新生居然有学生会文艺部长撑腰！

绫川v夏――三年级生，学生会文艺部部长，COS舞剧社的社长，学校有名的千金小姐，以出手豪迈，为人豪爽、办事雷厉风行出名！运动细胞超强，学习成绩虽不太出色，但才艺技能不是一般女生能比的！（v家巫女们的才艺都是数一数二的）

就在那些女生蠢蠢欲动的时候，这位绫川部长就采取了高压制裁手段，把任何不利于自家公主的危险扼杀于摇篮之中！

三年7班正在上体育课，一个头发染得绿汪汪的女生趴在平衡木上，看着正在上面做芭蕾舞旋转、跳跃的绫川v夏，好奇地问，“绫川，一年级的那个v剑莲跟你什么关系啊，你为什么那么罩她？”

“关系？！”绫川停下了动作，她们的关系啊，还真不好说，捕E巫女间的辈分错综复杂，所以干脆弄得跟基督教差不多――进入神社，都以姐妹相称，“……可以说姐妹，至于我为什么罩她~，那是因为我是一个好部长！”

“不是好姐姐吗？！”绿发女生侧头，她怎么听得一头雾水？绫川平时说话都很干脆利落，怎么今天说的话那么怪呢？

她当然是好部长，绫川嘴角微扬，露出一个难以形容的微笑，如果不是她拦着，倒霉的只会是那些找茬的同学。

v家公主，莲殿大人岂是一般人？为什么她们这些巫女都那么拥护她为“莲殿”“v姬”？只因为单纯喜欢的偶像崇拜吗？又或是因为她会是下任祭主吗？――当然没那么简单，除了“爱”，还有“怕”，准确说应该是“敬畏”~

先不说发生在莲殿身上的灵异事件，拥有的神秘武功，就说她那些“□□”的手段就让人不寒而栗。本家分家算在一起，v家的人数多至上千，这还不包括那些嫁出去的。名字中带“v”的女孩子就有数百，其中不乏品质恶劣，桀骜不驯，不服管教的。捕E神殿除了祭奉先祖神龙，其实还是一个“□□”淑女的地方，她家莲殿的手段更是青出于蓝，而盛于蓝！

身为乖乖女的她，倒没有领略到莲殿大人的手段，不过，神社里有位前辈领略过，当时她提到那段“□□”过程的满脸苍白，绫川至今记忆犹新。不过，现在那位姐姐却又积极参与各种巫女后援团的活动，估计是被“虐”出爱来了，有过这类经历的前辈可是不少呢！

青学里也有不少缺乏“□□”的女生，但让莲殿亲自出手就没必要，她们还不配！

“当然也是好姐姐！” 绫川微笑着回答，继续跳她的平衡木……下课她要去莲殿，不能让其他社团的人把她家公主拐走呢！

――

一年级1班，某莲坐在靠窗的位置上，优雅地托着下巴，观看窗外的飞呀飞呀的樱花雨，桌面上还摆放着一张青学的社团介绍表……

真是没意思，自己怎么跟手冢一样给分到1班来了，此班既没有可爱直爽的小桃，也没有害羞腼腆的小蛇，就连不二家的小小熊不二裕太也没遇上（这是他们的幸运），郁结啊~~~

青学的这些社团啊，文艺部――美术、戏剧、新闻、科学、摄影、广播、音乐、吹奏乐、合唱、插花、茶道……统统没有爱，忽略掉~，再看看运动部的社团： 

网球部，女网没意思。男网？当队员肯定会被冰山踢出来，当经理？也没戏，虽说穿越小说中有不少女主当经理的，现在看来，纵观网王中那么多中学的网球部，没有一个是让女生当经理的，就连有个教练奶奶的樱乃妹妹都没当上，可见，网王中的男子网球部是不接受女经理的。再说了，她对伺候人的活儿向来没兴趣，在立海大当助教那还是看在日币的份儿上呢，更不要说比助教惨多了的经理~~~

篮球部，她是v剑莲，不是易建联~

排球部，上课打着玩还可以，社团就算了~

乒乓球，她对追着蹦来蹦去小球打没有爱~

棒球，如果穿越到《棒球英豪》的话，可以考虑~

曲棍球，没接触过，忽略~~

羽毛球，上辈子她已经玩腻了~

美式足球，野蛮程度她很欣赏，不过没有女子部~

田径，听上去就很辛苦~

游泳，现在的她体形不够支持穿比基尼泳衣的！

剑道，社团公用的剑道护具太臭了，受不了~

柔道，她宁愿选择空手道！（可惜青学没空手道社团）

相扑，很有爱，但她体形不够丰腴~ 

……

哎呀呀，就它了！――弓道社！

以前在神社跟一位巫女姐姐也练过一段，后来那位姐姐嫁到韩国去了，啧啧，遗憾啊~，而且听纤织美女说，舅妈（手冢妈妈）可是弓道高手呢，上学的时候，她们一个剑道一个弓道，是青学双璧呢！选这个好，还可以找借口去外公家串门了~

某莲提笔，刚在弓道前面挑了一个勾，一个绿绿的身影飞扑到她的身上，这个熟悉的体重……“阿夏？”

“v姬，怎么选运动部的弓道社？你不是答应我进COS舞剧社，怎么可以说话不算数~~~”文艺部长在某莲身上压啊压啊压~

我什么时候答应了？！被压得很痛苦的某莲那个郁闷，她是很喜欢动漫没错，但是对COSPLAY这项活动就没什么爱了，在她看来，真人再怎么打扮都不如动漫中的人物，遇到COS不好的，还会有偶像被糟蹋了的愤恨感~

也是因此，不想招人恨的某莲以前从来没想过去COS谁，可就在两年前，刚跳完白拍子的她没来得及换下衣服，就被阿夏和小兮她们几个团团包围，死活要她去COS佐为大人……

――“开什么玩笑，粉脸红唇那么可爱的我哪里一处像幽灵啊？”

――“衣服像！”  “喂，人家佐为穿的是狩衣，我穿的是水干！”

――“发型像！”  “我的头发还没有拖地那么长呢~”

――“举止像！”  “我的举止优雅多了，不会随便趴在地上哭~”

……

实在招架不住那些姐姐们的软磨硬泡，向来吃软不吃硬的某莲，只好无奈地屈服了；莫名其妙地被拉入了某个有着悠久历史的COS团（据说建团于上个世界中叶，从《小甜甜》、《凡尔赛玫瑰》开始COS的~），太不可思议了！

没想到她们居然把COS的“魔手”伸入到青学来了，无言……

阿夏还在压――“一定一定要进我的社团，否则我就当定你的‘背后灵’了~！”

“算我怕了你了，”某莲再度屈服，她对撒娇的可爱女孩（OR男孩）向来没办法，“那我就报弓道、COS舞剧这两个社团了！”

就这样，面对两难的选择，某莲干脆地一颗红心两手准备了！

====================================================

附录：已出场王子们对某莲的印象（从出场顺序排）――

橘，她是他的宿敌~，恶邻~~，梦魇~~~，祈祷不要再见到她！（目前势不两立中）

手冢，美丽但性格怪异的表姐，只欣赏COS姑姑时候的她。（不来找麻烦就好）

千岁，完全把她定位为妹妹，= 美由纪，再成熟也有迷糊的地方！（可以和平共处）

幸村，憧憬的偶像，不论是球技，管理手段，同时认为某莲很可爱~（期待能多多相处）

真田，虽然不喜欢某莲那种嚣张的气焰，但认同她的实力！（对助教这种性格的生物还是保持些距离好！）

丸井，某莲=糖果提取机（天天在一起最好，当然，没有糖果就算了！）

仁王，某莲是恐怖大魔王的转世，皮肤在绿一些可以去COS短笛大魔王了！（如果可能，退避千里以外）

柳，希望获取的资料~。（远处观察就好了，太近了危险！）

不二，早从柠檬口中听到过某莲，感觉很有意思~，挑拨研究下！（中度观察）

芥川，会变魔术的前辈，期待能交手过招~（因为不了解某莲的本质，所以勇气可嘉）

……

有些王子虽然也出场了，因为没怎么跟某莲接触过，所以暂时不写他们对某莲的印象了~，以后再补！   

=========================================================

PS. 
太感谢幻月亲和紫藤亲的长评了，让偶顿时加足马力，激动得狂写了一上午，兴奋劲儿还没过去呢~~~~！

这一章对某莲部分阴暗面的描写，不喜欢的朋友们可以华丽地无视过去~~

附送，可爱的小巫女图




                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅳ 饼干！砸向冰山家的敲门砖
                            

                                                        

                            

                            
PS.
特此声明!
这章很怪异,前半章图片和引用的资料会多一些，而且还夹在文章中，不喜欢图片的朋友们见谅了!
对于关心情节，对某莲日常生活没兴趣的朋友可以华丽丽滴忽略过，直接看后半章！
看留言了,果然有很多朋友不喜欢,汗~~~,最后声明,只有这章这样,下章恢复正常!

========================================================

青春学园的教室和大多数学校的差不多，前面和后面都有黑板，顺次排着桌子和椅子，座位的顺序都是安排好的，多数情况下定期进行交换。教学内容上，一年级的必修课是国语、社会、数学、理科、音乐、美术、保健体育、技术与家庭，选修课是英语。

现在一年一班的教室里正在上英语课，自认为英语水平远高于上课教师的某莲，全心全意地走神ing……真是的，怎么存的稿子都用完了呢？

早在3年前就自己开杂志社的冷枫又打电话催稿了，如果再不交，那位姐姐就要杀到她现在住的神社去了，可怕，呃？要不要把这段也编成四个漫画，好主意――开动！

就这样，上课的时间基本都被某连用来构思漫画情节了，要不就是偷偷打瞌睡，下课心情好就和同学哈拉几句，心情不好，就闷头写作业，或是看专业的原文书（英文、中文居多，法语、葡萄牙语她学的不怎么样~）……进而在八卦中，又多了学习勤奋一项！

午饭时间，比较现实的某莲，还不至于浪漫到捧着盒饭找什么树下、草坪、屋顶等奇怪的地方去吃（她怕胃寒~），而是选择规规矩矩地去食堂，吃在学校订的盒饭，饭菜一般，不过，酱汤很好喝，汤里放的材料都是她喜欢的――白萝卜、裙带菜、豆腐、贝类等等，啧啧~~~

某莲多半和同学们一起吃，偶尔会碰上三年级的阿夏，但二年级的冰山兔宝宝就很难碰上了，都不知道他在哪里吃饭，经多方打探，据说是在网球部或教室里吃自带的盒饭。

[学校订做的盒饭]


[冰山自带的盒饭]


下午通常会再上两节课，然后就是社团活动时间了，在小学六年习惯3点左右吃点心的某莲，通常会带一些当加餐吃。日本小学生放学回家的时间为下午3 点钟左右，很多学生回到家里以后都要吃一些点心。点心是母亲亲手制做或事先买好的，有时候小学生们也用自己的零用钱买点心，例如，《机器猫》中的大雄放学回家后经常有铜锣烧吃~

反正她不缺糕点，神社里就让有拜神的人送，还有巫女们姐姐的爱心糕点，不吃才是浪费呢！托点心的福，某莲的八卦又多了心灵手巧、擅长烹饪一项~


社团活动――COS舞剧团有机会在详细介绍，先说下弓道社吧，弓箭是一种狩猎用的器具，也可作为战斗用的武器，它的历史最早可以追溯到1万年以前。日本奈良、平安时代，弓箭还曾被当作一种祭奠神灵用的器具使用，其实现在还有很多神社在祭祀活动中用到弓箭。

明治时代，箭术被引入了学校的教育中，从那以后，箭术被当作正课或课外活动在许多大学、高中、初中校园中开展。青学弓道社的成绩相当不错，绝对是关东级别的~！

等社团结束之后，某莲会刻意去网球社转悠下，顺便拍下王子们挥拍的精彩动作，估计网球杂志社的那个女记者会很喜欢……某莲阴笑。

然后她这才走路到回神社，她住的神社离青学不远，穿小路的话也就二十来分钟，路上补充一顿烤肉串、拉面、肉包子什么的，没办法，日本和餐根本就是禁看不禁吃，现在她还理解漫画中为什么阿桃和龙马为什么总放学之后去吃东西……说到阿桃，她经常能碰上那个爽朗的少年呢！可惜从来没在校外碰到过小蛇，也许她家神社不再他跑步的范围之内……


穿过一个植被茂密的公园，热闹的街景开始变得幽静，在走过长长的石台阶，就能看到神社的鸟居，“鸟居”是一种木制的门型牌坊，造型很简练，在日本神道中是神界和人界的划分之门，外面是凡人世俗，里面神圣境地，走过鸟居，就是进入了神界。 


某莲回到神社的第一任务是――净手！ 

在神社前的水钵边，用搁在上面的一个长柄木勺净手，然后溜达到挂“绘马”的木架前看看――

绘马，就是写着祈愿之词的木牌，据说这种祈愿形式产生于公元8世纪的日本奈良时代。当时，祈愿者总是带着马匹前往神社或寺庙，后来，不带马匹了，就在木板上绘制一匹，即“绘马”，再后来，人们不只在木牌上绘制马匹，还可随心所欲地绘制其他图案，然后书写上具体的祈愿文字。这样，木牌上的马匹图案就渐渐消失，但“绘马”这一名称却流传下来。 


再到神社拜殿前，拉下挂着铜铃的搓麻绳，拍手说声“我回来了！”，顺便把在绘马上看到的祈愿之词向她家龙神叨咕叨咕……

（这段拜神社的过程属于神职人员的某莲特有，一般日本人会先净手，在拍手祈祷，最后拉铃，当然还要往带木条格的善款箱里扔点零钱~，如果有愿望，可以再花250日元买块空白的绘马牌，在上面写愿望系到木架上，神社人员过一段时间才摘下来。）

仪式完成了，才回居住的房舍，换上巫女装束，再去向主持神社的宫司打声招呼，接下来是运动时间，她有时练网球，有时练剑道。

晚饭不用她动手，自然有当值的巫女准备，饭后就是工作时间了，要把构思好的情节画出来，偶尔休息下，用笔记本上网聊聊天，打打网游，不知道前世玩的那个游戏在这个世界还存在不？

她通常到十二点去做个冷浴，再去继续工作，直到凌晨二点左右，才能睡觉……转天早上六点起去练功跳舞、舞狮，到七点再冲个冷水澡，然后换校服，吃早餐，继续去上学~~~

……超无聊的周而复始……

开学一周后，睡眼朦胧的某莲本打算，上课就开睡的，却不想赶上了“技术与家庭”o要去带厨房的专用教室去上，不知道今天学什么？

烤饼干？？？

某莲坐在长方形的木桌前，看着被白布盖住的不锈钢厨具，看来睡觉就没戏了……等等，饼干啊，猫咪曾经说过，她和冰山妈妈（舅妈）的友谊就是从烤一炉小白兔饼干开始的~~~，啧啧，决定了，她今天也要做小白兔饼干，然后让国光拿给他妈妈，勾起她青春友情的美好回忆，然后就可以登门拜访了！！！

哇~~~，好专业哦！”

“动作好熟练！”

和某莲一桌的女生们，目瞪口呆地看着身系白色花边围裙、头扎同色三角巾的v姬大人，轻松地应用着周围的材料与器材，极其熟练地做着小饼干，甚至都不用看笔记，真了不起呢！

还用看笔记？某莲暗中撇嘴，别的糕点饼干她不敢说，但这种小西饼是进入烘焙世界最入门的点心，只要不烤糊了就行，而且她从五岁就陪猫咪做饼干玩了，唯一有点儿难度的就是在饼干上面贴一层白色奶油皮，薄厚掌握不好就容易脱落下来，可还是要贴，说叫白兔是白色的呢！

最后再摁上一点又红又圆的软糖粒，充当小白兔的红眼睛就OK了！

“太可爱了~~~”

卡哇依的小白兔饼干一出炉，周围的女孩子都围了过来，看上去就好华丽，像工艺品一样，让人舍不得吃掉呢！好想讨一块回去瞻仰~~~~

“抱歉，这次做的饼干我已经有要送的人了，所以……”某莲一脸带着歉意的微笑，向周围的同学点头，“所以下次有机会，再做给大家品尝。”

有要送的人了？！女孩子们眼内精光狂闪，其中一个试探性地开口问，“是送给二年级的手冢学长吗？”

看样子自己和手冢“交往ing”的传言已经青学满天飞了~，不错，她喜欢这种八卦气息很浓的学校，某莲微笑得更灿烂，“原来大家都知道啊，不知道国光是否会喜欢我做的饼干呢~”

酸~，说出这番话的某莲都快被自己酸倒了，周围的妹妹们居然听得津津有味，隐约有“滴滴香浓，意犹未尽”的意境，还不忘相应自己―― 

“放心好了，手冢学长收到礼物，一定会很开心的~”（虽然脸上不一定能看出来，这后半句同班女生没敢说完）

“v姬，勇敢去，我们支持你！”（站着说话不腰疼的某只~）

“加油！！！”（起哄ing的N只……）

……

就这样，某莲在诸多兴奋严重过度的同学加油声中，从专用教室一出来，某莲就捧着那兜小白兔饼干，慢慢悠悠地向冰山兔宝宝所在的二年一班走去。

提问――比某莲走路更快的、比小白兔饼干还新鲜火热的……是什么呢？

回答――是青学八卦 ！

因为“技术与家庭”这个学科是男女分开上的，所以和某莲她们班一起上课的还有一年八班的女生，这些女生一回班就告诉了他们班男生，其中包括桃城，还有网球部的荒井、池田，这三个家伙一听说，就风风火火向二年级跑去，结果撞上了刚好下楼的菊丸。

如果碰上其他人也就罢了，菊丸猫猫可是向来惟恐天下不乱，立刻分配几个学弟通知二年级的队友们……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅴ 耀眼！血与泪渲染出的风采
                            

                                                        

                            

                            同样是兔子模样的饼干，但视觉、味觉怎么相差那么多呢？

看着表姐捧着的那袋饼干，手冢很认真地思考~~，毕竟有着和某莲极为相似命运的他，在童年也没少跟这母亲大人做兔子饼干，不过，成品多半是焦黑至看不出颜色――黑兔子饼干~！

“放心，味道虽然不如你姑姑做的好，但绝对差不了多少！”某莲说得极有自信，毕竟能吃出轻微差距的仅有欧迪那只嗅觉味觉过于灵敏的忠犬！“估计，舅妈品尝过后，会很怀念的，也许会主动邀请我去你家玩呢！”

可能性高达99.9%，极其了解母亲大人性格的手冢点点头，第一次从女生手中收下饼干~！

……

“啊，啊，啊……”看到这惊人一幕的大石明显有呼吸困难的迹象~

“看来需要人工呼吸呢！”乾推推眼镜，很冷静地判断。

不二笑咪咪地建议，“做为青学的黄金搭档，菊丸就由你来吧？”

“喵？”菊丸很认真地在研究――从哪个角度……

“不用不用~~”缓过神来的大石，拍开了的翘翘的猫脑袋，“现在的重点是手冢，他，他，他……他怎么会收下饼干？？平时不都是果断的拒绝吗？”

“对女朋友果然和对其他女孩子不一样呢！”河村摇头慨叹。

“啊？”桃城吃惊地问，“传言难道是真的？v姬同学真是部长的女朋友？”

“看上去不是很般配吗？”明知道某莲和手冢是亲戚关系的不二，腹黑地误导着，队友们吃惊的表情还真是好玩呢，裕太没能来看这个热闹实在太可惜了，嗯，回家讲给他听好了~~~

……

早就感觉到有人偷窥，某莲翘着莲花指，捏起一块小饼干，故作亲密地向她家冰山兔宝宝嘴里送过去，“国光，尝尝看，味道怎么样？”

好肉麻的动作和腔调，手冢感觉自己汗毛都要立起来了，这位表姐怎么变化这么快，刚才还很爽朗利落呢，怎么忽然变得矫揉造作起来了？难道是……冰山般冷冽的目光，透过镜片扫射向右侧方的楼梯拐角处，果然，数个黑漆漆的影子重叠着印在过道的地板上！

“网球部的队员放学后全部绕场跑20圈！”――手冢冰冷的声音让楼道顿时变成了冰库！

安静了片刻，随即传来“噼哩啪啦”的跑步声，那堆人影瞬时间消失的一干二净~。

“哎呀呀，怎么把可爱的小动物们都惊吓跑了？”某莲那个遗憾，她都没有戏弄到呢~~，难道冰山部长著名的跑圈惩罚是从现在开始的吗？

“小动物？”手冢挑眉。

某莲掰着手指给他数――“不二熊宝宝，菊丸小猫咪，大石鸡婆婆，桃城小猴，海棠小蛇……”

寒~，这都什么呀？手冢竭力保持表情不变，随即告辞回教室去了！ 原来冰山也有感觉冷的时候啊~~

……

小小的送饼干“仪式”受到了诸多方面的关注，某莲也终于等来了呛声示威的“玩具”们！

下午放学，某莲依旧优雅地坐在自己位置上，喝茶，吃点心，几个二、三年级女生气势汹汹地闯了进来，一把掀翻了摆着茶点的书桌，“你，跟我们走！”

“No problem~”笑容依旧的某莲轻盈地站起身来，好可惜呢，这是阿央从京都寄过来的，没关系，她会让她们为此付出泪的代价，又或是……血的代价！

天台，又见天台，还真是没创意呢，不过她喜欢！

“死丫头，别笑得那么恶心！”

最先开呛的是一个头发染得跟蚊子血、卷得跟非洲土著，呃，不能侮辱非洲的黑人朋友们~，是跟打了卷的驴尾巴差不多的样子，某莲笑得更开心了！

被笑得恼羞成怒的不良少女们，挽着袖子，围了上来，第一个试图动手拽某莲头发的是个面目狰狞，头发短短，身材可观的“秃尾巴鹌鹑”，嘴里还叫嚣着，“一脸假惺惺的温柔，你骗谁呀？！”

啧啧，居然敢嘲讽她的演技，动她的头发，某莲此刻的笑只能用耀眼来形容！她轻轻拉过对方胸前的蝴蝶结，一甩，那只“鹌鹑”被翻了个身，变成了后背对着某莲，好肥臀，抬脚――踹！

“哐当！”

巨大的“鸟体”在空中近乎划了个弧线，砸向了天台的铁网护栏，发出惊人的响动，随即，贴着铁网滑了下来~~，一动不动地瘫倒在地面上。
幸运的鹌鹑妹，没有护栏的话，她已经被某莲踢到五层楼下见阎王去了！

刚才还围成一团的不良少女，顿时，四肢瘫软得连逃走的力量都没有了~，天啊！她们到底惹到了什么人？大家闺秀，名门千金都是这样的吗？

被传言为“豪门千金”的某莲，侧头，貌似天真地看着地上的某只，装死？她慢悠悠地走过去，拽起了鹌鹑妹的“秃尾巴”，轻松地拖回到“包围圈”中，用脚碾了碾那张满是网格、流着鼻血的脸――

“我可不是山里的熊瞎子，给我玩装死的话，明天你就不用再看到升起的太阳了~！”

“我错了，我错了……”刚才还在挺尸中的某驴，终于还魂了，夸张地扑倒在地，连声认错。

哼，欺软怕硬――这就是某些日本人隐藏在骨子里的性格，面对弱者可以尽情欺凌，但对于强者，可以毫无尊严地屈服，而且自认为这是一种美德！

“你们呢？”某莲送给周围女生们一个悲天悯人的微笑，“还用我一一□□吗？”

“我们错了！”参差不齐的道歉声以及下跪的“扑通”陆续响起。

呼啦跪倒一圈的视觉效果还真是壮观呢~~，不过这样就屈服了，未免太简单了吧，真是不禁虐呀，她被挑拨起来的虐待欲还没有被平复呢，某莲随口COS出道大帅哥的名言，“如果道歉有用的话，还要警察做什么？”

道歉了还不行吗，少女们在瑟瑟发抖，生怕下一个被踢到铁丝网上~

某莲巡视了一圈，盯上了第一个向她呛声的驴尾妹，跟她一般的长相比起来，手型还不错，可惜指甲染成跟头发一样的蚊子血色。

“你的指甲很长，也很漂亮啊~”某莲蹲下身子，微弯的食指在驴尾妹的手上轻轻地来回划着，“送给我好不好？”

“好，当然好，”感觉自己手指会随时被折断的驴尾妹，仓皇地点头，“您要的话，我马上剪给您！”

“剪？”某莲微微一笑，“干嘛用剪啊？那样会破坏指甲的完整性哦~”

“那，那，那您想怎，怎么样？”隐约看出v姬大人笑容中的那抹嗜血，驴尾妹怯怯生生地问。

“当然是直接往下拔了!”某莲此刻耀眼的笑容只能让人想到地狱中的恶魔，“比起红色的指甲油，你不觉得人血的颜色更艳丽吗？呵呵~~~Ⅵ 打劫！交肉包子不杀
                            

                                                        

                            

                            
在长达数小时的折磨后，心情勉强恢复平和的某莲终于玩够了带着血腥气息的“丢手绢”，踩着一地“横尸”走下了天台。

“唉~，真是些七个不长眼的丫头们，”绫川为有这样的同学而汗颜，“辛苦公主殿下□□了。对了，差点儿忘了正事，我来通知你，晚上要来学和我们一起学芭蕾舞哦！”

“芭蕾？”某莲一边下楼一边奇怪地问，“我为什么也要学芭蕾？”

“我们社团是COS舞・剧・社，有‘舞’字当然就要跳舞了！”绫川理所当然地解释，“而且是以芭蕾舞发展起来的现代舞为基准，所以要学芭蕾舞~”

“为什么不是学现代舞？”

“因为芭蕾舞对女性身体塑性很有效果噢！”

“我学了！”

现在最重要的就是她的体形问题，某莲气势高昂地宣布她的决定，一定要在今年夏天穿上比基尼――！！！

……

好香的大肉包~~，出了校门没走几步的某莲，就被街道边冒着热气的笼屉牵住了身子，刚才的点心都被那几个丫头掀翻了，现在感觉好饿，不过，她没有零钱了，钱包里只有卡和支票夹……

咦，那个骑单车的少年不是偶们的阿桃同学吗？就是他了，某莲绕到了自行车前面，霸道地抓住车把，“交包子不杀，要肉馅的！”

打劫肉包子？！

部长的女朋友？？？

桃城同学显然是懵住了，很轻松地被某莲抢走了手里的肉包子。

“好香啊！”某莲边吃边感慨，顺便到了声谢，“谢谢了，金城武~”

“我姓桃城~”被抢的阿桃看着某莲手里的肉包子，欲哭无泪，这位公主殿下还弄错了自己的名字。

“我是开个玩笑，阿桃同学以后也会像金城武那么帅的~！”某莲摸摸桃子同学那个毛绒绒的脑袋，现在的他身高也不过比小龙马高多少~，“今天的肉包子，肉馅很嫩呢！阿桃同学再请我吃一个吧~~~”

倒~~~，貌似天女一般的青学公主怎么饭量比自己还大呀？阿桃含泪掏出钱包又买了两个，一个留给自己……

“两个都送我？”

“不是，那个……”

“放心了，会给你留一个的~！”某莲安慰地拍了拍“桃太郎”的肩膀，“下次有机会，我请你吃好东西! バイバイ~（byebye）”

优雅尊贵、高高在上的公主！？

阿桃第一次对青学的八卦有了初步认识，传言太不真实了，v姬同学明明是活泼爽朗、平易近人的女孩子嘛~

[ 汗，那是你没见到横尸在天台上的那几只~~~]

……

我在仰望月亮之上

有多少梦想在自由的飞翔~~~~

站在东京涉谷商业区一幢高层建筑前的便道沿子上，某莲也在仰望，因为阿夏提供那个学芭蕾舞的地点就在高层之上~~~

写着“大奥”两个超大字，以及“健身俱乐部”几个大字的巨型招牌让她很……OTN（跪倒拜伏）~，这才多少日子啊，她家那个大奥财团都发展到东京黄金地段来了？

这可是二十多层的建筑，下面几层是东京有名的商场，上边则是写字办公楼，到底谁那么大手笔？这个地点？租金肯定……穷得要抢肉包子的某莲，“啧啧”地嘬牙花子！

阿夏说是在九楼，那就上去吧！懒得进商场的某莲，直接走向可以观景的直升电梯，还好，电梯内的人不是太多，电梯门正要关上，忽然外面传来一个男孩子清朗的声音，“等等！”

就在开关旁的某莲，难得善心发作地摁了下开门键,很快，一个外表文和爽朗的少年一边道谢一边边跑了进来。

好高的男生，应该有175公分左右吧~，这让最近看惯了矮个子男孩的某莲很不适应，他这身灰白为主的运动服看上去很眼熟~，冰帝的？

这么高的身材，头发短短的，眼神很温和，颈间有条十字架项链，虽然他的头发还染成浅灰色，但某莲可以肯定他是凤长太郎，冰帝牛郎军团中的主力，善良、听话、能干的代言词~~~

她要找牛郎，一定要找这样的……呃，正直善良的她怎么会找牛郎呢，刚刚是口误，大家当没听见好了。

被看得浑身发毛的凤同学，多少有些毛骨悚然的感觉，即便对方是美女也受不了啊~ 还好，他要去的九楼到了，但让他没想到的是，那个穿着中学校服的女生也跟着出了电梯。

“您也是去大奥健身房的吗？”凤长太郎忍不住问道。

“是啊，我是来学芭蕾舞的，”某莲微笑着点头，“凤同学呢？不会也来学跳舞吧？”

“不是，我来这里健身。”凤回答完才意识到这位陌生的女孩居然知道自己姓什么，“请问，您是？”

“青春学园的v剑莲，和你一样是一年级生，所以不必对我使用尊称的。”一边自我介绍，某莲一边打量周围环境，不愧叫“大奥”，俱乐部内部的装饰似乎都是幕府时代的，那些姐姐不会真打算把这里变成后宫吧？

虽然知道了对方的名字，可凤同学更糊涂了，她怎么知道那么多关于自己的事情啊？虽然很想追问，但他们已经走到了接待台，凤把健身卡递了过去，接待的漂亮女服务员，微笑着双手接了过去。

另外一个女服务生，则主动向某莲询问，身材不错的姐姐呢，抱着学习取经精神的某莲刚想和这位姐姐哈拉几句，就被从里面跑出来的小兮拽了进去，只来得及和凤同学挥手告别~~

“你不是和阿夏一起上青学吗？”悠v兮很奇怪地问，“怎么认识我们学校的学生？”

“缘分啊~~~”这个时候似乎只能COS范伟大哥的那句经典台词。

闲聊中，某莲换上了初学者用的舞蹈服、舞鞋，走进三面全是镜子的舞蹈室，里面的学员们正练着半截呢，她跟小兮悄悄地在后排，跟着模仿教练的动作。

芭蕾舞啊，上辈子的体育课上曾经学过几个基本动作，这辈子似乎还没有接触过呢！

怎么说呢，因为她生长的环境日本气息比较浓厚，那些古老家族的长辈们言谈中透露着对外来文化的不屑一顾，芭蕾舞这种不过几百年的舞蹈也只能用轻浮来形容，所以她都没有机会学。既然有机会，学就学吧~~~

不到一个小时的练习很快就结束了，冲过澡、换回衣服之后，某莲拒绝了小兮送她的建议，这些日子她中规中矩得浑身都不舒服了，现在不过8点来钟，逛逛热闹的涉谷正好~

兴致正浓的某莲，没走几步就……

“妹妹，要不要跟叔叔一起玩？”

一个喝得醉醉熏熏的猥琐大叔，色迷迷地凑了过来，随即一声惨叫，被某莲踹到在地！

靠，没给他踹到大街上喂公交车，是这个老东西好命！

“你……”被打了的男人晃晃悠悠站起来之后，居然还想还手，某莲那个开心啊，还是她家龙神了解她，知道她今天没虐痛快，又送了一个来！

先是一个过肩甩，接下来再揪住这厮没剩几根的头发，“你个家伙长眼了吗？我那点儿像是出来卖的？还是长得像不良少女？”

不等回答，某莲将抓在手里的大头向电线杆子撞去！完全无视对方凄厉的惨叫声、求饶声、认错声，撞，再撞，接着撞……

这样下去会不会出人命啊？凤长太郎也刚从俱乐部出来，没想到看见这样一幕，这位同学真的是在练芭蕾？不是在练搏击？？虽然长得不像街上胡混的不良少女，但下手可比那些不良少女还要狠。

“v同学~”被电线杆子上的血迹吓到的凤，及时过来阻止，“再撞下去，快出人命了~”

“这家伙也算人？”某莲很认真地提问。

凤也在很认真地想答案，“思想上很难说，但身体还是属于人类的。”

也对，某莲点点头，就算给善良的凤宝宝一个薄面了，松开了手，那个龌龊男转眼间跑得不见了踪影，就连公文包都没来得及拿，很好，她的零用钱有着落了！

================================================================

PS.

说到冰帝，偶就很郁闷，好像自从网王动漫一出，白灰搭配的运动服增多了，就连我老公单位召开的教职工运动大会上，参加的同志也配了灰裤、白灰上衣的运动服，极似冰帝运动服，汗~~

偶对这个运动服倒没什么意见，问题是我家老公是海胆头，方眼镜，身高1米82，极似乾同学，穿上那身运动装的感觉好像青学的乾跳槽去冰帝了一样，所以偶决定――替他穿~~~！

~~~目前还在考虑要不要去烫个绵羊头~~~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅶ 怀孕！又一爱的结晶
                            

                                                        

                            

                            
“……豪情在天，谁能与我正锋，青锋在手，谁能一剑屠龙，中原逐鹿，方显英雄本色，武林风起，自当气吞山河，仗剑八万里，横戈天地间，侠骨傲群英，江湖任我行……”

安静的庭院中，一首节奏刚劲的“武林风”，让幽静中多了几分煞气，身着白绸功夫服的某莲，显然是受白天影响，精神还在亢奋中，于是三更半夜出来舞狮了，双手举着铁锅~，或腾空跃起，或就地翻滚……舞得好不尽兴。

[  举铁锅的练习可以把狮头的举得更稳 ]

还好这里不是居民区，否则烂白菜、臭鸡蛋早就扔过来了，也幸好，龙神大人今天没住在这间庙里，否则肯定会把某莲塞回原来的世界当幽灵，这丫居然敢唱屠龙的歌~~！

……麒麟步、马步、弓步、虚步、行步、探步、插步、碎步（龙马少爷的基本碎步？！）……

……搔痒、舐毛、抖毛、打滚、嬉戏（这次换卡鲁宾上场了？）……

犹如猫科动物上身的某莲，显然忘了自己还是个人类，打算当一整晚夜猫子了，幸好，搁在门口的手机及时响起――

“……母亲大人，您好吗？昨天，寺里的小猫被邻村的人带走了，小猫哭了，紧紧抱着猫妈妈不放，我说了，别哭了，你是个男孩子吧？会再见到妈妈的，总有一天，一定……”

是《聪明的一休》的片尾曲“母亲大人”，那就是猫咪来的电话了，这么晚来电话，有什么事情？背着铁锅的某莲接通手机――

“猫咪猫咪，晚上好呢！亲一个先~，啥事？”

……

“欧迪重感冒，你不能去照顾？为什么呀？庙里有事？”

……

“怀孕？？？”

某莲瞬间被铁锅压倒~~~~

=================================================

连夜打车赶到立海大的某莲，拎着两个大袋子，走进欧迪的宿舍，空气难闻不说，室内已经脏乱差到让人无法忍受的地步了。

某莲把袋子放到客厅的暖桌上，然后奔向卧室，不知道那家伙还活着吗~，呃，卧室里只有一个裹成蚕茧的生命体! 挖呀挖呀……，半天才挖出欧迪烧得热热的脑袋，不用温度计测量，某莲就能肯定他烧到了38度以上。

回客厅，倒了杯水，从袋子中拿出退烧药，先喂这个家伙吃药再说！

然后，某莲打开冰箱，把蔬菜、水果等食物放入冷藏室，再把冰枕、冰袋等放入冷冻室，呵呵，终于发现了冰盒里还有几块冰，先拿来用~。

简单用塑料袋包裹上，在包一层毛巾，就那么放到了欧迪的额前，对于这种降温方式，上辈子在中国她基本没用过，记得那时候发烧都是吃药打针的。这辈子在日本用过一、两次，效果还行，希望这样能把烧退下来，否则她就要拖着他去医院了……

接下来的一晚上，某莲伺候病人、收拾屋子、洗衣服，狗窝终于旧貌换新颜了，欧迪的体温也终于恢复了正常。

蹲在被褥旁，某莲看着睡得正香，胡子拉碴的欧迪，虽然严重卷边，但还是个大帅哥，记得第一次见到他，这家伙不过是个16岁的少年，一转眼，就变成快三十的成年人。

听说猫咪再度怀孕，某莲脑海中立刻浮现出一个很像欧迪的小男孩，她没啥子特别能力，但偶尔会抽风般抽出一、两幅面会未来的图画，这次生的肯定是弟弟。

老实说，她此刻的心情很复杂――有开心，因为又多了一个可以欺负的小狗；有歉意，很可能由于自己的突然冒出，让这个小生命推迟这么久才出生……还有几分只能用“恬不知耻”来形容的郁闷，因为她不想独占的爱被分享，人果然都是自私的，她也不例外。

唾弃，唾弃，再唾弃，某莲用力掐着自己的右边脸颊――左翼天使，右翼恶魔，把恶魔掐死~~~~~

左翼天使、右翼恶魔的互搏中，某莲又陆续――熬了一锅粥，打电话请病假，拽起欧迪喝粥，强迫他吃下药，很好伺候病人的告一段落了。现在需要解决的是自己肚子问题，那些粥不过起个开胃作用而已，让她更饿了……对了，冷冻室里似乎还有猪排，做红烧排骨去！

……

立海大的中学部，真田弦一郎同学终于上完了难熬的美术课，就艺术细胞而言，他坦率地承认，自己远不如幸村，前些天在美术室看了幸村画的舞狮图，实在太了不起了，中国狮子画得很逼真，助教更像――把“他”甩发那一瞬间的帅气展现得淋漓尽致……

“幸村！”正想着呢，幸村的身影出现在楼道的拐角处，真田急忙打招呼，“都到中午了，你不去吃饭，拿着一捧花去哪里？”

“我要探病去，”幸村停下脚步，扬了扬手中的花，“教练病了。”

“啊？”真田实在无法想象v大教练生病的样子，“我也一起去~！”

网球部的正副部长，连午饭都没来得及吃，直接走向教练的宿舍。

……

“幸村？真田？”

开门的某莲很惊讶，没想到欧迪人缘好到有人来看望的地步。

门外的两只更吃惊，他们的助教大人，依旧是牛仔裤，上身穿着白衬衣和肥大的灰色毛背心，长发松松编成长辫，这些都没什么，问题是――“他”居然穿了件粉红色荷叶边的围裙，手里拿着一个铁勺……

真田的嘴角不自觉地抽了下，这样的助教大人太可怕了！

“怎么还有花？”把两位少年让进客厅，某莲接过花，好奇地问，“幸村，是你出校买的吗？”

“是从园艺社剪来的，”恢复状态的幸村，微笑着（笑得还不太自然）介绍，“希望教练能早日恢复健康。”

哈，送那家伙花，实数浪费，还不如送水果合适，“谢谢了，你们坐，喝什么饮料？”

“谢谢，不用忙了。”真田客气地鞠躬，难道真是被虐惯了吗？真是无法适应这样的助教。

“教练还好吗？”幸村担心地朝卧室方向看了看。

这是些可爱的好孩子，某莲忍不住摸了摸幸村小兔的脑袋，“欧迪已经退烧了，正在卧室里睡觉呢，你们就不用进去了，被感冒病毒袭击可不好玩，对了，你们这个点儿过来，应该还没吃饭吧？”

幸村和真田一时没有反应过来，愣了下。

“那就是没吃了，来，一起吃吧！”反正今天准备的饭菜不少，某莲大方地邀请，“你们等会儿，我去把病号叫起来~！”

根本没有机会拒绝的两位少年，眼睁睁地看着助教走进卧室，看样子，今天中午要吃助教大人亲手做的料理了，不知道能不能吃……

……

“为什么只有我喝白粥？？？”早晨已经喝过一顿粥的欧迪，愤恨地盯着饭桌上的其他三份饭菜――肉香浓郁的排骨盖浇饭、清凉爽口的族们黄瓜鱼、银鱼紫菜汤。

病号还想吃什么？欧迪的抗议被冰冷地无视掉了。

“味道怎么样？”某莲很认真地向坐在自己身旁的幸村询问意见，毕竟好久没有烧排骨了，不知道有没有退步。

殊不知，看在其他人眼中，倒像是新婚的妻子在询问丈夫饭菜做得如何，真田的嘴角继续抽~~~~，不过助教大人做的排骨味道还真不错，吃先~

……

饭后甜点――木瓜红枣}。

在吃过第一口之后，真田感慨，幸亏丸井那小子今天没跟过来，否则，准会把这一桌子甜点全抱到自己面前。

终于赶上甜点的欧迪，全部吃掉才有空问，“你什么时候会做这种甜点了？”

“阿透教的，”某莲边吃边说，“听说是丰胸圣品呢！”

……两个少年咀嚼的嘴巴同时僵硬住……

真田同学的嘴角也终于不用再抽了，抽不动了~~~

========================================================
PS.
这章力求表现出某莲的贤良淑德~~~~~~不过,到目前为止,显然还不合格，汗~~~

刚刚看留言,有朋友说,情节发展的很慢,等精华的对手戏很辛苦……的确是很中肯的意见,不过嘛,老实说,偶当时开坑,没打算写一个多么多么精彩的小说,而只是想写一个让我用来慢慢,慢慢地缅怀最爱的王子们的故事~~~
还请大家多多包涵了!
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅷ 堕落！天使纯白羽翼的蜕变
                            

                                                        

                            

                            “咦？怎么不吃了？”

某莲用手指戳戳真田同学僵硬的面孔，“不会被我说的话吓倒了吧？真是不禁逗啊~，木瓜可是被称为‘果之珍品’的水果呢，我来给你们介绍一下木瓜吧――

成熟的木瓜果皮呈红橙色，果肉色橙黄或红橙色，可以直接食用，味甜多汁，肉质幼嫩，含有丰富的维生素A和C，还可以做成水果沙拉，很好吃的。

未成熟的青木瓜皮色黄绿，就是今天你们吃的这个，必须经过烹饪才可以食用，内含丰富的木瓜酵素、木瓜蛋白酶、凝乳蛋白酶、胡萝卜素等，并富含十七种以上氨基酸及多种营养元素……”

抹汗，原来刚才助教实在逗他们玩，真田和幸村同时松了一口气，敬佩地看了看木瓜盅里的果丁，真是很了不起的水果呢，多吃些看来有好处~

看到少年有动手继续吃了，某莲眉角一挑，露出了一个不怀好意地微笑，继续说明，“……青木瓜的烹制的方法很多，可以腌制咸酸木瓜，制作蜜饯，晒木瓜干，酿木瓜酒，也可以做菜熟食、做汤，例如与鲤鱼同煮成汤，可以――”

可以干什么？餐桌上的另外三个人同时望向说着一半停下来的某莲。

“――可以催乳~！”   r(￣￣)q

……少年们这次彻底地gg了……

（rz的更高层，表示不只趴在地上一脸逖，而是宓绞植薪挪校卷成一团。gg表四肢动作。此处含义为“我完全被你打败了”。）

完胜的某莲这次干脆地笑出声来，哈哈~~，太好玩了！

助教大人果然是在“玩弄”他们！惨遭毒手的真田和幸村，无言地看着桌子上的木瓜甜点，明明是很好吃的东西，现在一点儿食欲都没有了~~

“别在这里欺负我的队员了~~”实在看不过眼的正牌教练，重重地在某莲脑袋上敲了一记！

“喂，我可是在网上搜了好久，才找到这么一个催奶的好法子，你居然还打我？”某莲很怒，“我这可是为了给你省奶粉钱！”

“奶粉钱？”烽染帅哥一头雾水，“我干嘛要掏钱买奶粉？”

“你不知道？？？”这次吃惊的换成某莲，她以为欧迪早知道这件事了，“猫咪没告诉你？”

“到底是什么事情啊？”欧迪挠头，昨天给纤织打电话的时候，他已经是昏昏沉沉的了，都不知道自己在说什么，也没听清纤织说了什么。

“――她又怀孕了！”

炸弹，大炸弹，瞬时炸得v大教练灰头土脸，连东南西北都找不到了~~

“怀孕了？我又要当爸爸了？”清醒过来的欧迪兴奋地跳了，“我去给纤织打电话！”

“就这么跑了？”某莲呲牙兼咧嘴，心里忍不住泛酸，这家伙明显是有了儿子忘了女儿……

“助教！”幸村的呼叫让右翼恶魔俯身的某莲回过神来，“剩下的甜点，我们能带走吗？”

幸村在微笑，似乎很抱歉自己没能吃完，可不知为什么，某莲就是觉得这位部长大人是打算拿回去与网球部的队友们“有福同享，有难同当”，唉~~，怎么好孩子都变得腹黑起来了？

不过，她支持，只要不腹黑到她头上就好，“没问题，木瓜盅也送你们了！”

一旁的真田已经开始为队友们祈祷了，在恶魔助教的影响下，天使幸村显然开始坠落了~

“助教，我们来帮忙收拾餐具吧~”幸村很利落地开始收拾碗碟，真田也跟着起身整理筷子。

“要不要穿围裙？”某莲抖了抖吃饭前被扔到一边的粉红色围裙，“真田？”

摇头，摇头，再摇头~，真田的反应像是嗑了□□，那种恐怖的东西他宁死也不要穿！

“幸村？”拎着荷叶边的围裙，某莲转向腹黑乖宝宝。

“没问题~”幸村到不介意，在家里帮祖母、母亲干活的时候总会被打扮成这个样子，他条件反射地抬高手臂。

这么配合，某莲开心地帮忙给他穿上围裙，很合适呢，太可爱了！如果自己能有一个这样的芭比娃娃就好了，抱抱~，蹭蹭~~

……厚颜无耻的变态女又在吃可爱少年的嫩豆腐……

真田同学则顿时想到了仁王对学弟们描述恐怖大魔王助教时的某句――“……有严重的同性恋倾向，长相好的学弟们要小心了！那个恶魔助教还曾经扑倒过幸村部长呢~……”，原本铁青的脸色开始向铁黑过度ing~

倒是被蹭习惯了的幸村不觉得有什么问题，助教有些像自己小时候养过的猫咪，对可爱的东西都喜欢蹭来蹭去。例如送给他的那个巨型兔玩偶……

“咦？幸村，你好像又长高了？”某莲抱出了新发现。

“嗯，”幸村点头，“166公分了。”

啊~~，才短短几个月没见，这小子居然就差自己1公分了，太可恶鸟~~~，她还是要送他毒苹果！！！

……果然是属猫的，说翻脸就翻脸……

========================================================

东京。

手冢国光同学在庭院中，悠闲地喂着祖父养的锦鲤，偶尔回望屋中，每次都能看到母亲望着那袋饼干发呆，就差放在前佛坛前，早晚三炷香了。在她母亲大人的传染下，父亲，祖父都会时常出现走神的现象，莲的饼干跟她的人一样，都是病毒源。

周五放学后发生在天台上的那场“虐囚事件”，在有心人的刻意传播下，早传入了他的耳朵，可惜他知道晚了，没能来得及阻止，不知道周一又会出现什么情况……让人头疼的表姐，如果她的性格也像姑姑多好。

不过，那位表姐的计策果然奏效了，母亲第一时间开口问“送你饼干的学妹叫什么名字？”

v・剑・莲，三字一出，母亲大人差点儿没晕倒，急忙拉着他追问――怎么认识的？现在几年级？长得什么样子？为什么送他饼干？……

他的回答依旧简单――学校，一年级，没注意，因为下雨借过伞所以送饼干道谢。

[ 至于为何用那个下雨借伞的恶俗桥段，因为某莲最近在重温张曼玉主演的《青蛇》~，幸好手冢不知道这个典故~~ ]

然后，母亲大人立刻开口邀请“送饼干的学妹”来家里做客，差点儿就订在周一了，还好他以询问意见为理由拖延了下。

其实，他和莲的计策很简单，他们假装彼此不认识，然后某莲以学妹身份到自己家走动。“v”这个姓氏极少，家里人肯定能猜到莲的身份，到时候就看祖父的反应了，如果能接纳莲这个外孙女，那女儿，女婿也有可能被接受。

他没多少信心，但莲似乎很有自信，自诩是“人见人爱，花见花开”，对此他不置评价……，希望莲到他家的初拜访能够顺利达成目标。   

=====================================================

PS.
外表依旧很天使的幸村同学~~


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅸ 扫荡！再现三光政策
                            

                                                        

                            

                            
俗话说得好“贼不走空”！

虽然她不是“贼”，但这种“卷包烩~”的精神还是要学习~

凌晨五点，欧迪还在睡大觉，某莲已经开始本着“三光政策”的“卷包行动”，先从柜子里翻出一张包裹布，放在暖桌上，然后四处学么能带卷包走的东西――

红烧排骨！全带卷走，热一热，连同米饭放在保温饭盒里，一块都不留给这个有了儿子忘了女儿的家伙~！

木瓜红枣羹！全部卷走，放在剩下的那个木瓜盅里，也微一下，用保温桶带走，半粒都不剩给那个喜新厌旧的坏欧迪~！

看看冰箱里还有啥？葡萄酒？奶酪？这是谁送的？不管了，全部卷包拿走！

网球用品？翻箱倒柜的某莲发现了欧迪收集的护腕、头巾、头带、帽子、网球包，护膝、胶带……全部卷走！！！省得他去留给自己那个还没出生的宝贝儿子~

“……猪呀，羊呀，送到哪里去？送给那英勇的八路军……”哼着抗日名歌，某莲大肆搜刮着……

对了，差点儿忘了欧迪的钱包~！

除了卡，所有现金也全部拿走，全当是周末这两天她的来回路费、护理费、清扫费了！还有什么能拿的？

……

很快，欧迪的宿舍已经犹如龙卷风过境一般干净了，而某莲的包裹已经增容到轮胎那么大了，如果在脸上蒙块布就可以COS《乱马1/2》中的八宝爷爷（总偷内衣被人追打的那位）了，还好她穿的是若草色的青学校服，而不是黑色紧身衣，否则学校里的保安要把她铐走了。

因为不过是六点左右，校园里还空荡荡的呢，偶尔有些参加社团活动的学生早到，所以某莲还不是特别受关注，不过回头率也达到100%了，例如，对面走过来的巧克力男生，老远就用悲天悯人的眼光注视着她……

“这位同学……”

看着那么纤细的柔弱女生，陪着那么大的一个大包袱，原本就很白皙的肤色似乎变的更加苍白了~，实在不忍心啊，转学过来没多久的胡狼桑原同学忍不住开口问道，“……用我帮忙吗？”

某莲眨眨眼，近处一看，哇，好闪亮的一颗光头，巧克力的肤色让人垂涎欲滴……难道这位就是传说中的又体贴又开朗，为人宽厚的“茶鸡蛋菩萨”――胡狼桑原同学吗？

老实说，以前看网王，对立海大的诸位王子印象最好的就是胡狼，至于其他人――柳太会算计，柳生太绅士，仁王太吊儿郎当，真田太严肃，丸井太爱吃（养不起），幸村太好看（她一向不喜欢比自己长得好的人，统统都应该送毒苹果~）。

“那就谢谢你了！”某莲毫不心虚地将“赃物”甩给了巴西哥，并趁机搭讪，“对了，以前都没在立海大见过你，新生？还是转校生？”

“我……”胡狼还没回答完，就被手上传来的压力吓了一跳，好沉的包裹！虽然他已有准备，但包袱的重量还是超出了他的想象。真奇怪？就连对自己体力既有信心的他，都被点儿没接住，这个女孩子怎么能背那么远一路呢？

抱好包袱，胡狼这才继续回答，“我叫胡狼桑原，是刚转过来的，你呢？看校服不是立海大呀。”

“我是这里老师的孩子，在青春学园上中学，你叫我‘莲子’就好了！”明显厚此薄彼的某莲，直接授予了对方的“称名权”，在日本同学之间通常称呼姓氏，只有关系不错的才叫名字。

不过，其实这么叫她的人很多，武馆里师兄弟们，还有那里的长辈们都很亲昵地用中文叫她――“莲子儿”！

莲子儿，莲子儿，就差跟银耳一起炖了~

……

就这样某莲很开心地和巴西哥一路聊到车站前，根本没注意到自己曾在校门口与幸村同学擦身而过，当时有巨大的包袱挡着了。

而幸村同学，也因为光顾和身边的柳说话，而没有注意到高大胡狼与巨大包袱那一边穿着女生校服的某莲……

[ 啧啧，华丽丽的错过了，某皇感慨，此处情节大有朝着“向左走向右走”那类都市情感剧的方向，慢慢滑落的迹象呢~~~ ]

刚到车站，正好赶上一班公车进站，稀里哗啦下来不少立海大的学生，某莲巴西哥匆匆挥手告别之后，拎着包袱奔上公车，抢座先！

车下的胡狼则满脸的不可思议，明明是感觉很温柔，弱不经风的少女居然一只手拎着那么重的包袱，另一只则向他挥手告别，随即轻松地跃上车……看来他的体力还很不够呢，需要加大训练力度！

车上，某莲在迅速地寻找座位，哈哈，果然有一个，我抢，我占，我坐……身边这个少年穿的似乎也是立海大的校服呢，怎么不下车？她侧过头，仔细打量过去――原来他是睡觉了，咦？她那头卷得很奇怪的黑色短发怎么看着有些眼熟？啊！~难道他就是传说中的小海带？？？

可惜他闭着眼睛，不知道是不是红色的？

我翻――！

为所欲为，肆无忌惮的某莲同学，直接过去翻人家眼皮……

“呀~~~”海带少年被“翻”醒了（显然睡功不及绵羊），怒吼道，“你在干什么？”

“我在看你是真的睡着了？还是装睡准备逃学？”某莲一脸救赎天使的慈悲微笑，“立海大站已经过了好久……”

“啊？！”再次发出没个性的惊呼声，海带同学立即蹿了起来，哀嚎着“不要被副部长扇”、“不要被部长丰胸催奶”……之类的台词，用近乎滚的动作骨碌下车，然后一路往回跑去~~~

可怜的少年，真田的铁拳，幸村的木瓜少不了不说，估计他会倒霉地成为欧迪的出气筒呢！呵呵，家里被洗劫一空的人，估计心情不太好吧？

=======================================================

“……我们都是飞行军，哪怕那山高水又深……没有吃，没有穿，自有那敌人送上前；没有枪，没有炮，敌人给我们造……” 

当某莲哼着《游击队歌》，背着一大包袱回到青学，已经上第四节课了。[ 路途时间参考动漫中海带同学坐此车到青学的所用时间 ]

从大门走太嚣张了，某莲考虑了下，她还要在青学b淑女呢，还是翻墙吧~~，身手利落的她轻松地从最偏僻的死角翻进去，Y^-^Y

包袱当枕头，某莲躺到一棵大树下，悠哉悠哉地等下课……咦？树丛那边怎么冒烟了？好像还有说话声，似乎说的还是自己的坏话，声音嘛，也有些耳熟，啊~，是上周和她呛声的几个不良女生。

呵呵，她正缺人替她扛“战利品”呢！

“少女们，好巧啊，又见面了~Ⅹ 分赃！好东西要大家分享
                            

                                                        

                            

                            青春学园，网球社，社办――

刚刚换装完毕的手冢，正坐在长板凳上系鞋带，忽然伴随着“国光，我来了！”的响亮声音，房门被砰地一声打开，只见失踪了一个上午的表姐大人，背着一个蓝花布的大包袱出现在自己的面前。

“进屋前应该先敲门!”手冢托了下眼镜，向这位缺乏某些基本常识的表姐进行劝告，还好现在屋里只有他一个人，要是有其他换衣服的队员……

“如果有多余的第三只手，我一定会敲门的，可惜我没有，所以也只好这样了，”某莲耸耸肩，把背着的包袱放到地上，“先别忙着说教，过来看看有什么用的上的，尽管拿！”

打开的包袱平铺到地上――护腕、发带、头巾、柄皮、网球袜、吸汗带、加重铅片、避震器、网球帽、护肘、拍弦、拍框保护带、运动眼镜、拍包……

某莲虽然在冰山表弟脸上看不出什么表情，不过，他的眼中清晰地写着一个问句――你去打劫网球专卖店了吗？

“当然没有，”某莲安慰地拍拍手冢肩膀，“放心好了，都是从你那尚待没认可的姑父那里搜刮来的，不要白不要哦！呃，百宝力的黑□□球包例外，那个是我挑上的！”

“Babolat AeroPro 12支装网包？！”插嘴过来的是不知何时蹲到了包袱堆旁边的不二同学，他还是眯着那弯弯的月牙眼，“能装12支球拍呢，这可是职业选手才用的网球包，公主殿下也会打网球？”

“那是~”在对她有一定了解的不二面前没必要故作谦虚，某莲鼻子翘上了天，“想当初，我五岁的时候，就已经站在了全国高中男子网球大赛的冠军领奖台上，有照片为证哦！”

跪坐在包袱皮上某莲，在那堆物品中摸索了半天，才翻出自己的书包，秀出钱包中放的十年前那张和欧迪及狮子乐众队员合影的照片，奖杯还是她抱着的呢，不过，她是被抱在欧迪怀里的~~

“喵？！这个小男孩是v姬同学？”比不二小熊还神出鬼没的菊丸大猫，忽然从某莲的身后冒出头来，果然是猫咪转世，走路都不带有声音的，“好可爱呢，抱着v姬的是谁呀？怎么看上去有些眼熟？”

“v烽染，立海大附中的教练，今年29岁，高中阶段，带领狮子乐称霸全国，大学考入立海大，期间多次参加职业网球大赛，成绩斐然，大学毕业后留校任教，曾一度去美国培训。”回答这个问题的是捧着笔记本、眼镜反光的乾贞治同学，“至于在他身边举旗的那位是大阪四天宝寺的渡边教练！”

鼓掌，鼓掌，不愧是传说中的数据狂人，某莲很给面子地鼓掌支持，菊丸、不二，还有周围陆续进来的大石、河村都跟着鼓掌……

掌声落下后，某莲顺便补充了一句，“他是我爸爸！”

倒~~~

社办内倾倒一片。

趴在大石身上，菊丸掰着猫爪开始数，“父亲29岁，女儿13……”

“我14岁，跟你们一边大，因为去美国耽误了一年，所以比你们低一届。”某莲打断了猫咪的加法运算，补充了一句。

“14？”大石也开始在心里算了~

“呵呵，这还用算啊，就是15岁呀，”某莲微笑着分别拍了拍还掰爪子的菊丸猫、表情认真地大石保姆，“就是你们明年上三年级的年龄了！”

刚起来的青学诸位王子，再度倒下~~~

啧啧，接受能力太差，某莲嘬牙，她本来还想建议他们再过一年也生个试试呢……呃，她家冰山宝宝的脸色已经不怎么好看了，她还是老实一些吧，“不讨论无聊的话题了，大家来看看，有没有喜欢的东西，一人送一件了！”

就这样第一届分赃大会在青春学园的网球社社办，圆满地落下了帷幕，这是一个成功的大会，一个胜利的大会……

同样是网球部，和欢天喜地的青学网球部比起来，立海大的网球部只能用阴云密布来形容――

病了好几天的教练大人一到，就开始了斯巴达级别的训练，真田和幸村不解地对望，周六看望他时还情绪不错呢，难道是助教……

良心被狗叼走了的坏丫头！坐在网球场边的长凳上，貌似巡视场上训练情况的v大教练，其实正在心里大骂自家那个不孝女呢！

红烧排骨什么的也就罢了，以后还有机会吃到，可恶的是那丫头居然把他辛苦收集来的网球配件全部搜刮走了，那些可是他的宝贝啊~~，红酒和奶酪是准备跟纤织烛光晚餐用的，现在也被席卷一空~~，钱包更不用说，现金全部取走，连钢板儿都没个他留几个，还好这次她没有把自己的卡全部剪掉~~

他家这位公主殿下，其实并不难伺候，不过，她绝不能忍受被忽视，尤其是被自家人忽视。看来的确像纤织说的那样，自己太关心没出生的小宝宝，伤了莲宝宝脆弱（？！）的心灵~~~

（欧迪每次在莲宝宝那里受到委屈、欺负，总会第一时间打电话向老婆诉苦，这次也不例外。某皇摇头，父亲当成这个样子还真不一般的失败呢~）

难道自己真要听老婆的话，去哄莲宝宝开心？等等，明明受害人是他……算了，为了家庭的安定团结，天大的委屈也只好一个人忍了，欧迪叹了一口气，原本笼罩在他周身的煞气消弱了几分，唉，这世道父母不好当啊~~~~

……

的确，这世道没有哪家的父母是好当的，例如，手冢家的冰山母亲――国光妈，身为职业家庭主妇的她此刻正坐在暖桌前设计晚上的菜单呢！

刚刚收到儿子国光打回来的电话，说是请到了学妹来家里做客，还没等她细问，国光已经撂下了电话。真是的，自己性格开朗，他爸又那么温和亲切，怎么生出国光这么一个表情严肃的儿子？都怪国光他爷爷，整天绷着个脸，把国光也传染……

呃，一抬起头，她就看到对面墙上一家四口的照片，上面的公公大人正冷冷地望着她――寒~~~，呵呵，呵呵……严肃一点儿也没什么不好的，让人比较信任了，呵呵，呵呵……

心虚的国光妈决定换个地方写菜谱去，嗯，去纤织的房间吧，在那里准备如何招待她女儿最合适不过，以前看到的都是男孩子打扮的莲宝宝，不知道穿成女装会是什么样子呢？

――当然会是当年手冢纤织的模样了！

两节课后的社团活动时间，某莲挟持着网球社的冰山部长，来到了COS舞剧社，当然，她还没有强到能让手冢去玩COS的地步，只是让他来帮忙品评下下化妆效果。

青学国中部的校服而是多年前就是这个样子，只是女生的裙子比现在长一些而已，所以衣服不用换。至于头发，长短不能变，照着手冢拿来的相片变一下发型就好……

“千雪姐？你怎么在这里？”当某莲好不容易把冰山拖到社团化妆间之后，忽然发现了分家的一位姐姐，呃，按血缘算应该是自己的小姑了（欧迪的亲妹妹），不过，一进神社都是姐妹，白痴才会自降一辈儿叫姑姑，“你不是跟剧组去法国拍外景了吗？怎么回来了？”

“上周就回来了，听说你今天要COS纤织，所以我过来看看能不能帮上忙？”和欧迪不同，千雪很温柔，也很细心，在演艺界工作，不过不是演员，而是化妆师，化妆水平非同一般！

巫女后援团内部消息流通的速度，某莲早就甘拜下风了，中午才和阿夏说过，到了下午放学，就已经传到千雪耳朵里了， “那就拜托了~~~！”

……化妆过程省略……

“怎么样？国光。”变身完毕的某莲在手冢面前转了个圈，“像吗？”

人类的化妆技术还真是了不起呢，手冢此时对化妆师充满敬佩，原本只有七分像的表姐经过化妆，已有了九分像，“可以。”

哎呀呀，多说两个字能累死呀？某莲翻白眼，“时间也差不多了，我们也该出发了，不过~，这样空手去好吗？”

“鲜花送到！”随着特别宏亮的童声，一个穿着滑轮鞋、手捧鲜花的小女生出现在化妆间门口，“莲姐姐，我没迟到吧？”

“你是……”看着眼熟，可是巫女团里不可能有个小学生啊？某莲头疼，家族太大了也不好玩。

“我是水野v流，明年即将成为实习巫女！”小女生敬了个童子军军礼，“受阿兮学姐指派，前来送花，请签收……呃，说顺口，是请您收下！”

汗~~，阿兮连学妹都没放过，好样的，做什么都要从娃娃抓起，友情后补了，某莲摸摸小姑娘的长发，“谢谢你啦！”

一手抱住鲜花，一手挎住冰山表弟，某莲有预感，这次一定会旗开得胜！

---------------------------------------------------------
PS.
抱歉，偶感冒加重了，从上周后半段就开始嗓子疼，鼻子不通气，到了周末索性流鼻水，发低烧~~~，可能是吃药的原因，一直昏昏沉沉的，都在睡觉，没有精力写文大家见谅~~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅰ 情书！泰坦尼克号般的遭遇
                            

                                                        

                            

                            雨，是来自天上的水。

坐在屋顶庭院的玻璃房中，幸村精市，独自一人坐在宽宽的窗台上，静静地望着窗外的细雨，都说双鱼座的人对水有着与生俱来的眷恋，他的确是这样，下雨的时候，静静地坐着，聆听雨滴落下的声音，那一刻，世界是静止的……

窗外莲花缸中的数朵“冰娇”都已陆续展放，和一般荷塘里的红色、白色莲花不同，“冰娇”的花瓣淡黄色的，□□最大不过15cm，只有碗口那么大，是碗莲中的一种，向上高举挺离水面的黄色花朵清新脱俗，花姿玲珑，很美。

他今天没有参加网球部的活动一是因为下雨，二是为了画这些雨中的淡黄莲花，看着雨珠滴落到莲瓣上，随即滑落入水缸中的景象，让他不由想起冬季集训时的那一幕――

……白得耀眼的肌肤，微泛粉红的面孔，修长完美的四肢，乌黑的长发还在滴水……

那时的助教跟此刻沐浴在雨中的“冰娇”那么相似――“……濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭静植，可远观而不可亵玩焉……”，幸村想起园艺老师办公室那幅《爱莲说》中的诗句，v・剑・莲，助教的名字里也有一个“莲”字呢。

幸村手中的笔，跟着他的思维一起行动，，一个身形在画纸中勾勒出来――“冰娇”花瓣色的肌肤、精美细致的五官、长长的闪亮美眸、滴着水的乌黑长发垂落胸前、过于完美的手臂、双腿，代替腰间毛巾的是碧绿的莲叶、淡黄的“冰娇”……

“莲花精灵？！”一个发型很偶像的脑袋忽然扎到幸村与画板中间，“我们的美人学弟画技见长啊……哎呀呀，被拨我的头，喂！干嘛挡起来了？欣赏一下都不行？”

当然不行，幸村挡在画板面前，隔断了真永学长的视线，这位文艺部的部长什么时候溜达进来的，他画的太专心了，都没有听到脚步声，“学长，找我有什么事情吗？”

“呵呵，藏的那样严，肯定画的是女朋友，”在立海大中学部以“大众情人”出名的真永，比起正是，更关心画上的美人，“乌黑顺直的垂发，白皙娇嫩的肌肤……啧啧，再过两年会长成迷死人的美女呢，绝对不会逊色于美人学弟的，对了，叫什么名字？是咱们学校的吗？还是……”

“学长！”对于这个看到美女，就忘乎所以的学长，幸村很是头疼，“我画的是男生~”
“男生？！！！开什么玩笑？身为立海大文艺部部长、美术社社长、N次在美术大赛上获奖的我――真永重昂，虽然没有像米开朗基罗那样去解剖过尸体，但也学画多年，对于正常人体的肌肉、骨骼组织有一定了解，哪能分不清男女？！”

真永学长说得极有底气，“喂，小子，你那是什么眼神，不相信学长的判断吗？别看情人节你收的巧克力比我多，但对于女人的‘深入’了解，你可远不如学长我呢！要知道……”

又来了，自从上次情人节过后，这位学长就总拿巧克力的数量说事，懒得听他胡扯，幸村开始收拾画具。

“……想当初，在芭堤雅（泰国花城）度假的时候，我可是能从一群蜂腰长腿，胸部高耸，肌肤柔嫩的人妖中找出真正的女性来呢，我来给你讲讲偶在泰国泡人妖的丰功伟绩吧……”

汗，这也值得炫耀，幸村努力加快收拾的动作。

“过来看~，要想分清男女，就要先了解女人~Ⅱ 猜测！难以根除的怀疑
                            

                                                        

                            

                            “……骨骼：男性骨骼较宽大，俗称大骨架；女性骨骼较窄小，故有苗条淑女之说。从青春期，即指十二三岁至十七八岁间，男女□□第二性征逐渐明显。男性骨骼呈上宽下窄型，表现为肩宽背阔，下肢窄而长；而女性骨骼以上下窄、中间宽为特点……”

唔~，幸村在努力回忆，助教的骨骼嘛，说不上很大，也说不上很小，不像男人，也不像是女人，倒像是还没长大的孩子。

“……男性表现为肌肉明显发达，尤其是背肌、臂肌和小腿肌明显增多，逐渐显现出力量和阳刚之气……女性表现为皮下脂肪增厚，□□增大，胸部、腰部、臀部和下肢部的曲线日趋明显，女性出现了曲形线条美……”

呃，修长的四肢虽然有肌肉，但不是一块一块很明显的那种，皮下脂肪嘛，也没看到有多少，助教很瘦的，等等，幸村忽然想起助教当时被长发、毛巾挡上的胸部似乎有些微微隆起……不会吧？

“……皮肤：发育成熟期的男性，皮肤较厚，表皮略显粗糙，而女性皮肤则比较细嫩、白皙……”

想起助教那比冰娇碗莲的花瓣还要皎洁、莹然的肌肤……幸村使劲摇头，    巧合，也许只是巧合！

助教那帅气的动作，男式的用语，以及只能用“恐怖”来形容的球技，还有，与自己初次交手的“他”凶狠，无情，杀气十足，训练中的“他”表情冷傲、气势嚣张、奖罚分明，怎么也无法把“他”和那些娇滴滴的女孩子联系起来。

可是，怀疑的种子一旦种下，就很难在根除~，关于助教的回忆不住在幸村脑中翻滚――

……第一次网球场上的见面，“他”修长的双腿上裹着黑色牛仔裤、没有任何装饰的白衬衫，身材高挑优美，乌黑的长发在身后随意地束起，额前中分的浏海很长，好像平安时代的公主，静静地站在那里好似一幅素雅水墨画般的存在……

……器械室里，“他”静静的侧卧在海绵运动垫上，乌黑的长发散落一地，白皙的肌肤在黑发的映衬下更加如玉似冰，就好像一朵盛开的墨莲……

……校车后排，“他”光着脚团缩在角落，可怜地望着地面，好像卖火柴的小姑娘……

……集训住宿，“他”穿着和自己相同的浴衣，头发编成单根长辫，怀里抱着一个半人高的巨型兔宝宝玩偶、明显睡眼朦胧……

……横滨中华城，“他”一身银装，怀抱白色狮头，乌黑的长辫潇洒地甩在身后，细长的眼睛明亮有神，白皙的肌肤因为大体力运动，而染上一片红晕……

……教练宿舍里，“他”穿了件粉红色荷叶边的围裙，手里拿着一个铁勺，做出的饭菜比中餐馆卖的还好吃……

现在仔细回想一下，助教的身高也很可疑，第一次见面时，“他”是穿了近10公分的厚底靴，所以看上去感觉很高，但换上网球鞋打球时也不过是165公分左右，只比一年级的自己高半头而已，上次见面时，自己已经和“他”差不多高了。就男性来说，这个身高未免太矮了一些吧？但就女性而言刚刚好！

还有，校内集训也好，校外集训也好，助教从来没有和他们一起换过衣服，集训的时候数次邀请他一起泡澡都被拒绝了……难道直永学长的判断是正确的？

把手中的书放在架子上，幸村把自己自己完全缩入水中，闷了好半天，才重新把头露出水面来，按照柳的数据分析法，助教是女生的可能性高达75%，想象一下就觉得可怕！

也许……也许今年暑假的校外集训，应该建议教练来次海边外宿~！

同样是浴室――

“……
洗衣板在小小的胸部里
洗衣板孕育着爱
洗衣板马拉松野跑得快
洗衣板匍匐前进爬得快

……
洗衣板肩膀没有压迫感
洗衣板不穿胸罩也不怕曝光
洗衣板不怕被书包卡住
洗衣板洗澡不会溢出浴缸的水……”

古老的木桶澡盆中，某莲哼唱着泉此方那首经典的“贫乳之歌”，现在她的胸部应该就还属于贫乳范畴（正常的□□占身体的二十分之一，贫乳指占身体二十五分之一到三十分之一的胸），换个美好些的描述就是“盈盈可握”，不过，她还是很乐观的，半年多的时间从“A”升到了“B”，下一个目标“C”，最终目标“E”！

“…… 在小小的胸部里
洗衣板孕育着梦想
洗衣板从现在开始一定
洗衣板即将绽放她的光芒……”

泡完澡后，某莲穿着浴衣，抱着放着毛巾、香皂、洗发水的木盆，向自己的房间走去，下了一天的雨终于停了，雨后清新的空气，让某莲精神振奋，看样子，明天会是个好天气，正好约会呢~~Ⅲ 新秀！星探不好当啊~
                            

                                                        

                            

                            加油，加油，亚久津加油！

不过，这样的口号在心里喊几声就可以了，喊出来容易惹麻烦，某莲很开心地在那里看热闹，啧啧，作为一名暴力美学的欣赏者，难得看到这么生动的“行为艺术”呢！

哎呀呀，笨死了，怎么只会用拳头啊？不是学和河村一起学空手道的吗？用腿呀，踢丫的~~，没错就这样，用胳膊肘啊……动作还不够灵活，尽管如此，问题王子还是成功地放到了那五个不良少年。

现场“搏击”一完，虽然意犹未尽，但某莲还是提早一步离开那条街巷，亚久津可不是一个好亲近的王子，看看就好，近距离接触还是免了吧，要亲近还是找幸村兔宝宝这样性格温柔的王子好些，吃豆腐也不会被拒绝~~~

如此阳光明媚的好天气，现在去什么好呢？某莲边走边盘算――打网球？可惜没带球具，继续逛街？好主意，给那件旗袍在配些中国气息浓郁的高跟鞋、发饰、首饰……

“你好，我是XX经纪公司的星探，我觉得您比较适合……”

今天这是怎么了？王子只碰到了一个，星探却层出不穷的，没关系，正好她刚才看得热血沸腾，手痒痒呢，继续找个偏僻地方“谈谈”“价钱”~，她干瘪的钱包终于要丰腴起来了……



----------------------------------画外音开始-------------------------------

可怜的星探们，上帝，呃，这个世界作主的是伟大的龙神大人，龙神会为他们主持公道的，肆意伤害别人终究会遭到报应，即便是某莲也不例外~。

莲同学显然忘记自己上次对不良学姐、搭讪酒鬼出手过重，所以龙神惩罚她伺候了欧迪整个周末，这次摧残了那么多无辜星探的某莲，又将面对什么惩罚呢？

----------------------------------画外音结束-------------------------------

一周后――

“哎呀呀，我的耳朵！”

正穿着蓬蓬的纱裙跳芭蕾舞的某莲，被暴力倾向严重的v岸同学揪住了耳朵，一路从练舞室，这位姐姐也是她家修行的实习巫女，父亲那边的家产是――极道名门，所以在极道大姐大面前，自己只得认命地被揪耳朵，“轻点儿，轻点儿~~~”

可怜的v同学，出来买饮料的凤长太郎，同情地看着被拽走的某莲。

终于来到了，健身俱乐部的圆桌议会厅，某连被丢到了为她专设的“亚瑟”王座上，为什么日本后宫里出来英国王座了呢？虽然很想追问一下，但显然现在不是时候，大奥财团的十二位“圆桌巫女”来了半数以上――

v冷枫，五十岚v藻，宇都宫v月，千月雪v剑痕，皆川v透，大道寺v空，在加上自己，到场了七个呢，好强大的阵容（还好，惟恐天下不乱的柠檬，和终极腹黑的六角没在~），“到底出了什么事呀？”

“你还好意思问~~”阿月无力地揉着额头，“这是咱们经纪公司的几位星探，你看看是否认识。”



这几个好像都是前些日子跟她“交流”过的星探筒子们，某莲感觉眼前一片黑云，“咱们大奥什么时候连经纪公司都有了？怎么都不提前通知我一声呢？”

“知道你就不下手了？”阿藻很怀疑~

“下手会轻一些啊……哎呀！”某莲如实地回答，受到了v岸大姐大极道之拳的“爱抚”。

“这些资深星探，都是我好不容易从那些大公司挖角来的，结果却都被你……”剑痕也开始磨刀霍霍了，“现在与咱们公司有业务关系的企业还等着找来的‘新秀’呢，你自己说吧，这个问题怎么解决？”



“那我去给你当星探好了~”三条腿的□□不好找，两条腿的人还不好找？！ 再说了，很帅哥靓妹搭讪也是蛮有趣的嘛。

“你当星探？”阿空很怀疑，就莲殿的审美，呃，当猩探还差不多~~

“有问题吗？”某莲很有自信，“至少我不会被‘探’上的‘星星’打伤~”

这的确不是问题，在座所有的巫女们都相信，她们家这位殿下即便是碰上真猩猩，都能打得赢。

冷枫敲了敲桌面，“问题是――公司现在、马上、立刻……就需要必须是新人的平面模特！”

“救场如救火！”阿透一副“任重道远”的表情，语气沉重地拍了拍莲殿的肩膀，“你就不要大意地上吧？”

“呀？！”她们要把她往火坑里推啊？某莲转身想跑，却别身后的阿岸紧紧地摁回到座位上，“不要，我不要啊~~”

面对负隅顽抗的某莲，冷枫一个响指，巫女后援团的音波攻击开始开了，“On--ly you--，能献身当模特，On--ly you-- ，能变装和易容，Only you 能保护我，叫其它的公司无法吃我，你本领最大，就是 Only you―”

汗，为什么这首BT版的“Only you”会从她们嘴里冒出来，自己总共也没唱过几次呀~，而且还是好几个“唐僧”，“求求你们，别唱了……”

“On--ly you－－，别怪姐姐嘀咕 ，照张相片儿，别怕死别颤抖，背黑锅我来 ，送死你去 ，拼全力为众生，牺牲也值得，龙神保佑你啊~”

……随后的发展，不言而喻，被女声小合唱――“唐僧之歌”雷晕了的某莲，被显诸位姐姐挟持到了一个影楼中，招牌“大奥”，这里不会也是这些姐姐们开的？这扩展速度未免太快了吧？

“好久不见啊，莲殿！”门口迎接的是前些日子替自己化过妆的千雪姐，“欢迎惠顾由我来负责的大奥影楼，今天还是来为你做造型吧~”

“造型？啥子造型？”某莲听的一头雾水，她们这几位不是商量好了，要整她吧？“你们到底要我拍什么呀？”

“大奥财团的宣传广告了~，”阿透笑眯眯的说明，“既然新秀没找到，就由你先来扮演友情客串一些，大奥中地位最崇高无上的将军大人吧。”

崇高无上？？？某莲欲哭无泪，她现在绝对是被压迫阶级，等等，日本战国时代的将军？某莲立刻想到了那位德川家光，“偶不要那种跑道头的造型！”

“那是弯月头~”千雪指正。

“弯月也不要~，绝对绝对不要~”某莲努力摇头，脑袋弄成那样还能见人吗？

“知道了，你还真是难伺候啊~，”旁边的阿空翻翻白眼，“那就平安末起将军的打扮吧，源九郎义经的形象怎么样？花样美男子呢，OK?”

“他呀~”不知道为什么，某莲每次听到源义经，都会不自觉地把他和幸村联系起来，他们好多地方很像呢，例如――

“……拥有如女性般纤细精致的外貌，俊美异常……”――幸村美人的容貌更不用说，刺激得她想送毒苹果。  

“……后得奇遇，山中异人传授剑术，并以‘京八流’、‘鞍马八流’等剑术流派流传至今……”――说到“奇遇”，自己这个“异人”（怪异之人？）和幸村也算是一场奇遇了，不知道“小蜜蜂”、“竹子开花”等网球绝技会不会流传下去~

“……不仅剑术高强，也是用兵奇才，被称为‘战神’……”――幸村更是球技高超，手下强将如云，还被称为“女神”，呃，大家别喷我，口误，是“神之子”！

“……在五大桥收服了勇猛过人却心高气傲的破戒僧人武藏坊牟庆，从此牟庆心甘情愿任凭比自己年轻的义经驱策……”――比起武藏僧人，他们立海大的真田剑客也绝不含糊，对幸村忠心程度日月可鉴~~~

呃，如果一定要说有什么不同，那就是义经有位天资聪慧，舞姿优美，善跳“白拍子”的爱人――静御前，偶们的幸村兔宝宝还是单纯的纯洁少年，不过她相信在不久的未来，可爱的兔宝宝会找到好一个比静御前更美丽、更有天资、更会跳舞的美女兔~，龙神会保佑俊美可爱的少年！

====================================================

PS. 

附送一张幸村的武士装~~~



                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅳ 裕太！执拗的小小熊王子
                            

                                                        

                            

                            
沉思过后，某莲摇头，“源义经太窝囊，居然被自己老哥给黑了，不要，换一个~”

“平维盛，被世人称为[樱梅少将]――有如樱花般美丽，白梅样风姿的维盛！”提这个建议的是阿藻。

“他呀~~~”某莲想起一本曾经看过的漫画《再生英雌―凌》，这位有光源氏再生之称的贵公子爱上了源家的义经，也是穿越时空千年而来的远山凌……汗，唯美归唯美，但想象一下，扮成平维盛的自己，爱上了扮成源义经的幸村，太别扭了~~，“还是算了吧，那位公子没听说有什么令人骄傲的战绩，感觉太雅,太贵族，不够凶悍，没杀气！”

“你想要够凶悍，有杀气的？”阿岸冷笑着给出一个日本人尽皆知的名字，“织田信长！”

“第六天魔王大人啊~”，某莲的眼睛在放光，织田信长，战国一代霸主，历史上以残忍著称，据说曾经把妹夫的头砍下来当酒具，寒~，不过在耽美界出名的还是以他和美少年侍童森兰丸之间的暧昧关系……嘿嘿，某莲奸笑，COS这两位的话，还是找亚久津仁和坛太一来比较合适，嘿嘿……



“魔王那个形象会吓哭小朋友的，不适合用来打广告~”某莲继续摇头。

“上杉谦信，号称‘军神’，拥有很高的军事统率能力，在后世被称为越后之龙，”剑痕又提出一位战国名将，“汉语造诣极高，且雅好诗文、琴曲，有大量汉诗流传于世，因此被认为是文武兼优的名将。这位怎么样？”

“他呀~~”对于这位大人的正史，某莲对他的野史跟感兴趣，据说上杉谦信身边跟着十多位小姓（娈童），甚至有人为此提出了“上杉女性说”……呵呵，这让她想到了某位“女王”，迹部同学身边的忍足、向日、凤、芥川、冥户可都是美少年（桦地呢？）~~，太合适了，哈哈~~~

莲殿又在胡思乱想什么呢？从小就这样，一个人笑得格外诡异，没功夫等她想完了，冷枫再一个响指，姐妹们同时出手，开始换衣服，没等某莲清醒过来，就由轻飘飘的“天鹅裙”换成了二十来公斤重的“世具足”，~~

坚信“要死死道友，不死贫道”，“不得不死，也要拉上垫背”的某莲，挥舞着大刀死活不肯拍照，大奥大奥，要很多很多美女才叫后宫，只有一个将军算什么？一番讨价还价之后，终于敲定，大奥财团中的所有高层全部要来友情客串，当然，某莲除了担任大奥特约模特之外，还要继续当星探！

后面化妆、拍照的过程就不用细说，总之是比照婚纱照还恐怖的过程，真难为那些偶像明星了，拍那么多张照片写真，他们也不觉得累（那是因为人家有钱赚，你是白干活还要倒贴钱请姐姐们吃宵夜~~！）

当晚，她们一宿未睡，拍出了一部分紧急要用的照片……好累啊~，身心倍受摧残的某莲，连妆都没卸，穿着华丽的大铠就倚在墙角“安息”了~~

恐怖的周五就这么度过了，转天，某莲原计划是把欧迪约出来打网球的，没想到那家伙又飞回熊本去看猫咪美女去，如果放在以前，她是不会有什么感觉了，可是自从美女怀上了那个小宝宝，看着那一家三口，她总会产生一种被这个家排除在外的感觉，随即，泛起的是一种空虚不安的情绪，仿佛在这个世界找不到自己的家，也找不到自己的位置，心里空落落的，像是与整个世界隔离开一般……

当然这种感觉以前也经常有，但自从那个宝宝存在以后，感觉就越来越强烈了，对原来那个世界的思念也在一点点地增加~

“发什么呆呀！”看不惯总是神清气爽的莲殿，这么消沉地坐在穿台上出神，阿岸一脚踹了过去，“快来给我们当陪练！”

陪练？某莲抬起头来，只见网球技术好的不好的姐姐们，全是一身漂亮的网球装，微笑地看着自己――好温暖，这些都是她的亲人呢~！

……    

呜~~~~，她们哪里是她的亲人啊~，都是她的债主，黄世仁级别的！可怜的白毛女――某莲蹲在马路边的消防栓旁哭诉，昨天晚上在摄像棚里“欺凌”了她一个晚上，今天上午又在网球场上“榨干”了她最后一丝精力，然后给她装了一口袋星探卡，就把抱着网球包的她从奔驰的汽车上踹了下来……

她才14岁的小女生呢（不过现在穿上了10公分的厚底靴，换上男装，戴上黑墨镜，绝对很酷的帅哥，说是24岁都有人信~），她们这是利用童工~~，更严重的是，人家童工有工钱拿，她还要倒贴钱给姐姐们买夜宵，某莲好想蹲在电线杆子下面画圈……

懒懒地倚在天桥的栏杆上，某莲叼着刚买来的巧克力棒，在路过的人流里学么有没有帅哥美女，啧啧，就说日本人比咱中国人的容貌素质低一个层次吧，但平时偶尔也能看到一、两比较精品的美人儿，怎么她一当星探，就一个也找不到了呢!

好想把花样的王子们捞来当新秀来培养（你以为自己穿越到“王子版明星志愿”了吗？），可惜，网球王子，网球王子，不打网球就没意义了……咦？说曹操，曹操到，不二小小熊王子？！

不二裕太刚刚走上过街天桥，就警觉地发现有人在盯着他看，那个人身材修长，差不多180公分（167+10=177？！因为现在一年级的小小熊不过164公分，所以从下方仰视，目测有一定误差），乌黑的长发束在脑后，脸上戴着酷酷的墨镜……很眼熟，呃，是那位大人――

是去年的全国大赛半决赛上第一次见到的“莲殿”，是入学考试时打扮得很清纯可爱的“小v”，是青学中以气质优雅、多才多艺著称的“v姬”，还是他们网球部手冢部长的姐姐，但哥哥不让自己透露这个秘密。

“莲……，v……”小小熊很苦恼，到底是要称呼“莲殿”？还是“v姬”？不过看这位大人的打扮，还是叫――“莲殿前辈，您好！”

“这不是不二家的小小熊吗？”相应的，某莲和平时在学校不同，使用了男式用语，“今天周末呢，怎么还穿着校服，还背着网球包？学校有训练？”

“嗯，我们顺利地通过了东京都地区预选赛，再过两天就是东京都大赛了，我们网球部在集训。”裕太恭敬地回答，对于这位明显有性格分裂初期症状的前辈，敬而远之比较安全。

“是这样啊，周六还在练习真是辛苦呢！”某莲挠挠头，今年自己好像总是处于很忙的状态，都没有关注网球比赛……算了，可爱的龙马少爷，明年才能出场呢，到时候再去特别关注好了，“可是，既然是集训，你怎么一个人晃悠到这边来了？你家小熊呢？”

这个……，裕太不自觉地握紧抓着网球包的右手，要他怎么回答，因为讨厌社团中的队员羡慕地自己是“天才不二周助的弟弟”？！讨厌他们无时无刻不在拿自己和哥哥比较？讨厌远远比不上哥哥的自己？不想看到站在云端的哥哥？！

哎呀呀，表情都写在脸上了，某莲忍不住安慰地摸了摸小小熊那毛绒绒的脑袋，唔，虽然她现在是“星探”，不是“心理辅导员”，但总不能眼睁睁地看着这个过于执拗的少年继续自虐吧？

“呵呵，前辈我正闲着没事，来陪我打会儿网球吧！”拍了拍同样背在身后的网球包，某莲摘下墨镜，露出了一个不容人拒绝的强势微笑！

=========================================================
PS.
这两天，晋江抽得厉害，偶都没有心情上来更文，总是找不到连接，唉~~~~

标题被我改了，因为搜图时，看到了一张裕太一年级的图片，眼睛大大的，跟龙马好像，太可爱了，实在忍不住就多写了很多关于他的内容~



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅴ 献身！青学冰殿的牺牲
                            

                                                        

                            

                            哇，不愧是手冢部长的姐姐，网球打得好厉害！

双手撑在膝盖上，流汗不已的不二裕太，不断地喘着气，感觉自己已经快累趴下了，和狼狈不堪的自己比起来，对面的那位莲殿前辈却已经呼吸正常，神采奕奕，丝毫不见疲倦，刚才天桥上那颓废、倦怠的神色早就消失不见了~

网球部里正选队员都有些奇特的绝招，例如手冢部长的“零式削球”、大石副部长的“月亮截击”、哥哥的“三重回击球”……，和他们相比，莲殿前辈的网球很朴素，没有什么绝技，每一个球似乎都是最常见、最基本的发球、回球，都是初学者入门学的那些，步法也没有什么奇特的，可是却很强……

“累了吗？”把球拍夹在胳膊底下，某莲晃悠了过来，果然还是青涩的小果实，虽然现在实力还差上一些，不过，很有潜力，和他那个天才的哥哥比起来他更有争胜心，值得期待呢~

她今天没用那些另类的绝技，是刻意而为的，因为她想用场比赛告诉小小熊――天赋固然重要，但是刻苦认真练好基本功更加重要！希望他能领略到这一点，才不枉费她那么辛苦地“训练球”，男孩子和女孩子不同，放水被看出来他们会很不高兴的，想要不动声色地放水真的不容易呢~

“我不累！”

倔强执拗的小小熊还在嘴硬，某莲微笑地摸摸熊头，“呵呵，时间不早了，国光他们的集训应该也结束了，你回家太晚，你的小熊哥哥会担心的。”

“唔！”不想哥哥担心的裕太点点头，“今天谢谢前辈了。”

“不客气，什么时候心情不好，就来找我打球吧~”某莲对小小熊好感远远大于小熊，“不过，这件事要保密哦，尤其不要告诉小熊哦！你家那只小熊呀――跟《浪客剑心》中的濑田宗次郎似的，总是微笑，微笑，微笑……让人看着就不爽~~”

“前辈！”虽然因为一直生活在被喻为“天才”哥哥的阴影下，和哥哥之间有些变扭，但听到有人说哥哥不好，他还是会不高兴。

“哎呀呀，生气了？果然是亲密的兄弟关系呢~”某莲多少有些羡慕，如果有人在手冢面前说自己的不好，估计他一定会随声附和吧，想到上次被推出体育馆的事情，她就觉得很没面子，可恶的坏冰山！（某莲是很记仇的~~）决定了――今天晚饭去他家蹭！

------------------------------------------------------------------------
晚饭时间，手冢家的饭厅――

“怀孕？？？”除了大小两座冰山，舅舅、舅妈用高得离谱的语调，重复某莲刚刚说过的话。

“对呀，已经……”在心里偷笑的某莲，慢条斯理地掰着手指，“已经6个多月了呢，不过我有些担心呢，她都三十六了，应该算高龄产妇呢~本来就有一定危险性，而我家的太婆婆今年都80多了，不知道能不能照顾好她？真是烦恼呢~~”

餐桌上，出现了再度出现了冷场的局面，有那两座冰山在，冷场是经常的，所以某莲毫不在意地继续吃饭，难怪手冢喜欢吃鳗鱼茶，舅妈做得的确好吃呢……

“那就让纤织回家来待产吧！”具有威严性的声音打破了饭厅内的寂静。

“？！”什么就不鸣则已，一鸣惊人，她家冰山外公就是如此，某莲由衷地感叹，她早就怀疑外公看破了自己和手冢的“阴谋”，毕竟这个认亲计划的破绽太多――“为什么独自一人到千里之外的关东来上中学？”“为什么不去父亲工作的立海大而来青学？”……

没想到，外公大人就这么简单直接地揭穿这层窗户纸，呃，那自己就顺竿下吧，某莲露出了最最最灿烂的微笑，“谢谢了，外公大人！――舅舅，舅妈，国光，以后也请多多关照了！”

大小冰山依旧没什么表情，最激动的舅妈，唯一感觉很意外的是舅舅，看来唯一被他们骗过的只有厚道善良的舅舅呢！

晚饭后，某莲第一个任务就是打电话回熊本，向纤织美女通报这个好消息，然后把电话交给舅妈、舅舅、外公他们，自己则溜到国光的房间，与其看无聊且狗血的认亲团聚场面，还不及看几本书有意义呢！

国光的房间和动漫里描述的那样墙壁上挂着――辛苦收集来的不同款式的钓饵，瑞士马特洪峰的放大照片；玻璃门的置物柜里面收放钓竿和钓具，某莲很奇怪，天天都在练网球的国光哪里有时间去钓鱼~；换下的制服工整地摆放在衣柜上面；大量的书籍整齐排列于书柜中，数量不是一般的多，呵呵，一定有她感兴趣的书！

……

哈欠~~，老了，不中用了，某莲感叹着，想当初，整夜不睡打麻将、赶稿子、玩游戏……转天都不带困的，现在不行了，昨晚不过是拍了一夜照片，今天就一个劲儿地打瞌睡，哈欠~~~

“困的话就躺下睡!”实在受不了表姐大人这连绵不断的哈欠声，在书桌前复习功课的手冢，忍不住开口了。

“那我就不客气了~”实在支撑不住地某莲，直接由“坐”变“倒”，懒得拿枕头她直接把手中的那本垫到了脑袋底下，欣赏着完美无缺的青学皇帝入睡，估计会做一个好梦吧……

这样就睡着了？当手冢复习完功课，再扭头望过去，他的那位表姐已经进入香甜的梦乡了，虽然已经是六月，但这么什么也不盖，睡在榻榻米也会着凉的，无奈，手冢只得从衣柜中拿出薄被盖到了某莲的身上。

这位表姐大人啊~，和清醒时候总是古灵精怪的模样比起来，现在这种单纯幸福的睡颜要好多了，最少不会让人提心吊胆的。刚才听他们打电话，看样子，再过几天纤织姑姑就要从熊本搬回家里来住，那样的话，表姐也会搬来吧？

感觉未来的日子，自己会很辛苦呢……

-----------------------------------------------------------------------------------------------

随后的一周中，某莲差不多都要去千雪姐的大奥影楼，和第一次光她一个人照相不同，后来这些次都有不同的姐姐加入，她们打扮得也不尽相同，就和历史上的“大奥”里面一样，分别COS“侧夫人”、“奥女”（“御目见以上”、“御目见以下”、“部屋方”……）

不过，让巫女姐姐们比较头疼的问题就是“御台所”――将军的正夫人，这个角色找谁呢？为了巫女后援团内部的安定团结，所以不能从自己姐妹里出，可是找外人~，根本没有能配得上她们家莲殿的，可怎么办好呢？

刚刚出差回来的六角，不愧是巫女团的第一腹黑谋士，直接建议，“有什么好头疼的，咱家不是有位公主吗？”

“v姬？！”圆桌巫女们同时将目光聚焦到在座的某莲身上，同时回忆起成年仪式上那惊艳的一幕……

“喂！你们不要这么望着我啊~~”想到上次那恐怖的十二单衣，某莲就想逃跑，“不是说有很多需要夫妻同时入镜的照片吗？我可没有□□术，不可能一个人即COS将军又COS正夫人啊~”

“反正合影中的将军不是远景就是侧面，找个替身好了~”六角很轻松地一个“燕回闪”，把球打了回去。

“与其找替身，还不如继续找正夫人呢，替身哪是那么好找的。”某莲还在垂死挣扎。

“说到容貌相像~~~”旅游回来没多久的柠檬摸摸下巴，“听不二家的小熊说，他们青学网球部的手冢部长是你的表弟~，你们长得有些像呢，对吧？”

“的确很像~”回答的不是某莲，而是曾经见过手冢的千雪，她对那个少年印象很深刻，是面冷心热的好少年呢！

“那就没问题了，”冷枫利落地下达命令，“柠檬，你现在立刻去青学，我通知阿夏带你去找手冢同学，请他务必帮忙，条件任他开。答应后，先打电话通知我们一声，再把他带影楼来。”

“得令！”柠檬领命而去。

“……”某莲，无言她还能说什么，不过嘛，就国光那个性格，从小讨厌被舅妈打扮，再加上网球社最近又有比赛了，他会来帮忙才怪呢，让姐姐们去撞撞冰山有助于身体健康……

……

青学，网球社社办――

“可以免费去健身俱乐部运动？”

刚才还不为所动的手冢，在听到这个条件后，开始犹豫了，毕竟本校的健身器械不够完善，不足以让队员们完成体能选练……“网球部的队员都可以免费去吗？”

这是在讨价还价吗？柠檬觉得前景光明，“正选可以免费去健身，其他队员可以打五折！”

为了青学的目标――称霸全国！反正也只是看不清脸的替身模特，牺牲一些个人时间也没关系，手冢郑重地点下了头！

============================================================

PS.
比起三年级过于成熟的青学皇帝，偶还是更喜欢他刚上一年级的样子，很可爱的说，唉~~，偶的正太控越来越严重了~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅵ 御末!青学王子们的友情客串
                            

                                                        

                            

                            

为什么呀，为什么她家的冰山弟弟回答应做替身模特？某莲欲哭无泪地看着还没放下手机的冷枫，为什么会这样呢~~

“我们为青学网球部所有正选提供――免费到健身俱乐部运动的‘特宾卡’，和你现在用的那张一样！”看出了某莲双眼中大大的问号，冷枫好心地给出了答案，“非正选的队员提供五折优惠卡！”

不会吧？她家的冰山宝宝实在太不矜持了，怎么也要全员免费……呃，这个不是重点了，重点是对手冢没什么了解的柠檬怎么会想出这个手段？难道是阿夏，应该不会，阿夏也不是很了解手冢……是他！不二家的那只腹黑小熊，肯定是那只给柠檬出的主意，可怜的柠檬都被带“黑”了~~~

“换衣服吧，v姬。”沉默少言的v流是大奥的“曳の间”――专门负责服装裁缝的职务，现在开了一家小小的裁缝店，也是大奥财团的产业，这次拍照所用的服装多半都是她提供的。
（剩下那一小半是出身显赫的姐姐们从家里偷拿出来的。）

虽然不情愿，某莲还是硬着头皮，换上了十二单衣，虽然外面那些都是类似纱织品薄衣，可加在一起还是很重的，而且衣服下摆超长、袖口超宽，行动不是一般的艰难，还好，她平时坚持带铅块做体能训练，可以行动自如，估计打网球都没问难！

换好衣服，v流女中华丽退场，去准备一会儿让手冢要穿的服装，接手“伺候”某莲的是拿着化妆盒的千雪“御中H”（负责将军、御台所身边的一切事务,多由性格优良的年轻女中担任）。

看着镜子中的自己，乌亮的黑发虽然整齐盘绕，层层高耸，但是后面还留了一条长长的发辫，某莲很奇怪，“大奥里面的夫人、侍女们不是都跟艺妓似的――把头发在头顶盘成一个很大的发髻的吗？还插上一些金灿灿、明晃晃的梳钗什么的吗？为什么我的发型这么怪？！”

无言，周围帮忙的姐姐们，一头黑线，看似全知全能的莲殿在某些地方脱线得无法理解，“将军的正室御台所――正夫人头发都是带辫子的，这和当时公家（皇族和公卿）之女普遍留垂的长发有关，从平安时代到江户，公家的发式永远是垂着的长发，不论头上的变化有多少。这次明白了吗？”

“听上去很复杂的说！”某莲撇嘴，公家、武家的女性怎么连头型都有区分，真是麻烦~！

复杂？她们帮忙的都没嫌麻烦，她这个坐享其成的，听听就觉得复杂了？脾气不好的阿岸呛声道，“行了吧，没给你脸上涂□□、牙齿染成黑色，眉毛剃光光，嘴唇弄成墨红色，就算便宜你了，那里那么多废话。”

靠，真化妆成那样，广大群众半夜看到贴到墙上的广告会被活活吓死，某莲继续撇嘴。

“注意形象！”负责形象设计的六角是大奥的“御右笔”（负责书写日记、各种记录和书状） ，“广告策划中的将军正室，是一位高贵优雅、温柔美丽的皇族之女，有着清风般的古韵，古井般的高雅，温柔得好似一捧水，一瓣花……”

真是有难度的挑战呢！不过，这样才好玩，某莲拿起那把两边有长长流苏的华丽折扇（只有正室才能拿这样的扇子，侧室只是绘有花卉和风物），一边轻摇，一边闲庭漫步状ing……

“莲？！”手冢一进影楼，就看到了打扮得比钱包中那张照片还要有视觉冲击力的表姐大人。

“国光，你来了~”某莲优雅地用纸扇挡住唇畔，一副平安公主的倾国姿容~

寒~，冰山面孔上差点儿产生裂痕，不认识这位表姐的人或许会被倾倒，但熟悉她的人只会寒倒，酸倒，雷倒……

同样受不了这个刺激的阿岸，打了个寒颤，决定无视这个妖孽，“手冢，这边来，千雪姐已经为你准备好服装了。”

看着手冢走入了更衣室，某莲很是期待地看到一身庄重黑色缝腋袍（正式礼服）的冰山部长呢，肯定很更有领袖气质……

影楼外似乎还有更加好奇的生命体――青学网球部的数据狂――乾贞治同学，他本来打算去下场比赛的学校侦查来着，没想到，在公车上看到手冢和一位女生走入影楼……这种千年难遇的情况不能不去调查，于是他兴奋地跳车了！

啧啧，更让他没想到的是，隔着玻璃窗，他看到了在大厅中徘徊着优雅莲步的v同学，打扮得好像日式婚礼中的新娘子（汗，差那儿去了？乾同学的眼神果然不怎么样），难道她和部长要……拍结婚照？！

推理结果一出，他立刻缩到隐蔽的地方，开始给还在训练中的队友们打手机，打了四、五都没人接，估计大家都在训练呢，对传播八卦的执着精神让他继续打，直到接通为止――“大石？”

“乾？你不是去侦查了吗？”听学弟说自己的手机响，大石急忙跑回社办，没想到是乾打来的，“忽然打手机过来有什么事吗？”

……

“部长，被绫川学姐叫走了~”乾问部长干什么？大石不明白，但还是如实回答了。

……

“影楼？和服？？结婚照？？？”手机那头传来到的话，让大石眼前阵阵发黑，“前些日子不还是订婚吗？怎么这么快就要结婚了……”

“大石别唠叨了喵~”一直趴在大石肩膀上听着的菊丸，也快抓狂了。

“问问影楼的地点吧~”如此冷静的是依旧满脸微笑的不二同学。

……

“你等着，我们马上就到！”

“这样冒冒失失地闯过去合适吗？”河村有些犹豫，手冢要是看到他们肯定会生气的……腹黑的某只递过了网球拍，“我们冲吧，Burning~~~!”

……

奇怪，第六感相当强的某莲，总感觉有双眼睛在注视着自己，可是影楼内大家都在忙碌着，没人有空看她呀，难道是……，她不动声色地转悠到穿衣镜前，呵呵，看到了，是那个经典的海胆头，虽然他还在试图隐藏自己的身型，但是逃不过某莲的眼睛，呵呵，过会儿肯定会更热闹，噢呵~呵呵~~~！

“喂，你COS的是端庄贤淑的将军夫人，不是嚣张的白鸟丽子！”实在受不了这种两截式女王笑的阿岸，要不是旁边有阿夏、阿纱拦着，早就一脚踹过去了，“再这么笑，小心我给你再添十二层单衣――！！！”

汗~，那不就成蚕茧了吗？！某莲额角挂下数条黑线，她还是不要笑了……“哗啦！”更衣间布帘拉开的声音，转移了大家的注意力，只见头戴垂樱冠，手持细太刀，身着黑色缝腋袍的冰山将军大人出场了~~

好帅啊！巫女们欣赏着新出炉的绝世美男。跟莲殿COS的将军不同，手冢的面部线条要更为硬朗一些，而且气质也略有不同，莲殿比较倾向贵族的优雅，而手冢更多了几分武将的冷傲霸气和上位者的冷静理智……诸位姐姐开始考虑踹掉莲殿，把替身扶正的可能性了~~

口水~~吸，惊艳惊得一塌糊涂的某莲，很没气质地吸回口水，快要成熟的果实呢，太诱人了，飞扑~~~！

“止步！”手冢不客气地横刀挡住表姐大人的不雅之举，扭头向主持大局冷枫局（御年寄，奥女中的最高权力者，也成为局），“可以拍照了吗？请迅速，我还要回校训练。”

对于这个和自己同样冷静理智的少年，冷枫还是很欣赏的，这么懂礼貌、有责任感的少年现在越来越少了，她点点头，刚准备宣布“开始”，忽然，传来“砰”地一声，大家扭头望过去。

只见，刚才还在这边准备吃美少年豆腐的“将军正夫人”，不知什么时候溜到了影楼的大门旁，而声音的来源则是在她拉开大门后，数个少年重叠着跌倒在地的声音。

原本就在冒寒气的“冰山将军大人”，此刻，寒气值快要跌破绝对零度了！他们几个不好好训练，来这里做什么？！

“大石学长、乾学长、不二学长、河村学长、菊丸学长、阿桃同学~”某莲则开心地挨个点名，“来了这么多人啊，实在太好，我们这里正好缺人呢！六角啊，你说让他们COS什么好呢？”

六角煞有介事地翻翻“演员表”，一脸腹黑的笑容，“正好还缺几位负责为浴池、厨房供水，做清理扫除等等所有杂事的御末（大澳中最下层杂用侍女）呢，就他们来吧！”

……巫女们狞笑着,向这几位少年伸出魔爪……

=======================================================
PS.
这章终于更完了，今天活动结束到家都8点多了，刚刚写完马上就上来更新，大家见谅！

女中：在宫中、将军家及大名家供职的侍女。

附送一张SD娃娃的正式礼服装~



                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅶ 季军！一般一般世界第三
                            

                                                        

                            

                            
炎热的七月已经来到，立海大网球部的晨练时间也从原来的六点半提到了六点，因为他们距离全国大赛的举行越来越近……

“幸村，真田，柳~~~”

拖着网球包，拿着一卷海报，红头发的丸井风风火火地跑进了学校网球场，引来场内队员们的多方注视，真田刚想过去训斥，就听他大声地宣扬，“我在地铁的墙壁上看到助教大人拍的海报！”

助教？海报？？

为了证实自己所言不虚，丸井打开了手中那卷海报，只见他们的恶魔助教大人――

一身威武的“世具足”华丽大铠，衬托得“他”原本就格外出众的容貌更加耀眼超然，冷漠的气质也更加尊贵傲然，环绕在“他”周身的绚丽光芒使之从人世间的将军升为天界的武神将，集诸神宠爱于一身，站在荣耀的顶点之上，一片暗红的背景仿若喻意这荣耀背后的血雨腥风……

“好酷哦~~~”

“这就是传说中的助教大人啊！”

“不是说助教是神职人员吗？怎么又变成模特了？”

“大奥财团？！这是什么企业呀，这么华丽的广告~”

……

学弟们的吵杂讨论，让真田第一个反应过来，“丸井把海报收起来！学长们请去继续训练，你们这些一年级的全部给我去跑步！幸村？”

“哦？”严重出神的幸村直到海报收起来，才清醒来，这个样子的助教真是太……

“太MAN了！”发出这个感叹地是光头的巴西哥，如此咄咄逼人的气势、如此目空一切的超强自信……唉~，没有得到这位助教的指点实在是太可惜了~~（这位胡狼同学显然没有把海报上的人和自己曾经帮助过的纤弱少女联系到一起）

的确很MAN，幸村刻意忽略过心中泛起的古怪感觉，转而理智地反省自己前一段时间的鬼迷心窍，他怎么会认为助教有可能是女孩子呢，都是那个真永学长随意乱说话才会误导他，还好自己谨慎地没有去找教练求证……

“不好好拜神，去当什么企业代言人，真是无法理解。”对某莲宿怨颇深的仁王甩着染成银色的小辫，就在昨天放学的时候，同班的那个小早川就已经秀过这张海报了，还拿出了一张她打扮成御小姓（为御台所传信的小侍女）和助教在一起的合影四处炫耀，无聊！

“丸井同学！”

说曹操，曹操到，这边的仁王还没有腹诽完，刚才还在他诽谤范围之内的小早川缔纱忽然出现在网球场外，不过她招呼的对象不是同班的仁王，而是隔壁班的丸井。

“我？”丸井指指自己的鼻子，这位助教大人的立海大中学部头号粉丝找他有什么事情啊，虽然不清楚，但还是乖乖地走过去。

“这是莲殿托我带给你的！”阿纱拿出一张“大奥茶坊”的八折贵宾卡，正面是――樱花树下，身穿华丽和服的阿透、阿空两位红颜软玉，一位跪在一旁奉茶，另一外往半躺在树下的莲殿口中送点心，看上去很有浮世绘的画风……

这幅画中助教大人身穿狩衣，头戴乌帽子，少了几分威严，多了几分妖娆的魅力，还是很帅，不过，丸井更感兴趣的是那个送入“他”口中的点心，“茶坊里也卖点心？”

“嗯，和果子（日点）、洋果子（西点）都有的，而且味道很赞呢！”回想起来，她就想流口水，呵呵，阿透姐姐已经答应她们（她，阿夏，小兮）――上了高中可以去那边打工，到时候可以吃个痛快！

“虽然我们也不是特别喜欢点心，但是只给丸井一个，助教未免太偏心了吧？”仁王说出了其他几位队友的心里话。

“既然不喜欢，为什么还要给？”阿纱鄙视地瞥了这位同班同学一眼，她家的贵宾卡可是什么人都能拿到的，“再说了，那张卡不限人次，你们可以一起去吃啊。”

“切，还是没诚意！”仁王撇嘴~，“东京离神奈川那么近，怎么不亲自过来送一趟呢？”

“你当我们家莲殿和你一样悠哉啊？”丢过去一个白眼，阿纱挺胸昂头地宣布，“和还在国内的关东大赛上打拼的你们不同，我们家莲殿已经去参加世界级比赛了！”

“澳大利亚网球公开赛？”

“温布尔登网球公开赛？”

“法国网球公开赛？”

“美国网球公开赛？”

“NO，NO，NO~”阿纱摇摇手指，一字一句地回答，“是鼎鼎有名的全球狮王争霸赛！”

倒~~~~，王者立海大的正选们粉不华丽地倒下了，只有幸村同学还屹然傲立，果然，部长就是部长，众人皆“倒”他独“立”，嘿嘿，某纱奸笑，等莲殿的十二单衣照制作成海报，再拿给他看，不知道他会不会依旧傲立呢~~~

……  

东京，青春学园，网球部，王子们也在欣赏海报，不过，这张不是撕来的，而是绫川学姐拿来，除了v姬同学单独的海报，还有一系列没有制成海报的照片……

“照的好有技巧啊，根本看不出将军是由手冢代替的。”大石放心地评价着，当初他还担心手冢当替身模特会带来麻烦呢。

“v家的姐姐们都好上镜喵！”菊丸好喜欢这些照片，风采各异的姐姐们比他喜欢的偶像都漂亮呢，“为什么轮到我们都是趴在地上的镜头呢！”

汗~，也就这家伙扮女装扮得兴高采烈，其他的几位回想起上次的悲惨经历就浑身发抖。
为了数据从不退缩的乾同学这次都放弃了收集v姬同学的资料，实在太危险了，被强迫换上侍女装不说，还要带假头套、化妆抹粉，万幸的是――照的是他们匍匐在地上迎接将军的照片，如果照得是他们的正脸，青学网球部的脸就丢大了……

“没关系，以后有机会，再让姐姐们给你拍些漂亮的照片~”如此不负责任乱出主意的没有别人，只有腹黑的不二同学了。

“现在是晨练时间！你们在干什么？全部给我跑二十圈！”随着冰山部长的一声冷喝，刚才还在聚成一堆的少年们转眼就一哄而散，就连阿夏也跑掉了，莲殿的这个弟弟可不好惹，跑先~~~

自己有这么可怕吗？手冢无奈地看着学姐飞速地跑掉，还想找她要海报呢，当然不是他要，而是母亲大人，就在刚才，外出卖菜的母亲在车站看到表姐的海报，就立刻打公共电话过来追问，接下来就是追要海报和照片。

真是的，明明家里有真人可看……呃，他差点儿忘了，现在表姐去香港比赛――舞狮？对于舞狮这项运动，他并不了解，不知道表姐这次成绩如何~~

……

黄金每克160.8元 （人民币）

白银每克2.9人元 （人民币）

铜每克0.01元   （人民币）

某莲郁结地拎着手中的铜牌，啧啧，第三和第一果然差很多呢！说什么 “友谊第一”，友谊那么重要的话，奖牌也用同种金属做呀~

“莲子，还郁闷呢？”秦师兄拍拍小师妹，“你这可是第一次参加世界级的大赛，能获第三名已经很了不起了~”

按照漫画情节，不是第一的都是炮灰~，某莲撇嘴，当炮灰倒没什么，问题是被自己的同胞当做日本人，寒~~~，“谁说我郁闷了，我在考虑接下来去哪里！”

“不会去上学吗？”

“才不要，好不容易出来了，怎么也要暑假快结束的时候再回去！”都到香港了，怎么也要回内地去看看，近乡情怯~，没想到自己也有这样的时候。

“你自己去玩安全吗？”秦师兄有些担心，虽然这个师妹很聪明，很成熟，中国话说得超流利，但总归还是一个中学生，“要不我和奉剑一起陪你回国转转？”

“切，你们还是去你们的马尔代夫吧，我才不要当电灯泡！”某莲决定她要回曾经的家乡看看，“我们日本再见吧！”

兴奋中的某莲，把她曾经答应过幸村――要参加立海大网球部暑假集训的保证，忘得一干二净！

=================================================================
PS.
唉~~，找了半天没找到合适海报的图片，八折贵宾卡的正面就用下面这幅来代替吧，虽然美女和帅哥都和小说中的差很多，大家就凑乎欣赏一下吧~



                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅷ 麻烦！莫名其妙地窜红
                            

                                                        

                            

                            
无聊啊，为什么这么快假期就要结束了呢？

北京飞机场，某莲惆怅地一步一回首ing~，可惜，在这个世界里，没有原来的自己存在，还好，曾经上过的幼儿园、小学、初中、高中、大学还在，下次再回来不知道什么时候了？

唔~，也许可以考虑回来上大学，高中就算了，她对中国的高考没有多少怀念，话又说回来了，日本的高考也好不到哪里去，也许自己应该考虑去美国上高中呢……

坐在机场的候机大厅里，某莲一边啃苹果，一边无聊地观察着周围来来往往的人（星探后遗症又发作了），人生百态啊……，嗯，帅哥还是不少滴，例如，角落中那几个戴墨镜的少年。不过，看他们的发型、打扮（类似《下一站巨星》中的“米格鲁”），还有陪同的助理，应该是日本演艺圈中的人，80%是刚出道的偶像少年组合！

某莲推理得很有自信，毕竟现在她是兼职星探，眼光贼亮贼亮的，到香港比赛之前，她在涉谷、银座、横滨……探到了不少有明星潜质的少男少女呢，中国的可塑之材更多，可是她们大奥事务所还没发展到走入世界的水平呢，可惜啊~

感慨着半截，第六感超强的某莲感觉注视自己的目光也在不断增多，难道是自己有什么问题吗？

――白衬衫、牛仔裤、厚底鞋、长发整齐地束在身后，还算标准的男装打扮了（没办法，出门在外女孩子的打扮容易惹麻烦），没什么不对劲啊，一定是自己太帅了~，自恋的某莲不在意翻出了原文版的王尔德文集，看会儿书来打发时间吧！

……

好巧，刚刚坐好的某莲，有些惊讶地发现那五个墨镜中的一只正好坐到自己身边，懒得打招呼，某莲继续看书，没想到倒是对方先打了招呼，“こんにちは（你好）！”

好久没听见日语，某莲迟钝了半天才反应了过来，但，一张嘴就是地道的普通话，“你好！”

澹有着金色微卷头发的偶像少年尴尬地模仿了一句，“你~好~！”

啧啧，中国话说得好烂，就这样还敢来中国骗钱？某莲礼貌地没有把鄙视写在脸上，继续低头看书……

“莲殿？”

“呃？”从陌生少年口中听到这个称呼还真是怪异呢，某莲再次抬起头，只见对方手里正拿着一本日本有名的娱乐杂志，封面上是个一个穿得比周杰伦那身白银甲还夸张的铠甲的人物，这又是什么电影大片？等等，那身铠甲有些眼熟，头盔下的面孔也有些面熟……啊！

很显然，在中国疯玩了一个多月的某莲，把自己曾经当过临时模特的事情忘得一干二净了，好半天才反应过来，原来上面的那位是自己，不过，自己拍的是商业广告，为什么上了娱乐杂志？！

“すみません（不好意思），”这次某莲切换回日语状态，“这本杂志能借我看看吗？”

“可以啊，给你。”

身旁的少年递过了杂志，某莲直接翻阅到与自己有关的那一页――“神秘的广告明星――莲殿”、“大奥事务所力捧的新星”、“年底将推出个人写真集”、“已经开始录制歌曲准备向歌坛发展”……

什么就什么嘛~，那些姐姐们到底贴了多少张海报，怎么这么快连娱乐杂志都关注上她了？还给她安了一个“莲殿”的艺名，还有，这些奇怪的消息都是从哪里得来的？“写真”？“歌坛”？？靠，他们怎么不说他要拍电视剧，拍电影啊？太能扯了~~~

一口气看完了这篇文章，还算理智的某莲将杂志送回去，“还给你，谢谢了！”

“不用客气，你就是封面上的莲殿吧？”少年摘下了墨镜，自我介绍道，“我是星云组合的葛饰夜，你好~”

“你好！”虽然当星探之前某莲曾恶补了一阵子演艺圈的基本常识和明星资料，但是，对“星云”这个新出道组合的了解仅限于――是J事务所（日本数一数二的大事务所）今年重磅推出的，肯定会很火（现在已经很火了~），“我是大奥事务所的星探兼候补模特――莲，有没有兴趣跳槽啊~Ⅸ 望海!看那浪花一朵朵
                            

                                                        

                            

                            
神奈川的海啊~~~

某莲奇怪地想到的仙道同学，啧啧，不知道这个世界有没有陵南、湘北高中呢？（肯定没有，有的话你穿的就是灌篮了，本书也成了SD同人的说~）

欧迪说他们正在沿着海边跑步呢，她怎么一个都没看到？慢慢找了，换回男装的某莲托托鼻梁上那个超大的墨镜，呃，自己的墨镜不知道放到哪里去了，这个是借舅舅的，和她的脸型不大相配了，凑乎用了……幸村？！

不是和队友在一起，只是一个站在海边，遥望大海ing……，表情不像平时那么温柔带笑，也不像比赛中那么冷峻严肃，而是有种说不出的深沉，实在无法把此时的幸村单纯地当做小孩子呢。

某莲双手插在裤兜里，慢悠悠地晃荡过去……不理自己？他应该听到了自己靠近的脚步声，可丝毫没有打算扭头跟她说话的意思，哎呀呀，看样子是在生她的气，也难怪，明天就是集训的最后一天，自己这个时候到的确是有些晚（只是“有些”？！），他既然不肯说话，那就大家一起看大海吧~

“咳，咳，”清了清嗓子，某莲准备开始开唱――

“……沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝，苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓，江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事知多少……”

没反应？看样子，幸村同学对武侠风的歌曲没反应，那她换首豪放型的情歌来唱~

“……茫然走在海边，看那潮来潮去，徒劳无功，想把每朵浪花记清，想要说声爱你，却被吹散在风里……如果大海能够，唤回曾经的爱，就让我用一生等待……”

啧啧，幸村同学的忍耐力明显高于千岁和橘嘛，换首搞笑型情歌再唱，某莲有信心唱到他说话(抗议?)~

“……啦~啦~.啦~，我要你陪着我看着那海龟水中游，慢慢的趴在沙滩上数着浪花一朵朵……，我不管你懂不懂我在想什么噢，我知道有一天你一定会爱上我，因为我觉得我真的很不错噢……”

这都是什么奇怪的歌呀？幸村努力维持着自己的严肃面孔。

“……我是一只站在岸上的鱼，如何能忘记曾经活在海里……需要你，我是一只鱼，水里的空气，是你小心眼和坏脾气，没有你，像离开水的鱼，快要活不下去，不能在一起游来游去……”

谁小心眼和坏脾气了？幸村终于开口了，“助教不愧是未来的歌坛新秀，歌声很动听呢~”

哇哇哇，好明显的嘲讽啊，某莲侧头，幸村兔宝宝还板着脸呢，看样子是一肚子怨气！

“这是什么表情啊？”某莲戳了戳幸村小兔的包子脸，“你又不是不知道，我去香港比赛了，没能赶回来嘛，为这么一点儿小事生气，太没有气量了吧？男人应该宽大的胸怀……”

“男人？说到的这个，这又是怎么回事？”依然不见笑容的幸村扬起手中的一本打开的写真集，画面中――

留着及地长发的贵族少女，身穿华丽的十二单衣，跪坐在漂浮着粉红落樱的溪流旁，用手接着满天飞舞的花瓣，远处，对岸的樱花树下，一身深色狩衣的青年男子，静静地注视着她……

“呃！？”某莲呆若木鸡ing

幸村转过身来，正对着她，那逼人的气势，连号称天不怕、地不怕的某莲都有些怵呢~“你不是男生吧？”

“发现了？”某莲无奈地挠挠头，“我好像从来没说过自己是男生啊……只是小小地误导了一下，当助教嘛，女性比较没有威慑力，再说了，都是男生的网球部多处一个女生，也不大合适呢，并不是存心骗你们玩的……还是说幸村不喜欢我是女生。”

“不是，”凝视着某莲的双眼，幸村正色地说，“男、女并不重要，我只是不喜欢这种被自己信任尊重的人欺骗，善意也好，恶意也罢，这种欺骗让我觉得自己很笨――连性别都分不清，还有……”

幸村停顿了片刻，表情黯然地问道，“……我不值得助教您信任吗？”

这个受到伤害、带着委屈的表情，让某莲的同情心大作，第一时间抱住可怜的兔宝宝，蹭蹭，再蹭蹭，在他耳旁低声地道歉，“对不起~，以后我对你一定――知无不言，言无不尽！”

自责中的某莲很庆幸地没看到此刻幸村同学脸上的那抹微笑，丝毫不逊色于青学第一腹黑的不二，大奥第一腹黑的六角……，他们的这位助教果然是吃软不吃硬呢，^-^ 

――“我要精神伤害赔偿~”

――“咦？”

――“今天晚上有焰火大会，请要换上浴衣和我一起去吧，要女装哦！”

――“啊？？？”

这家伙还真是的寸进之呢，算了，反正她也好久没有去逛夜市了，好怀念捞金鱼的成就感……，“好吧！”

……

站在旅店的门外，幸村一边等候助教换衣服，一边把玩着手中的写真集，这本写真刚刚制作出来，还没有面市，是小早川同学从大奥内部拿来的，当他看到那几张将军与将军夫人的合影，立刻呆住了，一般人也许看不出来（例如真田他们几个），但学过美术的他第一时间认出了助教……

再看看小早川同学那“意味深长”的笑容，他可以肯定，助教百分之九十九是女生，最后的那百分之一也在刚才落实了，不过这个秘密他知道就好，暂时先不告诉真田他们了……

“这样行吗？”助教那变得轻扬的声音从门口传了过来，幸村扭头望过去――身着水兰色配有浪花纹的浴衣，手中拎着手袋，赤脚穿着木屐，乌黑的头发梳成两条长辫分在垂在胸前，两鬓和发尾卡着素雅的花饰，明亮的眼睛没有娃娃那么夸张但细长而优美……

完美得像妹妹最喜欢的SD娃娃，太可爱了，幸村第一次产生想要抱一抱，蹭一蹭的感觉，唔，助教似乎说过――“抱蹭”是一种欣赏与喜欢的行为表现吗？那他也这样表现一下吧，他不客气地COS了这个抱蹭动作。

汗，这种倒置的感觉好怪异！某莲无言，但总不好拒绝，谁让自己总是这样做呢~

……

人好多啊~~~！

望着前面人山人海的夜市，怕被冲散的某莲刚想拉住幸村兔宝宝，不想可爱的兔爪已经伸了过来，好有默契，她开心地抓了过来，捞金鱼去了~~

玩得很开心的某莲，不免拿幸村和曾经与自己逛过夜市的人比较，欧迪、猫咪就不用说了，只说差不多大的朋友――

橘，杏，和那对兄妹逛过几次，每次都是橘拉着杏，小杏拉着自己，三个人在夜市上你拽我，我拽你的，玩得还没有和橘抢小杏的时候多，总之，是比较暴力的逛法；

千岁，那位自由散漫的大哥呀，向来喜欢四处乱逛，通常他们是一起去，然后分头去逛，逛着逛着……会碰到一起，如捞金鱼、吃烤串的时候，那时候也逛得差不多了，再一起回家，是很自在的逛法；

手冢，只有在今年五月五男孩子节出来逛过一次，明明是比自己还小的表弟，却一副长辈的样子，紧紧地抓着她的手腕，生怕她走丢了，汗，把自己当作小孩子了……是比较约束的逛法；

比较起来，跟幸村逛要好多了，有默契不说，喜欢的游戏和食物都差不多，而且温和的兔宝宝还会主动帮她拿东西，给参考意见，甚至划价都能帮上忙呢，好孩子啊~

“……今天的天气很好啊，东京的天空也是蓝的吗？杏花的季节快要来临，代我转达给他，我还好……”

这个来电铃声是小杏呢，刚刚还想到她，某莲兴奋地接通电话，“小杏啊，好久不见呢？”

……

“咦？你是在哭吗？怎么了？”

……

“什么？――橘子失踪？千岁被打伤眼睛了，很可能会失明？？？”

天啊，这究竟是怎么回事？！     

==============================================================
PS.
重申一下,某莲没看到全国大赛,所以不知道千岁会被打伤这段情节!

昨天忘了向辛苦写长评的柠檬说声谢谢,你的长评写的好感人,让偶爱不释手,谢谢啊谢谢~~

还有，祝大家五四青年节快乐！欢迎更多的长评~~~~~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅹ 祈祷！大天使的呼吸
                            

                                                        

                            

                            
千岁那个家伙怎么受伤住院都不安分？

看着空荡荡的病房里，某莲的额角直冒青筋，―-―# ，如果是别人，她还会考虑可能是被医生推去查体什么的，至于千岁，他肯定是不知道溜达到那里去闲逛了，让他安分呆着就跟把一阵风关在笼子里一样不现实。

因为千岁的闲逛根本没有规律可言，所以某莲索性也在医院里四处晃悠，估计能遇上的几率为70%……果然，庭院的角落，某连看到了熟悉的高大背影，和黑色微卷的“狮鬃”，这家伙又长高了，刚上初二而已，居然和穿着厚底鞋的自己一样高，可恶呢……

“腹诽病号可不好哦！”似乎是听到了某莲还在肚子里的唠叨声，千岁扭过身来，包裹着纱布的右眼看着就让她觉得心酸……心痛，那双原本闪亮的双眸尽管只剩一只，却依旧带着一丝谐谑的浅笑，才短短几个月未见，他似乎有成熟了许多，嘴里还叼着一根烟……烟？！

“什么时候开始抽烟的？”某莲皱眉，不是她歧视烟民，只是不喜欢抽二手烟。

夹下香烟，千岁轻轻把口中的烟吐出，弥漫开来的烟气好似在他周身笼上一层迷离的雾霭，带来一种遥不可及、无法捕触的感觉，“你不觉得烟在空中飘荡的感觉很奇妙吗？”

这算什么回答？某莲揉揉额头，虽然上辈子的自己也曾这么感觉过~，并试图学过抽烟吧，但现在不是点头的时候，“你难不成为了看烟飘，而去吸烟？”

“没有啊，”千岁不承认某莲对他的指控，“我只是吸到嘴里就吐出来，不算吸烟~”

孩子啊，农民伯伯种烟草也很辛苦的，拜托你不要浪费烟叶好不好？某莲好想这么说，因为以前她蹭表姐的凉烟时，经常会被这句话训，此刻是不是应该转送给这个家伙？

某莲无言地坐到了旁边的木椅上，“别吐烟圈儿玩了，过来坐~”

千岁难得听话地坐了下来，“唱那首‘猫呀猫呀’的歌给我听吧，也许以后听到的机会更少了呢？”

“？”这句话听起来怎么难受，某莲眉毛拧得更紧了，“把话说清楚，否则别想听我唱！”

“等我出院，就要转到大阪去上中学，那边的奶奶身体不好……”千岁懒懒地靠在莲的肩膀上，“唱给我听，以后再听就是在手机里或电脑耳麦里了，音质会差很多呢~！”

真是的，当她是免费点唱机啊，离别的确伤感呢，毕竟自己会经常回九州，却从没去过大阪呢~，唱就唱吧~

“……您说我猫呀，猫呀的，可是小猫能够穿上木屐，拄着拐杖，披着带条纹的睡衣走来吗？……”

看着似乎安静睡着了的千岁，某莲难受得想要大吼――不可以，决不可以，她不能眼睁睁地看着千岁就因为练习赛的一个误伤，就失去一只眼睛，不能再打网球~~~

她的左手紧紧握住胸前的吊坠――铃铛形状的金色琉璃珠，别称“大天使的呼吸”！

（汗，提前声明，这个猎人气息超浓的名字不是她起的。）

这是自己成年仪式那天灵异事件的第一主角，当时她照例在瀑布前跳白拍子，过程中没有感觉到任何异常，就在舞蹈结束的瞬间，她感觉额头一阵清凉，莫名其妙地头上多了一个额饰，就是现在她手里的这颗珠子。

更离谱的是，事后那些站在岸边参加仪式的亲戚们，口径一致地说――就在自己跳舞的时候，守护她家的银色神龙从瀑布中飞出，围绕着她萦绕了数圈，最后悬浮在在她的额前，吐出一个金色的珠子，随即化作银圈托住金珠……

她又不是穿到了“遥远的时空”、“创龙传”的动画、小说中，哪有这么夸张，还龙呢~，估计就是瀑布的水雾产生光的折射，让他们产生的幻觉而已！

不过，当晚，她做了一个奇怪的梦，自己好像回到了穿越前玩过的那款“妖皇”的网游，一身华丽战甲的鲧龙殿下（家族族长）从云中冒出来，告诉她，她得到的这颗珠子名叫 “大天使的呼吸” ，因为它有着类似那张游戏卡的功能，但只能用到网球王子身上，不论是怎样的伤病都会痊愈，就是速度慢一些~

那个梦很清晰，清晰得让她不自觉地信以为真，并开始考虑该怎么用这颗珠子，当时还在犹豫――手冢的左臂、橘的骨折、幸村的怪病……用到谁身上好呢？结果是没研究出来，现在看来，还好当时没有胡乱用掉。毕竟那几位的病都是医生能治好的，可千岁的视力是彻底无法恢复正常了……

现在的问题是，千岁算是“网球王子”中的一员吗？

……不管了，许愿先！

随着某莲用中文说出她的愿望，天空中真的出现了，《猎人》里才有的大天使，汗~，果然是“大天使的呼吸”，连出场效果都差不多，漂浮在空中天使，轻轻地吹了一口气~

近乎神迹的事情出现了，在千岁的右边耳垂上，出现了一个银色耳钉，上面是银龙缠绕金珠的图案。似乎是天使又似鲧殿的声音在对她说――当金珠会一点点变成银色，视力也会一点点恢复！

某莲叹服，她家龙神到底看过多少动漫啊~~~

[ 事后，某莲庆幸，龙神大人没有COS《七龙珠》中的桥段，否则就太可怕了，天地变黑，冒出一条神龙来，寒~~]

……

医院门口――

“你右眼的视力会恢复的，”某莲语气坚定地冲着千岁宣布，“一定能再打网球！希望下次见到你，是在网球场上。”

“呃~”千岁摸摸毫无痛感，神秘出现在自己耳朵上的耳钉，邻家的阿v呀~，是个了不起的巫女呢！比起医生，他更相信她，“恩，欢迎到大阪找我玩，到时候，我们在继续打网球！对了，橘那个家伙，听说闹脾气说什么不打网球了，你别忘了去劝劝他！”

劝？！某莲的拳头开始痒痒，“放心好了，我会的，会好好‘劝’他！”

劝，又+力，就是要用力又用力的意思，这个理解方法大家没有异议吧？某莲最近体力富裕得很，她不介意“适量”消耗一些！

……

遗憾啊遗憾，她一回神社，就在她家那棵古老的樱花树下，看到了据说失踪了一天一夜的橘！

更让她笑喷的是，那家伙居然把一头的金色“狮鬃”全部剃光光，脑袋弄得比立海大的那位巴西哥还夸张，啧啧，似乎在日本男性剃头是一种较轻的自我惩罚的方式（重的是切腹），也许是因为失败，或是做错事了。

印象最深的是“灌篮”中的樱木，因为输掉了比赛就去剃了个光头，至今犹记安西教练那句“手感不错！”（还好某莲没看过网王全国大赛篇，否则准会拿被龙马剃头的迹部女王来举例说明）

某莲也兴匆匆地过去摸，摸摸，再摸摸，咦？没反应？？自己摸了半天，连半点儿“火星”都没“摩擦”出来。太不可思议了，比自己遭遇的灵异事件还怪异，平时暴躁易怒的橘，今天居然只是冷冷地看了她一眼。

以前她还在担心，脾气那么坏的橘怎么会在动漫里，那么冷静、理智、有责任感……难道是有人穿越到橘身上了？！现在看来，他是被这件事情刺激到了，才会变成那个样子。

无言，成为“大佛”之前，果然要先“剃度”啊~，自己还是不要打扰他的“修行”了，离开的某莲好像忘了一件事……

[ 某莲不小心（？）忘了转告千岁说的话~ ，为此，橘也一度退部，不再打网球，直到他因为父亲工作调动，所以搬到东京，在不动峰上中学后，才听说千岁恢复打球，他才重新组建不动峰网球部。]  

=====================================================================
PS.
抽烟的千岁，太帅了，老实说，开始写这篇文，这幅图是主要动力之一呢，不过，写着写着，就写成现在这样了~~~~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅰ 宠物！手冢家的新成员们
                            

                                                        

                            

                            
伴随着清晨的闹钟响，手冢毫不恋床地坐起身来，开始收拾被褥，前两天左臂复发的旧伤让他的动作减慢了很多。换上运动衣，走出房间，虽然这些天不能打网球了，但适当的体能训练还是没问题，推开房门，冬末微冷的空气迎面而来，让他精神为之一震！

“吆――！哈――！……”

庭院里，和往常一样，传来了表姐大人的吆喝声，只见举着狮头、披着狮皮的她在空地上舞狮了，动作干脆利落、刚劲有力却不失潇洒，不愧是在世界比赛中拿过奖牌的强者呢。

“早啊，国光！”常规训练完毕的某莲，把狮头揽在腋下，和自己可爱的弟弟打招呼，“要去跑步吗？我们一起！”

“恩。”手冢点点头，两人一前一后，跑上门外的街道，他们会一路跑到山顶，再跑下来，大约要用二十分钟左右。

自从半年前姑姑一家搬了回来，他基本每天早上都会和表姐一起晨跑，也是从那时起，他才渐渐发现这位平时总是吊儿郎当的表姐其实是相当了不起的人――

学习，她学习成绩向来在年级里名列榜首，才一年级的她甚至能解答自己不会的难题，她看的书多是外文书――例如，中文、英文……

音乐，从小学习雅乐的她，不论唱功还是舞姿都是能同龄人中数一数二的，是学校ｃｏｓ舞剧社团的台柱，前些日子还拍了大奥的广告MTV，目前很火～～

美术，他家最多的漫画书，就是这位姐姐画的四格漫画“庙里庙外”，除此之外，她的中国水墨画、工笔画也画得不错；

运动，舞狮上次在全球舞狮大赛拿了个铜牌，跟姑姑学的剑道、跟姑父学的空手道、在社团参加的弓道，现在跟祖父开始学柔道，还有其它很多体育爱好，看她房间就知道――滑板、雪板、舞鞋、冰鞋、竹剑、长弓、双节棍、篮球、足球、网球……一直听她吹嘘自己的网球，可从来没跟她打过，倒是跟姑父交过手，不愧是打过职业比赛的人，很强！

不知道，表姐的网球是不是像她说的那么厉害……

……

跑在手冢前面的某莲，可不知道国光表弟对她的评价，已经上升到那么高位置了～！    

这些天她还在为不能对手冢的肩伤帮上忙而内疚，幸村那边也是，除了说一声注意身体，她什么都做不了。没办法，那个“大天使的呼吸”只能用一次，“后遗症”还超严重，比她家那个才三个月大的小欧迪还麻烦……不说那个“后遗症”了，头疼！

站在山顶，某莲抬头仰望，一架飞机划过蓝空，一年又一年，时光过得好快，纤织美女生了一个小欧迪，千岁去了大阪四天宝寺，橘去不动峰当黑马头儿了，她也要上二年级了……龙马少爷也该上场了吧？

……

“我们回来了！”玄关门口，跑步回来的某莲和手冢同时打招呼。

“换过衣服，就去吃饭吧！”厨房里的舅妈大声地回应，“上学要迟到了，抓紧时间啊～”

“是！”当某莲换好校服，坐到餐桌旁，祖父和舅舅都已经上班去了，同样吃完早餐的欧迪在抱着宝贝儿子玩，（这位先生为了伺候夫人、儿子，居然从教练转为顾问，把网球部的工作全甩给幸村、真田，啧啧～）

美女微笑着把早点端上桌，就是走路速度有些慢……某莲没有二话，直接拎起那个在美女脚边磨蹭的“家伙”，直接丢到了院子里！

“小莲……”舅妈有些担心。

“放心好了，那家伙皮厚得很，摔不死的！”

就像某莲说的那样，飞出去好几米的“家伙”很快又爬了回来，不过这次它的目标是刚刚坐下的国光美人~

手冢无言地看着在自己脚边磨蹭的大猫，呃，如果这个动物真是猫的话。

――猫的大小，明黄色的皮毛，暗红色的菱形纹，后脖颈长着银白色的鬃毛，长长的尾巴只有尖部长着银毛，很像狮尾，墨水晶般的大猫眼幸福地眯眯着……据表姐介绍，这是一种吃水果为生的猫――大水猫，还拿着一本名为《吸血游戏》的漫画书当依据，不过，他家的这只什么都吃，从米饭到鳗鱼茶，从巧克力到薯片……就是不吃猫粮。

“迪塞尔（这只水猫的名字）――！”看不过这只□□明显的吃豆腐行为，某莲再次把它拎过来，这次不是直接丢了，而是把它团成一个球，飞脚，踢――！

呼~~~，这个世界终于清静了！

“这么对待神社的吉祥物可以吗？”舅妈更担心了。

“没关系，”美女微笑着安慰自己的嫂子兼好友，“就跟狗狗喜欢追飞盘一样，我们家迪塞尔比较喜欢这种玩法，小莲只是在陪它玩……”

不知为什么，手冢觉得姑姑的微笑好眼熟，嗯，和不二的微笑很相似呢！

-------------------------迪塞尔的番外―――――――――

埋头吃饭的某莲这个郁结呀，不就是许了个愿嘛，为什么“大天使的呼吸”会忽然变成现在这个样子呢？？？（变成了大水猫）

〈来历〉
话说今年的新年祭，她负责带领众巫女跳祈福舞，结果跳着半截，忽然眼前一边漆黑，有个毛绒绒的东西出现在面前，八爪鱼一样攀在她的头上……结果她狼狈地坐到水里，场面请自行想象被阿兹猫抱住脑袋的格格巫（出自《蓝精灵》）。

太丢人了，当她拎住那只搞乱小水猫的脖子，想要揍它一顿出气的时候，那些亲戚们兴高采烈地把这个东西供奉为吉祥圣兽！

据说，她们看到被某莲戴在头上的金色龙珠，在舞蹈一开始，就闪闪发光，最后化作一团金雾，在她周身环绕，最后变成这只“圣兽”！

比起这种说法，某莲更相信这是一只姥姥不疼、舅舅不爱的流浪猫，估计是失足落到溪流里，然后从瀑布上游冲下来的……

〈起名〉

屈于无奈，某莲只好收留奇怪出现的“圣兽”了！说到它的名字，更是“满纸荒唐言，一把辛酸泪”……

――“阿兹猫？”某莲脑中冒出的第一个名字，它们出场方式惊人地相似，性格也一样恶劣！

――咬！

看着被咬红的手，某莲知道这位“圣兽”对这个名字不满意，那就换一个《幽游白书》里的，“小波~？幽助家的那只，很可爱，还会飞！”

――再咬！它没兴趣给人当坐骑。

“小可？小樱家的小狮子~”《魔卡小樱》中那个会变身的飞天狮子还是很可爱的，而且它们尾巴差不多！

――还咬！它又没长翅膀。

“迪塞尔？”忍耐力越来越少的某莲，又吐出一个名字，《吸血游戏》中魔王迪塞尔栖身的大水猫是和它长相最接近的动漫宠物了。

――犹豫了下，名字太洋，不喜欢，继续咬~

“靠，你丫的有完没？”暴怒的某莲一拳揍了过去，某“圣兽”被屈打成招，从此定名为“迪塞尔”了~

〈遛猫〉

某莲通常回在晚饭后，挎着冰山美人，一同拉着迪塞尔出去遛一遛，因为此“圣兽”长相怪异，回头率100%不说，还经常会有人过来询问~

……

路人A，“这是狗吗？什么品种的呀？”

某莲：“最新的混合种，= 腊肠+吉娃娃+斗牛+……”

……

路人B：“好可爱的猫咪，这是什么猫啊？”

某莲：“最新的混合种，= 波斯+三色+短毛+……”

……

路人C；“这是什么动物呀？”

某莲：“从非洲带回来的狮子呢……”

……

路人D：“这是狮子吗？”

某莲：“不是，这是从亚洲丛林中捕获的猞猁呢！”

……

路人D：“这是真的动物吗？”

某莲：“当然是假的，是索尼公司最新推出的绒毛机器玩具~”

……

手冢：“为什么你的鼻子还没变长？”

某莲：“长了好几次，都被我削下去了！”

=====================================================================

PS.
这章新出来了一个宠物――迪塞尔，因为像和龙马少爷套近乎，猫是必不可少的存在，不喜欢灵异的朋友们可以把它当成一只某莲流浪猫。
喜欢的朋友还真不少呢,偶把后半章放上来了,谢谢大家的留言呢!

附送一张大水猫的照片~~




                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅱ 病发!幸村注定的倒下
                            

                                                        

                            

                            神奈川，真田家――

从幸村家回来已经是七点多了，本应该是晚饭时间，可家里空无一人，还好，饭桌上留了字条，似乎是有客人来，祖父和父亲、母亲、哥哥陪客人出去吃饭了，真田简单地吃了些饭，回到自己的房间。

今天早上发生的事情太让他担心了，幸村居然在电车站晕倒，还好，自己和柳、胡狼他们都在，及时把他送进了医院，随后幸村的家人们陆续赶到了，他们网球部队员也回校上课去了。

放学后，他又去了一趟医院，幸村看上去好多了，至少脸色没有那么苍白，本来问他是什么病来着，他却笑着说“没什么”、“不用担心”、“明天就回去上学”之类的话，可他总觉得病情不像幸村描述的那么简单，让他无法安心……

“弦一郎！”母亲的声音从房间外传来，“你回来了吗？”

“我已经回来了~”放下手中擦拭的长刀，真田回应道，不是陪客人吃饭去了吗？这么快就吃完了？

木门被拉开，一身黑留袖和服、头发优雅盘起的母亲大人出现在门口，“弦一郎啊，爷爷让你去隔壁的剑道馆，客人们都在等你呢！”

“是！”虽然不知道有什么事情，真田还是点了下头，今天母亲打扮得很庄重呢，应该不是一般的客人吧~

“客人是爷爷的老同事，还有他的女儿、外孙女，”像是看出了小儿子的疑问，真田妈妈微笑着回答，“那位夫人还是你爷爷的学生呢，也是你父亲的青梅竹马呢~~”

“？！”青梅竹马？真田额头落下几条黑线，父亲还有青梅竹马？

……

剑道馆的会客和室中，真田在向长辈们打过招呼之后，坐到了兄长的旁边，对面上位是祖父的同事――很严肃的长者，中间是那位据说是父亲“青梅竹马”的夫人，身穿绣着花叶的淡棕色条纹的访问和服，看起来比母亲要年轻一些，看上去很面熟……啊？这么不是教练夫人吗？

“v夫人，您好！”真田恭敬地再次见礼。

“真田同学，又见面了！”纤织也微笑着和这位见过数次的少年打招呼，当时就觉得有些眼熟，没想到是真田师兄的次子。

随即，祖父向他介绍了那位长者“手冢爷爷”！

末位那位穿着绣有墨狮、粉红色樱花中振袖和服的少女是“v小姐”，年纪应该和自己差不多，拥有樱花般柔美气质，有些面熟……啊，想起来了，是丸井喜欢、胡狼认识、幸村欣赏的一位广告界神秘新星――“v姬”！

“真田前辈好！”对面的v家小姐恭敬地向自己问好，声音柔和轻灵。

这个声音自己应该从未听过，可是怎么总觉得有些耳熟呢？真田思考着，同样认真地回礼，“v小姐好。”

互相介绍之后，祖父说出了把他叫过来的另一个目的，让他和v家小姐切磋一下剑道，真田眉头微蹙，但还是礼貌地答应了，去更衣室换剑道服。

……

换好一身的靛蓝色道服的真田，在带好护胸、护具之后，右手拿着竹剑、手套，左手抱着护头走出更衣室，只听见对面女更衣室里传来了熟悉得让他恐慌的说话声――

“……哎呀呀，欧迪呀，你没来真是可惜呢，猫咪的‘青梅竹马’老帅老帅的呢~，比幼稚的你成熟多了，大爱啊~~Ⅲ 侦查！某莲的再次变身
                            

                                                        

                            

                            
受“训”完毕，换回了华丽丽滴的和服，又坐了一会儿，某莲就跟随外公大人告辞打算回府了，不想一出门就看到了亲爱的欧迪小爹，哇，好一副西装笔挺绅士的打扮，孔雀开屏？

出来相送的真田恭敬地向教练问好，然后向家里的长辈介绍，接下来，就是长辈们交流的时间了，啧啧，还真是没劲~

“助教！”

“呃？”某莲侧头看着立海大的皇帝大人，除了网球，他很少主动和自己说话呢，“有事？”

“教练跟你说幸村的事情了吗？”终于恢复正常的真田，再次想起了病情未明的幸村。

幸村？什么事情啊？刚才打手机光顾着戏弄欧迪了，嫉火攻心的小爸根本没想起来说幸村的事，难道是……“他生病了？！”

“嗯，忽然在电车站昏倒，”真田的表情不是一般的黯淡，不戴帽子的他可以清楚看出眼中的担心与不安，“虽然幸村说没什么，还说明天会去学校上课，可是我感觉……”

注定了的情节果然在陆续上演，这次轮到幸村了吗，某莲的表情也随之黯然，可恶为什么“大天使的呼吸”只能使用一次？！

“喵嗷~，喵嗷~”就在两人沉默之际，一只不该存在的生物出现在真田同学的脚边，还在不停地磨蹭磨蹭~~~

“迪塞尔！”这家伙怎么又跑出来丢人现眼了，先是手冢，又是真田，这家伙是冰山控吗？脸上无光的某莲一脚把那只无良圣兽踩到木屐下，然后拎着尾巴把这只丢入了欧迪的车里！
好凶残，真田看得背后直冒冷汗，不过那是什么动物啊，长得好怪异~~

“不要介意，我家的宠物受虐倾向比较严重……”某莲安慰地拍拍真田同学的肩膀，“幸村的病啊……可能会有些麻烦……，但是，我以我家龙神的名义保证――他一定会恢复健康的！”

“麻烦？”助教前半段话说得很含糊，但后半句却异常肯定，不知道为什么，真田对他们这位性格怪异扭曲的助教充满信心，“恩，我相信。”

“不过，如果幸村真的去学校了，你一定要注意，不要让他单独行动！”某莲对幸村得的什么病已经记不清了，但感觉是需要住院做手术的，应该很严重，“如果可能的话，明天下午我会去立海大看他的。”

“那就麻烦您了~”真田习惯地用敬语拜托助教，“明天见。”

====================================================

转天，两节课后――

某莲翘了COS舞剧社团的活动，反正校园祭的表演也结束了，多她一个少她一个无所谓了。其实从学校去立海大很容易，有直通的公车，就是小海带切原赤也经常乘坐的那趟车！

刚一出校门，某莲就看到了前面走着一个高个子的男生，那个熟悉的海胆头――乾贞治？！他不老实地网球部训练，要去哪里啊？看来他似乎也要去车站呢~，“乾学长！”

“v同学？”听到声音乾回过头去，这不是青学第一公主、手冢的表姐吗？

自从上次拍照的乌龙事件后，他们几个二年级的总算知道了v姬和部长的姐弟关系，虽然长得有些像，但性格差太多了，不可思议啊~~，不过他们都“好心”地约定保守这个秘密――不让全校的同学知道这个秘密！

（乾同学啊~，你肯定你们这是好心吗？）

“立海大？”虽然乾同学的笔记本合上了，但眼尖的某莲还是看到了封面上的那几个字，呵呵，同路啊~，“学长是要去侦查吧？带我也一起去吧！”

“带你？”乾为难地看着学妹那张曾经出现在杂志、广告MTV中，具有一定知名度的美丽面孔，带她去那还是侦查吗？“那样目标太明显了！”

“没关系，我会变身的！”

某莲兴致勃勃地从书包里掏出小梳子！

坐在车站的长凳上，某莲开始变身行动――

先把原来中分的额前垂发梳成偏分，还用便携式吹风机，吹成了似曾相识的造型；

接下来用眉笔将原本把弯弯细细的长眉描粗了很多，并且眉角扬起；

又换了一支笔（眼线笔，乾同学对化装品的研究还不够细致），将眼睛画得更加细长；

唇上娇艳的口红被抹去，露出原来的淡色~

……现在的这张面孔看起来有些眼熟……

向来微笑上扬的唇角垂了下来，含笑的表情变得冷漠，看不见的寒气从她身上发散开来~~~~

……熟悉的寒气，让乾的嘴角开始抽~~

这还没完，某莲最后又从书包中变出一副金丝眼镜，架到鼻梁上，冷冷地开口，“不要大意地上吧！”

抽倒~~~

……

汽车最后排，乾无力地看着身旁的手冢姐姐，“打扮成这个样子……”

“有什么问题吗？看你的反应，我COS的多少有些像你们的冰山部长吧？”某莲虽然还板着脸，但声音已经换回来了，“就连这副眼镜都是国光中学一年级时用的，被我换成了平光镜片……”

真不愧是COS舞剧团的台柱，水平不是一般高啊，乾同学钦佩万分，不过~，顶着部长的面孔出去晃悠会惹祸的！还好她是长头发，没换上男装~

“……可惜，我的头发太长了，而且，没男装可以换，要不你把运动服借给我穿吧~！”

“……”可怜的手冢，乾无言地拒绝这个不良建议，开始同情他们的冰山部长了，还好自己是独子，亲戚家的姐姐们也不是这种类型的，否则也会被折磨得面无表情~，说到手冢……“部长的手臂怎么样了？”

“据他说问题不大~”她那位冰山表弟，在家里说话也不多，心事都藏在肚子里，这个“据说”还是自己和舅妈连着“作战”逼问出来的，

“不过，他现在打的那种零式削球会对手臂带来过重的负担，健康的手臂也就罢了，受过伤的手臂最好还是不要长时间打削球的好。”

手冢可是他们青学网球部的支柱，如果……在笔记本上记录这条消息的乾，表情只能用凝重来形容~~~

……

当某莲和乾来到立海大，已经是黄昏时分，校内的学生都快走光了，只剩下三两只小猫往外走，呃，很好，这样自己被认出来的可能性会更低一些。这两个侦探二人组，在某莲的带领下，直接向网球场潜去……

……

“要不要拿根树枝挡住脸？！”某莲想到动画中到青学当侦探的那两个家伙，虽然后来被龙马他们发现了，但能连桃城暗恋对象都能调查出来，也是很了不起呢~，值得学习！

“……”乾无奈地推推眼镜，为什么这位姐姐一定要板着脸，学手冢的语调，说出这么奇怪的话？崇拜部长的人看到会哭的~~~

……

立海大的网球场内，练习的人不少，一抹的土黄色，有种黄沙漫漫的感觉！网球强校中似乎除了青学，其他学校的运动服都不分正选与否呢，某莲鄙视着青学的吝啬，开始寻找自己此次的终极目标――

场内的板凳上，已经从教练沦落为顾问的欧迪，正在和坐在一旁的幸村说着什么，并不时地望向场内练习的部员们……远远地望过去，幸村的情况没有想象的那么糟糕，但脸色的苍白还是让她比较担心，等等，卧在他膝盖上的那团东西是――

迪塞尔~~！某莲咬牙切齿地看着那只色魔转世的家伙――剥皮？抽筋？去骨？……唔，首先要把它抓到才行~，某莲眼珠一转，强行借来乾的正选运动服，然后简单地约好回程时间和碰头地点，这才一步一步向自家那只不良□□走过去……

――――――――――视角转换成迪塞尔――――――――――――

醉卧美人膝，醒掌天下权!

箭簇满天金戈寒，一将功成骨如山，

美人浅笑阴霾散，修罗血战意阑珊~

……

“美人膝”实在太有吸引力了，某猫幸福地躺在美人的膝盖上，今天跟着欧迪来上班实在太明智了，又见到了酷酷的剑道少年不说，还遇上了这么温柔的美人，当然了，还有可爱的红发少年，好心的茶鸡蛋少年，斯文的眼镜少年，邪气的小辫少年……幸福啊~~~

咦？欧迪他们怎么不说话了？异常的安静，让某猫睁开眼睛，看到那个慢慢走来的身影――

熟悉的蓝白色运动服，漂亮的前额，优雅的挺鼻，椭圆形的金丝眼镜，锐利澄澈的眼神，全身散发出的领袖气质……它家冰山美人呀，我扑~~~

“喵嗷？！”

怎么看到所有的东西都是颠倒的？尾巴传来的拽痛感让它意识到自己被人抓着尾巴倒吊起来了？不可能啊，它家的冰山美人表面冰冷，其实内心是很温柔的滴，对它这么残暴的只有一个人……

――“终于想到主人了？我可爱的小猫猫~Ⅳ 揭秘！立海大的风波
                            

                                                        

                            

                            
终于抓到它了！

要怎么“爱抚”它，才能让它记住――以后不要在外面丢人现眼呢？！

某莲看着被她揪住尾巴、倒吊起来的无良圣兽，清蒸？红烧？油焖？炭烤？奶油h？……要不干脆现切现涮？！

“莲~~~”

幸村特有的温柔声音从对面传过来，让某莲不得不放弃她的□□计划（是烹饪计划吧？），抬头望过去，那“蒙娜丽莎”级别的微笑，让她也不自觉地扬起嘴角，“呵呵，看来我这次的伪装太失败了，让你第一时间认出来了！”

“不会很失败啊，至少容貌上相似80%呢~”已经站起身来的幸村好心地安慰助教受创的心灵，随即指向某莲蓝白运动上衣下面的墨绿色短裙，“如果你能穿一整身青学的运动衣，估计骗住的就不是一只猫了~，听说手冢同学的手臂受伤了，现在好些了吗？”

他自己的病还没解决呢，居然有闲情关心其他人，某莲叹了口气，像幸村兔宝宝这么纯洁善良的好孩子已经越来越少了~，“国光啊~，应该没什么问题了，倒是你，昨天刚昏倒，今天就这么大大咧咧地来学校可以吗？现在身体怎么样了？”

……

这种旁若无人的交流，明显激怒了某位被忽视的人物，“臭丫头，你没看到这里还有其它人吗？”

“你还在啊？”被打断的某莲皱了一下眉，把手里拎着的大水猫丢了过去，板着冰山面孔，以命令的口吻训斥――“不要把宠物带到工作场所，太不敬业了~，绕操场跑10圈！”

然后，迅速恢复笑容，转向幸村，

“这里太吵，我们换个地方聊吧~”

“好啊，我带你去看我们学校的植物园……”

看着自己女儿就这么和男孩子一起走了，只把训斥和背影留给他，欧迪的心拔凉拔凉地，现在他隐约开始理解当年岳父大人的心情了……

“教练~”把对练的海带学弟丢到一边，真田走了过来，他刚看到助教那张脸的时候，还真的以为看到手冢了呢，直道那个只能用BT形容的说话腔调让他猛地醒悟过来，这才看到助教下身的短裙和甩在身后的长辫，“青学的网球部长和您的关系是……”

“国光是我的侄子啊，真田不知道吗？”欧迪多少有些奇怪，昨天岳父大人没有提到他那个很以为傲的孙子吗？

[ 介绍的时候，真田还没有去呢，所以他不知道。]

“哎呀呀，原来教练和青学那个手冢部长是这个关系呀！”丸井也丢掉球拍跑过来凑热闹，“不过，刚刚那个长得也很冰山的女孩子是谁呀？怎么听她说话有些耳熟呢？长长的辫子也很眼熟……仁王，你那是什么表情呀？！”

那是见到鬼的表情~~~

“恶，恶~~恶魔助教？！”禁咒一般的四个字无力地从仁王口中吐出，“是‘他’，肯定是‘他’！”

“恶魔助教？！”同时应声的是旁边的胡狼和柳生、切原，四人的双打练习少了两个，两人对练少了一个，闲着的他们理所当然地凑了过来――关于立海大网球部恶魔助教的传说，他们多多少少都听说过，但没听说是个女孩子呀~

“才不是呢，助教大人是很酷的男生呢，只是声音有些相似了，这个女孩子是……”丸井否定了仁王的结论，努力在记忆中搜索知道的长发美少女……“啊！我想起来了，是v姬！”

“恩，我也觉得应该是莲子~”从没见过助教的胡狼偏向丸井，“而且幸村部长也叫她‘莲’啊。”

丸井的眼神啊，除了蛋糕什么也认不出来，仁王放弃了和这个家伙理论，至于胡狼，只会偏向他的搭档，仁王直接转向了他们的副部长，“真田？”

本来不想刺激队友的真田，没想到今天助教居然会穿着女生校服来，他犹豫了一下，还是陈述了一个大家应该知道、但他们显然已经忘掉的事情，“助教的名字叫――v剑莲。”

？？？

助教=v剑莲=v姬？！

不会吧~~~~~~！！！

真田黑着脸，看着严重抽倒的两只，太松懈了，只是知道助教是女孩子就这个反应，要是知道助教还是个比他们低一届的中学生……还是不要说了，幸村病还没好，再晕倒两个可受不了！

和他们比起来，柳的心理素质强多了，根本没受影响，还在冷静理智地记录数据呢！[ 那是因为柳早在上次去青学侦查时，已经被刺激过了~ ]

――“精神太松懈了，全部给我去继续训练！”

……

回程的公车上――

……幸村的病的确很严重呢，某莲靠在车窗旁那个郁结啊~，格巴二氏症？！靠，那是什么倒霉病啊？！先是手脚不能动，然后会全身瘫痪？？？也就幸村那个乖宝宝才会依然保持微笑表情，善良的他把痛苦都留给自己，不让自己和队友们为他担心，太可爱了~~~

（可怜的病美人再度被某莲抱住，磨蹭了好久……）

不过，动画中幸村的病有这么严重吗？记得初次出场的病美人幸村在医院中还是行动自如的啊，郁闷~，本来是本着去安慰幸村的，结果变成自己被他安慰……

“v同学似乎和立海大的正选们很熟？”坐在某莲身边的乾，试探地问（因为乾隐藏的地方比较远，所以他并不知道立海大的正选们到底在讨论些什么~），“他们部长的病怎么样了？”

“有位在那里任教的父亲，和他们关系自然不会太差~”某莲扭过头来，回答学长的问题，“至于幸村的病，目前很严重~~~，但我相信会治好的！今年的全国大赛值得期待呢~~~”

眼睛里冒星星的样子原来不是漫画的夸张啊，一瞬间，乾同学在学妹眼中看到了闪亮的星星，“呃，v同学对网球很热爱啊~”

“那是~”某莲鼻尖朝天，“我可是3岁就站上了全国高中男子网球大赛的领奖台上……”

“上次不是说5岁吗？”乾推了推眼镜。

“呵呵，”某莲尴尬地笑了两声，不愧是青学的乾，连她那么久以前说过的话还记得，“上次是我记错了~，对了，下次出去侦查，学长要不要也变装看看，COS不二学长怎么样？”

……沉默片刻之后，乾继续推眼镜，“伪装成本校网球部的队员似乎没有什么意义啊~”

“也对，”板着脸的某莲，COS了手冢那个中指、食指托眼镜的动作，态度严肃地开口，“那下次伪装成其他学校的队员好了……冰帝的迹部？！”

……

=====================================================

PS.
这章写的好辛苦，我还是不适合写整章~

下章，下章……下章我最爱的龙马少爷，终于可以上场了~，大家鼓掌、撒花吧~~~

补充说明一下：

1，本文绝对不是群穿，迪塞尔也不是穿越过来到的人类，它是……大家把它当作“谜一样的美水猫”好了~

2，立海大的幸村、真田、柳，知道某莲的秘密，其他人现在还只知道她是女生，是广告明星~~ 而青学的诸位还不知道某莲的网球水平，也不知道她曾是立海大的助教。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅴ 龙马！露出头的钉子
                            

                                                        

                            

                            
为什么二、三年级开学典礼和一年级的入学仪式不在一起举行呢？

某莲在座位上，用手背掩口，优雅地打着哈欠，看来自己还要过两天才能看到可爱的龙马少爷呢~

本来她是想在第一时间去“柿木板青少年网球大赛”去看龙马少爷“教”那个佐佐木打网球的，结果，那天庙里刚巧有一个花道表演聚会，来了一群贵妇人，可怜自己这个花道二把刀还要过去给去当副手，很是无聊~

不过嘛~，龙马和樱乃的浪漫初遇，自己还是别跟过去当电灯泡了，再说，她可没兴趣看到那个连握拍方法都搞不清楚的家伙，至于外旋发球，以后肯定会有机会再看到的！

闲极无聊的某莲四处环视着，啧啧，周围的脑袋多半都是五颜六色的了，在日本这边的中学生似乎就一年级时是规矩的黑发，到了二、三年级就开始把头发染成奇怪的颜色，当然她家国光的头发是例外，他的头发本来就是那个颜色，偏棕黄，看上去很清爽、利落~

此刻在台上致词的是大石，三年级的优秀代表，他的头发倒是没染，可是那夸张的头型，唉~，多么奇怪的审美观，他家大人不管一管吗？看人家菊丸猫猫、不二熊熊的头型多摩登，呃，河村、乾那两位同学的头型就不要模仿了~，似乎感应到某莲的注视，那边的四方眼镜闪过一道光芒，寒~~~

再来看看二年级吧，阿桃的头型还是那么怒发冲冠状，上次他还说春假要把头发染成明亮的颜色呢，不知道为什么现在还是黑色；海棠，呃，和他的接触不多，那孩子太阴沉了，下次可以考虑把迪塞尔抱来诱拐他一下看看；裕太……

她差点儿忘了，那只小小熊最终还是被观月那个家伙诱拐到圣鲁道夫去了，早知道自己就不介绍他去欧迪的一位学长工作的猿岛网球学校，裕太就是在那里被观月拐走的，扼腕啊~~~

可恶的圣鲁道夫学园居然是住宿制的，想和小小熊打次网球都很难，最近这些日子，打网球的次数越来越少啊~！

――幸村生病住院中；千岁远在千里之外的大阪；橘倒是在东京，可他整天跟不动峰的队员在一起练习；欧迪那家伙整天只顾着哄儿子玩；至于国光表弟~，还是等他的手臂彻底好了再说吧！

现在她也只有在真田家练完剑道之后，会在晚上和真田打会儿网球（虽然剑道不如那家伙，但网球还是自己占上风，呵呵呵呵~）；要不就是陪小杏妹妹和巫女后援团里的姐妹们打训练球，实在无聊的她更多的时候是和网球发球机“无语相对凝~”……

没关系，再等等，龙马少爷一来，自己就可以找借口找龙马爸爸――武士南次郎去切磋网技去了～～～

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

一周后的午饭时间――

没带便当的某莲向食堂走去，因为周日神社总有活动――花道、茶道、香道～（神社的古建筑比较适合这类活动，所以经常有人来借场地，她和见习巫女也要去帮忙），所以她当晚多数会住在神社里，这样的话周一通常没便当可带，要在学校订便当。

“阿姨，我要一个肉松包，一个奶油包，两个面包圈，还要一罐鲜牛奶！”

还没到食堂，就听到阿桃的超大嗓门，瘸得只剩一只脚了，还这么有精神～，她以前还以为这家伙是没带便当所以吃面包，后来听同学说，才知道这家伙第三节课的时候就把带来的便当吃完了，到了中午吃饭的时候只好再去买～～

“阿v？你今天没带饭？”捧着面包山的ＭＯＭＯ同学，终于看到了某莲，“要不要我请你吃面包～”

“面包啊～，算了吧，这种东西吃了也没啥饱和感，”某莲摆了摆手，“我已经在食堂订便当，你要请的话，放学后请我吃拉面吧！”

“啊？！”桃城脸色骤变地摸摸口袋，手冢姐姐的胃口丝毫不逊色于自己呢，他还记得上次被迫留在餐馆里洗碟子的悲惨遭遇。

“开玩笑的，偶还没有残忍到让病号请客的地步，”在青学的这一年，某莲没少和桃城、菊丸放学后去吃快餐、拉面什么的，“放心好了，今天的拉面我请，你的脚伤还没好，别四处溜达了！”

“知道了～”提到脚伤的伤，桃城就很郁闷，今天下午的比赛又参加不了，可恶呢，到底什么能好利索啊？“我回班去吃饭了，８８”

“再见。”和可爱的桃子同学告别之后，某莲慢悠悠地继续向食堂前进……唔～，今天食堂里的新面孔不少呢，应该多是一年级的新生，看看有没有龙马先？！

……

“快看快看，是v姬呢！她真的在这所学校啊～”

“和写真上照得一样美丽呢，气质也一样的高贵……”

“就是就是，那么难看的女生校服穿到她身上却是那么雅致～”

“听说她是网球部部长的女朋友，两个人站在一起很般配的，丝毫不逊色于大奥写真集中将军与正夫人的配对呢！”

……

面对学弟学妹们的窃窃私语，某莲毫不吝啬地奉送出一个淡淡的微笑，瞬时电倒一片，很容易搞定嘛～，不知道国光为什么不爱笑，如果他笑一笑……呃，这么不符合实际的愿望还是不要期待的好。

咦？龙马少爷没看到，反倒看见了樱乃和朋香那两个可爱少女，她们似乎也在看自己，某莲再度送出一个微笑，两个学妹及其周边同学再度被电倒，免疫力还有待提高呢～Ⅵ 桃城！“骑士”or“恶龙”？
                            

                                                        

                            

                            
大大的猫眼，可爱的面孔，压低的帽沿、酷酷的表情，嚣张的态度、轻盈的腾跃，绝美的姿势……传说中的小王子龙马少爷啊~~~

兴奋呀，好想把他扑倒，当然了，不是那种扑倒了，是很纯洁很纯洁的那种――为了扑倒而扑倒的扑倒……

没听明白，没听明白就算了，某莲现在没心情解释，她正在全神贯注地望着在场上不时跃起，用网球击打那只倒在地上的破罐子，还拽拽地问，“我要是真的打中100球的话，你们真的给我100万吗？”

某莲双手合十，努力不让自己兴奋过度到真扑过去的程度，丝毫没有注意旁边的桃城已经走进了网球场……“哐啷”，桃城球拍猛抽，威力十足的一记，顿时，把可怜的罐子打得扭曲变形――彻底殒了~！

“喂、喂，三年级的学长一不在，你们就乱来……把新生当怨大头――这样可是不行的哦！”

光听阿桃这句话，感觉他还是有几分拯救“公主”的骑士风范，不过随后的那句就由“骑士”变成“恶龙”了，“喂，你就是传说中的越前龙马？跟我打一局吧~！”

明显属于“如果我是第二拽，第一拽已下棺材”类型的龙马少爷，没有二话直接去换衣服了~，二年级这边，池田担心地开口，“可是，你……”

话没说完，就被桃城捂住了嘴，“有什么关系呢，你们骗一年级钱的事情我不会说出去的！”

……

网球外，看热闹的某莲现在没空考虑阿桃同学的伤势，她关注的是――哇，换衣服的龙马少爷，啧啧，小身板不错嘛，可惜太嫩了，就身材而言，比较起来还是她家国光有看头~~~

陆续来观战的还有樱乃、朋香，及被她们带来的有两位记者，因为不在一个方向，所以他们都没有注意到某莲。

……

球网那边闲极无聊的桃城，扛着网球拍，好奇地问，“我听顾问说，你会外旋发球？”

“！”龙马抬头，大出奇的琥珀□□眼中精光一闪，继续低头换他的衣服。

“真的吗？！”打扮得华丽唿哨的堀尾同学，表情只能用惊异来形容，看到周围同伴的不解，爱炫的他主动解说，“就是和大家所发的左旋切球反方向旋转的发球！！击出的球和下旋球不同，他会像上旋球一样往外弹起……”

“总而言之，就是球会冲着对手的脸谈上来就是了，国中生还没有人可以打出这样的球……对吧？”桃城打断了学弟的介绍，转向拿拍子的龙马。

准备完毕的龙马不耐烦地向对面唠叨学长呛声――“别扯了，开始吧~”

好有型呢，某莲更兴奋了，龙马少爷加油啊~~！

“好！”阿桃似乎也不在意学弟的无礼，（这家伙一向是没上没下的~）。

接下来是转拍子，呱噪的堀尾又在向同学们讲述这个动作的含义，某莲摇头慨叹，果然是个“满口理论的爱炫鬼”（此评出自漫画中的龙马之所想）！

“我在这边，你先发球！”猜对的桃城强势地宣布，“我想早点儿见识见识外旋发球！！”

――ACE！

龙马少爷不负重望地发球得分，裁判席上的堀尾声音洪亮地宣布――“1局决胜负，越前发球局！！”

丝毫不逊色与堀尾的，是朋香学妹那尖尖的声音，“好厉害，网球竟然也打得这么好，樱乃，快替他加油！”

……为什么用“也”呢？某莲猜测，“容貌好”应该是第一好吧……

场中央，桃城用拍子直指对面的学弟，“切球就不必了，别藏宝，尽管使出来！”

对于学长的强势要求，龙马简单地奉送两个字――“丫达（不要）”！

哈哈，龙马太可爱了，某莲忍不住笑出声来，那边的阿桃则在无奈地叨咕着什么，估计是“傲慢的家伙”、“嚣张的小子”……之类的台词吧~

姿势变了~，虽然龙马嘴上说着拒绝，但某莲发现他在发球的时候，膝盖的弯曲程度有所加深，果然，龙马使出了外旋发球――

“啪”地一声，成功地击飞了桃城的拍子，看着空荡荡的手，以及飞出去的拍子，桃城摸摸头，“呵，吓了我一跳。”

“你还好吧~”

虽然声音不大，但对面的桃城，一旁观战的某莲都听到了龙马的这句话，哇~~，好体贴的好孩子，虽然嚣张了一些，但内心还是很温柔的呢，大爱~Ⅶ 宣言！疑似爱的告白
                            

                                                        

                            

                            极味拉面馆――

“被我抓到了喵~~~”

就在某莲和阿桃，两个人同时埋头在解决第三碗拉面的时候，伴随着“带有疑似猫叫般尾声”的熟悉声音，一个身体飞压过来，练过腰身功夫的某莲还好些，可怜的桃城同学整个脸都埋到了拉面碗中，“菊丸学长！！！谋杀啊~~~~~”

“你们两个背着我偷偷来吃拉面，”压、压……我压，菊丸大猫不客气地在后辈们的身上压啊压~，“太过分了喵~~”

这个口吻……怎么感觉好像“背着老公偷人忽然被发现了”的口吻呢？胡思归胡思，乱想归乱想，但吃面的速度不能慢，难得阿桃掏钱请客呢，某莲把筷子换到没有压住的左手，接续开吃~~

“喵？”菊丸好奇地看着左手使筷子丝毫不逊色右手的某莲，“阿v的左手好灵活，我以前都没有发现呢，阿v也和部长一样是左撇子吗？”

趁机从面碗中抬起头来的桃城，抹掉脸上的面条，“学长，不要趴在我背上了，阿v真是的，只光顾着自己吃面……咦？你真是左撇子啊！？”

“怎么说好呢~~”某莲干脆右手也拿起一双筷子，左右手同时开工，转眼间，刚刚还有小半碗的拉面全部消失了……

“好厉害噢~！”

“特殊技呢~！”

终于吃饱了的某莲，掏出手帕，优雅地擦拭唇角，“我不算是左撇子，因为我的左右手灵活度差不多~”

“哇~，不愧是手冢部长的姐姐呢~！”这两位极其尊重手冢的网球部正选异口同声。

“那是~”某莲的鼻子都快翘到半空中去了，“说到弟弟，刚才我们看到一个很可爱的弟弟呢，是吧，阿桃？”

“那个嚣张的小鬼啊~”桃城撇撇嘴，“那里可爱了？”

“当然可爱――眼睛大大的，长得帅帅的，眼神酷酷的，球技好好的，说话直直的，身材小小的……好像只倔脾气的小猫咪呢！”某莲越说越兴奋，眼睛都闪亮闪亮的了，“好想抱住他咬咬、蹭蹭呢~~”

寒~~~，这种类似“告白宣言”的台词，从手冢姐姐口中说出来，感觉怎么又有些可怕呢！？

“说到猫这种动物，”桃城用手指向身后的学长，“整天喵喵的菊丸学长不也很像小猫吗？”

“喵~？你说谁像猫咪！？”存在形态如同背后灵的菊丸学长，加大了压迫力度，再度让桃子学弟的脸埋入拉面中~

“不一样，不一样呢！”见死不救的某莲慢条斯理地摇摇食指，“虽然菊丸学长也很可爱，就是体型大了一些（某莲伸手比了比菊丸那170多公分的身高），明显属于大型猫科动物呢，偶个人比较偏爱小小的猫咪~~Ⅷ 邀战！善书者不择笔
                            

                                                        

                            

                            龙马少爷的家和动画中的差不多呢~~~

坐在越前家餐厅中喝鲜果汁的某莲不怎么礼貌地四处张望，因为这里的美国气氛很浓，所以她不自觉地展现出在美国过时候的状态――健康活泼，健谈开朗，运动阳光（果然是变色龙~~~）

今天算是一网打尽了，卡鲁宾、龙马、菜菜子、武士大叔、龙马妈妈……都在家呢！听说自己是龙马的学姐，亲切的龙马妈妈把她让进屋内~

呃，其实过程还是有些复杂的，当她微笑着介绍自己与越前学弟曾在青学网球部见过的时候，那位不善于记人的龙马少爷干脆地摇头否认~

T-T，她早该预料到的，这个家伙连曾经说过话的樱乃都忘掉了，更不要说自己这种路人甲了~~，还好，龙马妈妈很清楚自己儿子的“认人障碍综合症”。

“……就在那个几个一年级生被学长逼着掏钱的时候，越前学弟英勇地挺身而出，”某莲一边喝饮料，一边向对面的龙马妈妈、菜菜子姐姐，转述下午在网球场的所见所闻，“轻轻跃起，右臂挥舞，击出的网球像闪电一样啪地集中了罐子，里面顿时滚出来好些小石子！”

“真是一些坏心眼的学长啊~”心疼弟弟的菜菜子皱起眉头。

“唉~，和其他国家相比，这种以上欺下，以强凌弱的现象在日本校园中很是泛滥，这其中和日本那种强者至上的思想有关――弱者是不被重视，甚至是可以欺负的……呃，是我扯远了~”

某莲吐吐舌头，这些话可不是十四岁天真少女应该说的台词，不止对面的两位女性，就连坐在屋檐下逗猫的两位男士都扭头看她~，“我想说的是――面对学长的恶意欺骗，越前学弟临危不惧、锄强扶弱，表现出高尚的品质，对同学的友爱……”

被夸奖的龙马扭过头去，继续逗猫，武士大叔则在那边偷笑，害羞的龙马可不常见呢~~

“当然了，我们青学网球部也不全是荒井那个素质的，”拆台的话说了一篓筐，要是让自家的冰山弟弟听到了，还不冻她一个月，所以补台也是必要的，“例如――随后出场的阿桃同学――二年级的正选队员，具有正义感的他及时出现警告了那几个坏同学！”

继续喝了口饮料，某莲开始讲述阿桃由拯救“公主”的“骑士”如何转变成“恶龙”，当然过程中，怀着内疚的她尽量美化了阿桃的形象……饮料喝完了，某莲也起身告辞了，虽然在拎走迪塞尔时遇到了些麻烦（那家伙抱住龙马的腿死活不松爪），但总算解决了（暴力解决的~）！

蹬上滑板，某莲向自家滑去，脸上露出一个得意的微笑，虽然自己的计划被迪塞尔打乱了，但总算误打误闯认识了龙马一家，下一步就要动纤织美女那本偶像集的脑筋了……

转天――

因为弓道部有晨练，所以某莲和手冢一起上学，刚走到学校大门口，就看到青学那几个正选围在一起讨论什么……肯定是八卦！

“越前龙马？听说过吗？”

“没有……嘶~”

“听桃城说，他不是普通的一年级的喵~~”

“既然他这么说了，肯定八九不离十，^-^ ”

“那不是求之不得吗？”大石微笑着说。

“说的也是~”河村点头赞同，“部长？！v同学？”

“大家好~”某莲微笑着和各位正选们的打招呼，“我社团有活动，先走一步，再见~”

又是这个越前龙马，昨天晚上听表姐叨咕了一个晚上，今天早上他们又在讨论这个一年级生，手冢面无表情地说了句，“进校！”

……

下午两节课后――

和下课就可以各走各事的一、二年级学弟妹妹不同，身为三年级的毕业班每天的拖堂是必须的呢~

三年6组，英语教师刚刚走出了教室，菊丸就把自己抓着早收拾好的包包冲了出去，和他同班的不二笑眯眯地感叹，青学公主的点心魅力依旧啊~，今天阿桃被部长勒令在家卧床休息（休息好了再罚跑圈？），英二估计能多抢到几块吧，呵呵~

不紧不慢地收拾完书包，他来到网球社的社办，果然，里面的都是他们这些被拖堂的三年级生，大家都在换衣服呢~，他刚换上运动裤，吃得嘴角边还粘有点心渣的英二终于跳了进来――

“我来了~~~喵~~”

“英二，你怎么又去部长姐姐那里蹭点心了？”大石习惯性地替搭档擦去嘴边的点心渣，“快些换衣服吧~”

“知道了，知道了~”菊丸利索地换着衣服，忽然看到了坐在板凳上的二年级学弟，“海棠怎么没去练习喵？”

“嘶~~~”

“喵？”

呵呵，不二在一旁偷笑，猫咪和蝮蛇的交流真是有意思啊~~，“是我让海棠等等的，我们青学正选们要一起进场才显得团结嘛~~  ^_^  ”

……

随后的一幕就是经典的青学正选入场式！

――“学长们好！”

果然和自己预料的一样呢，不二满意地看到学弟们一脸崇拜地鞠躬问好，有意思的还在后面，一个穿的很花哨的一年级生指着大石说是――“去年比赛没有输过一场”、“连职业网坛都在关注”……的手冢部长，呵呵~

当自己叫大石一起训练的时候，那个小学弟顿时哑掉了~~，有趣啊！学弟多了就是好玩~

……

“呀，不小心，打飞了~”

不二笑眯眯地看着大石打出的网球在空中划过一道弧线，偏得太夸张了吧！？

“啪！”出乎意料的回球，准确地打入大石脚边的网球框！

不二，以及所有正选都不自觉地扭头望过去，出手的是一个戴帽子的一年级生――越前龙马！？ 

（某熊：大石会不会是存心考验龙马的球技啊？

（某皇：你以为谁都像你那么腹黑吗？

某熊：不会吗？

某皇：会吗？

…… ）

“这也没有什么嘛~”

越前嚣张的态度，激怒了旁边的荒井，他一把揪住了学弟的衣领……

“你们在做什么？！”手冢的声音出现在网球场上，“罚跑10圈！”

“我……”荒井试图解释~

“20圈！”

……

跟手冢讨价还价的下场只有更惨呢~，大石同情地望着两个学弟，呃，他差点儿忘了――顾问还让他们去找她呢~，“手冢，出来一下！”

……

二楼的阶梯教室，手冢坐在窗前的桌子上，写着网球社4月份校内排名赛，当他在A组的表格中写下自己的名字，不自觉地停下了笔……

“手冢，如何？能顺利分成四组吗？”龙崎顾问的声音从后面传过来，“这次的校内赛就好像是东京都在选拔代表队一样。想必你很伤脑筋吧？”

没有回头手冢也能想象龙崎顾问此刻的表情，他用笔敲敲赛单，平静地回答，“是的。”

“这么说，龙崎老师已经有看好的选手？”大石单手撑在课桌上，“比方说。一年级的……”

“先别管我的想法，”龙崎顾问眯起眼睛，“我们网球社基本上不是规定1年级要等到夏天才能出赛吗？这个嘛……一切由社长决定！”

……

――――――――楼下的网球场中―――――――――――

“喂，你们看荒井又在找越前的碴了。”善良的河村比较担心那个矮小的一年级学弟。

乾托托眼镜，“怎么办，要去阻止吗？”

“社长他们很快就回来了，被看到一定会被骂死！”菊丸皱起眉来。

“……恩”深知手冢性格的不二点点头。

正在他们打算去阻止的时候，那边的越前学弟已经拿着破烂的网球拍走入了球场，用拍子指着荒井邀战！

“有戏看喽~”不二熊熊的眼睛笑得更弯了“好在没去报告部长， ^_^ ”

菊丸叹了一口气，“我就知道你会这么说……咦？是阿v！她怎么来了？来找部长吗？”

“嗨~！”跟正选们草草地打了个招呼，某莲马上把注意力集中到生气中的龙马少爷身上（当团长也有好处，把工作丢个团员，自己就可以偷溜了~），哎呀呀，前两个球果然都输掉了，一个没过网，一个飞到网子上。

不知什么时候拿起记录本的乾，不看好越前，“这种拍子，即使球正确着拍也没有用~”

“是喵！”菊丸跟着点头，那是什么烂拍子啊~

不二摸摸下巴，“嗯，那松垮的网线绝对无法抽球的。”

喂，你们不要这么轻视偶的龙马少爷好不好？某莲翻白眼，这不过是在适应拍子而已了！果然，荒井打过来的第三个球被龙马打到了！！！

“哦――”眼神超好的菊丸迅速发现了其中的奥妙，“他是利用整个身体的旋转来抽球！”

“真有一套~”不二向来弯弯的眼睛终于睁开了，“我想――这大概就是所谓的‘善书者不择笔’吧~”

好美丽的眼睛，不经常睁开真是浪费了！某莲感慨，不过，动画中他说的不是“书法大师不用选好笔”吗？！（那是你记错了~好不好？！）

场内，凶狠一个抽杀过后，龙马扛着球拍，昂头向荒井呛声――“你可要跟我打到最后一刻，学长！”

好酷的龙马少爷~Ⅸ 挑战！网王的终极BOSS
                            

                                                        

                            

                            
当初看《网球王子》这部漫画时，让某莲感觉是终极BOSS的，不是手冢、迹部、真田他们这些网球强校的部长，而是那个始终不曾展示出全部水平的越前南次郎――以前的网坛世界名将，现在嘻嘻哈哈的色和尚！

虽然，她不幸没有看到最后的结局就穿越了，但估计结尾肯定是龙马少爷把那个和尚老爸踩到了脚下，唔，她一定要在龙马之前，打倒那个隐藏得很深的终极BOSS!!!

看场上龙马发威打败荒井的英姿，某莲心中的这个愿望被刺激得更强烈了……心动不如行动，与在这里看他们过会儿被国光罚跑，还不如找和尚大叔切磋一下网球呢~~~

……

“阿姨好！”

一路小跑到龙马家的，敲门后，某莲笑呵呵地跟来开门的越前妈妈问好，“我又来打扰了！”

“是阿v啊~，欢迎！”刚刚买菜回来的伦子（越前妈妈的名字），把儿子的学姐让进院内，“不过，龙马还没回来呢~”  

“阿姨，我是来找大叔的！”某莲一副初二小女生的模样，眨巴着眼睛问，“阿姨，请问大叔的名字是‘越前南次郎’吗？”

“啊？！”伦子有些惊讶，“是的，阿v你是怎么知道的？”

某莲掏出了一本网球杂志，翻到了井上编辑写的那篇关于“武士南次郎”的杂志，送到了越前妈妈的手中，“我家有订网球杂志的，上个月的那期正好有介绍大叔的文章和照片呢，我说昨天怎么看着大叔有些眼熟……”

“大叔！给我签个名吗？！”在看到屋檐下边看写真边逗卡鲁宾玩的，某莲从书包中掏出纤织美女制作的偶像集，“我家猫咪，呃，我的妈妈是您的学妹兼粉丝呢，这些都是从她初中开始收集的~”

“？！”和尚大叔试图装糊涂，“你在说什么？我听不明白……”

“学妹？！粉丝？！”越前妈妈可不管这一套，给了自家老公一个“回头你再审你”的眼神，“别废话，老实签名！”

“谢谢阿姨，谢谢大叔，”还是越前妈妈在好，某莲接着双手合十，一副什么憧憬地表情提出自己的最终目标，“大叔，我也是您的粉丝呢，还特意去学了网球，能和您打一局吗？就一局~~~”

“这么嘛~~~”和尚大叔挠着脑袋，看着一身校服的长发少女，“反正闲着没事，我无所谓了，可是你穿成这样行吗？”

“没问题，一局而已嘛，借个拍子就好了！”某莲不在意地回答，今天就是来“试试水深”，下次再穿“装备”来。

“网球拍家里有很多呢，用我的拍子可以吗？”善良的越前妈妈献出了自己网球拍。

“谢谢阿姨了！”某莲笑眯眯地接过球拍，“大叔附近有能打网球的地方吗？”

……

这里的庙中果然有网球场了！某莲刚才还在担心呢，毕竟上次她来拜访寺庙主持的时候，这儿还是一片空地呢~，看到晃晃悠悠的和尚大叔脱掉了木屐，站到场上，某莲也把鞋子脱到球场边！

“少女，你光着脚容易受伤哦~”

“没事的，虽然没有光着脚打过网球，但练祭祀舞的时候都是只穿足袜的，舞狮的时候也会光脚，叔叔放心好了！”

跳祭祀舞？舞狮？南次郎感觉头上有乌鸦飞过，这都什么就什么呀~

某莲利落地脱下外面套着的墨绿色上衣，碍事的红蝴蝶巾也摘了下来，裙子就这样好了，反正她里面有穿黑色紧身运动短裤的，不怕走光~

接下来是热身，某莲习惯性地做起了芭蕾舞的热身动作，拉伸、压腿、下腰、绷脚尖、跳跃，旋转……

这次和尚大叔开始额头落黑线了，这位少女不会是打算先跳一段天鹅湖吧？不过，看她轻盈的动作，打网球也应该是那种灵活敏捷型的~

“大叔，我们不转拍子了，让我先发好吗？”某莲理所当然地提要求，“顺便帮我看看发球有什么问题？！”

哎呀呀，女孩子娇滴滴请求声还真是悦耳呢，比自己那个臭屁小子可爱多了，菜菜子那丫头的性格则是跟大哥一样――太认真了，女孩子还是要这样的好，和尚大叔很大方地同意了。

太棒了，就用那个比较劲爆的发球吧！

某莲高高跃起，柔软度超好的身体向后弯曲，然后利用全身的力度，挥拍――“石头・剪子・布！”

……

“飞呀，飞呀……”

网球场上，某莲算是满场飞了，不时从球场这边跑到那边，四处去接飞过来的网球，汗，原本她想COS国光的那个手冢领域的，奈何对方太强大，不陪她玩，自己还是老老实实地拼力量、速度、球技好了~~~

虽然直接对碰的结果高于“鸡蛋碰石头”，但也差不多是“核桃碰石头”的水准，自己那些小绝招如同“核桃壳”碎了一地的说……总言之，她华丽丽滴输掉了，还好有一个球打到对方底线上，被她胡搅蛮缠、软磨硬泡地算了一分，否则自己被武士大人“剃光头”了！

比起大汗淋漓，吐着舌头的某莲，和尚大叔要好多了，不过就心情而言，可轻松不起来，被一个小姑娘逼得来回跑动太难看了……这个“扮猪吃老虎”的小丫头，比自己那个臭屁儿子还要强，真是不可思议，不过，跟她打球还真是过瘾呢~

“少女啊~，要不要再来打一局？！”

黄昏了――某莲抬头看了看天色，无奈地摇头，“我也好想再打一局的，可是快到晚饭时间了，我也该回家吃饭了。大叔，下次我再来找您打球好不好？到时候请您去喝咖啡~~~”

“喝咖啡呀~~，”难得有可爱的少女主动请自己喝咖啡，武士大叔开心地眯起眼睛，“欢迎再来，到时候要换上网球的全套装备哦~！”

呵呵，这个是当然了，用别人的拍子毕竟不顺手，再有光脚打网球的感觉实在不咋样~，某莲点头，“我会的！”

“大叔再见！”穿上皮鞋，系好蝴蝶结，穿好上衣，双手奉还伦子阿姨的球拍，某莲又恢复了柔弱淑女形象。

她刚走到庙门口，就看到正向山上走来的龙马“越前同学，球拍‘找’回来了？！最后部长又让你们跑了多少圈？？”

“20圈。”总共跑了40圈的龙马低声回答，不过，学姐怎么知道球拍和罚跑的事情，妈妈不是说学姐早就来了吗？

“可怜的龙马~”某莲同情地拍拍学弟的肩膀，“青学网球部跑圈的历史很悠久了，努力适应吧！期待你在校内排名赛的优秀表现，我走了，再见~”

校内排名赛？那是什么啊？一头雾水的龙马看着学姐蹦蹦跳跳地下了山，老头和她的比赛结束了？那他去跟老爸打一场吧，今天社团活动光跑步了……

--------------------------------------------------------------------------------

东京综合医院――

“……我们青学网球部今年进了一个很可爱很可爱的一年级新生呢！……”

“可爱？”

“没错，特别可爱呢，大大的猫咪眼，可爱的猫咪脸，小小的猫咪身材，酷酷的冷眼神，嚣张的气焰……”

莲肯定说的不是一只叫“龙马”的猫？

幸村很怀疑，不过嘛~,“小小的身材，嚣张的气焰？！听上去感觉好像我们立海大二年级的正选切原呢，不过赤也的眼睛是红红的兔子眼！”

“不一样呢，他们头型差很多，你们那个切原头发像海带……”

病房里，盘坐在病床上的某莲，正在跟对面的病美人聊天呢，从龙猫（某莲对龙马猫咪的爱称）到海带……很是热闹呢，她现在基本每周日的上午都会捧上一束鲜花来医院看望“多愁多病身”的幸村同学~，哈拉一下本周的趣事，哄美人一笑~

作为病房的主人，在病床被占领的情况下，身着绿色病号服的幸村只得偏坐在床边，边陪阿莲聊天，边把她带来的马蹄莲一支一支地插入花瓶中……意外！今天莲的话题让他感觉有些意外，青学的网球社――以前她都没有提过。

“这个新生网球打得怎么样呢？”幸村貌似不经意地问。

“怎么说好呢~”某莲摸摸下巴，“虽然现在还有一些青涩，但成熟以后……会是苹果树上最红的那一颗呢，呵呵~~Ⅹ 女王！婚纱店的华丽初遇
                            

                                                        

                            

                            
……最红的一颗吗？！

幸村插花的手停顿了数秒，他把头转向纯洁至简的花朵，静静地开口，“我还以为莲心中那棵大苹果树上，最红的那颗果实会是我呢……”

“呃？”虽然幸村的声音很平静，但某莲不知为何总觉得那声音中透着一丝说出出的幽怨，寒~~，COS西索都能COS出问题来了，西索大的确是个祸害，要她怎么解释呢？

直接说――在她心中幸村已经从“小果实”的等级上升到“伊耳谜”的位置？！汗，某莲不自在地挠挠头，要她怎么说好呢，她努力组织语言，

“幸村早就不是‘果实’了……不知道从什么时候开始，在我心中，你我已经同在一颗大苹果树下了，或是一起欣赏树上那些果实，又或是品评哪个快红了，哪个烂掉了，要不就干脆一起坐在树下啃苹果……”

―-―///

这个回答……幸村无言，他的眼前出现一幅图画――

天上，

月宫，

挂满果实的苹果树，

嫦娥般的莲坐在树下，把啃了一半的苹果，喂给月兔般的自己……



出现在某莲脑中的图画则是――

森林，

木屋，

七个小矮人的家门口，

白雪公主般的幸村趴在窗口，坏皇后般的自己迅猛地啃完苹果没毒青色的那一半，邪笑着把剩下的那红□□人的那一半递过去……



“我怎么感觉还是当苹果好呢？”

“……”

心情已经恢复过来的幸村插好花，把头扭了回来，“你不是说今天上午还有事情要做吗？现在晚不晚？”

“啊？真的要晚了！阿央她们肯定会唠叨我的……”在看到时候后，某莲慌忙从床上跳起来，真是的，她感觉没说什么呀，怎么一个半小时“嗖”地就过去了？

“别急，小心一些！”幸村摇头，当初自己怎么会认为她是个大人呢？明明这么孩子气，“到底是什么事情呀？”

提上鞋子，匆忙跑走的某莲只留下三个字――“试婚纱！”

――？？？

=================================================

东京，银座，INGAME婚纱店，女士更衣间――

“姐姐们，你们肯定这是伴娘穿的？！”

脱得只剩下贴身内衣的某莲，双手叉腰，歪着脑袋，品评着阿透、阿空她们手中拿着那身距离“简约”相差甚远的伴娘礼服――

颜色：珍珠白，如果她没得色盲症的话

面料：对布料没什么研究的某莲初步确定为绸缎、薄纱、蕾丝~ 

样式：露肩无吊带，不喜欢，为什么选这个样子， 

高腰，上身满花朵图案及半透明的纱网，

长裙，下摆拖尾、花边层层叠叠，据说这能“突出轻柔飘逸天使般的超凡脱俗美丽”，不过，在她看来只会为行走造成障碍~

某莲很奇怪，“伴娘的礼服都华丽成这个样子？那阿央的新娘婚纱还不要镶嵌珍珠、钻石啊？”

“咱们阿央的新郎官可是英国贵族呢，婚纱当然不会寒酸~”阿透在一旁解释，“镶钻石也没有什么了不起~”

腐败！奢侈！代表广大的贫下中农批判他们！！现金紧缺的某莲鄙视这些压榨无产阶级血汗的剥削阶级，“贵族有什么金贵的，欧洲一抓一大把，比中国大熊猫的数量多多了~~”

贵族和大熊猫之间有什么可比性吗？阿空翻翻白眼，直接过去把礼服套到某莲身上，“现在不是废话的时候，快给我换上！”

穿就穿h，穿衣服可比穿越容易多了，某莲认命地穿上那身婚纱级别的伴娘礼服……

随后的过程中，又有伴娘、花童进来试礼服，啧啧，连婚礼都玩复古型的――好几位傧相、花童，都穿白色的华丽礼服，谁让新郎大人的家族比较古老呢~

“人呢？”被推出更衣室的某莲，看着空荡荡的大厅，早该换好衣服的新郎新娘跑到哪里去了？难道礼服不合适，上二楼找裁缝抗议去了？

某莲侧头看了看旋转的楼梯，懒得上去，还是去照照镜子吧，看看自己现在什么模样吧，上辈子的她没结婚所以没穿过这玩艺，这辈子嘛~，参加的婚礼不是穿巫女装就是穿和服，还没穿过西式礼服呢，多少有些不适应~

拖着长长的裙摆，某莲慢慢悠悠，呃，应该说姿态优雅，走向男女更衣室之间的巨型穿衣镜前，嗯~，不错，有很贵族气息嘛，可以COS女装版的奥斯卡(《凡尔赛玫瑰》中的伪男主）了――

“镜子啊，镜子谁最美丽？”

“当然是本大爷！na？桦地？”

“WUSHI”

抖~~~，这对话……某莲不用回头，就已经从镜子里看到接下茬的那位“大爷”――

耀眼！

一身华丽丽白色礼服的冰帝女王，只能用耀眼来形容，就差飘着美丽的玫瑰花瓣雨来做背景了，“忠仆”桦地站在他的身旁……

某莲在心里慨叹，论自恋程度这尊“水仙”绝对是网王里的No.1，自己也要乖乖退让，虽然性格不容易接近，但是看到传说中的美少年还是要搭讪一下的――“新郎？”

迹部的嘴角微抽，这个装傻充愣的丫头，虽然没有交谈过，可是从阿央那里，他知道不少这位“莲殿&v姬”的事情，当然，他也好几次都远远地见过她――

去年的柿木板青少年网球赛上，前年的全国大赛上……初见的一次，应该是他四岁的时候吧~，虽然印象不深了，但依稀记得在电视里见过她――很耀眼，很烧包，很嚣张……

现在也依旧如此，不过就是会掩饰了，迹部鄙视地瞥了她一眼！

这个眼神……某莲感叹，女王就是女王，连眼神都会说话呢，分明说着“我早就知道你是什么人，别跟我玩虚的~”。

呵呵，其实通过阿央，她也知道不少迹部同学的事情，“哎呀呀，刚才没看清，这不是阿央的亲家弟弟嘛~，也被抓来当壮丁了？”

亲家弟弟？！

这是什么不华丽的称呼？对这位亲家姐姐，迹部很难保持优雅的风度呢~，虽然无聊，但必要的社交礼仪还是要讲的，“v小姐你好，我是迹部景吾，这是我的同学桦地。”

“你好！”某莲微笑着和那个高大的少年打招呼，“我是景吾的亲家姐姐，v剑莲，叫我‘阿v’就好了。”

景吾？这个称呼太亲密了吧？女王的眉头轻颦。

“都是亲戚，称呼亲近些也是应该的吧~，要不继续叫你――亲家弟弟？！”

“……”

迹部在反省，他对这丫头的评语明显少了一项――她还很无赖！

……
--------------------------------------------------------------

ps.
可能是受全国哀悼日的影响,心情很沉重,写文也写得很不畅,抱歉了~  


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅰ 蛇果！值得期待的青涩果实
                            

                                                        

                            

                            
东京，青春学园，弓道部――

一身弓道服的某莲，安静地靠墙跪坐在地面上，看着三年级的学长，给一年级新入社的队员做射箭动作演示。

本来弓道部部长还想让她来表演呢，被她拒绝了，她的射箭水平虽然不至于差到脱靶，但也没有好到能拿出来展示，毕竟新社员中还有因为她才入社的，所以了，还是不做让粉丝们幻想粉碎的事情好~

刚到自由练习的时间，三年级的一位学姐就坐了过来，“今天是网球部的每月一次的校队选拔赛，你不过去看吗？”

“校队选拔？”这几天忙过头的某莲，差点儿忘了这个月的校内赛，会有可爱的龙猫王子参加呢，“当然要去！”

“？”弓道部的学姐眼睛瞪得大大的，平时娴静淑雅的青学公主，居然就那么跳了起来，连弓道服都没换就蹿了出去！

快呀，快呀，龙猫猫对上的第一个对手是嘶嘶的海堂小蛇呢，一定要赶上，至于粉丝的幻想早就不在某莲考虑的范畴之内了~

因为不在一个班，去年某莲又很少去网球部，所以她对小蛇的了解也仅限于以前看过的动漫了，尤其是那招可爱的蛇球~~Ⅱ 碎步！针对数据网球的反攻
                            

                                                        

                            

                            “啊――不会吧？”阿桃哭丧着脸问。

“可惜啊，你下次再来看吧~”心情已经恢复的菊丸，步履轻盈地走向自己的赛场。

“哪有这样的……”阿桃一边跟过去，一边还在唠叨。

才知道阿桃也那么能叨咕，某莲摇摇头，阿桃和菊丸打打闹闹地向他们的场地走去，一年级生的注意力被重新拉回到赛场上，她也继续关注龙马少爷在赛场上的比赛，阿乾的数据攻击开始了――

“你打对角球的几率是75%……”

呵呵，阿乾推测球路的诡异气氛好像玄幻漫画中的“先知”呢~，下次打网球她也来COS一下乾式数据攻击，肯定很酷~

“哎呀呀，真是毫无破绽地令人毛骨悚然啊！”旁边的堀尾又在哇哇乱叫，“说不定他比海堂学长还难应付…… ”

“那是当然的~”笑眯眯的不二腹黑熊，双手插着口袋，球拍夹在腋下，不知从哪个方向晃悠过来。

“不二学长！！！”新生三人组吃惊地回头打招呼，某莲也跟着点点头，虽然年纪差不多，但人家可是三年级的。

“乾对海堂的比赛可是三战三胜。”不二微笑着把话说完。

场内，阿乾开始唠叨他的“龙猫观察记录”了――

“……直线穿越12次，对角球5次，高吊球3次……”

……

场外，不二笑眯眯地跟某莲打招呼，“阿v在这里啊，怎么没有去看手冢和大石的比赛？”

“看国光比赛的人在太多了，我挤不进去啊~”某莲半真半假地说，那边赛场边上二、三年级女生多得都插不上脚了，暗恋自家弟弟女生很多，喜欢大石的同样不少（如果他换换发型，估计会更受欢迎~），“再说了，这边可爱的学弟更需要人气支持嘛~”

国光？？？那不是部长的名字吗？

三个分心偷听的一年级生吐舌头，真是亲密的称呼呢，难怪都传说v学姐和手冢部长是恋人关系呢，果然如此！

“自己的弟弟就不可爱了？”向来认为自家弟弟最可爱的不二，看着从比赛完毕走过来的手冢和大石，微笑着问道。

“弟弟嘛，当然要小小的、爱撒娇的才可爱。我家的国光弟弟啊~，表情太僵硬，性格也太深沉，身高比我高那么多，那里像弟弟啊，说哥哥还差不多，一点儿都不好玩~”

某莲忍不住发牢骚，“还是龙马这样说话直接、气势嚣张，总有意外之举的小不点儿比较好玩……”

国光弟弟――！???三个新生面面相觑~        

就在这时，某莲家的冰山表弟的声音，冷冷地从众人身后响起，“是吗？”

“啊？？国光你怎么来了？”看到那张比平时还要冰冷的面孔，某莲好想哭~，不二这家伙又在陷害她，T-T ，“我的意思是……国光不像小孩子那么幼稚，而是像哥哥一样――成熟、有礼貌、会照顾人……”

“呵呵~”腹黑的不二在那边偷笑。

这家伙太可恶了，决定了，说到弟弟啊，谁怕谁？回头找裕太去挑拨他们兄弟间的感情！……

“……招待处的那是什么人啊，好可怕……”

就在某莲算计怎么做坏事的时候，远远传来朋香小妹的声音――

“v姬学姐！你也在这里啊~”

“是啊。”看着朋香那狗耳朵一般的两个小辫，忍不住伸手摸了摸，手感不错，为什么有人不喜欢朋香呢？这个小丫头多精神啊，为人很直率，对自己也很有礼貌~

至于樱乃嘛，虽然过于扭捏了些，不过看上去就很好欺负的样子，估计是被压迫也不会反抗的类型。

――自己最近正好没有丫环用，就她们两个了！

场内，龙马少爷已被“数据网球”攻击得落了下风了，但，龙马就是龙马，依然笑的出来，大大的猫眼中写满自信，“能进青学实在是太好了，因为我可以击败各式的网球打法！”

兴奋啊~~，某莲感觉自己被刺激得心跳加速Ⅲ 真相！让人抽倒的事实
                            

                                                        

                            

                            ――“孩子他爸？！”

两个不同的声音同时响起，只见两个少年一左一右出现在橘的身侧，唔~，半长发直直的、容貌很俊秀的应该是伊武深司；头发盖住一只眼睛、带着耳机的肯定是神尾彰。

这两个学弟还真信啊？橘桔平哭的心都有，自己怎么这么倒霉，出来逛一逛，居然碰到了这个祸害，还是直接介绍好了，他尽量保持冷静，“这位是我的老邻居――v剑莲，比较爱开玩笑，她抱的是她弟弟……”

“小熊猫~”某莲补充说明。

配合着某莲的这句话，小熊猫笑呵呵地伸手抓向见过好些次的橘家大哥哥（因为回到东京后，纤织总抱着儿子去橘家串门）。

可怜的孩子，赶上那么一个祸害的姐姐~，橘很同情地摸摸小熊猫的脑袋，以及同样无辜的迪塞尔的脑袋，然后才向某莲介绍自己的学弟。

果然是那两个少年，某莲微笑着扬起嘴角，“你们好，我是橘的青梅竹马……”

“咳咳！”橘桔平猛咳了两声，谁跟她是青梅竹马呀？

深司和神尾对视了一眼，看样子这个女孩子跟他们部长关系很复杂呢，不动峰可没有青学那么凶猛的八卦风，他们在这个时候还是选择了撤离，“部长，那我们先走，你们聊吧~~”

为什么会这样？！橘桔平欲哭无泪地看着学弟们离开，他好想跟他们一起走，可是小熊猫还揪着他的袖口呢~

“啧啧，现在的孩子想法怎么这么复杂呀！”某莲惋惜地望着那两个少年离开的背影，她还指望他们帮她拎东西、抱孩子呢~

还不是你误导的~，橘的牙根又开始痒痒了，“谁让你净用些暧昧的词！”

“哎呀呀，学弟一走，本性就露出来了，”某莲摇头不已，“装得还不够彻底呢~”

谁装啊？橘不打算再呆在这里找自虐了。

“等等，”机警地某莲一把揪住橘的衣襟，“陪我去超市购物吧~”

“不要。”橘冷静理智地拒绝。

拒绝？某莲眉角一挑，对于这个从几个月就认识的青梅竹马，她可是很清楚他的罩门，她抬高音调，微笑变成哀伤，“求求你，分手之前再陪我逛一次超市吧，这是我一生一次的请求啊~”

小熊猫也配合地含泪凝望着善良的大哥哥。（因为某莲正狠狠拧着他光溜溜的小屁屁~）

无言~~~

千年祸害，怎么老天还不下雷劈她？！

眼看着――看热闹的人在明显聚集，橘深吸一口气，“我答应！”

“就知道橘哥哥最好，小熊猫就给你背了！”某莲迅速地将沉沉的小熊猫转移到救苦救难的橘佛身上，自己抱着那只伪猫。

……人善被人欺啊……

两人刚进超市，就被超市保安拦截下来，理由是超市不允许宠物进入。

“这是宝宝的玩具，真的！”为了证明自己没说谎，某莲对着迪塞尔一阵拳打脚踢，很好，没动静~，她微笑着向保安大叔询问，“要不要我把它丢在地上再踩几脚？”

好恐怖的年轻妈妈~~

保安一阵恶寒，同情地望着抱孩子的、一脸苦大仇深的年轻爸爸，唉~，找这样的老婆需要的不仅仅是勇气啊！

就这样，他们一男一女一婴儿一伪猫，终于被放行了！

……

当欧迪和纤织美女回来开车接她的时候，看到了橘桔平，于是把他送回家，结果被橘家妈妈拽住聊天，顺便蹭了一顿午饭（现在明白某莲四处蹭饭的“渊源”了吧~），看望幸村的时间也由上午推迟到了下午，

下午三点多，东京，综合医院。

“你们顾问实在太可恶了！！！”

某莲照例跑到幸村那里发牢骚，不过她这次坐的不是病床，而是医院的天台上，因为，下午这个时间多了好几个电灯泡――真田、柳、胡狼、丸井、仁王、柳生，三年级的正选都来了，病房里待不下这么多人，所以从病房转移到天台。

向来和某莲不对乎的仁王把玩着自己的辫子，不客气地吐槽，“应该说是你的爸爸吧？”

好久没“关爱”这家伙，狐狸皮又痒痒了？某莲眯着眼睛看着那头白毛，哼，过会儿她就给阿纱发条短信过去。

像是看出了某莲的“杀机”，幸村安慰地摸摸可怜莲宝宝的头发，转移她的注意力，“怎么了？顾问又欺负你？”

好温柔的幸村啊~，某莲一头扑到病美人身上，旁若无人地哭诉着自己上午的不幸遭遇……

被某莲彻底无视掉的那几位少年自觉缩到天台的一角――

“这位v助教和部长的关系似乎很亲密啊~”对某莲了解不多的柳生，从上次在立海大见到这位助教，就有这个感觉了。

丸井从蛋糕中探出脑袋，“助教向来对幸村很好的，连可爱的玩具兔宝宝都送给幸村了，都没有给我！”（丸井还记着那个兔宝宝呢~）

“切，这算什么，那个BT助教还曾经扑倒过部长……”仁王再一次讲述二年多前，发生在立海大器械室的恶性色袭事件，“……她根本就是对部长垂涎已久，想要老牛吃嫩草！”

“为什么说――老牛吃嫩草？”胡狼对这个说法有些奇怪，“莲子很老吗？她跟我们不一样是国中生吗？”

“国中生？！”仁王和丸井异口同声地反问，这怎么可能？！

“是啊，我第一次看到她，和上次在网球场再见到她的时候，她穿的都是中学女生的校服！”胡狼很奇怪，他们认识在莲子那么久了，都不知道她是中学生吗？

“那不是在COS《犬夜叉》中的戈薇吗？”丸井一直是这么以为的。

仁王则有种不祥的预感……助教是教练的女儿，而教练今年还不过三十，他的女儿能有多大？……胡狼的结论很可能是真的，他艰难地把头转向真田和柳。

“v剑莲，15岁，女，现在东京青春学园中学部上二年级。”柳打开了那本神秘程度绝不小于乾秘籍的记录本，语气平淡地读出他的调查结果。

15岁，中学二年级？？？

上次抽倒的那两只（仁王、丸井），再度抽了过去~~~~

……发完牢骚，心情舒畅多了的某莲，起身准备告辞的时候，发现小猪和狐狸倒在了地上，她用脚尖踢了踢，没反应~，“他们怎么了？”

“午睡！”真田黑着脸回答。

“？”好奇怪的午睡模样，“我要走了，下周就是地区预选赛了，大家好好发挥吧，再见！幸村，下周见！”

从医院天台轻松走下来的某莲，已经开始期待青学的赛前特训了，传说中的乾汁终于要上场了！

期待呀期待~~，不过现在干什么去呢？本来想多陪会儿幸村的，没想到立海大网球部的几个主要成员都差不多来齐了，那她还是不要在那里妨碍他们的部内聚会的好。

可是现在干什么去呢？……对了，找越前大叔打球去，今天她穿的是运动衣和网球鞋，正适合打网球！

……

同样想到武士南次郎的，并非只有某莲一个，职业网球月刊的井上记者，他终于查找到越前家地址之后，准备去证实一下自己的判断是否准确，不过，他带的那个后辈实在太能磨蹭了！

――“阿芝！你给我动作快点儿！”

=========================================================

PS.

关于改书名的问题，大家的反应太热烈了，提供的书名绝对有创意的，笑得我快抽倒了~，等我统计一下，再来告诉大家偶的决定。

关于更新速度，在六一儿童节之前，都快不了，学校工作太忙，估计六一以后会恢复一天一更。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅳ 乾汁！最恐怖的生化武器
                            

                                                        

                            

                            
随着台阶的一步一步升高，职业网球月刊的两位记者在越前菜菜子的带领下，向山上的寺庙走去……

“……菠萝……菠萝……菠萝……”

异常清晰的高分贝声音从山上的庙中传出，仔细听的话，似乎是在重复一个古怪的词语（那是汉语），还有击打网球发出的的特殊声音。

“上面的庙里有人在打网球？”井上记者不解地向带路的菜菜子询问。

“恩，叔叔在庙里的空地建了一个网球场，不过嘛~”菜菜子有些奇怪，“今天龙马和同学出去了，叔叔这是和谁打球呢？”

……

开玩笑吗？

走入庙中的井上，直呆呆地看着简易网球场上的比赛，这个级别水平的比赛应该在法网的红土赛场上吧？

和尚打扮的武士南次郎就不用说了，这位偶像的球技只能用“眩目”来形容，至于他的对手――很眼熟的少年？or少女？(今天某莲穿的是运动衣，而不是网球裙，所以看上去比较不男不女，呃，是中性)，网球打的也厉害得不可思议，他（她）是谁来着……

“莲殿~~~~”在网王中向来以深资花痴著名的阿芝记者，眼睛再度变成桃心，莲殿啊，大奥艺人事务所的首席偶像明星呢，平时很少出现在公众场合，新闻自然也少得很，今天能遇到实在太幸运了！

“莲殿？”上大学的菜菜子，自然也知道那位偶像明星，“可阿v是女孩子啊，她是龙马的学姐呀。”

“啊？！”阿芝眼中的红心顺时间变成了问号，当她再次仔细看过去，咦？真的是呢~~！

一旁的井上尽管听到了她们的这番对话，可还是感觉怪异，他的那种熟悉感，并不是在广告、MTV看到明星的那种熟悉，而是曾经有过接触的熟悉，他到底在哪里见过这位网球少女呢？

……

场内，这次轮到武士大叔，还好，多少手下留情的终极BOSS没有直接打出高速的ACE球，这次就用“两只老虎”了！

某莲毫不迟疑地秀出她的反手球，其实“两只老虎”就是“藏舞网球”的实战版，只要以反手回球，“两只老虎跑得快……跑得快……跑得快……”

……

连续的反手回球？井上瞪大了眼睛，和正手击球比起来，反手球要难打得多，业余选手不说，就连很多职业选手都尽量避免反手，就连此刻站在球场那一边的武士南次郎也因为避免反手创造了独特“二刀流”~

这位少女究竟是实力超群？还是不知天高地厚呢？

当然是实力超群！

――给出肯定答案的是与某莲对打中的越前南次郎，就反手球而言，这个女孩子比自己都强，虽然是反手，但回球的准确度、力量都丝毫不带减弱的！

事实证明了，武士大BOSS的判断，某莲在打到第七个回球的时候，因为对方球路的变化太诡异，所以她干脆地将球拍换到了左手，继续反手抽~

双刀流？？？

场外观战的井上记者，下巴都快垂到地上了，这个少女的左手也打得那么好？难道她也是左撇子……

啊！他终于想起来了，在两年前立海大附中刚获得全国网球大赛关冠军之后，他曾去采访过，这个少女就是当时在场内指导的助教，――、是她，肯定是她！

……

“立海大的助教？”从赛场中走出来的某莲，就被敬业的井上记者拦住询问，这位大哥不是来找越前大叔的吗？怎么又找上她了，“呃，就算是吧，那时候我的父亲刚当上立海大的教练，手下缺人，把我叫去临时帮下忙而已。”

――“父亲？”井上不确定地问，“立海大的v顾问是你的……”

――“父亲啊~”某莲微笑着回答，呵呵，看来今天又有人被雷到了~

不会吧？！同样是30岁，自己还是光棍，人家的女儿都上中学了，受刺激啊~~~

菜菜子看着浑身被汗浸透的某莲，好心地建议，“阿v，要不要来家里冲个澡？”

好建议！可是……某莲看了看身上的运动服（橘的运动服，因为她原来穿的裙子被小熊猫给尿了，杏的衣服太小，她只好穿了橘的），“可是我没带换洗的衣服啊。”

“没关系，穿我的衣服就好了。”

菜菜子纯洁的微笑，让某莲这个感动啊，在全民腹黑的网王世界里，这么善良的好人不多了，越前家的浴室啊，她在当初看漫画的时候就向往已久了，那可是连卡鲁宾都不能进的“圣地”啊~~Ⅴ 倔强！男子汉就该打双打
                            

                                                        

                            

                            
……我癫癫又倒倒，好比浪滔……

……我一下低，我一下高，uu晃晃不肯倒……

(这两句出自成龙《醉拳》-主题曲)

保持着这种状态，某莲终于“晃”到了东京综合医院，可怕，太可怕了，传说中乾汁的杀伤力比自己想象的还高，不仅仅是摧残人的肉体，连精神要受到无法形容的创伤，呜~~~~

被那几个坏孩子灌了一大杯乾汁后，胃里面顿时翻山倒海起来，消化系统比较脆弱的她，吐得连胆汁都奉献出来了，然后是很不华丽地晕倒，就差叫救护车来了，还好及时被国光抱到了医务室。

据说还是不可思议的公主抱呢，很遗憾，当时自己么失去了意识，那可是来自冰山的公主抱啊，扼腕~~~

不过，她还是决定来医院开点儿胃药，毕竟青学那个地方太危险了，腹黑遍地不说，四处是雷啊~，自己不知什么时候自己又会被陷害到，提早防范的好……

“莲？”

就在某莲取完药，正打算顺便看望一下住院中的幸村，没想到那位病美人正好下楼来，难道这就是传说中的“心有灵犀一点通”？

某莲有气无力地打招呼，“你好~”

“你怎么了？脸色那么差，生病了？”

第一次看到这个样子的莲，幸村都少有些手足无措，他见过平和温柔的她、嚣张傲慢的她，活泼可爱的她、成熟冷静的她、睡眼朦胧的她……但从来没见到过她这么萎靡不振。

看着这样的莲，自己都觉得难受，还好，幸村曾经照顾过生病的妹妹，他冷静果断地把她揽入怀中，让走路都很辛苦的她靠住自己。

好温暖的“拐杖”，某莲感叹。

但考虑到对方也是病人，而且比自己病得严重多了，她还是勉强地站好，“没关系，我只是肠胃受到了点儿‘小小’的刺激而已，脸色也不过是发青嘛，还算正常~（这是喝完乾汁的普遍反应，只有不二那个家伙味觉和肠胃与众不同）我去你的病房休息一下就好了。”

“肠胃？”幸村扶着她上楼，“难道是吃了什么不干净的东西？”

“不干净？”某莲翻白眼，乾同学发明的蔬菜汁可不是一句“不干净”能形容的，“倒也不是，只是喝了一种味道类似中国汤药的饮料，我以前（上辈子）就对汤药比较过敏，所以就这样了~~”

喝饮料喝成这样的？太不可思议了吧？（没喝过的乾汁的人永远不会明白那个味道~）回到病房，幸村让莲躺到自己的病床上，自己则坐到一旁，不解地问，“过敏的话，干嘛还勉强自己喝？”

“这个~~~”难道让她说――这是自己幸灾乐祸过了头，被报复的结果？！算了，既然当初答应不对幸村说谎，那就实话实说，反正在他面前不用考虑什么面子问题，“事情是这样的……”

某莲倾诉着今天下午的不幸遭遇，“……整整一大杯啊~，全部灌到了我的肚子里，想起来就恶心。”

可怜的莲~，幸村摸摸她的头，青学网球部的成员都很特别啊，看样子，手冢那个部长当得很辛苦啊~，说到手冢，幸村脸上露出了天使般的微笑，“手冢没有喝吗？”

这个笑容好……腹黑！某莲慨叹，明明她都在努力引导了，纯洁的幸村兔宝宝怎么还走上了腹黑的不归路呢？？遗憾地摇摇头，“我们家国光怎么可能会被罚？不过没关系，我有拍下那些小鬼们喝乾汁的照片……”

精神稍微恢复的某莲，兴冲冲地掏出了手机，好东西要大家分享嘛~！

就这样，自称是“纯洁保护者”的某莲，一边回放手机上的精彩照片，一边向幸村介绍青学少年们喝下乾汁的种种反应……

----------------------------------------------------------------------

地区预选赛的前夕――

莲姐姐怎么还不来啊？！

橘杏坐在街头网球场边上，一边喝饮料吃薯条，一边看着手表，都快七点了，莲姐姐明明说6点多会到的，怎么现在没到？

咦？

那一高一矮的两个男生，不是自己刚才在汉堡店碰上的青学网球队正选吗？他们怎么跑到这里来了？她微笑着跟她们挥手打招呼“嗨~~~！”

青学那两个男生回了个招呼，就开始和小泉、布川搭上话了，看样子他们是打算来打网球，不过双打他们行吗？

……

答案很简单――不行！

尽管他们个人球技不错，但双打明显差很多呢，简直是互相扯后腿，被轻玉林双人组松地打败了……

“真是给青学丢人啊~！”

是莲姐姐的声音？

橘杏扭头望过去，不知道什么时候，莲姐姐来到了她的身后，和平是的运动装不同，今天她穿了一身很时尚、性感的黑□□球裙，红黑色的球拍被夹在腋下，不过奇怪的是，额前碎发还在淌着汗，还有些微喘。

“莲姐姐，你是跑来的呢？”橘杏不解地问。

“恩呢，刚才和大叔打球没注意时间，结果来晚了……”某莲挠挠头，都是那个越前大叔死活不放水，还好，看到了阿桃和龙马的这场初次双人打，太搞笑了，呃，是太丢人了~

“你们青学的队员很有意思呢~”

“我可不认识他们~”

某莲也传染上了橘桔平那个不认人的毛病?（穿一次运动服就传染上了？）

呵呵，莲姐姐装得可比哥哥自然多了，橘杏在心里偷笑，看比赛那天她怎么装！

……

――“手冢，我们是不是选错人了？”

――“是的。”

哈哈，龙崎老师和国光的对话太好玩了，某莲趴在围栏上偷笑，与玉林的这场比赛就第一场龙马和阿桃的双打最有趣~~~

“莲姐姐啊~，你不是不认识他们吗？”橘杏也学某莲的样子，趴到了栏杆上，“那还来看他们比赛？”

“啊？”某莲眨眨眼，不怕长鼻子的继续说瞎话，“不一定要认识才能来看比赛啊,给青学加油是每一个青学学生应做的事情呢，对吧，迪塞尔？”

“喵嗷~”被踩得尾巴生疼的迪萨尔，认命地出声应合。

“咦？迪塞尔怎么也来加油了？”橘杏这才看到带着狗项圈、蹲在地上的迪塞尔。

“恩呢，”她是不想带这家伙来的，可它跟狗皮膏药似的，死活粘住自己不放，所以只好把它带来，“我们不能有种族歧视嘛~”

种族歧视也能这么理解？

“……呼呼呼……”伴随着气喘吁吁的声音，爱迷路的樱乃同学终于赶到了，“怎么？龙马是双打？”

“因为他们两个都是那么倔强,不服输啊~”某莲笑眯眯地给出答案，“今天怎么就你来了？你们龙马后援团的朋香团长呢？”

“啊？v学姐！”樱乃匆忙地鞠躬问好，“您好！”

“你怎么来的比我还晚啊？”橘杏很奇怪，明明刚才这个女孩子跑在自己前面。

“我迷路了~”樱乃不好意思地回答。

果然如此，某莲重新把注意力放到赛场上，呃？那两个家伙已经开始用球拍划分场地了~

……

“男子汉就要打――”

“双打！”

阿桃和龙马的这个对话，让比赛从此走向反败为胜的方向！

……

当然，胜利后，龙崎老师的掐脸、罚跪还是避免不了的，某莲兴冲冲地再次举起她的拍照手机――

“咔嚓！”

留住精彩瞬间~

=====================================================
PS.
这章终于补全完毕,祝大家六一节快乐,欢迎多多撒花留言，有长评就更好了~~~

对了,还要补充一句,上章某莲和越前大叔打网球被记者们看到了,但在某莲的威逼下,那两位记者答应会保密,所以某莲的网球水平,青学的诸位暂时还不会知道的~~~  

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅵ 黑马！橘领导的不动峰
                            

                                                        

                            

                            
球场边上，周围看比赛的人在指指点点――

“喂，你们看！青学的选手打赢了还被罚跪耶！?”

哈哈哈，某莲一边狂笑一边捶栏杆，还在不负责任地乱出主意，“罚跪呀~，惩罚得太轻了，还是乾汁好！”

？？？

太狠了吧？

见识过乾汁威力的青学正选们，全部额头挂下黑线~

“乾汁？那是什么呀？”橘杏不解地问。

“乾学长制作的蔬菜汁――健康多，营养多、维C多~”某莲露出上下两排小白牙，笑得跟许三多似的，“一人一杯，保证下次不会发生类似的事件了！”

“喂喂，你要谋杀呀？！”阿桃哇哇大叫。

“青学的尊严可比你们的生命重要多了，”某莲毫不掩饰自己的落井下石，“放心好了，我上次喝过乾汁晕倒后，去医院开的胃药还有剩呢，可以免费送给你们吃！”

众人 ―_―///

“莲！”青学冰山部长充满威严的声音终于响了起来。

国光生气了，某莲吐吐舌头，把迪塞尔丢给罚跪中的龙马，抓着小杏的手腕，迅速地跑路了――这个时候还是避避风头去吧！

……

“手冢啊~”被拉着跑的橘杏不时地回头，“青学的部长果然厉害，莲姐姐和他似乎很熟嘛，都直接称呼名字了~”

“咦？？？你以前没见过国光吗？”停到冷饮摊旁边的某莲，不可思议地看着橘妹妹，“他就是我在青学的弟弟呀~”

“弟弟？那位舅妈家的表弟？”曾经在妇产医院见过手冢妈妈的橘杏，顿时僵硬住了，“……他们母子的‘温度’相差太大了吧？……”

“的确如此呢！估计是隔代遗传，我外公就是这个样子！”某莲把买好的冰激凌送入橘妹妹的手中，“我们去看阿橘比赛吧，上次我在超市门口还见到你们不动峰的两个队员呢，一个叫神尾，另外一个叫……深司？”

“他们两个呀……”

闲聊着不动峰各个队员的情况，她们在志季森林运动公园里四处溜达，看着各个球场上的比赛……

……

“哎呀呀，没想到那个看上去清清秀秀的深司，说动手就动手呀~”看着挥拍要K对手的深司被橘阻止，某莲咂舌，没想到网王中以碎碎念著称的深司，脾气居然这么爆！

“谁让那家伙骂人、说不动峰是无名小卒的！”橘妹妹显然站在她家哥哥那一边，“活该被扁！”

啧啧，小杏的辣妹倾向越来越严重了呢，某莲拍拍橘辣妹的肩膀，“下场就是不动峰和青学的比赛了，我们也过去吧，估计每场都会很精彩，错过了可不是‘可惜’能形容的~”

某莲和小杏跟着不动峰后面向赛场走去，远远地就听到崛尾那家伙的大嗓门――

“……我们青学铁定可以把他们打得满地找牙！……

哇！！！――不动峰~~~”

丢人啊~，敢背后说人坏话，却没有胆子承担，崛尾那小子还真是给青学丢脸啊~，某莲恨不得一脚踹过去，还好，他们青学还有龙马，不服输的龙马小王子！

对应着深司闭眼用球拍边框击球的“砰―砰―”声，那边的木椅上，龙马一边喝着他最爱的葡萄Fanta，一边闭着眼睛，用同样的方法击球，发出悦耳的“砰―砰―”，酷呀~~~
……

短暂的休息之后，青学和不动峰的比赛终于开始了，某莲及时占据有利地位，拿住手机随时拍下精彩的照片――

“哇哇哇，不二的飞燕还巢~”――咔嚓！

“威力十足的波动球~”――咔嚓！

“菊丸的猫咪打滚回球~”（有这种回球吗？）――咔嚓！

“跟着节奏打球的神尾~”――咔嚓！

“哈哈，升级版的蛇球――回旋蛇球~”――咔嚓！

……

“阿v，拍照辛苦了！”

这台词~，这声调~，果然，又是不二那只腹黑熊，抱着迪塞尔的他不知什么时候溜达到自己身边来了！

某莲警觉地四处张望，还好，掌握生化武器的阿乾没有跟过来，正在那边和摔得一身是泥的海堂说什么悄悄话呢，她放下心来应对，“不苦不苦，为人民服务！对了，下一场应该是龙马对深司吧~”

深司？不二脒眯着的眼睛笑得更弯了，“直呼名字啊，阿v跟不动峰那个单打二的队员很熟？”

瞬时，周围的有数只耳朵竖了起来，比雷达还雷~

“呃？”某莲翻了翻白眼，不二同学也太会抓“重点”了吧？她无力地解释，“曾经在逛超市的时候，只见过他一次，直呼其名是因为我忘了他姓什么~，橘和小杏都‘深司、深司’地这么叫他……”

“莲姐姐，深司他姓伊武~”买饮料回来的橘杏，额头挂下数条黑线。

呵呵，某莲尴尬地笑了两声，她从当初看网王漫画起，就不知道“深司”姓什么~~（大家有知道的吗？），“你们继续聊，我要去找合适的拍摄地点了！”

场上，龙马利用外旋发球，成功地让周围看热闹的人闭上了嘴，但深司也没那么简单，交错的上旋球&下旋球，不知不觉中让龙马的手臂开始出现暂时麻痹现象。

小龙猫似乎也察觉了身体的不自然，他在那边又是掰手指头，又是甩手臂……认真研究的样子好可爱，她要不要提醒这个小家伙一下呢？唔~，还是算了吧，俗话说的好――

你不吃苦哪有甜？你不经历风雨怎么能看见彩虹呢？没有一个人能随随便便成功，自古英雄多磨难，自古英雄出少年……

是金子吗？就得闪光；

是痂子吗？就得出头；

是热血少年漫画的主角吗？就得付出血的代价！

（某皇质疑――你肯定这不是在报复上次小王子逼你喝乾汁的事情？）

……

事实果然照着漫画的情节在延续，手臂麻痹的龙马，还试图利用身体的旋转勉强自己回球，结果球拍脱身飞向网柱，撞坏的球拍划破了龙马的眼角，鲜血顿时瀑布一样流了下来！

青学那边乱成一团，又是止血、又是包扎、又是叽叽喳喳的……反倒是受伤的龙马最冷静，似乎流出的血不是自己的一样，依旧坚持要打完比赛！

当初看漫画时，她正是从这集开始喜欢上这个小王子的！

最后的三分钟，龙马利用单脚碎步+双刀流，成功地让深司打不出上旋球，进而获得了比赛的胜利，也让橘失去了和手冢交手的机会，估计他现在铁定有些遗憾。

比赛一结束，刚才还在“厮杀”的两队人马在赛场上已经开始嘻嘻哈哈起来了，某莲在抓拍完橘和手冢双部长的握手镜头之后，提高嗓门叫魂――“橘，过来下！”

真想继续装作不认识那家伙啊，橘叹了口气，无奈地走过去，“干嘛？”

“我下周去大阪，”某莲难得认真地问，“你要一起去吗？”

“大阪？”橘犹豫了下，她是去找看望千岁吧，不过，在过半个月就是东京都大赛了，他现在是部长，扭头看了看一旁等待自己的队员们……他摇头，“我不去了！”

啧啧啧，有责任感了就是不一样，感觉真有几分成熟稳重的大人样呢，某莲撇嘴，似乎只有自己越来越孩子气，“要不要我稍带什么话？”

“你？上次千里让你稍带给我的话，你稍带到哪里去了？”想起那件事，橘就有气，害他一直以为千里不肯原谅自己。

“爪哇国！” 某莲嬉皮笑脸地应付了事。

真恨不得撕碎对面这张脸，橘的手开始痒痒~~

玩笑归玩笑，某莲伸出手，“手机！”

条件反射般奉上手机后，橘才开始提心吊胆，她又要做什么呀？

嗒嗒……，某莲把千岁的手机号输入进去，“这是千岁的手机号，对我不放心的话，就直接打电话给他好了，反正你们两个关系都比跟我的关系好~~”

“有人跟你关系好吗？”虽然极力想保持冷静，可是看到这家伙，橘就忍不住吐槽。

“当然有！”想到了还在医院里等待自己过去的病美人，某莲露出一个超自信的微笑~~~，呃，差点儿忘了她家庙里的姐妹们，还有就站在她身边的小杏妹妹，以及青学的那些八卦且腹黑的王子们……

===================================================================

ps.
毛邓书砸电脑的柠檬啊~~~，抱住亲，长评写得让我感动得想哭，估计某莲在这里一定会抱住你滚啊滚啊滚，知己，绝对是某莲的知己，也是偶的知己~~~
决定了，下章一定要让冰帝的王子们都出来，不二的戏份大幅度加量！！！

终于到比赛了，偶水平有限，实在是无法具体描述赛程，大家凑乎看吧~~
不好意思，这些天家里电脑被霸占，只好在单位写，写得比较慢，多多见谅！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅶ 怪哉！说真话都没人信
                            

                                                        

                            

                            “寿司？！”

本想看完比赛就去医院的某莲，在听到菊丸提到“寿司”这两个字之后，开始微微地动摇，“大家都去吃吗？”

“是啊，”身旁的桃城猛点头，“河村学长家是开寿司店的，我们都去那里庆祝，来吧来吧~”

“可是我还要去医院看个朋友……”

寿司和幸村~~

某莲心中的天平在摇晃啊摇晃~~~

“吃完了再去看也可以喵~！”菊丸学长在起劲儿地诱惑，“河村家的寿司可好吃呢~”

阿桃继续敲边鼓，“医院里的病人又不会跑，免费的寿司可是很难得的~”

――有道理！

就这样，某莲心中的天平重重地倒向了寿司这一边！

[可怜的幸村，现在的你还不如寿司有分量呢~]

……

日本的饭菜啊，远不如中国的好吃，也就寿司还让她吃着比较顺口，虽然生的鱼类很可能携带病菌和寄生虫……

害怕被打劫的某莲，原本打算坐在国光身旁的，结果还是被阿桃、菊丸那两个家伙绑架到了中间的矮桌上，笑眯眯的不二就坐在她的对面，感觉好危险，吃寿司都不安心呢~~

河村学长还有一年级的学弟们充当服务员，端着一盘盘寿司上桌――星鳗、海胆、三文鱼、金枪鱼、乌贼、扇贝、鲑鱼籽、鳕鱼鱼白……各种美味的握寿司，还有用紫菜包成的太卷、细卷、手卷～～

沾上提味的酱汁，入口后，随着饭粒与美味在口里的缓缓四散……嗯，再形容下去，会被怀疑穿越到了《将太的寿司》中，呃，这个中间裹着绿色东东的细卷，难道就是传说中的“芥末寿司”？！

对面的不二，放了一个到嘴中，绽放出一个满意足的微笑，“阿v要不要尝一尝？”

“Ｙａｄａ”开什么玩笑，那种东西吃下去，直接就被送到医院急救了，某莲对自己的味蕾、肠胃没什么信心，“我还是吃味道正常一些的好了。”

没有上当呀，真是遗憾呢，不二笑眯眯地继续吃眼前的那盘特制寿司，貌似不经意地问，“阿v和不动峰的那位部长很熟吗？”

“看上去很有交情的样子呢！”插话的是坐在某莲身旁的桃城，阿v和那位橘妹妹的交情似乎更好~

刚在学弟那边抢了一个星鳗寿司回来的菊丸，也凑过来八卦，“我有听到阿v在邀请他去大阪玩呢，关系肯定不一般喵～～”

顿时，寿司店的焦点聚集到了某莲的身上，汗，菊丸这家伙不但视觉一流，连听觉都是青学最强的，那么远都能听到自己在说什么，“橘跟我啊～，是老邻居了，至于交情嘛～，可以说是裹着尿布打出来的！”

噗～～，数口茶水同时喷出。

某莲耸耸肩，她是在实话实说而已。

“那个橘的网球打的怎么样？”这次提问的是乾同学。

“肯定厉害吧～”桃城摸着下巴猜测，那么短的时间让名不见经传的不动峰变得那么厉害，他本人肯定更强。

“这个呀……看和谁比了，比起阿桃你来，肯定很强，不过，比起我来嘛，ma da ma da da ne~ ”某莲的鼻子明显有翘上天的趋势――

“还有呢，他的网球都是我教的，虽然他不肯承认吧……想当初，我四岁的时候，就已经站在了全国高中男子网球大赛的冠军领奖台上……喂，你们有没有在听？”

刚才还在认真听得少年们全跑回去吃寿司了，比起阿v同学的老调重弹，还是寿司更有魅力,只有对面的不二还在笑眯眯地回应，“我有在听啊，希望有机会能和阿v打一场呢～”

听上去好没诚意，像是在应付期待得到表扬的小朋友，某莲撇撇嘴，闷头吃她的甜虾寿司，这世道，说真话都没有人信了~

(想让别人相信,你最起码要把“到底是几岁站在全国高中男子网球大赛的冠军领奖台上”这个问题搞清楚了吧？)

……

寿司店的角落里，一年级三人组中的胜男悄声地说，“真没想到，看似完美的v学姐居然跟崛尾有一样的毛病啊～”

“我哪里有毛病？”崛尾不服气地反驳，“我可是球龄有两年……”

……

呵呵，阿v似乎生气了呢，不二拿出哄裕太的好脾气，“对了，阿v说要去医院看朋友，那位朋友是怎么的人啊？为什么会住院？”

“我的朋友啊～”提到幸村，某莲的眼睛开始发亮，“是一个很美丽，很温柔，即坚强又可爱的美人呢，网球打的也不错，不过，比起我来，还是……”

“ma da ma da da ne~”――数道声音同时在四周响起，不客气地接下某莲的后半句。

？？？

这就是龙崎顾问、樱乃、拉去医院看伤的龙马他们，一拉开店门，听到的集体合声……

-------------------------------------------------------------------------

东京综合医院，住院部――

刚才还很热闹的病房，随着立海大网球部队员们的撤离，变得安静下来，现在房间里只剩下幸村和一个可爱的小胖丫――幸村雏樱（刚上小学二年级的幸村妹妹）

“今天好热闹，哥哥们都来了呢，有真田哥哥、柳哥哥……”雏樱兴奋地数着，“可惜，仁王哥哥害怕的天使哥哥没来~”

呵呵，如果仁王在这里一定会哇哇大叫――“我不是害怕，是讨厌，讨厌而已”，莲如果是天使的话，一定是复仇天使，可怜的仁王，幸村的眼光不自觉地望向病房门……

“天使哥哥还会来吗？”

甜甜的声音，拽回了幸村的眼神，他低头看着坐在自己身边的妹妹，她圆嘟嘟的小脸上写着问号。

他不自觉地学着某莲的样子戳戳妹妹的小脸，“已经八点多，天使估计今天来不了……”

“……需要你，我是一只鱼，水里的空气，是你小心眼和坏脾气……”

“哥哥，你的手机响了！”小雏樱动作迅速地抓起枕头旁的手机，“哇，是天使哥哥呢！”

这样的铃声还能是谁？幸村拿过手机，“莲？”

“抱歉抱歉抱歉……”手机那边传来一连串的道歉声，“我被拉去吃寿司了，结果吃得忘了时间，你不知道呢，河村叔叔做的寿司及美味又好吃，寿司上面的鱼肉、虾肉上都闪着神秘的光泽……”

听着莲对寿司滔滔不绝的夸张形容，幸村嘴角露出淡淡的笑容，莲说的虽然不是什么特别的话题，但一听到她的声音，他不稳定的心慢慢地平静下来~~

……

与此同时

――迹部别墅――

“……您所拨打的电话，正在通话中……”

迹部景吾没好气地看着手中的手机，他从下午开始就给那位亲家姐姐，呃，他被传染得越来越不华丽了，是打电话给v剑莲,那家伙到底是怎么搞的，不是手机没人接，就是占线中，下周她到底还去不去英国啊？

算了，他还是新娘阿央打电话吧，让她自己去联系v剑莲好了！

……

――橘宅――

“……您所拨打的电话，欠费停机中……”

小杏郁闷地看着手中的电话，从比赛回来，她给莲姐姐打的电话，不是手机没人接，就是占线中，现在倒好――干脆地停机了！

听说莲姐姐要去大阪，她本来还想让她捎带些东西给美由纪（千岁妹妹）呢，现在今天是找不到她了，只好明天再说了~

……

――手冢宅――

“……你的手机因欠费已停机……”

喵喵的，怎么又欠费了？？？

她最近都没怎么打国际长途啊~~~

刚跟幸村通完电话，打算再给千岁打一个的，结果，欠费？停机？可恶啊，关键时刻掉链子~，难道要她去客厅里打？

还是算了吧，还是明天交完话费再打好了，睡觉，睡觉~~~

----------------------------------------------------------------------

不过是地区预选赛刚刚结束，怎么学校里面来了这么多的外校生啊？

刚跟校长大人请完一周“婚假”的某莲，正打算晃悠到团里视察一下呢，从这学期开始，她翘团活翘得厉害，已经被多位学姐批评了，甚至被威胁要上诉到高中部的阿夏那里去，她还是老实去团里报道好了……

“哎呀，这谁呀？躺在地上绊人！！！”

边走路边想事的某莲，一不留神被脚下一团白糊糊的东西绊了一下，“桔黄色头发，眼熟的容貌，白色的校服，网球包上写着的――千石清纯，看来这的确是那位LUCKY少年了，不过他今天似乎不怎么LUCKY啊？！”

用脚尖踢了踢，没反应呢，自己就这么走开未免太无情了吧，毕竟去年的这位童鞋给自己指过路，就这样“陈尸”在这里，被踩到、压到、冻到……都不好，某莲掏出了手机（昨天已经补交上完话费了），

“阿夏~~~，你昨天不是说你们高中部美术社缺模特吗？……我这里正好有一个，快派两个身强体壮的学长来搬走……就在中学部女子网球场旁边，晚了，人跑了可别怪我……”

放下手机，某莲想了想，拿起一旁的网球包，再次冲着那颗倒霉的橘红色的脑袋上，不轻不重地来了一记，估计够他再昏迷个十来分钟~

呵呵，为了给学长们多一些时间嘛，她很体贴不是吗？

================================================

PS.
本来想后半章直接写飞到英国参加婚礼的，可是忽然想起来，原作中迹部“邀请”橘妹妹去约会那段忘了写~，呵呵，所以只好让婚礼继续延后了~

还有，关于幸村妹妹，被我写成了小胖妹，呃，不是很胖了，只是脸圆嘟嘟的，很可爱的那种小女孩。
年纪设定为7岁，因为我总觉得，幸村的妹妹应该很小，所以XF大人才没让那个小姑娘上场，而且我现在主要教二年级学生，觉得那么大的小孩很可爱~。
至于名字，呃，我们大队部最近有个“雏鹰争彰”活动，所以就把前两个字拿来用了~~
希望大家喜欢这样的幸村妹妹~~~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅷ 夸张！举行在空中的婚礼
                            

                                                        

                            

                            
这是什么天气啊？

从弓道部出来，某莲有气无力地向校园外走去，明明还没到夏天，怎么天气越来越热了呢？

真是不正常的天气，穿越前如此，穿越后也没好到哪里去。

日本这地方实在不咋样，岛国啊~，时不时就会碰上台风、地震什么的，真是怀念以前的生活环境呢~，当然这里也不是完全没优点，至少走在便道上不会被骑车吐痰的人啐到……

她似乎又扯远了~~~，咦？是桃城、菊丸、河村他们几个，社团结束了，他们不回家，站在门口做什么呢？

某莲奇怪地问，“你们聚在这里做什么呀？难道是在讨论去哪里吃东西？”

“切，说得好像我们只会去吃东西似的，我可是答应了陪龙马他们几个一年级新队员去买东西呢，”桃城摆出一幅成熟学长的样子，“他们还在收拾球场，估计过会儿就会出来。”

“这样啊~”男孩子的集体逛街活动呀，她没兴趣凑这个热闹，“菊丸学长、河村学长呢？”

“我们要回家了喵，阿v呢？”菊丸可爱地侧头望过来，红色的头发一翘一翘的。

“我约了人，要去街头网球场碰头，”某莲看看表，时间还早，不急，“应该是和学长家在相同的方向，要不要一起走？”

“好啊，我们走吧。”没拿球拍的河村腼腆的点点头，看样子他不善于接触女孩子呢。

“再见了，阿桃！”

“88喵~~”

……

“让学妹请客不好意思了~”

虽然舔着冰激凌的菊丸大猫，嘴里这么说，可某莲丝毫没有从那张猫脸上看到任何类似“不好意思”的神情，倒是一旁喝饮料的河村脸上写满了“不安心”。

“上周末，河村叔叔为了招待我们，把店都关了，”某莲还是比较照顾老实孩子的，“我只是请个冷饮，不算什么的~”

这边她的话还没说完，一股“狂风”挂过！

某莲眨巴眨巴眼睛，这阵“风”应该是骑车的桃城和跑步的神尾吧？除了视觉证明，还有旁证听觉――疯狂骑车的阿桃喊着什么“可是青学反应第一”的声音~

“阿桃怎么和不动峰的队员跑到一起去了？”河村很奇怪。

“逛街碰上的吗？”某莲也很奇怪，“不过他们这是在做什么呀？COS龟兔赛跑？”

一旁的菊丸显然没对此有什么疑问，他注意的是那个“青学反应第一”，“阿桃这家伙胡说什么呢？有我在，哪轮得着他称第一？！”

这场景、这对话~怎么让她有种熟悉的感觉呢？某莲努力回忆是不是曾在动画或漫画中，看到过类似的情节……还没等她想起来，又一道“风”伴随着“抓小偷啊~”的声音刮过~~

“Brunning~~~”

某莲还没回过神来，河村已经拿着菊丸递过来的球拍，燃烧着火焰，把喝了一半的饮料罐打向了小偷的脑袋，“正义万岁！城市的和平由我来保卫……”

“我的拍子喵~”

汗~~~，小偷有没有抓住不知道，但菊丸的球网算是坏了~

网球扁小偷！

这场景更熟悉了，自己肯定看过~

还好这条街上有网球器具店，菊丸的拍子应该能修理好，某莲跟着两位学长走进店里，一进门就听到崛尾夸张的嚎叫，“菊丸前辈、河村前辈、v学姐，快阻止他们呀~~~”

这又是怎么回事啊？某莲顺着学弟们指的方向望过去，深司和龙马，那两个前些天刚比完赛的少年似乎在争什么――

……

“放手啦。”

“不要。”

“我说放手，把手放开。”

“我说了不要就不要。”

……

还真是孩子呢，某莲摇摇头，却不想更孩子气的那只就在自己身旁――

“做得好，越前！”菊丸大猫兴奋地火上浇油，“即使赌上青学的名誉，也一定要抢到手，上啊，小不点~~~”

在这只大型猫咪眼里，青学的名誉到底是什么呀？

某莲依稀记起后面的情节，似乎是深司和龙马用网球打小偷的形式，决定胶带归谁……正如她猜测的那样，后续发生的事情也的确如此，最后，所有的人聚到了一起――

阿桃在努力向菊丸解释“青学第一的问题”；

龙马满意地看着赢到的胶带；

深司不服气地在哪里碎碎念；

狼狈的海堂不知从什么窜出来，要揍那个小偷，被河村使劲拦住~

[今天小蛇果似乎很倒霉嘛，被钱包砸了N次不说，还被河村的饮料罐砸过，被桃城用自行车压过，被神尾踩过，最后不幸从台阶上滚下来……]

警察、失主也跑了过来，真不是一般的乱啊，某莲感叹着走到了呆站在那边，有些不知所措的神尾旁，“神尾，跑得很快哦，你和桃城干嘛去了？”

“赛跑，然后打球~”

没想到在这里遇到了部长的青梅竹马呢，有些吃惊的神尾，开始断断续续地向某莲解释着发生了什么事情――

“我和深司在路边聊天，桃城抢了我的自行车……听到橘妹妹的呼救，结果看到冰帝的迹部再纠缠小杏……”

“小杏？！景吾？！啊~~~，”某莲一声尖叫，“我把他们两个给忘了~”

这时才想起同时约了橘杏和迹部景吾的某莲，慌慌张张地向街头网球的赛场跑去~~~~~

神尾――“景吾？”

桃城――“迹部景吾？”

菊丸――“冰帝学院的部长？”

河村――“约会对象？！”

刚才还闹成一团的场面顿时安静下来，少年们很不华丽滴把小杏忽略到约会对象的范畴，而把注意力集中到了青学公主和冰帝部长的身上，约会啊~~，他们究竟是什么关系？

难道是……恋人？？？

======================================================

东京机场――

帅哥打扮的某莲，踩着高跷级别的厚底靴，鼻梁上架着的阳光下为墨青色的变色镜，临着背包出现在东京机场.

因为家里的小熊猫忽然生病了，所以纤织要留下照看宝宝，而欧迪那家伙压根就不喜欢什么家族活动，所以阿央的婚礼，他们家只有她来出席了。

奢侈，太奢侈了！！

某莲义愤填膺地看着眼前的庞然大物~~~~

这是A380啊，以超大的载客量著称的A380，两层客舱总面积中547平方米，可载555人，不过是一家人，呃，就算v家人比较多吧，那也是一家人，去英国参加个婚礼，没必要包这么一艘夸张的客机吧~~~

不知道那对新人是怎么研究的，居然决定在飞机上举行新娘出嫁的日式婚礼，然后再到英国去举行一次英式婚礼，真是够扯的。

新娘阿央给出的理由，听上去倒有几分道理――天空是距离龙神最近的地方，婚礼一定会收到祝福的！

唔~~，龙从云，龙潜水……希望下次再有婚礼不会在潜水艇里举行~~~

糜烂，太糜烂了！

某莲在进入机舱内，托了托鼻梁上镜片已变成淡青色的镜架，心中燃烧的愤怒之火更加强烈了！！

有没有搞错？这哪里还是飞机呀？客舱里面根本看不到一排一排的座位，将近三百平方米的下层空间，被分割成酒吧、咖啡厅、和式茶室、健身房、男女更衣间、休息室……

更离谱的还在二百多平方米的上层，同样被拆除了座位，居然装饰成古典日式宫殿的模样，铺了一层地板，地板上还有榻榻米，还有华丽的屏风、木栏环绕的舞台、连座位都是日式的……

飞机飞起来的时候，这些东西不会倒吗？！

“安全性肯定会有所下降，但豪华度够了就好！”婚礼主办人之一的柠檬笑呵呵地回答了某莲的这个问题。

“和生死相隔比起来，”六角则笑咪咪地补充，“全家人死在一起，不也是一种另类的幸福吗？”

某莲无言~~

从某个方面来说，姐姐这句话还算有道理，不过，现在她还不想死呢！

还好，座位虽然是席地的，但总算还有安全带，飞机升空的步骤安全度过了，希望降落的时候也能平安~，某莲决定趁婚礼还没举行，先找个地方休息下，健身房好了，运动能人放松心情……

“前辈！”

看着惊喜地跟自己打招呼的绵羊宝宝、再看看周围的那几只――乖乖的凤宝宝、向日小猫、巨人桦地、长发冥户……还有几个她不认识的~，不过，他们部长呢？忍足狼也没看到呢~

等等~，这里是A380的私人包机，为什么冰帝的牛郎团跑到这里来了？难不成这架飞机也是迹部他们家的？

某莲想起了《迹部的礼物》那个动画番外……

恶寒~~~~

她冲着绵羊宝宝敷衍地摆了摆手，果断地决定换个地方休息――茶室？都是长辈们呆的地方；休息间？此刻男装的她，无论去男、女哪边都不合适；还是去咖啡厅看书吧……

“莲殿――！！！”

没等某莲走到目的地，就被不知从哪里冒出来的阿透姐姐扑住了，“哎呀呀，我们莲殿还是男孩子的打扮最帅~，亲一个！”

“我也要！！！”

“还有我，还有我~~”

―_―？？？

这些姐姐们都是从哪里冒出来的呀？

没等某莲想明白，就被美女们簇拥着，不知不觉进入了酒吧厅。

“请问各位要点些什么？”调酒师恭敬地询问。

“冰水~”

某莲回答得理所当然，一会儿婚礼上有祭神拜祖的活动，喝酒是肯定不行了，只好饮料了，而她在男装的时候，更倾向喝酒或冰水，甜甜的饮料还是留在女装的时候喝比较合适~~

“我要Green Dragon（青龙）！”剑痕举手，她早就超龄了，今天不用出场，“要莲殿调的！”

“我点Phoebe Snow（白色月神），麻烦莲殿了~~”阿空也不含糊，直接点单。

“哇，你们太狠了吧，都是需要费力摇的，莲殿先调杯简单的 Mint Sunrise（薄荷日出）给我好了！”阿透挂在某莲的手臂上撒娇~

姐姐们，你们都够狠的呀，当我是酒吧少爷啊？某莲认命地站到了吧台内，“一人仅限一杯~，要小费的哦！”

“我要Mimosa（含羞草）~~”

“我要 Cinderella（灰姑娘）~~~”

……

我还想要白马王子呢！早知道把乾学长拎来了，那位大哥作出来的饮品，绝对能让姐姐们终身难忘~~

[ 东京，青春学院，外面的河边，乾同学正在草丛里寻找、挖掘着什么，忽然重重打了一个喷嚏，这是谁在偷偷念叨他了？呃，为了乾汁的升级版，他还是继续找材料吧…… ]

虽然辛苦，赚些零钱花，心来还平衡一些，呵呵，看到“肥羊”了……某莲将最后一杯风梨冰酒递给柠檬后，晃悠到吧台拐角处聊天中的两个眼熟的少年对面――

“嗨~，冰帝的两位少年，不点上一杯吗？”

=========================================================

PS.
写了半天，终于把举行婚礼的地点一,介绍完毕了~~~~

那个A380不是偶胡乱杜撰的，有实事根据哦！


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅸ 表演!古典优雅的青海波
                            

                                                        

                            

                            好眼熟的场景~

忍足感兴趣地看着那位美女簇拥着走进酒吧的长腿帅哥，自己似乎在哪里见过类似的场景……呃，想起来了，在二年多年的全国大赛上，“他”曾经左拥右抱，在观众席上惹来多方的关注。

将近三年没见，这位帅哥似乎没什么变化，呃，如果更受女性欢迎这点不算的话。在美女们的鼓动下，“他”单手撑住吧台，轻松地跳了进去，站在了摆满各种酒瓶的多层柜前，潇洒地开始调酒……

鸡尾酒也能这么调吗?

从掌上电脑上里翻出资料，,然后再照着来做???

到了后来,干脆美女们自己从那个掌上电脑里选，“他”只负责按着所提供的基酒、果汁比例来调~~~

难道这就是职业调酒师和业余调酒师的区别？但美女们似乎不介意这一点，她们更关注“客串酒保”的潇洒调酒动作，结合了英式调酒的绅士优雅，和花式调酒华丽帅气。

在吧台灯笼型浅色照明的光线下……金属的摇杯左右前后地翻飞、长颈的基酒瓶上下翻转……不时引来美女们的尖叫与喝彩，果然是哄女孩子的高手啊……满足了美女们的愿望，“他”这时才注意到坐在拐角处的自己和迹部――

“嗨~，冰帝的两位少年，不点上一杯吗？”

“他”似乎认识他们，忍足望了身旁的迹部一眼，没反应？那他来应对吧，“鼓励未成年人喝酒不好吧？”

“哎呀呀，可爱的少年~”某莲拿出了怪蜀黍（实例―越前南次郎，毛利小五郎……）的表情与口气，“你不知道鸡尾酒中，还有无酒精类的吗？啧啧，这就是常识性错误，会被一起喝酒的女孩子们笑话的~”

“本大爷要一杯咖啡！”看到自己队员吃了亏，迹部习惯性地摸摸眼角那颗美人痣，打断了某莲的碎碎念。

“咖啡呀~~”某莲托着下巴，思考了片刻，从吧台中翻出了一盒玫瑰花瓣，用热水冲开放入装满冰块的盆中待凉，然后将冰咖啡基底及糖浆加入杯中拌匀，玫瑰水缓缓加入咖啡上方，再滴上两滴玫瑰露，最后摆上玫瑰花瓣装饰，“Chanson de Rose蔷薇之恋，尝尝看~~”

果然是冰帝的女王，喝咖啡都有一种有种“君临天下”的感觉啊~~，不过，忍足同学还是要照顾一下的，记得以前看同人，他的人气很高的，某莲摸着下巴思考了片刻，忽然灵光一现，打了一个响指~

拿出一个玻璃杯，陆续加入冰块、蓝柑橘糖浆、莱姆汁、苏打水，然后用吧匙轻搅，放上可爱的装饰，一杯蓝色晶莹剔透的非酒精类鸡尾酒被放在了忍足的面前，“Blue Lagoon蓝色珊蝴礁，颜色很配你的发色吧~”

“谢谢~”忍足接过酒杯，品尝了一口，“味道很好。”

“呵呵，刚才查‘灰姑娘’的时候，刚巧看到，只记得材料，忘了配比量，不难喝就好~”

“……”忍足无言，这就是对男生和女生的区别吗？未免也太……了吧~

不敬业的兼职酒保――某莲转向迹部，“过几天就是东京都大赛了，你们冰帝的网球社还组织‘修学旅行’？”

你在哪里见过这样的“修学旅行”~，迹部对这个装傻充愣、明知故问的亲家姐姐，照例采取冷处理的方法，忽视之~，嗯，这款鸡尾酒还算不错，看来她除了网球，还有别的优点呢~~

真是难伺候的大爷呢，某莲扼腕地撇嘴，不是所有的王子都那么好玩的……

“莲！”酒吧门口，冷枫双手抱肩，看着一屋子的女酒鬼，“婚礼的时间要到了，快去准备，你们几个老大不小的都给我去帮忙，还有你们几个未成年的丫头混什么酒吧，给我去准备跳巫女舞！”

哇~，好有威严的美人姐姐，忍足乍舌，更不可思议的是，整个酒吧的美女们瞬时消失得一干二净，就连刚才那个帅得很拉风的“酒保少爷”也以夸张的速度消失在他们眼前，这是哪里来的姐姐呀~

“忍足，我们也走吧，”迹部放下手中的杯子，“我过会儿也要去参加婚礼仪式，你按照这个训练计划，让他们几个继续训练。”

“好的，”忍足点点头，和迹部一起走出酒吧间，“对了，刚才那个‘酒保’是？”

“……”

冰帝的君王也有无法回答的问题啊~~

……

今天的阿央很美丽呢，比起欧式的白色婚纱，还是日本的和式嫁衣“白无垢”更适合她（废话，日本人当然是穿日本嫁衣好看~），不过，被中华婚俗影响至深的某莲还是认为中国红红火火的新娘嫁衣更顺眼~

亲爱姐妹们在婆婆巫的带领下在跳祭神的巫女舞，她则在一旁乐得轻松，因为阿央是本家的女孩子，所以必须由神社最高的祭祀来支持，自己这个低级神职人员就不用上场了。

当然，那些本着“有福同享、有难同当”精神为主旨的姐妹们，绝对不可能肯放过自己的，因为“白拍子”要穿白色水干恐怕会夺新娘的光彩，所以那些姐姐密谋了半天，居然要她跳“青海波”，这个舞知道不？

平安时代盛行的日本舞蹈曲名之一，有资格跳这种舞的都是出身当时最显贵家族的贵公子，不仅要权势，还要长相，长得丑的绝对不许上台，最典型的实例为《源氏物语》里的源氏公子和头中将~

……帽簪鲜花，眉目如画，舞姿翩跹……

擦擦口水，继续掰~

这种舞对于她来说没什么难度了，她是谁啊，想当年……（省略无用的五千字）不过麻烦的是，需要两个美少年来跳，跟现代的双人舞不同，青海波更类似双人跳水，不仅要姿态优美，动作更要高度协调整齐划一。

本来阿央和那帮姐妹有打她家国光的主意，不过随着年龄的增长，那位“冰山”大人也越来越冷，很遗憾姐妹们缺乏“泰坦尼克”精神，没人敢去找国光提这个建议，结果亲爱的羽门姐姐献出了自家刚上中学的小弟――羽门蜀恣~

无辜被牵扯的羽门少年，是个很清秀腼腆的孩子，曾到神社和自己合练过几次，舞姿很优雅呢，希望今天他不要紧张……

“莲！别在那边看热闹了，给我过来换衣服！”在那边用敲打桌子的依旧是暴力的v岸姐姐，“你看人家小蜀恣都穿戴完了，你还在磨蹭~~~”

又要换上麻烦的长袍公服，郁结啊~~~

……

“青海波，传说中的青海波呢~，”坐在婚宴的最后排，红头发的向日岳人兴奋地摇晃着身旁的搭档――忍足侑士，“要是在健身房运动的话，肯定就会错过了，还好有阿央姐姐邀请我们参加婚礼呢~~”

忍足努力把自己手臂抽出来，对这个看《源氏物语千年之恋》看入迷了的搭档，他是没办法了，不过，这次婚礼的确很值得欣赏，婚礼开始的祭神仪式就比他参加过的任何婚礼都隆重正式，巫女们的舞蹈更是优雅得有如天仙，即将出演的“青海波”还真是让他有些期待呢~

“那，那，那是……莲殿！！！”表演的舞者刚刚上场，向日的声音又把高了数阶，“真的是莲殿呢~~”

这次他的嗓门连迹部都惊动了，没想到自己的社团里也有那家伙的粉丝，实在太不华丽了，“安静！”

小猫乖乖听话的闭上了嘴，但爪子兴奋地更有抓挠欲了，这次他转向了一旁睡了N久的绵羊宝宝，兴奋呀，兴奋……

力道之大，让只有被桦地摇晃才会醒的芥川都睁开了眼睛，“……前辈？！”

那位前辈，此时一身拖地的古典公服，黑帽子上面还插着花，外袍的一个袖子垂在身侧，腰挂长刀、手持折扇，好华丽的打扮呢，舞姿也优雅中不失高贵~

与之刚见过面的忍足更有感触，此刻舞台上的莲殿，完全没有了适才调酒时那种放荡不羁的感觉，原本略带轻浮的表情变得深沉、凛然，举手投足间隐约流露出上位者的气势，不愧是出自古老世家。

果然是只伪装能力极强的变色龙啊，发自如此感叹的，是对某莲很有了解的迹部景吾，每次换装，性格也会随之改变，穿校服时温柔清纯，穿男装时开朗洒脱，握起球拍时气势逼人……

从心理学上来说，这应该算是精神分裂的一种吧~！

……

嫉妒，活生生的嫉妒！

如果某莲听到了这个评语，一定会这样反驳，可惜她听不到。

……

与天上的奢侈婚礼相比，地面上王子们的生活依旧忙碌着，例如，青学的诸位，还在进行古怪的训练~

这次被乾同学加强版蔬菜汁（加了从土里挖出来的昆虫，还能叫蔬菜汁吗？）灌倒的有海堂、越前、大石！

“可怜的大石~”菊丸猫咪蹲在自家搭档的身旁，不时用爪子摸摸那颗飘着两根须子的鸡蛋头，“如果阿v在这里应该会好一些吧~”

大石不解的抬头，无言地问着为什么。

“如果她喝了，下场一定会更悲惨，”菊丸套用着自己都忘了从哪里听来的理论(显然是某人说过的)，“看着有人比自己更痛苦，那痛苦就会相应的减轻呢~~”

―_― ///

这样也可以？？？

……

不知道某莲听到这段话，又会说什么呢？！

……

是不是应该提醒她一下：虐猫行为是不道德的？

===============================================================

PS.

昨天没能更新，因为端午节的粽子吃多了，肠胃抽得比JJ还夸张！

……我在吐的时候，还在感慨喝过乾汁也不过如此吧……

偶在土豆网上找到了一段"青海波"的片断~~



又及，
数字同学啊，巫女暂时不招人，你就客串一下巫女弟弟吧~

羽门蜀恣=郁闷de数字
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅹ 私奔？到底是谁和谁的婚礼啊!
                            

                                                        

                            

                            不看不知道，世界真奇妙~~~~！

依旧是那身跳“青海波”的华丽和服，某莲一手握着刀柄，一手扇着白色折扇，丝毫不在意周围路过英国人的注目与拍照，专心地仰面看着对面大教堂上方，寻觅敲响钟声的大钟。

多么奇妙啊，她明明清晨七点上的飞机，坐了将近半天之后，这边还是早上，而且还是同一天……

地球果然是在自转啊！

[ 补充下,某莲做的飞机,是向西飞过欧亚大陆的,所以会这样.]

赚了半天的时间真是好，当然，这里的教堂也不错，很雄伟，很古老，很强大，不知里面的神父有没有“荆棘鸟”里的那位神父帅，修女有没有“修女也疯狂”里的修女疯狂……

“莲！别在这里学狗狗当道，快进去换衣服，婚礼再过一个小时就举行了！”

还没等某莲找到卡西莫多（巴黎圣母院在法国~，某皇汗颜），就被阿月、阿藻拖进了教堂更衣间。

……

终于换完了，从“日本贵公子”变身成为“英国小公主”的某莲，拎着一篮子玫瑰花瓣溜达出更衣室，里面的新娘还在遭受“折磨”，可怜啊，都说“结一次婚如同剥一层皮”，阿央亏大了，一次婚要剥两层皮，同情之~

早在飞机上就已经换回裙装的姐姐们，应该都已经去礼堂里坐好了……咦？好巧啊，又是那位冰帝的君王，某莲刚想过去打招呼，只见他的队员们不知道从哪里冒了出来，纷纷跟他说话。

啧啧，不愧是贵族学院培养出来的学生，穿西服都是那有贵族绅士的气质，就连看上去活泼过头的向日小猫也变得沉稳……

“v姬！”无意中抬头看到自己的向日“绅士”，瞬间变回红色跳舞猫，飞扑过来，还好这只没有像菊丸那样整个扑到她身上，只是紧紧地拉着她的白纱裙子，眨巴大大的眼睛，激动异常地请求，“能给我签个名吗？”

无言，她还是收回前言好了，真没想到，冰帝学院里出来的高傲学生还有崇拜偶像的，太不可思议了~

比她更惊愕的是冰帝的那几位纯真少年，对面那位究竟是“人妖”（男扮女装）啊？还是“妖人”（女扮男装）啊？？

“是蝴蝶~”冰帝君王再次给出答案，“――完全变态！”

……

不华丽! 贬低别人，夸耀自己！

如果某莲听到了这个评语，一定会这样反驳，很可惜,这次某莲光顾着给向日同学签名了，又没有听到~

……

婚礼进行很顺利，电视经常有演，她就不费事详解了，可惜啊，直到最后也没有人大喊着“我反对”跳出来，真是遗憾~ 

在管风琴的背景乐中，某莲抱憾着在教堂门口向新人撒鲜红的玫瑰花瓣……就这样，需要神灵祝福的婚礼仪式终于结束了，在龙神与上帝的双重祝福下，这对新人一定会加倍幸福的。

婚礼就这样结束了吗？当然不是，一对新人，以及庞大的亲友团朝第三地点转移，下面的节目是“盛大婚宴”！！！

……

美味啊，美味~，虽然西餐不怎么对东方人的胃口，但吃惯了清汤寡水的日餐，换换口味也好，最好再选杯好酒，就更“滋”了~

换回男士西服的某莲，再次变回帅哥，开心地在坐在摆满食物的长餐桌旁，刀叉飞舞地解决了一盘又一盘的食物，从开胃菜吃到最后的甜点，参加婚礼还是有好处的！

婚礼这次该算是结束了吧？

当某莲问到负责婚礼议程的柠檬，那位姐姐微笑着告诉她，“当然……不是！”

接下来还有什么活动呢？？？

“――城堡舞会！”

……

就这样，当夕阳西下，逢魔时刻，长龙般的车队终于从婚宴餐厅，开到了郊外的城堡前――

城堡啊，真的城堡呢，她感觉好像穿越到了中世纪的欧洲，前世+今生都只是在影视剧、又或是旅游杂志里看到过这种规模的庞然大物呢，呵呵，未来的五天，她都要住在这里呢，真是没有白来一趟！

不知道这个城堡里有没有可爱的幽灵呢，记得以前看王尔德的作品，她最喜欢的不是《快乐王子》，而是《坎特维尔的幽灵》――占“堡”为王了N久N久的幽灵，吓退了无数英国贵族，结果却被一家美国人华丽丽滴击败了~

唔~，站在车门外的某莲，摸摸下巴寻思，她要不要来COS一下城堡幽灵，让新郎新娘有一个难忘的新婚之夜呢？！

……

舞会，其实也挺没意思的。

虽然那些姐姐们有兴趣充当“能把南瓜变马车的仙女”，某莲可没有兴趣扮“热衷攀高枝的灰姑娘”，所以干脆地穿了黑色燕尾服，继续扮她的帅哥，与其钓“王子”，不如自己当“王子”！

看着大厅里翩翩起舞的男女，某莲抓了一杯香槟溜达向人少僻静的地方，她可不想一会儿又被姐妹们拉住跳舞，从宴会开始她已经连着跳了两个小时了，就算她体力超常也跳厌了啊。

还是躲起来好~~~~，啧啧，怎么想找个人少的地方那么难呢？一层的三个会客厅，宴会厅都满员了，就连最容易发生狗血剧情的阳台上也是一对一对的……哈哈，终于找到好地方了！

在古堡里转了大半天的某莲，终于在城堡东侧的湖泊里，看到了一个湖中玻璃亭，还有条小船系在石阶栏杆上，这个设计怎么看着有些眼熟呢？

“这里很像《心火》中，那个庄园里的湖心亭~~”一个声音从身后传过来，好似在提醒某莲。

“没错，就是那个片子~”终于想起来的某莲，这才抽空扭头看一下，是忍足同学，男孩子也看这种爱情片？“那是一部很有意思的电影呢，你喜欢看这类爱情片？”

“喜欢，”忍足微笑着点头，“不过，喜欢这部电影是因为苏菲马索……”

……

这两个人还真能聊，迹部一推开玻璃门，就看到那两个坐在湖边台阶上，大侃欧美爱情片、各色美艳女星，哈，真是难得，还有她v剑莲不主动欺负的人，“忍足，该走了!”

“你们去哪里？”某莲不解，他们要去锻炼身体？打网球？不会吧，这都几点了？

“我在英国也有别墅，那边网球训练设施比较完善，而且明天还要去冰帝的友好学校参加交流活动，和英国的网球选手有练习赛”，迹部可不打算让自己的队员这些天都在舞会、宴会中度过，“你呢？要不要和我们一起去？芥川期待和你的比赛很久了。”

可爱的绵羊宝宝~，没想到他还记得自己呢，某莲瞬间有种幸福的感觉，好想去逗逗小绵羊，可是，“你认为我家那些姐妹会放我走吗？骑马、滑草、攀岩……好多节目等着我呢~~ T-T”

用大脚豆想都知道不可能，通过那个阿央，迹部早对那一窝子巫女有了很深的了解，一群唯恐天下不乱的祸水，花了半个多月在网上密谋策划让这位“莲殿”当伴娘，原因只为了看看她穿婚纱什么样子……

偏偏自己和新郎一家很熟，他弟弟是自己的小学同学，硬拉着他一起来当陪衬，真是太不华丽了！

……

这长达３０多个小时的一天终于过去了，随着冰帝网球部的离开，来参加舞会的本地绅士淑女也陆续离开，喧哗得没有一丝鬼堡气息的城堡终于得益安静，洗过澡，换好睡衣的某莲，关上灯，点上能增添阴冷恐怖气氛的银座白烛灯，这种气氛刚刚好呢！

古堡嘛，配什么电器，太不华丽了～，幽灵都会没有生存空间的。

端起一杯本地产的樱桃酒，某莲优哉地坐到了宽大的窗台边，欣赏着窗外的景色，如果在配上那首《夜太黑》就更经典了，此刻房间里寂静得有些过头……像是龙神听到了某莲的愿望，放在桌上的手机忽然响了起来。

某莲跳下窗台，拿过手机，“幸村？！”

“莲，晚上好。”手机那边传来幸村低柔的声音。

“嗯，晚上好~”陌生的地方听到熟悉的声音，这感觉真好，某莲重新坐到窗台上，“对了，你怎么这么晚还没睡觉，熬夜有害身体的……”

在某莲碎碎念老半天之后，那边才传来幸村的一句话，“伦敦和东京的时差是8个小时，我们这里是白天呢~”

澹她怎么把这个茬儿给忘了？？？

“呵呵，”幸村好听的笑声从那边传过来，低柔且好听，“好久没有听到你用男生语气口吻说话，好怀念呢~”

汗~~，还有怀念这个的？

“婚礼怎么样了？”幸村这次的问题还比较正常。

“日西结合，东洋合璧，婚礼之华丽无法用语言形容，总之是很强大~”某莲对庙里那些姐姐们的创意与设计仰慕万分，太油菜了~，

“来凑凑热闹很不错，不过打死我也不要把自己婚礼办成这样，太烧钱了，劳民伤财呢，回头我把拍下来的照片传给你，你肯定也有这样的感受……喂，幸村？还在吗？”

“在啊，”幸村的声音轻轻地传了过来，“相片我已经看到了，穿着白色纱裙的莲，像天使一样纯洁美丽。”

“看到了？！”某莲愣了下，难道有和幸村认识的人用手机拍照传过去？“哪里看到呀？”

手机那边传来的答案只有简单的三个字――“网络上。”

“啊！？？？”某莲感觉黑云压头，顿时不详的预感笼罩过来，“那个，幸村啊，我去上网看看，我们过会儿网上继续聊，88~~”

“滴，滴，滴……”

坐在病床上的幸村，表情淡然地合上手机，重新把视线集中到，打开着的笔记本网页上，页面正中是一张清晰度很高的照片：

神圣的教堂前，一身洁白婚纱裙的阿莲，手捧一束鲜花，站在撒满玫瑰花瓣的台阶上，几阶台阶下，一个身穿同色礼服的少年，与她面面相对不知在说些什么……银灰色的短发微扬、气势张扬的神情，眼角的那颗泪痣~

――冰帝的迹部！

网页照片上方写着大大的标题“当红广告新星与财团继承人私订终身”！！！

================================================

PS.
呵呵，这章终于在下班前写完了，晚上学校开家长会，还不知道几点能到家呢！ 

似乎去英国的婚礼被我写得太长了~~~，原本打算两章解决的，结果拖到三章，抱歉抱歉~

期待某莲与冰帝队员诸位交手的各位，很遗憾，暂时不会写了，毕竟原作中冰帝是因为太傲了，才会在东京都大赛不小心输给不动峰，所以，某莲现在还不能挫败他们的傲气，大家再等等吧~~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅰ 不停！绯闻传播的脚步
                            

                                                        

                            

                            绯闻传播的第一站――东京，青学

刚刚下课的三年一班，手冢正在收拾书包，忽然一阵旋风卷了进来，只见隔壁班的菊丸拉着同桌不二跑到自己跟前，

“手冢，手冢，你家姐姐真的和冰帝的部长私奔了喵？！”

黑线挂下~，冰山部长的原本就很冰的面孔，现在已经找不到更合适的词语了，总之是极度深寒~

还没等手冢命令这个爱八卦的家伙去跑圈，大石、乾、河村他们几个也走了进来，全班的同学更是竖起了耳朵，就连还没走的历史老师也可以停下了脚步。

自己家的那个姐姐，怎么去参加个婚礼都能惹出那么多麻烦啊？

手冢这个郁闷，总不能任由这种传言搞乱学校的教学秩序，网球部的训练进程，他无奈地解释，“这是虚假的绯闻，莲和迹部算亲戚，他们参加了同一个婚礼，他们穿的不是婚纱，而是伴娘纱裙和伴郎礼服。”

原来是这样啊，对正直的手冢很有信心的同班同学、任课老师，都该干什么去干什么了~

[ 很快，这个最新消息传得全校皆知，该干的事就是传八卦啊~]

对搜集资料很有爱心的乾同学，在网球社换衣服的时候，忍不住多嘴问了一句，“他们是什么亲戚关系啊？”

换好运动服的手冢，托了下眼镜，语气平静地重复某莲打电话过来的特别说明，“迹部是莲的父亲的表妹的嫂子的哥哥的孩子。”

……呱，呱，乌鸦从王子们的头上飞过……

好遥远的亲戚关系呢！

菊丸掰着猫爪在倒算，这到底是什么莫名其妙的关系啊？

“那样的话，”叠着脱下的校服，不二则笑眯眯地“推理”，“也就是说――迹部是手冢的姑父的表妹的嫂子的哥哥的孩子~”

“啊？那部长和冰帝的部长也是亲戚了？！”大石感觉晴天霹雳。

“不~~会~~吧~~???”

青学的王子们全部被雷到了……从某个方面说，某莲引起的骚乱丝毫不逊色与不二的腹黑，乾的蔬菜汁呢~

……

啊嚏~，这是谁在叨咕她？

骑在马背上的某莲打了个喷嚏，她很不贵族地用手背擦了擦鼻子，可怜的手套呢，整整骑士帽，继续向“盛装舞步”挑战！

这位姐姐啊，你先学会最根本的骑术好不好？某莲身下的矮脚马由衷地拜托。

……

绯闻传播的第二站――神奈川，立海大

时间已经推移到了“案发”的第二天，绯闻也从网络传染、泛滥到了报纸的娱乐版~

“真田、柳~~~”丸井一手拎着便当，一手抓着报纸，杀到了网球部社办（立海大的正选们喜欢中午一起吃饭的），“你们看，助教上报纸了――《当红广告模特放弃事业嫁入豪门》特大新闻呢！”

无言，一夜的功夫，绯闻已经从电子版升级到铅印文字版了？！

真田想到昨晚，大哥拉着自己在网上看绯闻的情形，当时真是被大大的吓了一跳。他冷冷扫视了一眼，哼，还是那些内容，无聊~

坐在一旁的仁王伸长脖子努力看呀看，“助教结婚？胡扯~，这不是天方夜谭吗？！哪个不长眼的人会看上她？除非是冰帝部长的眼睛有问题？？？”

“仁王！”真田的拳头不客气地揍了过去。

还有丸井的跳压攻击，他居然敢挖苦伟大的助理大人，还间接挖苦了崇高的部长大人，“你又说助教坏话，我要去告诉幸村去！”

胡狼抓住了就要跳起来的丸井~

“告就告，幸村一定会站在我这边！”虽然口上这么说，仁王心里没啥子底气，自己几次被部长训，似乎都是为了那个恶魔助教的说~，转移话题先，他侧身问一旁的搭档，“柳生，你怎么看？”

“娱乐圈里很正常的炒作。”对侦探小说很有研究的柳生，托托眼镜，说出自己的推理，“从网上的几张图片文字，到一天的时间充斥各大新闻网站，再到这么快上了报纸娱乐版，如果说背后没有人炒作，那未免太不正常了~”

好厉害的柳生~~~

数双敬佩的眼光同时这位以冷静著称的“绅士”。

“柳生分析对了，”真田点点头，“昨晚我给幸村打电话的时候，他也是这么说的――根本没有什么婚礼，助教是去当伴娘的，之所以有这样的新闻，据说是大奥俱乐部为了即将推出的广告，而特意炒作造势的。”

听幸村说，助教在英国那边跟策划此次“阴谋”的人正打得热闹呢，也难怪，那么自信满满的助教，居然就这么毫无防备地被黑了，那么不服输的人现在一定很懊恼吧~~~

……
啊嚏~，这又是谁在叨咕她？

坐在草场旁边木栏杆上，打着手机的某莲，重重地打了喷嚏。

手机那头传来幸村温柔的声音，“怎么感冒了？英国那边的天气还比较冷吧，你是不是冻到了？”

“哪能啊，我今天穿的可不是薄薄的白纱裙，冻不着的，”某莲不在意地摸摸鼻子，还穿着滑草履带靴的双脚在不停的晃，“不知道是谁在背后叨咕我呢~，刚才我说到什么地方了？”

“奸商～”

“对，就是奸商！”某莲那个义愤填膺呢，这次的无妄之灾都是大奥的那几位姐姐背后搞得鬼，当时穿着过份华丽的伴娘纱裙就觉得奇怪，她们不会做“损人不利己”的事情，因为她们只做“损人利己”的事情，没想到，最后在这儿等着她呢――

“我不是说过前些天拍了一个广告，我刚知道那个广告宣传的公司，是阿央娘家、夫家、迹部家三方合资的。姐姐们觉得‘v姬’这个马甲不如‘莲殿’那个马甲火，所以决定要炒一炒……可怜了我清白的名声啊，呜~~~”

某莲感觉自己就像牛群、本山合作小品中那只会下蛋的公鸡，唯一不同的是它被炖了，自己被炒了~~~

“不哭,不哭,.”手机那边的声音明显带着笑意，“你不是去找她们‘决斗’了吗？结果怎么样？”

“呃~，昨天骑马没嬴，今天滑草没输，勉强算平手~”某莲挥舞着手中的滑草杖，“明天我要与她们进行殊死决斗！！”

殊死决斗？手机那边的幸村皱起眉头，“这次又比什么？”

“空中滑翔！！！”

那么危险的运动，幸村刚想劝说她打消这个念头，手机那头传来某莲轻快的声音，“不聊了，我们要拔寨回营了，回头网上见，88！滴，滴，滴……”

看着那边挂断的手机，幸村沉默了片刻，剑莲啊，虽然嘴上说清白受损，其实她对这些没什么顾忌，所谓决斗也不过是她想都从这次炒作中捞些好处费。

看样子，这段绯闻还要抄上一阵子了，不知道为什么，看到那张只能用唯美来形容的照片，让他就觉得不舒服~~~

……

绯闻传播的第三站――大阪四天宝寺

这已经是绯闻爆发后的第五天了，千岁千里同学，跷着二郎腿，懒散地坐在网球场内的教练椅上，手里还拿着一本报纸――

呵呵，阿v这丫头很牛嘛~，已经从娱乐版跑到商业新闻版去了。

在喧哗了这么多天，大奥事务所终于出面澄清说明，还播放了一段新郎新娘出教堂，阿v撒花的镜头~~~

撒的还是红玫瑰花瓣，哈哈，太搞笑了，再在她后背安两个翅膀，就可以充当爱情天使了……

“千岁前辈，你在看搞笑漫画吗？怎么边看边笑呢？”

不知道什么时候一年级正选的小金蹦跳到自己的面前，还在努力探头看，千岁很大方地把报纸转让出去。

“没什么可笑的呀？”远山金太郎同学翻呀翻呀，也没有翻到搞笑的漫画或故事，“到底藏到哪里去了？”

“找什么呢，小金？”

“让前辈来给你帮忙吧~~”

四天宝寺的伪同性恋搭档――金色小春、一氏佑二，勾肩搭背地晃悠过来，一左一右地拉开报纸~

“――《不是新娘是伴娘？！》……新郎，呃，伴郎好帅啊~，不过看着有些眼熟呢！”佑二摸摸下巴。

“哎呀呀，这不是冰帝的部长吗？”小春努力把脸贴向照片，“真的是呢，写着了――迹部集团的继承人，又多金，又英俊，网球打得也不错……”  

忽然，佑二丢开报纸，深情地转向挚爱的搭档，“你不爱我了吗，小春~~”

哈哈哈，这两个家伙又来了，如果阿v在这里一定会笑晕过去……啊？！他忽然想起一个严重问题， “今天是几号？”

“14号――！！！”

一个近乎咬牙切齿的声音从千里的身后冒出，这个声音似乎不应该出现在日本吧？感觉不妙的千岁硬着头皮，扭过头去，看到了一张超熟悉，熟悉到刚刚还在报纸上见过的面孔，虽然这张面孔的鼻梁上多架了一个大□□镜吧~~~~

---------------------------------------------------------

PS.

这张终于写完了，至于冰帝女王的反应，回头有机会再写了～

补充说明
一氏的名字，动画是勇次，漫画是佑二，犹豫了半天，还是佑二吧～

“盛装舞步”，奥运会马术比赛的一项，被形容为马的芭蕾表演，很有难度，某莲也就吹吹牛而已，学不会的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅱ 侦察！潜入四天宝寺
                            

                                                        

                            

                            千岁这家伙，居然放她鸽子！

某莲忍不住跳过去，拉那家伙的干脆面头~~

“喂喂，会秃头的，轻一点儿啊~~”千岁努力掰开某莲的手指，“你又不是不知道，本人向来没有什么时间观念，记性更是老年痴呆级别的，基本靠人提醒……”

“知道要靠人提醒，你倒是把手机带在身边啊！”某莲忍不住在他耳边吼，这家伙没到车站接她不说，居然连电话也不接，还好她这知道这家伙在四天宝寺上学，就直接扑杀过来了。

“手机？”千岁挠挠头发，换运动衣的时候，似乎把手机丢到背包里去了，“呃，反正你不是顺利到这里嘛~，就不要追究这种追究了也没有用的问题吧！对了，你第一次来我们四天宝寺，我来介绍一下！”

四天宝寺的队员们，观察着这个和千岁很熟的“少年”――

上身穿着肥大的红白黑三色运动衣，下身是黑色宽松的五分裤（比短裤稍微长一些），头戴红□□球帽，脚上踏着一双白□□球鞋，身后还背着一个黑色的运动包，最外层的袋子放着网球拍（类似绵羊宝宝背的那种），身高比他们队里的阿光要高一些，大概是165-170公分的样子~

（准确答案是168公分，某莲开心的补充，从初一到初二总算长了1公分，虽然赶不上同样是二年级的海堂和桃城，但总算和小海带一样高了~）

“先介绍我，先介绍我！”小金努力拽着学长的袖子，背着网球拍的人一定会打网球的。

真是个急性子的孩子，千岁只得先介绍他，“这个是远山金太郎，我们的一年级新队员，很有天赋的，你叫他小金就好了~”

小金？没见过，没印象，不过看上去属于狂野正太型（有这种型吗？）某莲忍不住拉拉少年身上的豹纹背心，“好像不是真的豹皮~”

―-―/// 

有这么打招呼的吗？

不过，思维方式与众不同的金太郎却很高兴，“你也喜欢豹子？！”

“修长的身体，健壮的四肢，华丽的皮毛……速度、力量完美的结合，”某莲对所有的猫科动物都很有爱，“我是青学二年级的v剑莲，叫我阿v就好了~”

终于有和自己喜欢同样动物的人了，网球部的前辈们都喜欢一些奇怪的动物呢，例如谦也前辈，居然喜欢鬣蜥，寒~，他可不喜欢那种冰凉的爬行动物。

找到知己的小金，快乐地拉着某莲在运动场里四处跑，把她介绍给所有的队友――

光头，戴眼镜，表情超级丰富，肢体语言也很多的是金色小春，的确有几分陈小春的“姿色”~

一氏佑二很帅的孩子，呃，至少他不恶搞的时候很帅，黑色的头发上总喜欢围一条头巾，还和海堂的那条头巾一样是绿色的~~~，无言；

光头，将近两米高的身材，需要仰视的石田银同学，不过这座“大山”的笑容很温和；

簏U平次，头形很酷像扫把的大哥，据说是四天宝寺网球部的副部长，比较青学的大石要有存在感呢~，看上去有些严肃，但人很好，性格也不错；

带着成排耳环的二年级队员财前光，就美形程度而言，个人认为是各中学网球部二年级生中最赞的一位，呃，忘了深司（总觉得他应该是三年级生），他们就算并列第一好了，阿光不怎么爱说话，也许是刚认识还比较腼腆吧~

……

当某莲跟着小金在四天宝寺的网球部跑了一圈以后，吊着牙签、带着花边帽，颓废程度直逼南次郎大叔的渡边教练终于出现了，他的身边是出落得越来越帅的白石君，不过她还是喜欢二年多前那个可爱的小白石~

“小v？”眼神不错的渡边，这次认出了摘下□□镜的某莲，v学长家的丫头怎么跑到大阪来了？

“我是来侦察的！！！”

某莲拿出了一个写有（秘）字的笔记本，努力COS乾学长那诡异的笑容~~~

……

啊嚏――！

生物教室里的乾贞治打了个喷嚏，拿着试管的手不由一抖，试管中红色的液体不小心溅出一滴，飞到桌面上，顿时冒起一阵轻烟，桌面上留下一个黑坑~~

……

真没劲啊，不知道他们还要训练到什么时候~

某莲没意思地坐在场边，身为外校生是不应该闯入他校网球场的，这些规矩她很清楚，所以只能老实地呆在场外看他们练球，手好痒哦~，等他们训练结束再找千岁打一场吧~

“v姬&莲殿？！”

从来没听过的声音，从她身后传来，自己被认出来了？！没等她扭头观察，一个留着清爽短发、眼睛清澈的少年，微笑着坐到她的身旁，语气轻松地自我介绍，“我叫忍足谦也，也是网球部的，很高兴见到屏幕、杂志外的你！”

这个少年不像个追星族啊？而且他怎么知道那两个马甲都是自己？！

像是看出了某莲的疑问，忍足谦也微微一笑，“我妹妹是你的粉丝，而且，前两天还听侑士提到过你呢~”

“侑士？”某莲摸摸下巴，那是谁呀？

可怜的侑士~，都被人家忘掉了，谦也同情自家哥哥一番后，补充说明，“那是我大伯家的一个哥哥，在东京冰帝读书，叫忍足侑士，前些天还在英国和你见过，据说当时聊得很投机……”

“啊――！你是忍足的弟弟呀，”某莲反省自己真是不合格的穿越女，居然连忍足小狼的名字都没记住，不过没听说他有弟弟啊（那是因为你没看到全国大赛篇~），“嗯，仔细看……那个……眼睛有些像~”

呵呵，谦也偷笑，这个努力找自己与侑士相同点的女生还真是好玩呢，与侑士形容的不大一样呢。

（那是因为这条变色龙现在又换了一种伪装色~）

“谦也~！”千岁的声音传了过来，“你做个值日，怎么现在才来？”

没等谦也解释，在球网对面的小春抢先给出了答案，“肯定是被哪位学妹拦住了……”

“忍足前辈~”一个娇滴滴的声音从他的搭档一氏佑二口中冒出，“我好喜欢你，三年来我一直默默地守候在你的身旁，等待你不经意地一瞥……请和我交往吧！Ⅲ 玄乎！网球场上的“指导棋”
                            

                                                        

                            

                            我们中间有一些特别的个体，

即伪装者，

他们是天才，

他们可以使自己进入任何一种生活，

完全成为另外一个人。

――《伪装者》

站在赛场上，某莲活动着身体，轻轻挥动手中的球拍，这种感觉真好，如同在穿上舞狮的衣服，拿起狮头一样，现在的自己好像摆脱了层层伪装，不用扮酷，不用装淑女，不用考虑言谈是否合适年龄特点……

她就是她，很干净，很纯粹的她，可以想做什么就做什么，网球啊，真是一个很有爱的运动啊，尤其是还会碰到各种可爱的小正太~~Ⅳ 美味！大阪的御好烧OkonomiYaki
                            

                                                        

                            

                            四天宝寺中学附近一家不大的小店里――

哇~~~，终于可以吃到大阪地道的御好烧（OkonomiYakiお好みき）了！

坐在180度高温的铁板前，某莲睁大眼睛，拿着勺子，很专注、很认真地在用勺子压着铁板上圆形面糊，面糊的成分她不大清楚，但能看出来的有包心菜、洋葱、虾、猪肉、鱿鱼……

吸吸口水，记得第一次看到这种食物，是在上辈子看《圣子到》那部漫画的时候，当时就对这种类似摊煎饼的烧烤方式很有爱~~Ⅴ 青春！暧昧的假日约会
                            

                                                        

                            

                            已经半个月了，幸村站在窗台边，看着空荡荡的花瓶，莲两周没来，瓶子也空了两周……

“嗨！我回来了~~~”

幻听吗？

幸村扭头望过去，真的是莲，呃，运动短裤、宽松的运动服、帽沿压得低低的网球帽……打扮得像个运动少年，手中照例拿着一束鲜花――粉红色的玫瑰？

“这是月季花～”某莲微笑着走向幸村，是她上辈子很喜欢的一种花，“很美丽不是……啊？！”

熊抱式欢迎？

还真是热烈的欢迎方式呢，被美人抱住的某莲，眨巴眨巴眼睛，多少有些搞不清楚状态，直到幸村用脸颊磨蹭着她的脑袋，她才反应过来……原来幸村是在ＣＯＳ自己的“抱蹭礼”呀～

不过，“被抱”明显比“抱人”的感觉差些……

同样吃了一惊的还有幸村，他的身体似乎是在意识反应之前，就抱住了走到自己面前的莲，等他反应过来，已经抱了好一会儿，他这才动作生疏地模仿着蹭了两下……感觉不错！

缓缓地松开双臂，幸村献出一个最美丽的微笑，“欢迎回来！”

……

“圣书？”插花的某莲，停下了手里的动作，努力回忆，“四天宝寺没有叫这个名字的队员啊～”

“圣书只是一个称呼，”幸村微笑着解释，“他是四天宝寺国中网球部的部长……”

“啊！白石部长呀，我知道他，”某莲对白石最深的印象是――他喜欢吃泡菜，吃御好烧的时候就他在上面放泡菜，味道有些怪，但还算不错，“等等，他的外号不是‘毒手’吗？”

某莲从自己的手机里调出一张白石解绷带吓唬小金的照片，指给身旁的幸村看，“是他吧？”

“就是他，”幸村点点头，去年的全国大赛上，他们两队比过赛，不过很可惜，当时他是双打一，而自己是单打一，不曾交手，“你没有看到他打球吗？”

“我只跟他抢过御好烧～”某莲遗憾地说，“不过，看那位大哥抢食物时利落的动作，估计球风也会是那种很干脆的类型。”

无言，莲不愧是他们立海大的助教呢，从抢食物的动作上都能看出球风来，而且判断得很准确，“没错，他的网球动作很标准，球风朴素，如同教科书上说描述的那样。”

原来是这样啊，某莲那个遗憾，早知道抽空也要四天宝寺的教科书，呃，圣书打上一局，像是看出了自己的心思，幸村安慰地摸摸她的头～，被当作小孩子安慰的感觉……还真是复杂呢～

“没关系了，是高手的话，就一定会出现在全国大赛的会场上，”某莲抬起头，直视着已经比自己高很多的幸村，语气很肯定地“预言”，“幸村那时候也一定会站在赛场上的，我以我家龙神的名义担保！”

虽然现在药物治疗的效果不怎么明显，但莲说出的预言――他相信，“嗯，一定会！我们立海大也一定会再拿全国冠军，完成三连胜的目标。”

啊呃，这次某莲没敢接茬，只有第一个“一定”她可以保证，后面那个“一定”可不好说，按照日本漫画流行主角必胜论来判断，可爱的龙马小王子在青学，这届全国大赛的冠军很可能被青学夺走……

说到青学，今天周日，估计青学的诸位王子都舒服地在家休息了吧～

……

和幸村美人告别之后，某莲溜溜达达往家走，在路过花园的时候，忽然看到一个戴着墨镜，鬼鬼祟祟的和尚大叔――好眼熟！

仔细看，果然是越前家的那位怪蜀黍，这次他又在做什么？似乎是在跟踪什么人呢，某莲忍不住也跟了上去……

咦？阿桃和一年级三人组，某莲惊奇地发现她又看到熟人了，还是他们青学滴，更重要的是他们似乎也在跟踪谁~

记得当初看网王，其中经常有跟踪的情节，所以看着多少有些熟悉，但她记不清了这具体是哪一段了……与其费脑子想，不如继续跟着看热闹好了！

走下了长长的台阶，某莲终于看到了这两拨人马跟踪的对象……龙马少爷，和可爱的樱乃！

约会吗？某莲望天，龙马和樱乃的关系已经这好了吗？这段到底是哪一集的剧情啊？？？

啊！阿桃找上和尚大叔了，“我说这位大叔，我们之前已经见过面了，你在跟踪越前吗？”

被抓包的大叔，托托鼻梁上的圆墨镜，说着稀奇古怪的外语来应对，怎么听也不像是英语。

“少来这套！一个和尚会是外国人？”

嗯，阿桃还不傻，没被大叔哄住，但是那个狡猾的大叔忽然指着天空大叫了一声，结果四个少年同时扭头望天，就这样让大叔给跑掉了~

“还看啊，人都跑了！”某莲实在忍不住，终于主动跳出来，“你们几个到底在干什么呀？”

龙马？！一高三矮的少年们看着忽然冒出来的“少年”，打扮得好像龙马呀，不过“他”比龙马高……还有辫子？

“阿v？？”

“学姐？？？”

怎么他们比自己用的“？”还多啊，不过，自己打扮成这个样子都能被认出，学弟们的眼神还不错。

“啊啊啊……”阿桃张着大嘴“啊”了半天，“你不是去英国了吗？”

“我只是去参加婚礼，又不是嫁到英国去了，婚礼完了当然要回来。”某莲皱皱眉，青学的校友们不会以为自己要呆在英国不回来了吧？“倒是你们几个，鬼鬼祟祟地，在做什么？”

“是这样的……”一年级的三个少年，你一句我一句，介绍了一下前因，“刚才那个和尚大叔也在跟踪越前，实在很可疑呢！”

“我知道！”阿桃的眼睛闪过一道夸张的精光，“他一定是破坏少女约会的阻击手～”

无言，这推理还真是够强啊~，某莲撇嘴，那不过是个有恋子狂倾向的怪蜀黍而已，通过他们的描述，她已经想起了大致的情节，似乎是龙崎奶奶拜托龙马带樱乃来修网球拍的那一集，似乎后面也没什么意思了，“你们去继续跟踪吧~，我要回家休息去了，明天学校见！”

“88~”

“学姐，再见！”

目送着部长姐姐离开，少年们这才注意到背包装着的网球拍，加藤奇怪地问，“阿v学姐是去打网球了吗？怎么打扮成这个样子？”

“明星嘛，肯定是为了掩饰身份。”这是崛尾判断。

“那背着球拍做什么呢？”水野不解，这样伪装累不累呀？

“的确是个问题呢~”老奸的桃城摸摸下巴，部长的姐姐如果不会打球网才奇怪呢，不过打得水平是不是像她自己吹嘘得那么好，这就是个问题了，“呃，现在不是考虑这个问题的时候，目前的重点是――我们要确保越前的约会顺利进行！”

“啊？”

……

“我回来了！”

一周不见面，还真想家里的人呢，某莲开心地扑向纤织美女、还有可爱的舅妈，还有打扮成卡通蜜蜂的……小熊猫和迪塞尔？

“喵嗷~~”水猫变蜜蜂的迪塞尔抱着某莲的裤腿哭~，它好可怜~~

“触须、翅膀，还有蜂针啊，很可爱！”某莲用手拨拨自家小弟屁屁后面的那个类似恶魔尾巴的蜂针，由衷地佩服，舅妈的针线手艺是越来越高了，不知道国光小时候是不是也被打扮成这个样子~~

“奇怪呀，家里的男士们都跑到哪里去了？”某莲踹开迪塞尔，抱起自家小弟，一周不见这小子怎么又重了~

“你外公被他的学生们请去吃饭了，”纤织美女同情地摸摸迪塞尔的头，“烽染和你舅舅去打网球了。”

“拿泥？”某莲惊叹出声，这真是一个全民网球的世界呀~，连舅舅都要去学打网球了，“那国光呢？也跟着去了？”

“国光啊~，他穿了校服，似乎是去学校了。”切菜的舅妈回答道。

周日去学校做什么？！某莲正寻思着呢~

纤织抱过了小熊猫，“对了，快递公司还送来一箱东西呢，放到了你的房间！”

“这么快就送来了？”惊喜中的某莲把国光弟弟的事情丢到了一旁，先去拆箱子，看看礼物有没有问题！

……

青春学院

夕阳的余光照进教师办公室，一身笔挺制服的手冢站在了龙崎顾问的办公周前，表情严肃地开口说出自己的请求――

“龙崎老师，请让我和越前比一场！”

……


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅵ 怕怕！来自不二的“惦记”
                            

                                                        

                            

                            青学，二年一班，

“……The White House is a house in Washington. The president of the U.S.A. lives in it. It's really white. But do you know why the White House is white? ……”

无聊啊，无聊~

坐在靠楼道的位置，某莲无聊地转动着手中的圆珠笔，他们的英语老师还真是能唠叨。

比起英语课，她更关心的是她家的国光弟弟，这两天，他的表现让她感觉有些不对劲，但又说不上具体哪里有问题，怪哉！还有，听阿桃说，网球部的活动他也翘了两次~。

呃，更值得怀疑的是，同时失踪的还有龙马，唔~，连大石也失踪过一次，而龙崎老师给出的原因统统是生病。开什么玩笑，她天天和国光住在一起，哪里有生病的迹象？

难不成……，某莲忽然想起，以前在漫画中看到过――国光曾和龙马私下交过手，狠狠地削了“小南瓜”一次……不会是闹失踪的那两天，就是国光去“削南瓜”了吧？

某莲的眉头越皱越紧，手里的笔也转得越来越急~

真是的，明明手臂的旧伤刚刚见好，怎么又……算了，自己生气也是白生气，国光决定的事情不是她的劝说能使之改变的，再说，比赛都比完了，自己还气什么？

有时候啊，她真希望自己不记得漫画中的情节，那样就不必为即将发生的事情担心了……

卡鲁宾！？

被楼道中一晃而过的猫影吓了一跳的某莲，手中的圆珠笔不受控制地飞了出去――“啪嗒”一声落到地上，引来了教室内的多方关注。

“老师，我胸口有些闷……”

先下手为强，仗着英语成绩好（上辈子英语学了十多年，这辈子在美国待了一年，英语学不好就太废材了~），英语老师比较宠爱（虽然师德要求老师要“众生平等”，但多数老师还是会宠爱学习好的孩子――弊病~），某莲顺利地走出教室，可是卡鲁宾已经不见了~

那只可爱的猫猫跑到哪里去了呢？某莲一边四处寻找，一边努力努力回忆，这时候她郁闷的是为什么漫画情节不记得再清楚一些呢（人果然是矛盾的！）……对了，记得卡鲁宾最后被困在天台上，那她提前去哪里等小猫好了！

……

蓝天，白云，不管是穿越前的世界，还是穿越后的世界，天空总是差不多的，某莲不顾形象地仰面躺在天台上，难得有那么悠闲的时间望天呢，真的有种即将溶化在天空中的感觉～～

春末的风带着暖意，阳光照在身上更是舒服，难怪流川枫那么喜欢跑到天台来睡觉，她的眼皮也开始打架了……

三年六班――

靠窗而坐的不二周助，难得地睁开了总是眯眯的眼睛，不过，这次他眼中透露出来的不是税利，而是带着笑意的好奇，顺着他的眼光望过去，一只胖胖的喜玛拉雅猫，正在笨拙地往树上爬……

“英二，你见过带斑点的喜玛拉雅猫吗？”

“喵？”

可怜的菊丸猫还没搞明白不二问的是什么，就被老师点名提问，还好有不二的提示，慌慌忙忙地端起书来读。

当不二重新把头扭回窗外，笨拙的小猫已经不见了，树干上只留下白色的抓痕……明明很辛苦，但是还在努力地爬……坚持可爱的小猫让他想到了裕太，努力练习网球的裕太也是那么可爱～

不过，目前在圣鲁道夫学园住校的裕太，可能是临近东京都大赛的原因，他回家的次数越来越少，也越来越不爱跟自己说话了，最近唯一的联系，还是因为阿v的绯闻……奇怪，裕太和阿v似乎经常联系呢！

听姐姐说，裕太有时会和阿v一起去打网球，有一次姐姐和柠檬姐也跟着去了，还进行一次很有趣的双打比赛――裕太和柠檬一组，姐姐和阿v一组，据姐姐形容，比赛过程很好玩，也很精彩，最后获胜的她们那组。

有意思，不二的眼睛眯起了起来，姐姐的网球水平他很清楚，要比柠檬姐稍微弱些～

姐姐＋阿v〉柠檬＋裕太

那么阿v的球技要大于或等于裕太了？有这个可能吗？不二想到了上次在寿司店里阿v说过的话……也许，他真应该和部长姐姐打上一局呢~

(不二啊，你肯定是在怀疑某莲的网球水平，而不是在嫉妒她能和你的姐姐、弟弟一起打网球？)

……

楼顶，

不知道被腹黑熊“惦记”上的某莲，

正抱着卡鲁宾大睡特睡呢~

……

就在此时，

可怜的龙马小弟，

还在满学校地在找他家从未出过远门的小猫~

……

转天

终于到东京都大赛了！

某莲站在都大会的赛场感慨，果真是时光如梭呀~~~

“阿v，你怎么穿成这个样子啊？”菊丸大猫好似看到猫玩具一样，用猫爪拍拍某莲身后可爱的网球包，“感觉好像男孩子喵~”

这是公共场合啊，我的大猫殿下，不伪装下场会很惨的，某莲懒得解释，干脆学龙马的样子，酷酷地回了一句，“Ma da ma da da ne！”

汗~，不愧是COS舞剧团的团长大人啊，学弟、学长们一片仰慕~

“小不点儿~~”菊丸配合地扑了上去，阿桃也不客气地跳扑过去……

好沉啊，难怪龙马少爷都不长个，都是被这两个家伙“压”的！ 

“英二、阿桃，你们别闹了！”

冰山弟弟没有任何语气的一句话，让那两个家伙乖乖地放手、站好，这就是青学部长的威严啊~~，当然跑圈的威胁也是不容置疑地。

“说到小不点儿，”菊丸看了看表，就快十点了，“他怎么还没来呀？”

“越前有消息了，”大石跑了过来，“说是遇到快出生的产妇，送到医院去了~”

汗~，谁信啊，数个鄙视的嘘声同时传了过来，某莲也毫不客气地跟着“嘘”，那个迟到大王！

[ 某皇赞同地点头，龙马少爷可是全国大赛的决赛都会能迟到的强者呢！]

龙崎老师显然对这个说法也没什么信任度，“要是已经出发了，那应该还能赶得上比赛吧……待会儿非训他一顿不可。”

“可现在怎么办呢？”大石很是头疼。

“总之――得先进场才行！”龙崎老师和青学诸位的眼光忽然集中到了某莲的身上~

“拿泥？”

这个假扮龙马的差事不是应该落到崛尾头上吗？怎么大家都在看她？某莲那个郁结呀，“开玩笑，我可比龙马高多了，会穿帮的，还是叫崛尾来好了，他们两个身高体型都差不多的！”

某莲毫不吝啬地奉献出更合适的人选！果然，在戴上白□□球帽，穿上海堂的运动外衣，崛尾比她更像龙马了~~~

――报名成功！！！

第一场比赛是青学对`田

一边倒的比赛好无聊，为什么初赛一定要打满5局呢？

某莲无聊地快要打哈欠了，无聊不说，这里连坐的地方都没有，就连正选们都只能在铁网外面站着看。实在没啥子兴趣的她，意志坚定地选择四处溜达溜达，这么盛大的赛事，没准还能碰到熟人呢！

冰帝？没瞧见~

不动峰？没瞧到~

山吹中学？还是没瞧见~~

……

啧啧，这太违反穿越规律了吧？按照网王同人中约定俗成的法则，穿越女走到那里都能碰到王子呢，例如走路都能被睡美人，呃，睡绵羊绊倒……

“好――那你就发给我看看！！”

一阵咆哮从那边传来，某莲好奇地走了过去，难道是哪位王子？

……好丑的“大叔”，超难看的校服上竖着写着四个字“辰巴台东”，人名？校名？不管是哪个都很难听~~

旁边传来路人甲、乙的对话――“……活该那小子那么猖狂，碰上是辰巴台东的小柳了吧~”

猖狂？谁呀？某莲顺势往过去，呃，这不是还穿着正选运动衣的崛尾吗？旁边是另外两个一年级小鬼。

高大的小柳气势汹涌地瞪眼睛，“我最讨厌像你这样爱吹牛的小鬼！”

说得好，崛尾那孩子有时的确有些招人烦~

“我、我才没吹牛……呢。”崛尾虽然明显处于退缩状态，但嘴上却不肯服输，唉～，活该倒霉的孩子。

“那好，反正练习用的场地现在空着，你跟我来！！”

就这样，崛尾被拎到了一旁的空球场，穷・途・末・路――四个大字狠狠地砸到了他的脑袋上，自己怎么就那么嘴欠呢！

“学……前辈”另外两个小鬼拉着某莲的衣襟，“阿v前辈，这可怎么办好啊？想办法帮帮崛尾吧？”

场内，凶狠的小柳继续放很话，“发呀，怎么不发了？不会外旋发球的话就把你的那件引为傲的运动外衣脱下来给我！”

啊~~~，那是可怕的海堂前辈的运动衣呢，“阿v前辈，你不是三岁就站在全国大赛的领奖台上了吗，快来救救我啊~~~”

哎呀呀，平时都不信，现在想起来找她做救星了？某莲撇嘴~

“哼，哪个什么手冢带出来的队伍都是这么……”

“闭嘴！”

异常冷冽的声音从某莲的嘴里吐了出来，她冷冷地抽出球拍，把背包随手丢给旁边的小鬼，带着毫不掩饰的杀气走进了球场，这小子居然敢这么说她家国光，显然是活腻歪了，她不介意用网球给他个难忘的记忆！

=============================================================

PS.
当晚的卡鲁宾


谢谢sweet、 yydy、amy的长评，抱住三位狂啃，偶乐晕了～～～～

回sweet，关于某莲的梦想啊~，貌似现在的她压根就没什么特别想做的事情，舞狮也只能是兴趣爱好，估计会持续到全国大赛开始的那一天……当未来的一切都是未知的，那时的她才会静下心想一想，她到底要什么，想做什么……

可爱腹黑又很有实力，yydy的这个形容，能让某莲半夜都笑醒了，至于莲殿和女神的宝宝的问题……那个，还很遥远，但请放心，偶肯定不会弃坑的，一定会把这个故事写完~~
^-^ 

回amy，说到某莲的强悍，除了自己努力以外，其实也有一定玄幻因素在里面的，毕竟是有“龙神”罩的，以后偶还会在文中具体写到的。
至于，不像女主的女主，偶觉得重新经历婴儿时期，自己的一切隐私――喂奶、洗澡、换尿布……全部被暴露个遍，再加上从小当男孩子养，让某莲很难再有强烈的性别观念，她会觉得被男人看、女人看都无所谓~~BT也就是这么形成的……
分手的那些桥段，呃，偶是被雷够了，绝对不会再写出雷大家，放心好了！

再蹭蹭各位留言的亲们，谢谢你们的加油，让我能更开心地坐在电脑前，和大家一起回忆网球王子们的故事~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅶ 惊人！某莲的三个发球得分
                            

                                                        

                            

                            与凶狠的气势截然不同的，是某莲走入球场的步伐举动――步履优雅、雍容~

这应该也算是职业病的一种，每当某莲的精神力集中到一定程度，就会不自然地进入到跳巫舞的状态，如果用网王的专业术语来说，应该算是一种特殊的“无我状态”吧~

像是感应到了某莲的威慑力，小柳同学不由得咕嘟地咽了下口水，他习惯性地站在在底线后1米左右的地方，做好回球准备，这个少年究竟是什么人啊？难道是青学的正……

“嘭！”

还没等他回过神，对方的发球准确命中中心区的边线。

发球得分！是ACE球呢~~~

场外的青学一年级三人组愣了片刻，才发出欢呼声，就连迟到的龙马走到他们身后都没发现。

与兴奋的他们不同，场中的某莲冷静地抱歉，“不好意思，最近在练我们手冢部长的切削发球，一用左手发球就不小心发出来，不好意思~，偶换只手再来……”

场外的龙马，看着男生打扮的阿v学姐，轻松地把球拍换到了右手……她不是左撇子？

事实证明她不是左撇子，她的右手打出的发球，快得让他看不清，龙马使劲地眨眨眼睛，以他的动态视觉水平居然看不到球？！！当他注意到的时候，球已经进入了对方的球区！

球场周围顿时议论纷纷――

“怎么会这样？”

“刚才那个少年发球了吗？”

“开什么玩笑啊，居然看不到球？！”

……

至于那位视力一般般的大柳同学，就更不可能看到了，他呆立在那里喃喃自语，“是魔术吗？魔术，肯定是魔术~~~~”

“呃，实在不好意思~”某莲再次抱歉，“最近陪着我的一位剑道师兄练网球来着，不小心用出了他的发球得意技，抱歉啊。”

无视对面腿脚开始发抖的路人柳，表情严肃的某莲很认真、很庄重地保证，“你放心，下一个发球，肯定是外旋发球了~~~”

抛球，弓背，起跳，挥拍――抽！

Ok，这球绝对比jj抽得还销魂，直接反弹到了那位本来就濒临毁容边缘的面孔，唔~，没准还负负得正，能把他的脸弹得漂亮一些呢！

某莲一走出练习场地，三个一级生就围了上来――

“哇噢，阿v前辈好厉害！”

“那个外旋发球一点儿都不逊色越前呀~”

“谢谢阿v前辈了！”

在毫不留情地狠敲了惹是生非的崛尾一记之后，恢复常态的某莲才注意到他们身后的龙猫王子，呃，好像自己不小心抢了这位青学一年级新星的风头呢，太不应该了~

她伸手拉了拉猫脸，“别在这里发愣了，小心被你们的部长大人罚跑圈哦！”

“跑圈？！”

冰山部长的跑圈惩罚显然成功地转移了这位小王子的注意力，尽管他依旧是没啥子表情，不过身体则快速向青学的比赛场地移动，可怜啊~，被罚出条件反射的孩子呢~~

就在某莲考虑是不是建议自家弟弟不要虐待未成年少年（你家弟弟也还是未成年少年吧？）的时候，一个连说话强调中都带着华丽的声音传了过来――

“剑道师兄？不会是立海大的那位真田副部长吧？”

迹部景吾！某莲眨眨眼，这位冰帝的君王陛下，是从什么地方冒了出来呀？果然，自己没有脱离穿越定律，终于看到花样王子了，还是最华丽的那一朵！

“哦？小景也知道弦一郎会剑道？”某莲一边收拾背包，一边奇怪地问，这两位陛下难道还切磋过剑道不成？

小景？弦一郎？

周围看热闹的人不由得倒吸了一口冷气，这位到底是什么人啊，居然对冰帝的君王、立海大的皇帝用这么亲密的称呼。

这也不能怪某莲，因为阿央还有姐姐们都“小景啊小景”地这么称呼迹部，她也习惯跟着这么叫了，真田也是如此，因为真田爷爷、真田爸爸、真田妈妈、真田大哥，甚至她家纤织都是“弦一郎啊弦一郎”的叫～

反正都是亲戚，叫得亲密些也无所谓了，在某莲的概念里，亲戚都是可以直呼名字的，而朋友多是用姓来称呼，例如千岁、橘、幸村、菊丸、不二、乾……呃，至于龙马和小金，比起朋友他们更像是弟弟～

“哼，不知道才奇怪呢！”迹部哼了一声，“刚才你第二个发球……”

“保密～”某莲很够义气地拒绝回答这个问题，“感兴趣的话，关东大赛上你亲自领教领教不就好了？别指望我哦～，再说了，我现在可是青学的‘正选’！”

虽然迹部很想吐糟问一句“青学网球部什么时候招女生了”，但考虑到周围竖着耳朵的人太多，他可不想让那个好不容易才平息下去的“绯闻”再复燃起来，“那就请你们青学继续努力吧，不要被绊倒在东京都大赛上哦！”

到底是谁会被绊倒啊？！

看着那朵傲慢的水仙花，气度潇洒地转身离开……

某莲真的很想冲着他竖中指！

凸・・凸

……

当某莲悠哉地买了罐饮料，溜达回青学赛场的时候，可爱的龙马少爷已经干脆利落地收拾掉了他的对手，6―0拿下单打二。

啦啦啦，单打一是她可爱的冰山弟弟呢，某莲兴奋地凑了过去，一路上听到周围的人在窃窃私语――

“我早就知道他们很强，可没想到强成这样！”

“今年的青学真是没话说！”

……

而当表情冷漠的国光走入场内，球场四周一下子安静了下来，气氛跟刚才完全不一样了！

终于……终于出场了。

手冢国光……

――这是观赛的每个人的心声！

某莲自然也不例外，似乎上次地方预选赛都没有看到国光出场呢，不过和一年级生们的兴奋比起来，她还有担心，国光的手臂啊~，今天早晨坐车来赛场的时候，她还好心建议他用右手呢，结果碰了一鼻子灰~~

认真严谨、追求完美的冰山啊，一上场就连续数个漂亮的发球得分！

平发球里带一些削球，越前龙马看着部长的发球，回忆刚才阿v学姐发的第一个球，果然很相似~，第三个外旋发球明显是在COS自己，让他最惊异的还是那第二个看不见的发球……

感觉到了龙猫王子的视线，某莲忍不住伸手过去摸摸猫头，难得在大大的猫眼中看到疑惑呢，可爱啊，真可爱~

“那个看不见的……”

“不可说！”某莲微笑着打断了龙马小猫的问题，“一路打到关东大赛总决赛的话，你就一定会再看到的那个发球的，怎么没自信吗？”

“切，”龙马压低了帽子，“Ma da ma da da ne~”

他的目标是全国大赛！

某莲很清楚，这也是国光领导的整个青学网球部的目标，还是那句话――“想要”和“得到”，中间还有两个字，那就是要“做到”。这个“做到”的过程中，需要汗水、泪水、甚至是血水……

所以，她不想贸然干涉国光的决定，成长是需要付出代价的，而她没有资格评判他人付出的代价是否值得。

呃，话题有些沉重，看来她要寻找一些让自己能转换心情的“玩具”，例如……那个家伙！

眼尖的某莲，发现了某位妖艳的少年――观月初，啧啧，周围看比赛的少年都穿运动服，就那个家伙穿了一身白衬衣、西裤的学校制服，很惹眼。就是这家伙把不二家那只可爱的小小熊给挖走，可恶！

就算她是视觉系的，也无法对那个家伙产生好感，更不可饶恕的是，他居然还敢打龙马猫猫的主意――杀无赦！

[ 你肯定不是红果果他比你长得妖艳？某皇质疑。]

不过，既然这个妖孽少年来了，那小小熊也该来了吧？某莲悄悄地脱离队伍，向观月那边潜移，呵呵，裕太果然也过来了，几周没见，怎么感觉他又长高了呢？

背着大大网球包的裕太，先是直视了半天他家熊哥，然后表情凶狠地跟观月说了些什么，转身就走……

“不二家的小小熊！”

某莲开心的招呼声~，让不二裕太脚下一滑，成功地破坏掉他酷酷的形象，怎么这位姐姐也在这里呀，还打扮成这个样子？！“v学……v前辈，你好~”

“我呀，也就这个样子了，”某莲不在意地耸肩，“怎么这么快就走了，不看完青学的比赛？不出意外的话，你们再赛完一场就能碰上了吧，搜集对手资料也很重要哦！”

“不用了，资料有观月前辈在搜集。”裕太看了那边一眼，摇头拒绝。

看来小小熊是不想留在这里，某莲同情地望了一眼国光身旁的不二，如果她家国光也躲着她，她一定会伤心死的，呃，不过她脸皮厚，会天天怨灵一般缠着他……

============================================================================

PS.
谢谢水中h、lenen辛苦写评~~~~

抱抱hh，别哭别哭，不是长评也没有关系了，谢谢你呢！
你那个“小白兔变流氓兔”的形容……太强了～，呵呵，我一定努力让某莲、幸村修成正果，不过，这只是偶个人的希望，要知道书里面的人物都是有灵魂的，某莲最终的选择还是要看她自己了～～～

谢谢lenen了，那么夸奖某莲，某莲的鼻子又该翘上天了！！！至于男主角嘛~，那个，会慢慢揭晓的~~

最后补充下，

第二个发球是关东大赛，龙马和真田决战时，真田用出的“看不见的发球”！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅷ 小憩！热闹的赛间野餐
                            

                                                        

                            

                            当观月在这边观战、收集数据的时候，某莲则正好相反，她跟着裕太去看他们圣鲁道夫和日日野第五中学的比赛去了。

啧啧，裕太他们学校的双打还不错嘛~，看来青学选派的双打队员要辛苦一些了！某莲早以记不清动画里青学与圣鲁道夫那场比赛的具体情况，只记得龙猫赢了小小熊，腹黑熊赢了观月。

本来她是想看完单打三再回去的，没想到被路过的橘妹妹发现，把她“虏劫”到了不动峰和大泽实业的赛场，呃，双打两局全胜，单打三正在进行中，橘同学连场都没用上，还真是悠闲啊~

“那三个发球不错嘛~”橘看着一身男孩子打扮的某莲，还是这样的她比较有亲切感，“尤其是第二个，这又是从哪里COS来的？”

“咦？”她难得“削”一个腐烂的南瓜，结果先后被两个部长看到了，还真是巧啊，“你也在那里，偶怎么没看见？”

“你在跟绯闻男友聊天呢！”小杏笑嘻嘻地凑了过来小声说，“真是没想到，那个色狼居然是迹部财团的贵公子，太不可思议了~”

无言，炒作这勾当还是少做，“炒”红了的有，但“炒”臭了的更多！

某莲决定还是把话题拉回到网球上来，更安全一些，“你不觉得那个发球像千岁的神隐？”

“如果是的话，你以为我看不出来？”阿v这家伙是在怀疑他的眼神，还是在怀疑他的智商？

“难道你能看出来？”

“你说呢？”

……

橘杏叹了口气，为什么阿v和哥哥在一起待不了五分钟，就开始掐架呢？更惊恐的是不动峰的队员们――天啊，他们冷静沉着、有着大将之风的橘部长，居然，居然还有这么不成熟的一面……

……

青学的赛场中，单打三的龙马也终于上场了。

场外，乾找上了观月，同样有着类似情报搜集员的两位，进行了一番短暂的“沟通”与“交流”。

“……复赛的时候，我们会抱着与强手对决的心态，奋力一搏的！”在留下这么一句类似挑衅的话语之后，观月转身离开了青学的赛场。

在进行了常规纪录之后，乾合上了手中的笔记本，这个圣鲁道夫的新干事，还真是不简单呢……

“你们说，是越前厉害，还是部长姐姐厉害？！”

不远处，崛尾学弟那尖细高亢的声音传了过来，成功地令乾停下了脚步，他竖起了耳朵――

水野挠挠头，“应该是越前厉害些吧？”

“我觉得还是部长姐姐厉害！”父亲是网球教练的加藤显然持不同观点，“她能打出越前的外旋发球，可是越前能打出部长姐姐发的那种看不见的球吗？”

“呃……”

三个少年同时不自觉地摇头，看不见的发球呢，要怎么才能打出来呀？！

“看不见的发球？”乾推了推眼镜，镜片反射出的光芒，让三个一年级生同时一寒，“这是怎么回事？”

“这事都要怪崛尾……”

三个少年你一句，我一句地把发生在比赛前的事情，全部告诉了乾学长，崛尾还伴随着诉说，模仿部长姐姐的动作（出入很大就是了~~~）。

阿v居然能打出部长的平削发球，和越前的外旋发球？！收集了那么长时间的资料，这次挖掘出来的让乾最为震惊。

“……乾学长，你说那种看不见的球是怎么打出来的？”

叙述完毕，加藤他们几个好奇地追问。

“看不见的发球？”乾想了想，总觉得是学弟们夸张了，“也许是那个发球的球速太快了吧？”

“不仅是快！”回答乾的是走出赛场的越前龙马，他表情严肃地补充，“在球拍接触球体的瞬间，网球就不见了，当我再次看到的时候，球已经进入了对方的球区！”

还有这样的发球？！

“少年们，谈论什么话题呢？表情那么严肃？”

说曹操，曹操到！

某莲用标准的大猫动作，扑到了龙马身上，考虑到在这里说那句经典的“妞儿~给大爷笑一个”会被踢飞，她努力地管住了自己的嘴，继续COS菊丸同学，“大家怎么忽然不说话了喵？”

“听说阿v刚才打出了一个看不见的发球，”乾拿出了笔记本，看样子是打算做个小采访了，“能不能介绍一下？”

“真是的，怎么大家都对那个发球感兴趣呢？”某莲挠头，这已经是第三次有人问这个问题了，她早就开始后悔当初的不冷静了，“因为那个发球是我COS别人的，所以我不会介绍也不会再打，想见识一下的话……”

“唔~~”某莲根据剧情推测，“……估计要打到关东大赛的决赛，又或是全国大赛了，大家努力吧！”

“是！”

一年级三人组异口同声地回答。龙马则不可爱地“切”了一声，走开了~~

乾同学显然也不在被忽悠的范围之内，他推了推眼镜，继续采访，“那手冢和越前的发球呢？”

“他们的发球啊~~，”某莲微笑着打马虎眼，“你又不是没看见过，肯定也知道是怎么打出来的，干嘛还要问我？”

不愧是艺人啊，阿v同学显然是打太极的高手，乾甘拜下风，与其跟她在这里磨嘴皮子，不如自己去搜集材料好……

“阿v，阿v！过来喵~~~”

正牌菊丸的招呼声，打断了某莲和乾的“放电”对视。

……

野餐吗？

某莲惊叹地看着铺在树下的蓝白格子布，菊丸、阿桃、龙马都已经坐在那里，陆续从网球包里掏着各种食物~~~

参加东京都大赛的学校有128所，所以大赛安排在两天，其中相隔一周。第一天，平常的学校要连着比五场（青学是种子队只比三场），从早上一直到下午，所以中午饭要自己带些面包水果什么的，随便应付一下。

当然也有午餐决不能随便应付了事的人，例如，菊丸、阿桃、越前这几个馋嘴且胃口大的家伙，在前天一起去吃汉堡的时候，就约定好彼此要带的食物，今天中午一起吃……

没想到搞成了野餐模式，他们难道不怕被他们的冰山部长罚跑圈？

算了，他们都不怕，她操那份心做什么？坐下没三分钟，参与野餐的人越来越多！

菊丸拉来了大石、不二；

阿桃叫来了河村、阿乾；

没等龙马招呼（估计那小子根本不会招呼人），一年级生们也凑了过来……

怎么可以这样？！拉人谁不会？某莲好不客气地拽来了她家冰山弟弟，羞涩的海堂小蛇，以及其他二年级队员～

最后被邀请到的是龙崎顾问，青学的东京都大赛野餐会终于华丽丽滴开始了～好吃的东西陆续从大家的网球包中“变”出来――面包（阿桃）、水果（菊丸）、饭团（河村）、盒饭（海堂）……乾汁？！！！

无言，大家的网球包还真是多功能呢，某莲也打开了自己的绵羊小背包――“迪，迪……”

“迪塞尔！”

某莲咬牙切齿地看着，背包里那只正在啃自己带的小点心的伪猫！！！这喵的还在无辜地眨巴着闪亮亮的大猫眼……

“我的点心～～～～我要掐死你！！”

“――莲！”

还好有国光的及时阻止，那只伪猫侥幸地存活下来，被喜欢小动物的海堂抱到了一边的安全地带。

……

某莲和迪塞尔的追跑、海堂和阿桃的掐架、樱乃讨好龙马、菊丸的四处掠食……热闹的野餐因为过会儿还要有与圣鲁道夫的比赛，所以很快就结束了，龙崎顾问又给了二十多分钟的自由活动时间。

习惯上课睡觉、中午去社团后台补觉的某莲，吃饱了就困，因为穿的是男装，所以她干脆倒在自家弟弟身旁，把迪塞尔当的枕头――

休息，休息一会儿～

捧着英文版《小王子》的不二，笑眯眯地看着树下的那对“兄弟”，手冢认真地翻看着随身携带的参考书，睡午觉的阿v脑袋已经在不知不觉中转移到手冢的腿上，而那只奇怪的小猫则被紧紧被她抱在怀里～

感觉很温馨呢，如果姐姐和裕太也在这里就好了……不二索性收起了手中的书，他要去找一下裕太！

===================================================
PS.
这两天因为学校里正是期末考试的时候，要监考，写总结、考绩卡片……

总之是忙得晕头转向，上班时间根本没空写文，呜~~~~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅸ 番外？菊丸的输球日记！
                            

                                                        

                            

                                 
……

今天又是个

起风的日子， 

低下头 ，

风轻抚我脸庞，

……

用着二姐买来的新牙膏，菊丸神清气爽地刷着牙齿，最爱姐姐了~Ⅹ 王者！不能输的立海大
                            

                                                        

                            

                            比赛结束，在回家的公共巴士上，青学的正选们已经换回了黑色制服，坐在最后一排的海堂、桃城、龙马已经睡着了。

坐在巴士中间位置的手冢，看着窗外的夕阳~

“手冢，”在他旁边坐着的河村有些不放心地问，“大石和菊丸，他们两个……”

“不用管他们,那两个人最喜欢看风景!”身为部长，手冢自然清楚那对黄金组合的行踪，沟通和反省是网球双打能快速进步的必要步骤，可惜他们校队里固定的双打只有这一对，其他的人……

想到今天海堂和桃城的那场双打，他就头疼，虽然获胜了，但就其综合实力而言还差很多。

“似乎还少了一个……”这次问话的是阿乾，“阿v呢？她不和你一起回家？”

“她去医院看朋友了。”手冢早就知道某莲有位美人朋友在东京综合医院住院，似乎是很严重的病，已经住院很长时间了，某莲几乎每周到要去医院看望“她”，有时还会捎带些食物和书籍，多半是他的书，“女孩子”会喜欢看那些书吗？

[ 手冢不知道住院的是立海大的部长，因为某莲在家里总是“美人，美人”的称呼着幸村，所以家人都以为住院的是位女孩子，就连粗心的欧迪也根本没把“美人”和他们网球部的幸村联系到一起，真是不负责的父亲呢~ ]

嗯，在医院有朋友，记下来！阿乾很认真地在记录，再问，“阿v的网球打得怎么样？你和她打过吗？”

阿乾怎么忽然想起问这个问题？手冢虽然不清楚，但还是如实地回答，“我没和她打过网球，所以不知道她的球技如何，怎么了？”

“呃，没什么~”乾摇头并合上笔记本，在没调查出结果之前，他是不打算乱说话的，没有事实依据的八卦不是好八卦！

――“要到站了，河村摁铃吧~”

――“好的。”

――“桃城、海堂、越前，你们还不下车？！”

……糟！巴士开走了！！！

……

东京综合医院，某莲“美人朋友”的病房里――

“…好笑啊，好好笑哦~……”

翘腿坐在床头柜上的某莲，肆无忌惮地披露着东京都大赛的内部八卦，因为有手机照片为证，所以都是好八卦。平时她都是周日上午过来，但今天这场比赛实在太好玩了，萌点多多，一定要找好友来分享~

她第一个想到的就是幸村，所以看完狮子大佛和长发版`舻谋热，她就匆匆和国光说了声，跑到这里来了，（呃，似乎提前离队的还有菊丸猫猫）现在正讲到冰帝对不动峰的那一场――

“6-2，6-1，6-0，啧啧，华丽丽滴三连败呢！最后一场输掉的时候，小景，呃，就是迹部了，脸色都变成那个样子了，哈哈，笑死我了~~~”

真田他们还没走进病房，远远地就听到助教大人幸灾乐祸的笑声，好像是美人鱼童话中，那个居住在海底深处的巫婆发出的笑声（此形象的比喻来自仁王同学）……

“部长好，助教好！”
立海大的少年们总是那么有礼貌，某莲不在意地挥挥手，“你们好~”

“你们来了！”幸村微笑着和自家部里的队友打招呼，“大家过来坐！”

因为病房不大，已经换回制服的少年们，有的坐在窗旁的椅子上（真田和柳），有的坐在床边（小猪、绅士），还有的干脆坐到了地上~（海带、茶鸡蛋、白毛狐狸）

已经习惯了在这队少年们面前称老大的某莲，霸占着制高点，居高临下地继续描述迹部在连输三局之后的表情，冰帝君王原本只是微蹙的样子，让某莲一形容，就严重走形了~~

“……不动峰的部长很精明，他选择把实力最强的队员安排在前三场比赛，根本不给迹部翻盘的机会，总之，这次冰帝是阴沟里翻船了，会让东京都内的各个网球部笑话一阵子了，哈哈~~~”

坐在窗边的真田和柳，对视一眼，用眼神达成共识――

不能输，

他们立海大绝对不能输！

输了的话，肯定也会被助教拿到各处当笑话讲的！

由此，立海大不能输的理由又多了一项――“为了不被助教当笑话讲！”

笑够了的某莲，收起了一脸轻浮的幸灾乐祸，转动在手指尖的网球帽也被握入手中，令人窒息的压力从她身上涌出来，少年们的身体条件反射般地绷紧！

氛围很好，确定少年们都竖起了耳朵，某莲缓慢地说出了自己对不动峰与冰帝一战的最后总结――

“我并不是说―不允许输掉比赛。毕竟，‘输’在某些时候是找到自己不足的最快捷的办法，但，输成那个样子就不能被允许了！尊严必须有，高傲可以有，但决不能轻视、小瞧你的对手！”

被威慑住少年们齐声回答，“是！”

呵呵，好久没削南瓜了，好怀念当屠夫的日子呢~~

看着四周的少年，啧啧，果实们成长的都好迅速，原本还是青涩的小果实，现在都变得又红又大了呢，球技先放一边，就身高而言，他们都超过自己了，想当初，可是伸伸手就能摸到毛绒绒的小脑袋，现在必须抬高手臂了……伤心啊~~

咦？谁在摸她的头？正感慨着某莲，忽然感觉有人在摸她的头，当她抬起头对上一双温柔的眼睛，幸村美人啊~`，站起身来的幸村也越来越高，人也越来越成熟，怎么感觉就自己越来越小，都沦落到被摸头安慰的地步了呢……继续伤心~~~~

“这谁的背包呀？好像慈郎从小学起就背的那个包包呢~~”

丸井的惊呼再次刺激到某莲，让她滑落入更深一重的哀怨，就连自己的背包都是小学生用的，难道她真的越来越幼稚？！

“文太，别乱动……”还没等幸村和真田的提醒完，那边的背包就发出奇异的“喵嗷喵嗷~”声。

这么有个性的叫声~，真田和幸村很有默契地想到了同一个生命体――“迪塞尔？”

“除了它，还能是哪只？”某莲从裤兜里拿出一个网球，狠狠砸过去，“砰”的一声过后，背包再次恢复安静。

寒~，小海带缩缩脖子，这位助教果然像传说中那么暴力哦！

“这家伙把我带的点心吃了大半，”某莲仇视着盯着背包，感觉比柳生的“激光射线”还激光，“还好有菊丸猫猫帮我做了蛋包饭和三明治，呃，还有大石的炸肉串、不二的黑莓派、海堂的饭团、阿桃的肉松面包、龙马的蒸虾饼……喂，柳，这种东西就不用记了吧？”

蛋包饭、炸肉串、黑莓派、蒸虾饼……丸井的口水显然有垂下来的趋势，至于立海大的其他队员――无言，青学的那些人真的是去比赛，而不是去野餐？

“东京都大赛的花絮我说完了，该你们汇报一下神奈川大赛的情况了吧？”某莲让出了制高点，自己挤到了幸村和文太之间，“真田，不要你讲了，你讲的太无聊（真田-_-//），仁王来!”

汗，这还带点播的吗？再加上文太助纣为虐的鼓掌，被点的仁王雅治，无奈地从地上站起来，虽然他经常在背后说这位恶魔助教的坏话，但当面“忤逆”的勇气还没有培养出来，讲就讲吧~

……

无聊啊，立海大的那三场比赛，就娱乐性而言，显然跟青学相差甚远，赛程一马平川，丝毫没有什么曲折，估计决赛也就是那个样子了~

“可惜，部长和助教都没有在呢~”文太遗憾地说，少了部长的队伍总觉得没有底气，“幸村啊，你的病什么时候好？关东大赛怎么样？到时候能和我们一起比赛了吗？”

“这个……”幸村此刻脸上的笑容略带苦涩~

对幸村病情比较了解的真田、柳、仁王他们的表情也不怎么好看，只有天真的小海带、丸井小猪在瞪大了眼睛等待回答。

真是不懂事的孩子，某莲不客气地挥拳，一上一下连锤两记响头，“想什么呢？关东大赛可是幸村治疗的关键期，想拿冠军就自己努力吧，别让我笑话到就好！”

“哎呀~”

“好痛！”

捂着头的小猪和小海带，期望的眼神变成了失望，“这样啊~~”

“你们那是什么表情啊，我踹~”暴力的某莲再次“施虐”，把那两只吓得躲到了茶鸡蛋菩萨的背后，“关东大赛没戏，但全国大赛肯定没问题，如果你们像冰帝那么松懈、大意，没能进入全国大赛，那就不是被我笑话那么简单了……”

后面的威胁词没等说完，南瓜王子们已经在“恐怖大魔王”刮骨般犀利的眼神下，“万众一心”地猛摇头了，尤其是曾经被“削”过的那几只！

全国大赛吗？幸村侧头望着坐在自己身旁的莲，她坚定的语气，肯定的表情……看着就觉得安心，每到治疗不顺利的时候，想到莲那不容置疑的确定，他的心情就会好起来，嗯，全国大赛，他一定会再次走入赛场，取回冠军杯的！

――为了信任他的队友，为了立海大，为了莲……

=====================================================

PS.
郁闷啊~~，学校的机器被同事们霸占了，因为要上网填考绩卡片，偶在单位连键盘都摸不到，太伤心了~~~
还好，再过几个小时就到7月份了，到时候就又有上网时间了，大家的留言偶十二点以后再回来改错字，回复留言，稍等哦！

呵呵,从偶收藏的图片中找到这么一张,是幸村和丸井的,估摸现在幸村和某莲的相处方式也越来越靠近这张图~

 

这张图片估计好些朋友都看见过吧?好可爱的两只~~~~

        
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅰ 曲折！亚久津的系列风波(上)
                            

                                                        

                            

                            星期天，伤心的艳阳天呢~

尽管高照，可是某莲的心在淋雨，一身男式唐装的她，郁结地走在人来人往的购物街上，伤心啊～，伤心的理由如下：

因为昨天先去看东京都大赛，又去看了幸村，所以她今天要去横滨补上舞狮的训练，没想到，一进门就受到了“粉红色炸弹”（红色炸弹是指结婚请柬，订婚请柬就叫粉红色炸弹没问题吧？），可惜啊，她那位有着“令狐冲洒脱、萧峰豪气、杨过俊朗”的大师兄……

就那么不华丽地被奉剑美女终结了！

虽然她还没有达到“男友要结婚，新娘不是她”的伤心程度，但也差不多了，自己七岁就看上、又惦念了七年多的帅哥呀，居然，居然……抽泣……居然被无声无息地“标”走了，公平竞争也罢，问题是自己连举牌的资格都没有，就这么悲凉地“失恋”了～～～

说失恋有些严重，那感觉就好像……在专卖店看好了的皮鞋，因为这个月工资花过了没买成，下个月再来看，发现爱鞋刚被卖掉……在蛋糕店看好的乳酪蛋糕，因为这周要减肥没吃成，下周再来看，发现蛋糕店关门了……就好像……不说了，越说越伤心，ＴnＴ

人生不如意十有八九，说的果然不错，郁闷啊，看看她的周围，除了正太，就是大叔，还是怪蜀黍那种，学校里的帅哥老师也都名花有主了，连师生恋都没得搞，郁闷的青春啊，上辈子光顾着学习了，青春都被荒废了，难道重生之后的青春还是被荒废？！

［你所谓的青春就是指谈恋爱吗？某皇无言～］

唉～，失恋一定要找人倾诉，找谁好呢？幸村？不好，下一秒就被某莲自己否定了，不知为什么她就是觉得这种事情不适合找他聊，呃，也许是因为这种情感问题找女性朋友聊更好吧！

唔，一会打电话看看，看哪位姐姐有空陪她同销万古愁～，

我宿命中的白马王子啊~~~，

你到底在哪里……

亚久津？！！

------------------亚久津・系列一・银华恶魔出-------------------

亚久津？！！

某莲墨镜后面的眼睛瞪得溜圆――

那狰狞竖立起来的白发，苍白无表情的脸，一身白色笔挺的山吹制服，就连眼白都比别人白的王子啊～，的确够“白”的，龙神大人啊，她不过是期待下“白”马王子，不要这样玩她好不好？

下次她干脆期待黑马王子好了～（你肯定不会忽然蹦出来一身黑的橘子大佛？）

这种典型的不良少年不合她胃口的，比起来这种类型，她更喜欢可爱型的少年，例如菊丸大猫、龙马小猫、小金山猫那样的……无言，难道自己真成了高危的正太猫控（猫正太控）？！

她扭曲了的青春啊～～

虽然嘴里说着不感兴趣，但某莲的脚步不自然地迈出，条件反射般地跟了过去，呃，本来她是不打算去招惹这个位居网王三大恶人之首的家伙，但是，既然冥冥中注定了相遇，那不跟过去看看就太辜负龙神的嘱托了～，当然，在青学传染上的跟踪强迫癖也是因素之一。

……

银华中学？！

挠头，她记得亚久津是山吹中学的呀，怎么跑到这个学校来了？

自己要不要跟进去看看呢？呃，既然都跟到这里了，干嘛不进去看看，真打架的话，谁哭回家还不好说呢，她拳打山本五十六脚踢东条英机，怕过谁？

……

啊～～～，龙猫王子？！

帅气的龙马少年，羞涩的樱乃少女、灯泡般的，呃，是可爱的朋香妹妹，他们三个人怎么也跑这所学校来了……啪，某莲不自觉地打了一个响指，她想起来了，是那集――

龙马是教小姑娘们打完球，结果网球飞入银华的网球场，这个学校网球部的队员比较恶劣藏起网球，结果可想而知，龙猫王子ＰＫ银华众！

哈哈，来得早不如来得巧，看可爱的龙马小猫了，就这样，本来的跟踪对象亚久津同学被某莲丢到了脑后！

哎呀呀，银华网球部的这群家伙未免太弱了吧？

某莲在外出买了一瓶可乐、一兜零食回来，原本只倒下四、五只的球场，现在横七竖八倒了一大半，啧啧，真是没意思，剩下的那几只，估计自己可乐喝完，龙马就解决玩了吧？

果然，某莲刚消灭了半袋零食，龙马他们已经开心地收拾战果了，哇，满满一筐网球呢，发达了，下次去南次郎大叔那里打球不用自备网球了～

热闹看完了，某莲拍拍屁股，从树底下站了起来，她也该打道回府了……那个……她似乎忘了什么……是那个不良王子，按照剧情，他应该去打劫网球部了吧？自己还是别凑热闹了～

“阿v？”

谁在叫她？某莲回头，身穿休闲装的少年，这个身高、这个四方眼镜，“阿乾，你不要以为戴着帽子COS真田，拿着笔记本模仿柳，就能逃过我的眼睛！”

□_□Ⅱ 曲折！亚久津的系列事件（下）
                            

                                                        

                            

                            
可怜的团长大人～～～！

保健室内，ｃｏｓ舞剧团的吸血鬼甲乙丙丁、蝙蝠ＡＢＣＤ，幽灵１２３４，还有爱上吸血鬼的美丽少女one,two，呃，只是one，虽然不知道吸血鬼那边是不是流行种马、ＮＰ，但他们排的是这部剧是一对一的爱情。

“魍魉鬼魅”们围绕自某莲的周围，表情肃穆深沉地看着他们的部长大人，还好，他们部里只有味觉奇怪的副团，没有会制造这种“化学武器”的恐怖分子，安心啊～

“你们到底是来探望偶这个病号，还是来向遗体告别？”看到这些家伙隐藏在浓妆下的幸灾乐祸，某莲的心情更郁闷了，“都给我回去接续排练！！！”

哇，诈尸了，大小蝙蝠、吸血鬼们瞬间消失得无影无踪~~~，速度之快丝毫不逊色于真正的吸血蝙蝠！！！下次要她家学国光，让这些家伙们都跑圈去，妩r香奈那家伙100圈起！！！

保健室的里，并不止某莲一个病号，当看热闹的家伙们都走了，室内恢复安静，外屋的声音清晰地传了进来――

“脸都伤成这个样子，怎么可能是自己摔倒弄伤的？”

是龙崎顾问的声音，她应该是在给小王子包扎吧，可怜的猫猫变成花脸猫了，好可怜……等等，香奈的“葡萄酒”是从阿乾那里借来的，这意味着……今天网球部肯定会有和自己下场一样的人哦，一定要去看！

看着有人比自己更痛苦，那自己所受的痛苦就会相应的减轻呢~~~~

[ 现在大家知道第七卷中菊丸曾经说过的这句话出自哪里了吧？]

-------------------亚久津・系列三・跟踪五人组------------------

“为什么又要我请客，偶不是你们的学长！！！”

看别人痛苦后精神迅速恢复的某莲，郁闷地看着一脸期待的菊丸、桃城、龙猫，本来想去吃几个汉堡再恢复一□□力的，结果，一个还没吃完，就看到了这三只青学有名的大胃王。

“因为部长姐姐比我们都大~~~”菊丸大猫回答得理所当然，还好碰上了这位姐姐，呃，不过现在只脱了燕尾服上衣，还穿着白衬衣，黑裤子（跟他们校服差不多，就是衬衣袖口的蕾丝花边多了些）的阿v，更像哥哥呢，哥哥姐姐都无所谓了，他拿出在家里对付长辈的惯用手段――边撒娇边磨蹭，“请客喵~，请客喵~~”

一旁的桃城、龙马配合着模仿英二学长的声音，“请客喵~，请客喵~……”

寒~~~，这三个家伙，某莲无奈地掏腰包，再被他们这么吃下去，她早晚要和亚久津同学一样，拿着球拍到各个学校扫荡去了！

……

“阿隆？！”

“河村学长？！”

“他不是说要回家吗？怎么出现在这里？”

某莲低头没吃两口，就被身边那三个比自己还热衷跟踪青学王子拉出了汉堡店，怎么又是跟踪啊，太没新意了~~~，尾随了五、六分钟后，他们四人组躲在招牌后面，正讨论河村去餐厅做什么……

“是约会吧!”

忽然冒出来的声音，顿时让偷窥中的他们几个摔成了一团，怎么又是阿乾啊，某莲欲哭无泪，看来自己和这位学长八字不合呢~

“……今天说不定会搜集到什么情报呢，”阿乾一脸邪恶的笑容，“我们跟进去吧！”
就这样，他们的偷窥阵地由室外转为室内！

某莲看着一桌子的圣代，不由感慨，王子们果真还是孩子呢，就连貌似很成熟的阿乾也不例外，虽然那些圣代看上去很美味，但是男装打扮的她还是习惯喝酒或适合成熟人的饮品，所以她点了番茄汁，补维C很重要~

坐在大小两只猫咪之间的某莲，悠闲地喝着冰凉的红色番茄汁，看着王子们八卦着河村和成熟美女的恋人关系……第三者，呃，亚久津，终于出场了！

除了龙马比较愤怒，其他三只更多的关注点，是河村、美女、亚久津之间的三角关系，啧啧，现在的中学生啊~，无言，不知道是受上辈子影响过深，还是这辈子被欧迪、猫咪的早婚刺激到了，她总觉得恋爱那种事情还是放在上了大学比较好，友情比爱情更适合中学生。

“啊~”

菊丸猫咪的声音，打断了某莲的古板念，她扭头看了一眼，亚久津那家伙居然把饮料倒在河村的头上，太过分了，那个美女是怎么当妈的？不会拦着呀？只会用手帕擦脸，这算什么呀？

某莲真想把手里的那被番茄汁就这么砸过去，但是考虑到自己是个成熟的大人，勉强压下火气，倒是脾气大的桃城，想要冲过去打架，结果被阿乾拦住了，最后跟漫画中的情节一样，出手，呃，出脚的还是那个貌似冷静其实很热血的龙猫王子！

端起玻璃杯，某莲轻啜一口，看着摔倒在地上的恶魔少年冷笑，欺负人欺负到他们青学来了，龙马加油，姐姐给你撑腰！

……

走出餐厅的亚久津，皱眉回望，那个嚣张的小鬼有吸血鬼作背后灵吗？想到那杯被苍白的手指握住的鲜红饮料……恶寒～～～

-------------------亚久津・系列四・王子复仇记---------------

随后的一周内，某莲专心地做好自己的事情，认真地参加社团活动（可见是上次的乾汁惩罚奏效了），她只溜去网球社一次，结果还赶上了雷阵雨，还好，有看到不二熊PK龙马猫的练习赛，很精彩可惜没结果！

上次未完的东京都大赛，这次终于该到半决赛和决赛了，呃，还有冰帝那不怎么华丽的复活赛。她今天可不打算像上次那么出风头，更不想被抓住陪练热身，所以干脆地穿了女装，很清纯可爱的那种，形象参考……《X战记》中的小鸟，还配合地在发末弄出发卷儿，原本细长的眼形在眼影、眼线笔、眉笔、假睫毛……的伪装下，大了数圈~~~

绝对是正宗罗莉，样子粉可爱粉可爱呢，不过，她家国光似乎不这么认为，平时的冰山脸在看到她的瞬间，被雷出了冰裂的效果……可惜这么难得的表情，一闪而过丝毫不给某莲拍照留念的机会。

……

集合地点，身穿黑色制服，背着黑□□球包的队员们陆续赶到了，恰点到达的菊丸，四处张望了一番，奇怪地问，“部长，怎么今天没有看到阿v姐姐喵~？”

同样有此疑问，但没有胆量问的其他人也扭过头来，关注部长大人的回答。（他们不敢问，是觉得今天的部长表情似乎比平时还要严肃~）

“……”被自家姐姐刺激得早饭都没有吃好的手冢，扶了一下眼镜，“她已经进去了。”

“喵？”菊丸撇嘴，真是个自由散漫的姐姐 ，再看看总觉得还少人，“小不点儿呢？”

“估计是又遇到了快生了的孕妇吧！”桃城在一边不负责任地胡乱猜测，“嘿嘿~~~”

……

自由散漫的某莲，无聊地四处晃悠，老实说，她对青学和山吹的比赛没什么特别印象，除了龙马和亚久津的那场，所以她打算四处逛逛，先去看看别的学校比赛情况，例如XF大人没具体描述的那场冰帝复活战，却不想，转了一圈没找到人，反倒看到了那个网王中那个最倒霉的学校――银华中学！

[ 东京都大赛遇到青学，关东大赛第一场遇到立海大，不是倒霉是什么？]

他们干嘛躲在树林里？！好奇心发作的某莲忍不住捡起两根树枝，挡着脸凑了过去，偷听――

“……手冢国光――他的实力让高中网球界也另眼相看！”

唔～，貌似是银华队里的侦察员，一面指着正路过的青学队员，一边挨个介绍资料，

“……大石和菊丸是青学的黄金组合……有着天才之称的不二……双重性格河村……脾气暴躁海堂……那个桃城武，我听说上周对圣鲁道夫的比赛中，他使出了拿手的入樽式扣杀……把对手打死了～～～”

哈哈，哈哈，太好笑了，某莲猛捶树干，才不至于笑出声来，果然是没有最八卦，只有更八卦，银华实在太ＪＰ了，阿桃同学都被传成了“杀人犯”，笑死她了……不管冰帝了，她一定要跟上银华，继续看热闹！

……

“我们觉得有些腹痛，我们弃权了……”

看着球网那边，银华那一排七个，同时边捂肚子边摆手摇头……哈哈，笑得得脸都快抽筋了，就连拍照留念的手都在抖得稳不住。

和银华那边乌龙恶搞的“弃权”相比，不动峰因为队员出车祸而“弃权”就比较让人遗憾了，今年都大会的四强赛还真是无聊呢，因为橘和小杏的心情都不好，她好心地没过去添乱。

终于到了青学和山吹的比赛，某莲坐在凉亭的长凳里，看这场中的比赛――

双打２，不二和河村……输了；

双打1，青学的黄金组合……打得很辛苦，山吹主要攻击大石，还好有菊丸猫猫的支持与鼓励，萌点：菊丸的那句“小熊大五郎倒下了…”……赢了！

老实说，尽管这对黄金双打组合还有很多不足，但看他们的比赛很感动，感动他们对彼此的了解，感动他们相互配合的默契，感动他们友情的温馨……这一切都让只打单打的某莲开始心动，也许，双打不止是男子汉才能选择的吧？！

单打３，桃城！和千石？……自己怎么不记得这两个人还比过呢？［阿桃哭～～～，偶就这么没有存在感吗？］

比赛很精彩，过程很曲折……萌点是阿桃反败为胜之后的那句“越前，把我的比赛专用拍拿来！”啧啧，很有“翠花，上酸菜～”的气势，不过这里的翠花，呃，越前比较不配合，直接吐槽“学长哪有那种东西”……赢了！

终于轮到龙马的单打２了，太不容易了～！

“哎呀呀，好可爱的女孩子～”某莲打算喝完饮料就过去看比赛，因为球场周围的人越围越多，没想到居然碰到有人搭讪，如果是千石小帅哥也就罢了，偏偏是……南次郎大叔！

“大叔啊，想看你的宝贝儿子龙马请去左边，想看一笑就露金牙的伴爷请去右边，不要打扰我看比赛！”某莲不客气地飞白眼过去。

“呀？是阿莲呀，”南次郎不可思议地上下打量前两天还打过球的小丫头，“整容去了？”

某莲怒～“到底是谁该去整形呀？！”

……

直到龙马少爷一个发球上网，把网球打到了亚久津的脸上，某莲和怪蜀黍才把注意力放到应该放的地方。

“龙马，做得好！”

某莲兴奋得冲过去，第一时间欢呼，马上得到了菊丸、桃城等好事分子的响应，不过，他们都在冰山部长的一个冷瞥之后，老实地闭上嘴，呃，某莲也不例外，自家弟弟的冰力还真是越来越厉害啊～

不过，后面的比赛就没那么轻松了，亚久津利用自身的速度与力量的优势，一味的猛攻，打得越前陷入困境。比起青学队员们的紧张，龙马的老爸倒是悠哉得很，当然，某莲也不太担心，虽然她忘了比赛过程，但肯定是龙马获胜，主角不败嘛，ＸＦ大人的一向风格！

……

如同某莲“预言”的那样，最后龙马把单脚碎步的优势发挥到极致，倾情上演“王子复仇记”，华丽丽地将僵尸亚久津踩到了脚下！

乌拉～～，撒花～～～！

高度兴奋的某莲，丝毫没有察觉――自己已经在不知不觉中引起了青学八卦众的注意！

“那个女孩子似乎和龙马很熟呢～”阿桃对美女的关注程度其实一点儿也不逊色于他刚刚打败的千石，只是他伪装得比较好罢了。

“难道她是小不点的女朋友喵？！”菊丸的推理水准显然受到阿乾的影响，“大石，你说呢？”

“一年级怎么能谈恋爱？”认真的大石马上沉浸到恐怖的联想中，“那样会影响练习网球的，还会分散学习的精力……”

一旁的不二好心安慰，“恋人之间也会在学习上互相帮助啊，^-^，大石不要太担心了，河村你说是不是？”

为什么要让我说？河村很郁闷，为什么大家都以为自己有女朋友，“我不……”

唯恐天下不乱的桃城，偷偷地把一旁的球拍递了过去！

――“火热的青春……Ｂurning！”

[ 补充说明一句，青学的王子们也有眼神好的，不过他们都很腹黑~~~ ]

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

ＰＳ．

龙马少爷踩到邪恶僵尸的过程~~~





另外,感谢lenen的长评,还有刚刚看到朔夜的长评~, ^-^

强烈号召看霸王文的姐妹们也偶尔出来冒冒泡，不一定要多长的评，让偶知道大家对文的想法，偶也好有努力的方向嘛~，谢谢了~~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅲ 心怜！比黄花还瘦的美人
                            

                                                        

                            

                            
周日，某莲照例捧上一束鲜花，去看望住院中的幸村。昨天看完比赛没敢直接去，怕自己那身打扮把幸村的病情越雷越重，还是今天换上正常一些的衣服再来比较安全。

咦？这个时候幸村怎么在睡觉？呃，床旁边还挂着输液瓶？难道是……某莲轻手轻脚地做到了幸村的身边，看着沉睡中的睡美人，可能是因为长时间住院的原因，他的肤色白皙了很多，身体也消瘦了很多，苍白的手臂输液的那块皮肤已经变成了青色，看着就让人心酸~

记得第一次见到他的时候……赛场上的他像只精神焕发的小猴子――眼睛睁得大大的，冒着精光，快速的奔跑丝毫不逊色于小金那只野山猫……自己压根没能把他和动画中的那个病美人联系到一起，记得当时多少有些失望呢～（有吗？）

那时候，在场下的幸村也很可爱，乖乖的，很听话，还经常眨着大大的眼睛看着自己，像只可爱的小白兔，大爱～Ⅳ 遗憾！错过的“猴子山之遇”
                            

                                                        

                            

                            
暂不提立海大网球部因为赤也的传言造成的不亚于末日浩劫级的恐慌，青学网球部也和弓道社一样，迎来了每月一次的校队选拔赛！

每个月的这几天其他社团的上座率明显下降，大家都到这边来看热闹了，就连网球杂志社的记者大叔大婶也来了~，某莲干脆地给舞剧团放了几天假，与其漫不经心的排练，还不如让大家看看帅哥，养养眼！

当然了，她也正大光明地去养眼了。不过，很可惜这次校内排名赛，没什么特别有趣的比赛……呃，差点忘了，阿乾出手的那两场比赛还比较有趣！

以前看漫画的时候，对阿乾的印象也就停留在恐怖的乾汁、记录得密密麻麻的笔记本上，这次在看到他把阿桃打得那么惨之后，她才想起阿乾和立海大的柳可是一个水准的，都不是好掐的善茬～

随后在和国光的比赛里，乾也是主动进攻，最后让国光使出了传说中的“零式削球”、“手冢领域”两大绝技，虽然还是担心国光的手臂，这次选拔过后，就应该是关东大赛了吧？！

唉~~~,距离与冰帝的那一战也越来越近呢～

……

为什么跳芭蕾舞就一定要跳《天鹅湖》呢？！

某莲不雅地蹲在大奥健身俱乐部饮料贩卖机旁边，一边喝饮料，一边揪着自己舞裙上的羽毛，太恶俗了，如果一定要跳，也要跳那段超酷的黑天鹅独舞，为什么她要跳那段“四只小天鹅”？？？

记得上辈子上小学的时候，有次新年联欢会，班上四个最爱恶搞的男生居然选择跳着这段……结果可想而知，大家都笑翻了，也是从那以后，她实在无法静下心来欣赏这段四人舞，现在居然要让她跳？！！

可恶！我揪，我揪……

走出器械健身室的凤长太郎，用毛巾抹着汗，他刚喝完带的水正打算去买罐饮料，没想到一个戴着毛绒绒头饰的“小天鹅”蹲在饮料贩卖机旁边碎碎念，周围一圈无辜的羽毛，“阿v？”

“凤？”听到这个熟悉的声音，某莲惊讶地抬头，“你今天也来了？这些日子都没有看到你来健身呢，过来，陪我聊聊天~”

“好啊。”反正也要休息一下的，凤买好饮料，坐到了这位天鹅姐姐的身旁，“我最近都在和一位学长练习网球，所以不怎么常来了，不过自从上了二年级，阿v似乎也不常来呢。”

“我很忙啊，学校里参加了两个社团不说，还有各种校外活动（主要是找南次郎大叔打网球），”某莲掰着手指数，“还有主职兼职的工作要做，整天忙得像个陀螺，来这边学跳舞的时间自然少了……越说越累！”

虽然口里说着“累”，不过这位姐姐的精神还是很抖擞嘛，似乎累得很开心……凤忽然想到一件事，“对了，阿v，听说你的网球很厉害？”

“呃？”自己似乎没有在冰帝少年们露过身手啊（她并不知道两年多前的那个反手练习被冰帝学生看到了），某莲反问，“是迹部说的？”

凤摇头，原来部长也知道啊。

“桦地？呃，那个老实孩子不会胡乱八卦的，那就是芥川？”某莲越发奇怪了，“凤啊,你不要光摇头嘛，到底是谁说的？”

“是忍足学长！”

“啊？”

“忍足学长的一个弟弟在四天宝寺的网球部，听说阿v在那边轻松地打败了正选队员，还有……”

“还有什么？”她怎么把谦也少年给忘了，啧啧，四天宝寺的人也够八卦的了，能从大阪“八”到东京来。

“还听说九洲双雄千岁、橘的网球都是阿v教的，”凤老实地交代出听来的全部八卦，因为那个橘曾经打败过`粞Сぃ所以他忍不住追问了一句，“是真的吗？”

凤认真的表情好可爱，某莲忍不住摸摸凤的头，“这个呀，传得太夸张了，我的父亲是网球教练，所以我接触网球比较早，橘是邻居，千岁是同学，他们之所以会打网球，应该是受我传染的，而不能说是我教的（我很谦虚吧？）。”

“可是忍足学长还说，他们四天宝寺的校队在长达数周的对千岁逼供下，那位千岁同学说，你能轻松打败他们两个。”凤可不像看上去那么好骗。

“逼供？！”可怜的千岁，四天宝寺那到底是什么恐怖的地方啊？怎么听上上去是渣滓洞级别的？“凤啊，那些来历奇怪的八卦不要随便信哦，如果说‘轻松’那是在三年前，至于现在……还真不好说呢~（这还是在谦虚~）”

不好说？那至少是水平相当了，凤对阿v肃然起敬，不动峰的橘部长可是6-0打败`粞Сさ模他忽然想起了几天前在街头网球场，那个称呼部长为“猴子山大王”的青学一年级生，“上次，阿v说过有表弟在青学网球部……”

“是啊。”某莲莫名的点点头，怎么话题扯到国光身上去了。

“阿v弟弟是那个叫‘越前’的一年级新星吧~！”凤理所当然地推测（这是冰帝队员们统一过意见的推论），没注意到某莲那强忍住笑的面孔，自顾自地说着上次在街头网球场发生的事情……

哎呀呀，太遗憾了,她没赶上那次好玩的“猴子山之遇”，八卦果然是越传越离谱，龙马都变成她弟弟了，呵呵，太有意思了~~

……

啊嚏！

正在逗卡鲁宾玩的龙马，忽然打了个喷嚏，这又是谁在背后算计他？

肯定是网球部里的那些前辈～！

上次在和山吹比赛之后，那些坏心眼的前辈明明知道那个给自己加油的女孩子就是阿v学姐，却装作不知道在那里乱起哄，当然老好人的河村学长，认真过头的大石学长不算了……不过，阿v学姐的伪装实在太厉害了，他都没有认出来（不是她太强，而是你认人的水平太差了吧？）。

说到“厉害”，这位学姐的网球也很厉害呢，上次热身时，那忽然打出的三个震动球……只是看了就学会了吗？这种水平即便是手冢部长也达不到吧……不可能，也许是学姐以前就打过这种球～

当问到和学姐打过球的老爸，他只会装傻充愣。可恶的老头子！

他也问过经常一起去吃东西的阿桃学长和英二学长，结果，他们一个只看过她背着球拍，另一个只见过自己和学姐的热身，倒是不二学长透露，学姐经常和他的弟弟打球。

他们几个也曾去数据之王乾学长那里淘过消息，结果如下：

线索1，东京都的大赛上阿v那三个厉害的发球~

线索2，阿v的父亲，也就是部长的姑父，是立海大的教练，阿v从小学网球是真的，有当时的报纸上的新闻为证。（那时候报纸都能找出来？？）

线索3，他曾跟阿v一起去过立海大侦查，貌似阿v跟立海大正选们很熟，不过，那边柳组织的反侦查太强了，更进一步的信息没有得到。

线索4，阿v与不动峰的部长也很熟，据阿桃从橘妹妹那里辗转得来的消息――以前某莲的网球水平很好，小时候经常和他的哥哥一起打球，而且经常赢……可惜橘杏说的是“小时候”，并没有说现在怎么样～

线索5……

嗯，暂时还没有找到第5个线索，总之阿v学姐会打网球，水平很好，但强到什么级别暂时未知，这位部长姐姐是谜一样的存在啊！

［地球很危险，王子都会COS柯南，某莲你还是赶快回火星吧～］

……

神奈川县，立海大附属中学，大礼堂前的台阶旁――

火星女~，呃，是还没有回火星的某莲，拉着自己弟弟的衣襟，貌似撒娇状，“国光啊~，带我进去看看嘛，抽签多好玩啊，我向来运气不错，肯定能抽到好签的！”

“不行。”冰山弟弟冷冷地给两个字，但看着莲表情的变化趋势……她家这位姐姐最近经常COS小熊猫的哭声，很显然她又打算装哭，真无法想象她居然还比自己大二个多月。

唉，早知道不让姑父上班顺路送他们来了，无奈下，他开口补充了一句，“神奈川的NO.1、千叶的NO.1、和东京的NO.1、NO.2作为种子队不用抽签。”

“所以过程很无聊，再说，牌子上写着是男子代表队分组抽签，你是女孩子，不方便进去的，”大石也来“哄小孩”，刚认识的时候，他还以为部长姐姐是个温柔文静的女生，接触时间一长，才知道这位姐姐性格很是问题――会变来变去的，“阿v可以先去v先生那里休息会儿，开完会我们再去找你。”

怨念，怨念……，某莲身边似乎有数团鬼火冒出，再配上她那身黑色的网球裙，同样黑黑的墨镜，黑黑的长发，黑黑的脸色……撒娇女变异为阴沉鬼女~~

汗，大石感觉背后有冷汗留下来，说变就变啊，阿v变脸的速度好快！

“嗨，青学的二位，啊~~~！还有一位穿网球裙的美女，今天还真是LUCKY呢~~~”

千石原本就轻扬地招呼声，在看到某莲后变得更加兴奋了，没想到，真没想到，能在这里见到美丽的女生呢！

――梳着可爱的马尾，黑色的网球裙衬得她的肤色更加白皙，纤细的腰身，细长的双腿，可惜面孔被大大的墨镜遮挡住了，他第一时间跳过去自我介绍，“我是山吹中学的千石，美丽的小姐，要不要来一个LUCKY的约会？！~”

汗~~~，抽签会上果然什么人都能碰上呢，某莲无奈地翻了个白眼，她还是去找欧迪，顺便去削削立海大的小南瓜吧~~~

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ＰＳ．
呵呵，某莲的球技水平已经被青学网球部里越来越多的王子怀疑了，似乎只有河村、海堂，大石和可怜的冰山弟弟被蒙在鼓里了~，什么时候让他们也知道呢？头疼啊~~~

补充下，手冢是某莲的弟弟，各个学校只有立海大的队员比较清楚，迹部，还有千岁、橘他们只知道某莲有个弟弟在青学网球部，但并不知道就是手冢国光，所以还会有这样的推理。
关于暑假，学生们已经放了，我们这些老师还要等到７月１４日，这是天津市教育局规定的，其实，有些学校的老师也放了，可我们学校要装修，暂时放不了～所以，偶的更新也暂时无法提速，抱歉了～

手冢和阿乾的那场比赛还是很好玩的！

赛前――


赛后――
大石、                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅴ 新闻！立海大惊现网球美少女
                            

                                                        

                            

                            
啧啧，比起青学的网球场，还是立海大这边的比较宽敞呢~~~

某莲轻车熟路地从礼堂溜达到了网球场，还好，今天是周末，没啥子人，不用担心被人认出来，她干脆把墨镜推到了头顶。

球场中央同时进行着好几场比赛，呃，真田也在场上，他们网球部不用派人参加抽签吗？对了，他们是神奈川的NO.1，所以不用抽签。

某莲把注意力转移到场外聊天的那七、八个网球选手身上，陪练的高中生？！呃，还有两位很熟悉的记者同志――井上先生和芝小姐？

可能是某莲的这身打扮太醒目了，很快就招来了多方瞩目――

“阿v！”热情打招呼的是阿芝小姐，离着老远就喊，“你怎么跑立海大来了？”

结果被一旁的井上先生斥责了一句，“不要影响比赛。”

保持安静好，某莲笑眯眯地招招手，算是这两位前些天还在青学见过的记者打招呼，然后向一旁聊天的那几个高中生溜达过去，因为她看到了几张熟悉的面孔，“中坊，锦，好久不见了！”

“你是……”

“恶魔，呃，助教？”

很显然锦同学的反应更快些，不过他还是因为惊讶过度，不小心叫出了助教大人的外号，抖~~，他早听学弟们说过，助教是教练女儿，也曾见过女装的某莲，刚刚怎么就这么不小心呢~“好……好久不见呢。”

自己有那么恐怖吗？能把人吓结巴了~，某莲很“温柔”地一笑，“的确是好久不见呢，久得中坊同学都不认识我了~”

“记得，当然记得，我怎么会忘呢~”中坊终于在锦学长的提醒下，明白眼前这位是谁的，他马上机灵拿出当年的狗腿精神，“助教啊，这可不能怪我，今天是您打扮得太帅，呃，是太美丽了，所以没有认出来呢，我可是把助教的相片随身携带，随时督促我好好练习网球呢！”

为了证实自己所言非虚，他迅速从一旁的网球包里掏出两年多前暑假集训的照片，助教凶残，呃，威严的表情，激励他不断前进，快要丧失勇气的时候，可以拿出来绝对能刺激自己，数次被刺激得反败为胜呢！

无言~，某莲想到了“灌高”中那个被三井供在教练席的照片，这小子是不是知道自己今天要来，成心来气她的？为什么自己的照片总被一些奇怪的人，用一些奇怪的理由随身携带呢？

“哦，那中坊的球技一定大有长进了？”心情抑郁的某莲决定先从这只老南瓜削起，她再次扬起立海大网球部传说中的恶魔笑容，“正好我闲着没事，切磋切磋吧~”

“啊~~~？！”

……

不会吧~~

这么快就输了？中坊那个郁闷啊，本以为这两年自己力量与速度，还有球技都有所进步，怎么也能多在助教手下多支撑会儿，没想到……哽咽，助教太不给他面子了~~

“助教~”解决完对手的红发小猪，拽着茶鸡蛋菩萨跑了过来，“助教你真的来了呀？我们还以为切原是在吓唬人呢！对了，弓箭呢？我们已经商量好把切原给你做活靶子呢？”

注意力向来集中的小海带，刚解决完一位前辈，脸上的得意还没褪去，就忽然脸色大变（他终于看到某莲了），在听了文太学长的话之后，迅速想要溜走，不想被狡猾的狐狸学长揪住，被押送到助教面前。

很高兴有学弟分散恶魔助教对他关注，仁王讨好地问，“助教，要不要我再给他扎上一个包礼物的蝴蝶结？”

唉~~，某莲感慨地叹了口气，立海大的王牌也就在校外嚣张嚣张了，在校内看来没少受欺负，摸摸可爱的海带头……哎呀，全是汗水，看来今天小海带被摧残得很惨了（刚刚和七位左撇子选手一番车轮大战），唔~，她那么好心，那么善良，就不跟着欺负他了，“这次没带弓箭来，下次再说吧~。”

小海带安心地拍拍胸口，他还想把有限的生命投入到无限的网球事业中去呢，现在牺牲太早了，最好助教大人永远也别带弓箭来……

“你们都围在这里做什么？太松懈了！”

真田一出现，立刻鸟飞兽散，小猪、狐狸、海带全部跑光光~，立海大的皇帝果然越来越有威慑力，“助教，你怎么来了？今天没去医院看幸村？”

“本来想看抽签的，可惜忘了穿男装来。”某莲遗憾地耸肩，下次全国大赛抽签会，她一定要提前做好准备，COS国光怎么样？

“既然来了……”真田的目光转移到某莲手中握的球拍上，“和我打一场？”

“不要，和你打了多少回了，”某莲拒绝得很干脆，要打也找没交过手的，例如……温柔憨厚的巴西哥，他和小猪刚跟高中选手比完，正闲着呢，“胡狼，我们来一局吧~”

“我？”虽然不明白为什么自己被“看上了”，但是能和助教切磋一下总是好的，传说听得多了，他对这位美少女助教还是很好奇的，“好的。”

可怜的桑原，丸井咬着球拍，含泪望着算自己的搭档越走越远……

虽然他很喜欢助教，但绝不喜欢和助教打球，不是怕输，只是助教打出的球太恐怖了，好像锤子似的，会把你好不容易建立起来的信心锤得粉粉碎~！

记得一年级的时候，每次和助教打完球，他吃满满一桌子的蛋糕点心，心情都恢复不过来，好几天都不敢自称是天才~~，那么脆弱的桑原这次一定会受到致命打击的，愿上帝保佑他……

……

抽签会还在进行中

抱肩坐在礼堂后排的手冢，冷眼看着那个拿着写有15号纸签，挑衅地看着自己的迹部景吾，表情没有任何变化。

去年的关东大赛上，虽然自己赢了当时冰帝的部长，可是最后他们青学还是输了，今年，冰帝在地区赛、都大会上的都没有拿出真正的实力，就连阿乾对冰帝正选的资料也搜集的并不完全。

关东大赛的第一战会很辛苦，如果败了，那么他们这些三年级选手的夏天到此结束，而他们称霸全国的梦想也只能是梦想了……

所以――他们不能输！

……

当井上、阿芝那两位光注意看某莲打球而忘了时间的记者组合匆忙赶到的时候，抽签会已经结束了，各校的队员已经陆续地从礼堂中走了出来。

“手冢同学！”

眼尖的阿芝一眼就看到了青学第一帅哥，可怜的大石被她很不厚道地忽视掉了。

“井上先生，芝小姐，你们好！”手冢有礼貌地打招呼。

“你们来晚了，抽签会已经结束了，”大石好心地说，“不过，里面分组的大表应该还没扯，现在去看还来得及。”

“其实我们早来了，刚刚在立海大网球部那边采访来着，都想过来了，忽然看见了你们学校的v姬～！”阿芝越解释越兴奋，“我都不知道v姬妹妹那么厉害，立海大的OB选手呢，她用了不到十分钟就掉了一个，太不可思议了！”

v姬？！

不到十分钟就打败了立海大的OB选手？！

大石一时没听明白，v姬＝阿v＝部长姐姐＝不到十分钟就打败了立海大的OB选手？！！！

晕～～～

显然冰山部长的心理素质要强得多，他脸色未变，只是走向立海大网球场的速度快得有些离谱……

余下的少年们――

“不到十分钟就打败了立海大的OB选手？”

“开玩笑吧？”

“v姬？名字听着有些耳熟～～～”

“难道是大奥集团的首席美少女新星？！”

……

“就是她！”一锤定音的是刚刚见过美少女的千石，“今天还真是LUCKY,要签名去！”

虽然来参加抽签会的都是各校的部长、副部，但少年就是少年，青春就是青春，再加上千石同学这样的人牵头，顿时，哗啦啦，一群少年呼啸向立海大的网球场！

当然也有对此不屑一顾的少年，例如――

又是那只变态蝴蝶~，冰帝君王冷哼了一声，无视地走过~~~

那家伙还真能祸害！立海大现役的祸害完了，又跑去祸害退役的，橘大佛同情地念了一声“阿弥陀佛”，启程，回校，他不认识那祸害~~~~

……

很快，礼堂前恢复了安静，只有夏风吹过～

嗯，还有那雕塑状的大石同学！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ＰＳ．
谢谢showers的长评，还是上下两篇，太感动了，兴奋得下午一口气又多写出了半章，呵呵，今天发个整章的！ 

解释下：

1，这里的OB选手是指中学的退役选手，他们有的继续上高中，还有的上了职高什么的。

2，关于手冢说的“夏天结束”――如果没打进全国大赛，那三年级就要退部准备中考。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅵ 雷神！对某莲的最佳称呼
                            

                                                        

                            

                            微热的夏风中~

少年们安静地看着球场上的比赛，目光的焦点是那位一身黑□□球裙的少女，修长优美的身姿，轻盈灵动的步履，披散着的黑色长发，犹如一对黑色羽翼……

“我梦中的奥杰丽娅呀~ Ⅶ 助燃！单方面的质变飞跃
                            

                                                        

                            

                            
东京综合医院的露台上――

……

表情比平时严肃了许多的柳生。正轻轻地托着搭档仁王的双手，声音平淡地问道，“……手臂没事吧？”

面对这个平淡中掩藏不住关切的声音，仁王可爱装地摇了下头，露出一个很梦幻的笑容~~

“没事~”仁王在回答后，拿起一旁当道具的球拍，还算熟练地转动~

“不行，必须用冷水冲!”柳生不自觉地托了下眼镜……

“啪！”

丸井吹破一个泡泡，愣充“场记板”开合的响声，“这个动作没有，柳生太松懈了~”

立海大的众南瓜，呃，众王子，趁着真田副部还没来，在幸村面前，倾情地原景重现上午刚刚发生过的“灵异恐怖事件”！

[ 这些南瓜王子又欠削了~ ]

……在柳生COS的手冢，刚要和仁王COS的某莲，一同离开赛场去水池的时候，丸井踹了一脚反应不及时的海带学弟~

“啊？哦~”反应过来的小海带，抓着头发就走了过去，群众演员胡狼、柳一左一右跟在他身后，赤也不怎么熟练地背着台词，

“今天真是L,L,L……LUCKY（在胡狼提醒下，终于念出这个英文单词），我心中至高无上的奥，奥，奥……奥杰丽娅（这次是柳提醒，英文名对于海带来说和英文单词难度等同），高贵而美艳的神秘黑天鹅公主，我的最崇拜的偶像~~~，能不能给我签个名？”

小海带COS的千石清纯，得到的只是“青学冰山部长”很有气势的冷冷一瞥，顿时，众“v姬粉丝”不敌冰刃，纷纷退避，就这样对伪兄妹，呃，姐弟从容退场！

~~~~独幕剧《黑天鹅之魔幻漂白》顺利落幕~~~~

作为唯一的观众，幸村部长还是很给面子地鼓鼓掌，表演得不错，下次介绍给莲，让她有机会来也欣赏一下，^-^

表演之后，照例是大家的聚餐时间，少年们继续的话题依旧围绕着助教大人转，不过已经从芭蕾舞网球，转移到兄弟姐妹关系上了，他们这些人里除了胡狼，其他人都有兄弟姐妹――

“……咱们助教和那个青学部长真的是姐弟关系吗？长得是有些像，但他们相处的样子怎么看都很别扭~”自己也有姐姐的仁王，实在无法想象自家那个凶悍老姐乖乖听自己话的样子。

“听说是生日相差二、三个月的姑表姐弟，”数据如此精确的还是军师柳，“青学的手冢部长看上去比较成熟稳重……”

“是啊，那个手冢国光感觉跟咱们的副部长一样老……啊！”

小海带的话茬接得很不是时候，因为他们的真田副部长已经赶到了，于是，很不幸地挨了一拳，可见COS千石也不一定能拥有那种幸运~

“其实，他们两个人的相处方式看上去比兄妹更像……”看到真田入座，柳生绅士地托托眼镜，开始发表意见。

“更像什么？”丸井好奇的睁大眼睛。

“更像是恋人相处的方式吧？”猜出柳生想说什么的是胡狼。

“啊？”

“拿泥？”

比起海带和丸井两个纯洁少年，其他有过初恋经验，或没吃过猪肉看过猪跑的少年理智地保持沉默，柳生点点头，胡狼说的和他想的一样。

“呵呵~”胡狼笑着挠挠自己的光头，很有炫耀成分地披露自己的温馨初恋，“我以前那个女朋友啊，平时也很泼辣的，不过和我在一起的时候就特别温柔……”

比起开会跑题，八卦更容易跑题~

……

恋人相处的方式吗？

幸村感觉自己的心情没来由地变坏，他家的小雏樱在自己这个哥哥面前不也是很乖巧听话吗？（某皇无言，雏樱上小学二年级，某莲已经中学二年级~）

他站起身，向露台边缘走去，栏杆外，夕阳西下，城市已经染成了金红色，看样子，莲今天是不会过来了，不知道她的手臂怎么样，打爆发力那么强的球会不会受伤？

如果当时自己能在她的身旁就好了……

……

周日，某莲早早的起床，今天任务很多，上午要先去看幸村，中午要参加秦哥的订婚宴（他们在这边订婚，回中国举办婚礼），欧迪、猫咪会直接去，下午她还要回神社，有一个什么聚会~~，无非是茶道会，或花道，香道什么的，管它是什么~，反正她都是指去当伺候人的丫鬟。

洗漱完毕，某莲迅速穿好昨晚已经准备好的衣服，戴上首饰……讨厌，又超时了，她一手拎起鞋子，一手抓着帽子、挎着包包，迅速向外跑～～

“阿莲，你不吃早……”冰山妈妈后半句话在看到某莲后就说不出来～

“来不及了，我拿两个饭团走就好了！”某莲匆忙地往包包里装饭团，过好保鲜膜的那种，说是二个，其实装了最起码五、六个，当然还要顺便和饭桌旁的家人们打招呼，“外公，舅舅，舅妈，猫咪，国光，欧迪，小熊猫，迪塞尔，早上好，我先走了，再见！～～～”

家人们无言地看着某莲像旋风一样刮过，惊艳啊～，在某莲跑出了家门诸人才反应过来，

舅妈的声音还有些颤抖，“咱家莲宝宝什么时候身材这么好了？”

“应该是旗袍比较显身材吧。”纤织感叹，“难怪小莲那么喜欢中国服饰，果然妖娆不失优雅。”

“我们回头也一人做一身……”

“不许！”

外公、舅舅、欧迪难得异口同声地反对，就连国光同学也皱紧了眉，下次绝对不能让莲穿那么贴身的裙子出去！

……

日本人没见过有人穿旗袍吗？

某莲的回头率再创新高，还好她明智地选择了一个能遮住脸的帽子，顺利的赶到医院――

“我来了！”

“今天这么早……”

幸村的反应不亚于某莲的家人们，惊艳啊~

一身只有在中国电影中才能看到的雪兰色旗袍，立领半袖的样式，上面用青色带银的丝线绣着素雅高贵的菊花，这种贴身的剪裁让莲原本就很匀称完美的身材显得更为玲珑有致――娇挺的胸部，纤细的腰身，修长的美腿在裙缝间若隐若现……

……幸村不自觉地想起两年多前在温泉旅馆看到的那一幕，呃，他使劲摇了下头，努力转移自己的视线……

莲乌黑的长发柔顺地披散在背后，并装饰着镶嵌纯白珍珠的半月型发卡箍，似乎和耳坠、手链相映成套，就连脚上的半高跟鞋、手臂上挽的手包也是与服饰相配的中国样式，整体感觉很素雅高贵。

恢复说话能力的幸村，由衷地赞美，“莲，今天打扮得很美丽。”

“真的吗？”不知道为什么，从幸村的嘴里听到夸奖会让她更开心呢，某莲换好拖鞋，走进屋里，“今天是秦哥，呃，就是那个一起舞狮的大师兄，我要参加他的订婚仪式，师兄和未来嫂子都是中国人，这身旗袍也是他们送给我的，用来参加婚宴正好呢，不过，为了配这身旗袍，偶买的好些首饰、包包、鞋子，都好贵……”

某莲一边碎碎念，一边把动作熟练地插着自己抱来的兰花，“……更郁闷的是，还要送礼物，这不是为难我这样的穷人嘛~”

“送礼啊，的确很让人为难，”幸村握着某莲一束长发轻轻抚摸（难得遇到莲不束发的时候，要珍惜~），很认真地点头赞同，财迷埋怨着的莲也很可爱，让人不自觉地产生一种想把自己钱包奉献出去的冲动，“结果呢，你送什么了？”

“在深思熟虑之后，我决定奉上一件由我亲手制作的……”

“护身符？”幸村想起那年收到的“美守”，忍不住接茬，果然得到了一个“还是你了解我”的眼神。

“这次我送到是守护爱情的‘爱守’！”

某莲笑眯眯地补充完整，反正是不用花自己的钱就是了，把那束兰花插好，她做到了幸村的身旁，从被塞得走形的包包里掏出了自己的早点――开啃！

装满饭团的古典手包，实在是可怜啊，幸村忍不住同情心泛滥，不过，很快他的目光被转移到了某莲拿着饭团的手臂上，“昨天没有受伤吧？”

“受伤？”啃饭团的某莲，愣了一下，这才想起昨天和巴西哥的比赛，“我受伤？不可能了，是国光太大惊小怪了，我的手臂可比他的结实多了！”

说到国光的手臂，最近越来越担心的某莲忍不住又开始碎碎念，“国光呀，他明明手臂的伤刚好，就开始整天练他的削球，劝他也不听，不过，还好他有跟我一起练瑜伽，瑜伽可以缓解运动疲劳，有利于恢复运动伤害，但不知道有没有什么用……

呵呵，你不知道当时国光的表情好搞笑，有些生气但又气不起来，漂亮的桃花眼冷冷地眯了起来……”

国光，国光，最近从莲嘴里听到“国光”的次数越来越多（因为快到青学与冰帝的比赛了，某莲比较有精神压力~），昨天胡狼提到的“恋人”那个词，忽然就跳了出来，让幸村需要用深呼吸来压下心里莫名的不舒服，但还是忍不住开口――

“莲！”

===============================================================

ps.
我要疯了，这种含情脉脉的“质变”情节写起来太痛苦了，我基本上是一句一卡，废话了一堆还是没到“变”完，估计下章还要接着“变”……郁闷太郁闷了，还是写打球更容易些……我果然是没有写小言的天赋，蹲在地上划圈圈ing……

关于某莲打扮的样子，我也不知道有没有描述清楚，大致是下面这幅图的样子~      



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅷ 遥远！美人的曲折追求路
                            

                                                        

                            

                            “啊？”被打断的某莲，停下了唠叨，幸村很少打断自己说话呢，难道他要说什么？她抬头望过去，“怎么了？”

“呃，没什么，”幸村对自己会失礼打断莲说话感到惊讶，自己这是怎么了，“我只是在想……”

“想什么？”某莲眨巴着眼，等幸村把话说完。

眨巴着眼睛看自己，嘴角还有饭粒的莲，实在太可爱了，心情顿时恢复轻扬的幸村，用手指指某莲的唇角下方，“米粒粘上了！”

“啊？！”

太丢人了～，某莲正要腾出手来擦，不想，比她的手更快的是幸村的手指……那么轻轻地拂过，仿佛指尖从她的唇抹过……怦怦，怦怦……她的心跳似乎有些超速～

手指和嘴唇的接触，太暧昧了吧？还好，幸村没有把粘着米粒的手指再放入自己口中……寒~~~，某莲再次被自己的联想雷到了，上辈子她真不应该看那么多言情小说的，太祸害了~~~

“呃，那个，幸村来看看我的旗袍，很漂亮吧，这是用蚕宝宝吐出来的丝织成的锦缎……”

为了证实自己所言不虚，某莲干脆奉献上了自己旗袍的裙角，“这种织锦缎是在两百多年前的中国江南织锦的基础上发展而来的，据说工艺很复杂，经丝准备工艺就有数十道――络丝、拈丝……，所以看上去色彩绚丽、光亮细腻，手感也超赞！”

手感好吗？幸村怀疑，比起绸缎，还是莲的长发摸起来更光滑，莲的脸颊更细腻，莲的粉唇更柔软，他很“客观”地在比较，指尖滑过青菊上的一条细长的花瓣……

唔，今天的幸村似乎话比较少呢，难道是身体不舒服吗？某莲有些担心，“幸村？！怎么了？”

“莲~”

“嗯？”

“莲也叫我的名字好吗？”

什么意思？某莲的反应总在一些关键的时候变得迟钝，幸村是让自己叫他的名字？

“幸村……精市”，某莲犹豫地开口，叫得不怎么流利。

不怎么满意的幸村继续“建议”，“不能只叫‘精市’吗？”。

“精市？”怎么都觉得不如“幸村”顺口呢，某莲重复了几遍，“精市，精市，精市……精～，市～，阿精？阿市？……唔～，还是‘阿市’好听！而且战国的阿市可是出名的美人呢，我干脆叫你阿市，好不好？”

阿市？幸村的嘴角抽了一下，怎么又扯回到美人上了？他无奈地点头，“可以。”

……

走出幸村的病房，阿莲拍拍胸口，好险！

刚才的一瞬间，她差点儿没想起来幸村的名字是什么，当初看漫画的时候，这些王子的名字她记得就比较怪异，除了小龙猫的名字记全了，至于其他王子～～

要不只记住了名字――“深司”、“小杏”……；

要不只记住了姓氏――“大石”、“河村”……；

还有的，干脆只记住了姓氏＋外号――“手冢冰山”、“不二熊”、“菊丸猫”、“迹部女王”、“真田皇帝”……“幸村美人”！

抹汗～，亏了她想起文太总爱说“精市怎么样怎么样”，她才不至于尴尬地说“我忘了你叫什么”这类丢人的话。

［没心没肝，缺心少肺，脑子里少一个筋――就是指某莲这样的生命体］

……不过嘛，今天的幸村好奇怪……那个擦饭粒的动作好暧昧，想到美人的手指在唇边滑动的触感，某莲就觉得自己的牙又开始有些痒痒……那种喜欢得不得了好想用牙咬咬的感觉……可惜美人指停留的时间太短了……

甩头，再甩，某莲用力甩甩头，把脑子龌龊的想法甩出去，幸村虽然很成熟，可总归还是中学生呢，自己也太BT了吧~，可恶，都是秦哥的粉红色炸弹刺激的，她一定要过去狠狠吃一顿，滑悲愤于食欲！！！

……

病房内，幸村站在窗前，看着穿过后院，向医院大门走去的莲，那美丽纤细的背影，让他的视线无法从她身上移开，直到她的身影消失……

如果说，穿着和服的莲是优雅美丽，那么穿着旗袍的她是性感迷人，想到别人的眼光也会和自己一样，粘在莲的身上，他就……，真想把那份美丽藏起来，不想让别人看到～

这样的感情还能归属于友情吗？如果是的话，那这种友情就太变态了，幸村苦笑着坐回到床边，用手眷恋地摸着刚才莲坐过的地方，好想让莲继续坐在这里陪他，让她的目光在自己身上停留的时间多一些……自己从什么时候开始变成这个样子？

……球场边初见时，对成熟帅气的“他”欣赏……输掉比赛后，则是不服输，想要更强打败“他”……随着接触的越来越多，陆续看到“他”不同的侧面，训练他们时的严格，炫耀自己球技的嚣张，半睡半醒时的迷糊，被教练惩罚时的可怜，抱着磨蹭自己时的可爱，出浴时的懒散，做饭时的温柔，舞狮时的帅气，被美女包围中的孔雀……

这些都让他不知不觉中越来越关注“他”，想要更接近“他”，想知道“他”还有什么未知的侧面……而当他得知“他”其实是“她”的时候，尽管早有怀疑，但还是被大大的刺激了一下，当时的心情很复杂，混乱了半天，最后原因被自己归到了“朋友的欺瞒”。

如果说这份“友情”什么时候开始转变，那应该算在网上看到那张“婚纱照”吧！

……教堂前，一身白色纱裙的莲，好似最美的五月新娘……明明知道莲是去参加亲戚的婚礼，绯闻绝对不可能是真的，可就是心慌，慌得难受，直到忍不住打了那通电话~，还好，那只是绯闻。

还有,就是青学的手冢，和迹部不同，莲和他现在居住在一个屋檐下，在同一所学校上学，他们天天可以相见，莲也很喜欢他，会乖乖听他的话，甚至连相处方式都不像姐弟，而是像恋人，太亲密了，毕竟在日本表兄妹是允许结婚的……

一想到莲有一天也会有恋人，会结婚，会穿着可爱的围裙为老公做可口的饭菜……那种感觉比发病还难受，也是就是从那一刻起，他不甘心只当莲的朋友，莲的朋友太多了――九州的青梅竹马，青学的大猫小猫，舞狮的师兄师弟……

他不想跟他们一样，不想仅仅是莲的朋友，他想成为莲心中与众不同的存在，想和上次逛焰火晚会的一样，一直携手走下去……

他喜欢莲，很喜欢很喜欢的那种“喜欢”，但莲对他呢？

唉~~，幸村叹了一口气，应该只是朋友间的喜欢吧，头疼啊，如果直接告白肯定会被拒绝。

[ 幸村的这个结论来自莲的N多批判――

对送情书，某莲持冷眼态度.“浪费纸张”、“不利于环保”、“侵占鞋箱的宝贵空间”、“如果从提高写作水平来说，还是有些意义的、”……

对爱情告白，某莲持不信任态度,“没见过几次，就腆着脸说喜欢啊喜欢，他到底喜欢什么呀？”……
对情人节送巧克力，某莲很是愤慨,“在西方明明是男生送花送礼物，怎么到了日本就变成女孩子送巧克力了？”“当巧克力不用花钱买吗？”…… ]

看清楚自己的心是一回事，但怎么去追是另外一回事了，那可是很需要经验和技巧的，自己周围能提供这种资料的人还真是缺乏呢，找谁咨询一下好呢？

……

啊，想起来了，那个前任文艺部部长，自称“别看情人节你收的巧克力比我多，但对于女人的‘深入’了解，你可远不如学长我”的那位――

真永重昂学长！

================================================

PS.
这一整章写的我快吐血了，大家先慢慢看，至于明天，整章还是半章，我也拿不准，到时候再说了~~

补充说明：
真永重昂，就是那个对□□□□很有研究，一眼看出某莲是女生的那个学长，没印象的朋友可以去41章重温一下~
至于某莲的那些碎碎念，其实她是置身事外，站着说话不腰疼，所以能批判这个，批判那个，好像自己占领了道德置高点一样！当她真正深陷其中，呵呵，说话就那么轻松了……

……

差点儿忘了，今天的图，那个，是关于某莲和幸村现在状态的，他们两个的图没有，找到一张……经典SD同人名画《独钓美人鱼》……呃，流川枫啊，原谅我吧～～～
・
・
・
・
・
・
・
・
・


把美人鱼的脸换成幸村的，鱼饵换成莲好了~
至于其他龙虾、海鳗、海龟的脸，大家就充分发挥想象力吧~~~~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅸ 畏惧！不想面对的现实
                            

                                                        

                            

                            好饱～～

通往神社的山路上，吃完婚宴的某莲打着饱嗝，揉着肚子，用手摇着帽子，一步一步向山上的神社走，如果在叼着根牙签就更极品了。

欧迪那家伙，为了图省事，车子刚开到山下，就把她踹下车，还美其名曰让她消消食~

切，她又没吃多少，啧啧，吃遍全世界，还是中国美食最赞，可惜秦哥和奉剑只在日本订婚，那个～，自己要不要跟到中国去再吃一顿正宗婚宴？嗯，是个好主意……

咦？有人来神社？

半山腰的红色鸟居旁边，停着一辆银蓝色的汽车，一位看上去满有艺术气质的优雅美女走下车，神社的茶会应该还没开始吧？这么早就来客人了？

优雅美女并没有上山，而是走到车后，从后背箱里拿出两个大大的木质食盒，（哦～，有供品，那她应该是来拜神祈愿的），然后打开后车门，把一位五、六十岁的老妇人慢慢扶出来。

这位老妇人感觉也很有气质，笑容很温和（应该是母女俩），她似乎腿脚不好。鸟居里面都是石台阶了，某莲正在担心老妇人要怎么上山……

哇~，刚才那位看似柔的优雅美女还真是豪爽，只见她干脆利落地把老妇人背了起来，啧啧，人不可貌相啊～

不过，那边还有两大盒子供品呢，某莲难得多管闲事地凑上去帮忙，在日本这么豪迈的美女不多见呢，很有她们大奥美女的风格，所以这个忙她一定要帮，某莲轻松地拎起那两个盒子，“我帮你们拿食盒吧。”

“哇～～！”

在回头看到某莲之后，这对母女先是异口同声地惊叹，然后又是近乎同时开口的称赞――

“很美丽的菊花纹饰！”

“是中国的旗袍呢～～”

无言，这个时候不是应该说谢谢吗？奇怪的母女，某莲对这个赞美不排斥，且自豪无比，“谢谢夸奖，这是朋友从中国带来的，婆婆和阿姨是？”

“来给生病的孙子（儿子）祈愿。”

“您们不是母女？”感觉好像母女，日本有这么和睦的婆媳关系吗？某莲问得有些不礼貌，“婆婆和阿姨的气质很接近呢，都有种艺术气息。”

“呵呵，小姑娘的眼神不错啊。”

“婆婆研究的是版画，我专攻的是油画。”

艺术家婆媳吗？某莲砸舌，呵呵，自己也很艺术，四格漫画的艺术家～～

日本婆婆好伺候的少，大奥已婚的姐姐们，怨念最多的就是婆媳关系呢，似乎比夫妻关系还有的聊。上辈子她是赶上过，母亲和祖母啊～，自己就是炮灰啊，还好，这辈子猫咪和婆婆巫是隔辈的孙媳关系，加之猫咪性格好，婆婆巫厚道，所以相处得超好，欧迪还经常红果果呢～

“小姑娘也是来祈愿的？”

“占卜爱情？”

爱情？汗，某莲摇头，“不是，我是在这里实习的神主。”

“呀？！”这次的惊叹更齐声了~

“看上去很小啊，高中生？”问话的是老妇人。

“中学二年级。”某莲笑呵呵地回答，还好，没说我是老师（冰山宝宝是很好的类比对象吗？）

“才二年级啊，”优雅阿姨特别称赞了一句，“小姑娘的身材很好呢。”

这话她爱听，经过大半年的努力，她已经从B上升到B+了，再加上魔术内衣的效果，呵呵，说C+都有人信，我得意地笑，得意地笑……

～～～Ⅹ 谦虚！迹部付出的代价
                            

                                                        

                            

                            某莲抱肩看着下方――赢得比赛的菊丸和桃城在场中央，举着球拍又蹦又跳的！大石走到下和国光他们汇合去了，而她，决定去转悠一圈，买瓶饮料喝，今天的天气实在够热的。

为什么网球场是露天的呢？（某莲与其说是唠叨，不如说是在找茬，世界网球公开赛的场地都露天呢）。喝着冰饮还觉得燥热，她准备到树多的地方，找片林荫休息下……

“阿v！”

“裕太？”没想到能在这里看到不二家的小小熊，他的旁边还有同伴，眼熟……哦，是曾经被阿桃打晕的唐老鸭(柳泽,这个外号是阿桃起的~)，他们圣鲁道夫不是没打进关东大赛吗？怎么也来了？

像是看出了某莲的疑问，小小熊挠着头解释，“今天不是有你们青学和冰帝的比赛吗？我们来看看。”

“这样啊~”某莲向赛场方向指了指，“青学和冰帝已经打完一场了，他们都在那……”

“v姬？！”那个呆了半天（被某莲怀疑打傻了）的唐老鸭，忽然指着某莲大喊了一声，随即被身边的裕太捂住了嘴~

认出来就认出来吧，还好周围人不多，某莲不在意地承认，“我是v姬，你好！”

努力扒开裕太的手，唐老鸭睁大眼睛，继续求证，“听说你轻松地打败了立海大的正选，擅长优美的芭蕾舞球，还能打出恐怖的波动球？”

啊？这个消息都传到圣鲁道夫去了，某莲不解地问，“这是从那里听说来的？”

“观月和很多学校网球部都有熟人，这个消息来自山吹，然后在银华得到了印证~，”回答问题的是裕太。

无言，那些去抽签的部长都是八卦部的部长吗？“我们边走边聊吧，否则连双打二都结束了。”

“嗯，”裕太配合地，跟了上去，“阿v，你什么时候会芭蕾网球……哎呀！”

还好她及时出手，抓住了小小熊的胳膊，他还不至于摔倒，好长的腿，这是谁啊？这么会找地方睡觉……

绵羊宝宝？！

只见一个毛绒绒的大头冒了出来，在看到裕太之后“啊”了一声，刚想重新倒下去继续睡，忽然觉得脑袋有些痛，这才注意到在一旁“揪羊毛”的某莲。

“v前辈！”刚才还睡眼朦胧的绵羊宝宝，兴奋地抓住某莲的衣襟，“前辈，前辈，我听说你会跳着芭蕾舞打网球呢，好神奇……和我打一场吧？”

抽～，某莲的嘴角不自觉地抽动了一下，她穿得到底是网王世界啊，还是八卦世界？！

……

“……和我打一场，一场就好了……”

直到被忽然出现的桦地拎走，绵羊宝宝还在苦苦地哀求，某莲则面带微笑地，挥着手帕目送他们离开～

“冰帝这位前辈到底几岁啊？”裕太有些头痛地问。

“网球打得好，是要付出代价的，”某莲一幅圣母的模样，“绵羊同学付出的就是他的智商啊～”

“那我哥哥呢？”裕太追问

“你没看他除了笑，没其他表情了吗？”

“那你们青学的手冢呢？”这次追问的换了唐老鸭～

“他连笑都不会了呀～”

……

就在这样毫无营养的对话中，某莲和圣鲁道夫的两位，慢慢溜达回赛场。

“乾和海堂输掉了？”某莲看着记分牌，她不过去溜达一圈，这么快比赛就结束了？

“比赛是这样的……”一年级的少年们七嘴八舌地汇报着比赛情况。

晕，明明是“半成品回旋蛇球”可以得分的，执着的海堂同学非要打出容易被打回来的“完成品回旋社球”；认真的乾则在――自己回球出界，裁判没看到的情况下，主动提醒裁判……无言～～

“……下一场是河村学长对冰帝的桦地呢！”

伴随着崛尾的这句话，河村学长挥舞起青学的校旗，鼓舞气势，呃，冰帝那边的桦地则在晃动着绵羊……也算是，一种鼓舞方式吧～

某莲抹汗，“果然是力量与力量的对决啊！”

……话说，河村应该会在这场比赛使出波动球吧？

坐在看台上，某莲想到了几天前，河村很正式地邀请她去喝茶，当时她还以为是传说中的约会邀请呢～，结果没想到“约会”的内容是那个波动球，尽管她再三说明波动球会伤到手臂，可是，河村显然是打定主意要学那招了。

怕他自己瞎练真伤到手，她只得介绍了一下要注意的事项，最后点了一句，她在立海大的那一球是用双手打的～

河村显然是听明白了自己的意思，用双手波动球对上了桦地，可惜他的优势没有保持多长时间，那个连自己的“小蜜蜂”都能模拟的桦地，ＣＯＳ起双手波动球不费吹灰之力，情况不妙啊～～

“单打波动球！！”“喵嗷～！”

和某莲同时惊呼出声的，还有一个古怪的，疑似猫叫的声音――迪塞尔？这家伙怎么跑来的？她明明连背包都没有带啊？啊~，国光的网球包……这家伙到底怎么藏进去的？！

懒得搭理那只伪猫，某莲继续关注比赛，单手波动球她都不管随便打的，河村打了一个，又一个……，那边的桦地居然也不动脑子地跟着学，这两个家伙真的要把自己的手打残吗？

虽然青学的正选们都很担心，但是没有人真的去喊停，不是因为他们心狠，是因为他们了解彼此，如到河村此刻的心情……因为这场很可能是他们最后的比赛，所以他们都不想带着遗憾离开赛场~

某莲把目光转向国光，他在最后和迹部的那场比赛也是抱着同样的心情吧？她好像也能理解了~

……

拿着河村那只沾染着血迹的球拍，不二周助轻轻地问了句，“阿隆，我能用你的球拍吗？”

“呃？”走下赛场的河村正被龙崎老师检查手上的伤，忽然听到周助这个要求，愣了一小下，马上明白他的用意，“好啊！”

“我带河村去看医生，场内教练……”

龙崎教练的话，还没说完，龙马那小子已经一屁股坐到了教练席上，呃，跟他速度不相上下的是――迪塞尔~

我不认识它，不认识~~~

某莲全当不认识那只怪猫，虽然她很想过去粗暴地把它揪下来，不过考虑到自己的形象问题，还是算了吧，反正和它坐在一起的不是她自己，青学的正选们都没有啥意见，她也没有多事的必要。

这场单打二的比赛，其实叫“棕熊戏绵羊”更恰当一些。不二一上来就用上了“会消失的发球”，跟真田的“看不见的发球”、千岁的“神隐”不同，不二的发球是在过网之后才消失不见的。

穿着奇怪短裤的绵羊宝宝，被这个发球刺激得上蹦下跳，看样子是终于清醒过来，随后的两场他利用超级柔软的手腕，渐渐适应了不二的发球。可惜，随着赛场上的风起，不二拿出了三大回球的最后一招“白鲸”，轻松地赢得了单打二的胜利。

下一场终于到青学部长和冰帝部长的双部长决战了！

关东大赛的数只强队，纷纷来观战，其中也包括立海大，真田双手插在口袋里，跟柳并排走在后面，心急的赤也不停地催促着两位学长，“真田副部长，柳前辈，你们快点儿了~”

是谁迟到了，耽误那么长时间？真田真恨不得把赤也这个小子踹回去，如果不是幸村嘱咐多提携后辈，他才不带这个只会惹祸的家伙来呢！而且，迹部那家伙的比赛，去早了只会折磨自己的耳朵……

果然，刚到场边，就听到里面传来“冰帝，冰帝，冰帝……”这种节奏统一的百人大合唱!

和真田一个反应的还有慢慢走入赛场的手冢，虽然这是自己和迹部的初次对局，但是迹部这个“世界拳王级别”的登场方式，他已经见过多次了，下一步，迹部该伸手指了吧？

果然，冰帝的君王举起手臂，食指冲天，百人后援团的口号瞬时变成了“迹部，迹部，迹部……”

接下来该是什么？手冢有些记不清了，响指？丢衣服？唔~，很明显，他忘了几个环节，又或是这几个是新增的――

迹部手臂横下来，口号跟着变，“胜者就是冰帝，胜者就是冰帝……”握着球拍的手臂抬起，“赢的人是迹部，赢的人是迹部……”左右手臂一块抬就变成了，“胜者就是冰帝，赢的人是迹部……”

……感觉好像指挥交通的警察叔叔，观战的某莲不怎么华丽地联想，不知道场中的国光是不是跟自己有同感……

“啪！”

终于听到响指的声音了，手冢比较满意现在全场安静的状态，可惜迹部还没有“秀”完，他动作熟练地把运动衣抛到了场外，很得意地说了一句――“就是我！”

顿时女孩子们的尖叫此起彼伏，汗，还好他们青学的女生不会这个样子，迹部这副自恋嚣张的样子，让手冢想起了自家那位姐姐……

“已经玩够了吧？”站在球网边，手冢伸出了手。

握上对方的手，迹部露出一个华丽的微笑，“嗯，满足了~！”

“和你这是初次对局~！”

“是啊，不是你想避开我吧？”

……

被冰帝女孩子们尖叫吓倒了的小海带，慌忙地躲到了青学这边的看台上，“哇哦，这场面全国大赛也难见的，好厉害的后援团，是不是真田副部长？”

“且不论球队实力，单纯论后援团的实力，冰帝绝对是全国级别的！”

这个回答的声音？！小海带眨巴眨巴眼睛，好半天才反应过来，“助教大人！你怎么在这里？”

某莲那个郁结啊，就算自己现在白衬衣绿裙子比较像大葱吧，也不能真把她当根一根大葱无视掉吧？

“青学的学生不在这里，难道要我跑对面去？”心情本来就不好的某莲，毫不客气地一拳招呼上海带头，“下次不要问这么白痴的问题！”

“好痛啊~”

真田和柳同情地看着赤也学弟，就坐在距离不过1米的旁边，都没有注意到危险的存在，似乎只用“活该”来形容。

“助教好！”两位成熟的少年在和某莲打过招呼之后，才在他们后面那排坐好，真田看着赛场上的迹部，忍不住摇头，“迹部啊，还是老样子~”

“水仙病晚期了~”某莲不客气地对“老样子”加以解释。

像是印证某莲说得没错，场上刚刚用截杀球打掉对手球拍的迹部，很水仙地撩了一下额发，说出了那句够十个人听半个月的台词，“沉醉在本大爷的美技中吧~”

-_-//

站在自家哥哥旁边的不二裕太，忍不住慨叹，阿v说得果然没错，网球好要付出代价啊，冰帝的这位部长显然是付出了自己全部的“谦虚”~

“裕太，我看你也学着那样脸皮厚点儿比较好的说。”唐老鸭开玩笑地向下一任圣鲁道夫网球部的部长建议。

“我就算了吧~”裕太一副小熊怕怕的表情~

“厉害，”一旁的不二周助，给出了比较客观的评价，“果然是很重的球。”

场中的手冢也有同感，“漂亮的截杀球！”

“是吗？多谢称赞。”在得到对手的称赞之后，水仙花果然绽放得更眩目了~，“下一球来了！”

这次手冢选择了瞄准边角，既然对方是能得到自己承认的对手，那他就要拿出自己的实力来回敬！

……

“又是擦边球，又是截杀球，哎呀呀，那个冰帝部长把球打回来了……”小海带看得很有精神呢，“……咦？助教弟弟……哎呦！”

“咣”地敲了一下海带头，某莲面带杀气地□□，“要叫――青学部长！”

“嗨！”虽然助教被副部长的拳头轻一些，但经不住总被敲啊，海带明智地决定以后宁可靠着副部长坐，也要离助教大人远一些，“我是问……青学部长似乎一直在原地不动地回球？”

“那是青学部长的绝技之一‘手冢领域’！”柳给出了解释。

“之一？”小海带好奇地追问，“这么说还有其它绝技……哎呦！！”

这次出手的是真田，“给我认真看！”

唔，海带同学含泪摸着自己的脑袋，都快被揍肿了，先是助教，又是副部长~，幸村部长啊，你什么时候才能回来啊？！

============================================================

冰帝美图一张，我们女王殿下的半裸肖像被挂在墙上了~，有红箭头指着――



ps.

偶来声明，
双部长比赛前的那个暧昧的对话不是我杜撰的，动画里本来就有，每次看到这段都觉得好暧昧~~~，而且看到这里会觉得――自恋的迹部也很可爱的！

顺便咨询一下大家，至于手冢肩伤发作的情节，大家是想看类似原作的悲怆文，还是避重就轻，让偶写得轻松一些？

刚刚又看到了柠檬那个关于v氏巫女的长评，很感人也带有一丝无奈，网球打得好要付出代价，作为大家千金，在享受着锦衣玉食的背后同样要付出代价，这个世界是一个等价的世界~，谢谢柠檬的长评了~COS成小熊扑倒柠檬~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅰ 使命！青学支柱的信念
                            

                                                        

                            

                            ……

“你的肩膀应该开始隐隐作痛了吧？！”

冰帝的迹部君王，手指放在两眼之间，很有自信地说着自己的判断！

在球网与之对望的手冢，面无表情地看着他，虽然迹部这种能看透弱点的洞察力值得他佩服，但那个动作真是太难看了，如果是莲，一定会这么说。

至于肩部的疼痛，反正也疼了有一阵了，暂时无视好了，他抬臂，继续发球！

……

场外，某莲散发着黑色的怨念，这个迹部怎么比深司还能碎碎念？先是说“手腕”，结果忽悠大石把国光的病情透露出来，再被国光的几个零式削球削得没面子之后，现在又开始说“肩膀”，没病也被他咒病了~~~

助教似乎很激动啊？！

小海带向外挪动身体，他相信，如果现在助教手里有酒瓶子、臭鸡蛋、烂水果什么的，肯定会丢到那边冰帝部长身上去！抹汗~，这个时候的助教还真像自己的那位姐姐――平时怎么欺负弟弟都行，但绝对不允许外人来欺负！

还好，还好，自己没有一时想不开去挑战手冢，否则肯定会被助教用波动球打死~，他看了一眼身后的副部长，这个打败青学手冢的使命还是交给真田副部长吧，嗯，交给病好了的幸村部长也行啊~

“似乎迹部还有一个绝招没拿出来！”不知道学弟正在暗中推卸麻烦的真田，还在认真地回忆去年青少年选拔赛中迹部曾用处的那招二阶扣杀……

“‘迈向破灭的轮舞曲’？！”某莲的声音拉高了数十个分贝，那个差点儿打到自己宝贝脸蛋的扣杀球！“他敢……”

某莲的狠话还没放完，那边的迹部就已经使出了那一招，不要啊~，她家冰山的绝世素容啊～！！！……呼～，还好，只是打到手……不对，国光的手更不能打，那会加重肩膀伤势的，可恶的水仙花！

怨怨念啊，怨怨念～～～

随后的一个半小时里，某莲就这么一直在念啊念，小海带也挪啊挪，从某莲的身边，一直挪到了两位学长的身后，貌似安全了一些，真害怕自己会被当垃圾丢出去砸人啊！

……

选择迎接持久战的挑战，果然要付出一定代价啊~~

原本隐隐作痛的肩膀，似乎疼得越来越频繁，手冢不动声色地吸了一口气，自己握住的球拍的手似乎没什么感觉了……看样子，自己的肩膀快到临界点了吧？

被迹部那个有着奇怪名字的二阶扣杀（＝迈向破灭的轮舞曲？），打飞球拍几次之后，他大致想到破解的方法，虽然还不能肯定，但时间紧迫，那就现在试试吧！

在诱使迹部打出那个扣杀时，他适时地球拍下降，把打向左手的球用球拍拦截住，并按预算好的角度微斜球拍，打出一个削球回击，自己则后退数步，到达底线位置，他有信心把迹部的再次扣杀拉回到自己的正手位！

……破解的好！场外的某莲兴奋啊，她家国光就是有天赋，这么华丽的破解法，怎么没把迹部那小子气吐血的！……

场内，冰帝的周瑜，呃，迹部还没有吐血，但已经快了，难道是自己选择的拖延战术失败了？

无法想象，平时看上去那么冷静、理智的手冢居然会这么热血，面对身体隐藏着炸弹，却依旧能把自己发的球引入他的领域，再用零式削球杀回来，甚至不怕肩伤会影响他的网球生涯……

青学的手冢，是一个值得尊重的对手！

同样如此感慨的，除了冰帝的君王，还有坐在观众席最后的立海大皇帝，真田静静地看着场中的比赛，两年多前曾经和手冢的那场比赛，他记忆犹深，从那时起，打败他，就是自己努力的动力之一……啊！？

――手冢？！！！

国光！看着紧捂肩膀，半跪在地上的国光，某莲甚至能看清，国光紧扣左肩的手指在微微颤抖……她必须咬住嘴唇，握紧双手，才不至于大叫出声！

和跑入场中的青学正选们、纷纷站起来的各校学生不同，某莲依旧静静地坐在观众席上。

场中――

……空白，抬臂的一瞬间，他感觉好像肩膀里面的那根筋瞬间被扯断了一样，无法简单用疼痛来形容的感觉，似乎牵带起全身的筋脉，疼痛扩大到他的全身……

……脑中更是一片空白，浑身的力量全被抽空，似乎连站立也成了一个很大的问题……

……直到――耳边传来大石、不二他们的呼唤声，以及急促的脚步声……

“不要过来！”

尽管身体不能动了，似乎声带的机能还算正常，他尽力使口吻和平时一样，“回去！比赛还没结束！”

真是些让人操心的队员，不过，托他们的福，他脑子又恢复正常了！自己什么时候跪在地上了？姿势实在太难看了，在拿起球拍之后，他动作略微有些迟缓地站起身来，一步一步走回教练席……

与他同时站起身来的，还有观众席上的某莲，慢慢向下方走去――

“果然还是变成这样了~”

随风飘入真田和柳耳中的这句话，让他们对望了一眼，冷静到诡异程度的助教真的能看到未来？！

教练席上，原本趴在龙马腿上的迪塞尔，很体贴地改为磨蹭自家冰山美人那只受伤的手臂，不过，很显然，有人看不惯这种吃豆腐的行径，小迪只觉得脖子一紧，然后就腾空而起，空中翻滚了N个360度大回旋……

（大家要不要猜猜它落到了什么地方？！）

“莲！”能这么明目张胆虐待小动物的，他们青学似乎只有这么一位。

真是的，肩膀都痛成那个样子还……，某莲郁闷地翻白眼，“如果继续比赛，肩伤会加剧的。”

嗯，说法正确，但没有任何建设性意义，手冢松开捂住肩膀的手臂，尝试着活动握拍的左手，虽然还是疼，但比刚才好多了，既然□□已经爆炸了，那还有什么好在意的，这些痛他能忍受！

重新握紧球拍，手冢面无表情地再次走入赛场，身后――

“打下去赢得几率也不高～”

“部长！不要勉强！”

“再打下去肩伤会……”

队员们的声音他听到了，但是现在，输赢不是问题，肩伤也可以暂时忽视，青学迈向全国大赛的脚步不能停，身为部长，除了拥有让队员敬佩的球技，更重要的是要有责任感、上进心，以及一颗永不服输的斗魂！

要成为青学的支柱,

要成为大和前辈那样的部长,

要带领青学获得全国大赛的冠军.

――这是他站在这里的使命!

・
・
・
・

比赛终于结束了，迹部景吾坐回到板凳上，汗滴顺着他的发稍、下颚滴落到地面上，直到此刻他还不相信自己已经赢了这场比赛，如果不是手冢因为肩伤无法打出零式削球，那输的就是他了……真是一场不华丽的比赛！

“桦地！毛巾……哎呀~~”

迹部的话还没说完，一个毛绒绒的小型生物，比桦地递过来的毛巾，更快地落到冰帝君王头顶，而且还在很不厚道地用爪子抓~，不用看它的全身，但看那条在自己眼前晃来晃去的尾巴，迹部就认出了这个家伙，“迪塞尔！你给我下去~”

“喵嗷~”迪塞尔的回答是咬头发，拽~~~

好痛，什么人养什么猫，迹部的表情越来越不华丽，“……桦地，把它抓下去！”

不过很显然，这只疑似猫类的生物不打算松爪！

迹部的正选们一脸同情，这只猫刚被丢到这边的时候，还好友地四处磨蹭，最后好好地趴在慈郎同学身旁□□，怎么偏偏对他们部长那么凶？！

感觉自己的头发不断在被抓断，迹部忍不住从牙缝里挤出三个字――：“v・剑・莲！”

有人在叫她吗？某莲貌似认真地左右张望，没看到熟人，呃，一定是幻听~~

“莲！”已经坐到场内教练位置上的手冢再开金口。

“切，掉几根头发能有多疼~”某莲撇嘴。

“就是喵~”菊丸很铁地站到某莲这一边,手冢的肩比那个痛多了！

“呵呵,”阿桃阴笑着猜测，“刚才你肯定是故意往那边丢的……”

“桃城，菊丸，回校跑10圈！”手冢表情依旧，“莲，回家……”

啊~~！没等冰山弟弟的惩罚说完，某莲身手敏捷走向冰帝那边，郁闷，姐姐当得这么窝囊的恐怕只有她了吧？

“Y教练好！”礼貌地和冰帝隐藏BOSS打过招呼，某莲转向已经无力和迪塞尔作斗争的迹部，一脸假假的抱歉笑容――

“小景啊，不好意思了，我家小迪比较调皮了，其实它没有恶意，只是很‘喜欢’小景，所以努力跟小景‘亲密接触’一下而已……”

“把・它・拿・开！”这只蝴蝶肯定是来报复的，迹部肯定得不能再肯定了，难怪都传说她和手冢是男女朋友关系，传闻果然是真的（此八卦同样来自立海大抽签会那次），“快点！！”

啧啧，要不是她家冰山在那边看着，她非让迪塞尔挠花了这家伙的脸不可，看他拿什么自恋！

她慢慢地伸出手，揪住爱猫的脖子，试着拉了拉，得到的结论是――迹部的头发很有韧性，很经拉又经拽……

“玩够了吗？”迹部从牙缝里挤出这句话。

“嗯，满足了~”

风水轮流转，这次轮到某莲说这句话了，当然她还有别的话要对迪塞尔说，“小迪啊，你知道的――冰山很生气，后果很严重~~”

这次不用某莲动手抓，很清楚家里谁是主人的某猫，疾如闪电地窜了回去，温顺地伏在冰山美人的脚下，狗腿地摇尾巴~（正常的猫摇尾巴是用表示喜欢吗？）

“那不是v姐姐家的猫吗？”向日奇怪地问。

目前看，应该算手冢家的吧~，她也不能确定呢，“呵呵，似乎现在还有比研究宠物更重要的事情吧？下一场附加赛，出场的应该是日吉同学吧？”

对于这个野心勃勃的二年级生，某莲的印象不算太好，太激进了,远没有凤宝宝可爱，客套话还是要说的，“有刚才那么惊心动魄的□□，呃，双部长之战，请你，还有我们的龙马一起加油吧，争取打出一场不让观众们失望的比赛，再见！”

看着某莲微笑着告别走开，难道那个一年级生真的是这位v姐姐的弟弟吗？正选们有些担心，听迹部说这位姐姐的网球可是很厉害的，最近来自其他学校的传言也证实了这一点，她的弟弟肯定也很厉害吧。

“日吉，小心那个一年级生。”

“是！”虽然嘴上答应了，可是日吉并不认为那个小个子的一年级生能有多大的本事！

……

越前龙马PK日吉若，第一局，龙马发球！

第一个球，走神的日吉还没集中精力，龙马的球就打到铁丝网上，15-0

第二个球，是标准的右手外旋发球，把日吉若的球拍打出去， 30-0

第三个球，还是外旋发球，日吉若被迫让开，球打到了网子上，40-0

第四个球，龙马先发出了一个伪外旋发球，诱使日吉若回出自己想要的球，然后超酷地COS国光的那招零式削球！

哈哈，顺利地拿下发球局，龙马好帅啊~~~，某莲干脆学着朋香的样子，握着樱乃妹妹的手，蹦Q呀蹦达……

不二笑眯眯地问，“似乎阿v很喜欢看越前比赛啊~”

“对哦，”菊丸对同桌的观点很认同，“阿v在看部长、还有我们比赛的时候都会很冷静的喵~，唯独看小不点的比赛很兴奋！”

“嗯！”深有同感的少年们点头，并望向某莲，期待答案。

“因为，龙马最可爱啊~”而且不用担心会输，某莲笑眯眯地在心中补充，在公开比赛上，龙马可是从来没输过的！

“喵？”

“当然了，还有其它原因，”看着菊丸大猫不满地撇嘴，某莲补充了一些理由，“龙马呀，平时不爱说话，但一到比赛就会说出一些很酷的台词，气势嚣张地向对手挑衅，看起来很热血了！”

汗~，这种理由？！但想想越前在赛场上的表现，的确是那个样子呢。

手冢瞥了自家姐姐一眼，果然是符合她性格的理由。

“还有啊，”坏心眼的某莲继续补充，“你们不觉得‘看龙马把那些外校生刺激得说不出话来’很好玩吗？”

的确很好玩！

少年们一致点头，现在的冰帝正选，以及他们的后援团就是很典型的例子，他们已经被刺激得彻底安静了呢~~

随后的一局，虽然日吉若用他独特的演武网球扳回这一局，但青学的各位都不担心，因为龙马从比赛开场一直用的是右手呢！

照例说过一段挑衅的台词之后（青学正选们在底下偷笑，部长姐姐说的果然没错），龙马把球拍换到了左手……

出现了！

令人热血沸腾的抽击球B ~

……

惨烈的胜利！

在付出了N多代价之后，青学在称霸全国的道路，又迈出了重要的一步！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

ＰＳ．
因为实在心疼冰山美人，忍不住先让迪塞尔下黑爪出出气~！
喜欢迹部美人的朋友们不要生气哦，那只猫已经很厚道地没伤害女王的美人面了~，至于头发，反正以后会被龙马剃掉，提前揪几根没什么太大关系吧？
至于，迹部为什么会认识迪塞尔，因为在某莲和迹部打球的时候，小迪也曾藏在网球包里跟过去……至于他和它之间的“爱恨纠葛”，有机会再给大家细说~

还有，感谢小愿儿和showers的长评，大家对某莲的感情都很关心呢，呵呵，这场比赛完毕，会让某莲的感情生活再丰富一些的！
忘了感谢雪儿的长评,貌似雪儿喜欢的章节,都是我写起来很兴奋的章节,为表谢意,送上小王子的香吻祝福~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅱ 玩笑？霸王硬上弓
                            

                                                        

                            

                            
可怜的凤宝宝居然哭了呢~~~

场下的某莲，看着分别站在球网左右的两队正选，冰帝的队员普遍比较沮丧，但哭鼻子的似乎只有凤宝宝呢，太可怜了，她要不要告诉他，他们冰帝还是有机会进全国大赛的呢？

算了，如果哭的是水仙花弟弟，她再来考虑吧~，现在她的冰山弟弟更重要，“要换一个冰袋吗？”

“不用了，走路不方便。”手冢拎起莲帮他收拾好的网球包，“过会儿，我要去看一下医生，有大石陪我，你先回去吧。”

又不带她去？国光总是这个样子，总把伤痛藏起来默默忍受，而不让其他人因为关怀他而担心……幸村也是这样，从来不跟她说自己的病情，总是微笑着说――不用担心，偏偏这个样子更让人心疼啊。

“那我帮你把网球包拿回家……”

“我的右肩膀没受伤，”手冢没有松手，静静地望着此刻温柔成熟的某莲，她只有在很担心自己的时候才会转化到这种“温柔长姐”状态，“姐姐把小迪带回去就好了。”

“那好吧，”果然是这样的回答，某莲叹了一口气，她转向大石，郑重地鞠了个躬，“大石，国光就拜托你了。”

“呃~，姐姐不用担心。”大石还不大适应这样的部长姐姐，“放心，我会照顾好部长的……”

……

一旁，菊丸瞪大了眼睛，“没想到啊，部长姐姐也有这么温柔的时候喵~，感觉好像我家大姐呢。”

“嗯，的确不可思议！”同样家里有姐姐的不二和裕太也跟着点头。

哼，龙马少爷则傲慢地挑起大大的猫眼，变色龙一样的部长姐姐跟他家菜菜子姐姐比起来，“Ma da ma da da ne ~”

……

“一个人回家还真是郁闷啊~”

“喵嗷~”

“你不是人，别答茬！”心情不好的某莲一脚踹到猫屁股上，此刻的她已经从“温柔长姐”堕落为“恶魔小弟”了。

“莲姐姐又在欺负小迪~”英雄救美，呃，英雌救猫的是橘家的小杏呢，她的身边还有一群“黑马王子”。

“我是在磨炼它的意志，锻炼它的体质……”某莲眼睛都不眨地信口胡说着，“可爱的小杏，不可爱的大橘，不动峰的少年们，好久不见了！”

谁是不可爱的大橘？

比起“好久不见”，橘桔平更希望是“永久不见”！偏偏小杏那么喜欢她，居然还绕了个圈跑过来和她打招呼，算了，还好这家伙不是真的男生，自己不用太担心[单纯的橘同学显然不知道这个世界上还有一个词叫LES ]，“手冢的肩膀怎么样了？”

“他已经去医院了，看发病的位置，应该是肩袖损伤。”网球打了那么长时间，某莲对网球容易造成的运动损伤，还是有一定了解的。

能让吊儿郎当的某莲表情这么凝重，橘也严肃起来“肩伤很严重？”

“要等看完医生才知道，”某莲微皱着眉，“情况恐怕……算了，不说这个了，倒是你们，在练习的时候一定要注意自己的身体……”

……

“咱们助教认识的人好多哦！”小海带远远地看着助教和不动峰的人走在一起，“看样子，今天她是不会跟我们一起去医院看幸村部长了～”

“看上去的确关系不错啊～”柳认同地在笔记上，记录下这段内容。

真田向那边看了一眼，“我们走吧，幸村在医院等着咱们呢！”

……

东京综合医院――

幸村的病房内，并不止一个人，还有一位身穿立海大高中部校服的男生，悠哉悠哉地坐到窗边的沙发椅上，

“……先下手为强，后下手遭殃，好白菜不赶紧摘，不知道就会被哪只猪给啃了……”

“你是让我先去啃了？”坐在他对面沏茶的幸村，不动声色地微笑着，其实他早就后悔了，自己当初怎么就想到找他咨询了？

“呵呵，美人学弟啃起白菜来也很优美呢～”真永重昂笑眯眯地接过茶杯，“其实，幸村你呀，根本不用追，直接‘□□’就好了，凭学弟的姿色，稍微施展一下魅力，准能让你想追的人色心大动地扑上来！

以‘诱受’方式出击，关键时刻反客为主，学弟那么精明肯定能当好‘腹黑攻’的！”

－＿－？！

这都什么就什么呀，幸村再一次后悔，自己怎么认识这样的学长，更无法理解的是那些与他交往的女生到底喜欢他什么地方？

“不喜欢这个方式？”真永喝了口茶，难得这位美人学弟能想起他来，嗯，一定要帮上忙啊，否则显得他这个学长太无能了，“虽然平时都是女生追我了，我主动追的机会少，但是经验还是有一些的，适合你用的嘛，有下面几条――

NO.1近水楼台先得月：靠近她，时刻待在距离她最近的地方，让她从适应你的存在，到依赖你的存在，再到离不开你的存在，那肯定就是手到擒来了……呃，你现在生病住院没法子用哦～，呵呵，没关系，没关系，后面还有好招……”

好招？

幸村美人的脸色已经很接近立海大的黑脸皇帝了，他还真敬佩自己能保持住笑容，唉～，早知道不一时心血来潮给他打电话，这位学长已经在这里唠叨一下午，从高中部的美术社团，到追忆中学的段段难忘恋情……他什么时候走啊，真田他们今天要来东京，参加关东大赛的初赛，快过来了吧？

“……NO.10，一吻定江山……”

“吻？！”这个拔高N阶音调的声音来在门口的海带少年，在他身后是表情不怎么好形容的真田和柳，“谁吻谁？”

“当然是……呜呜呜~”被幸村捂住嘴巴的真永，努力挣扎中，自己这个生病的美人学弟怎么力气这么大呀？

自己应该建议他去……英雄救美？！

又或者是……霸王硬上弓？！！

～～～Ⅲ 豆腐！总在吃来吃去中~
                            

                                                        

                            

                            站在网球场上，看着对面笑咪咪的不二同学~

某莲心情多少有些纠结，不知道自己再被那招“棕熊落网”打到，会不会又穿越到什么鬼地方？！

……呃，貌似，现在不是考虑这种古怪问题的时候~~，她今天穿的是男装，似乎不适合用芭蕾网球，嗯，也许她可以试一试那个……

坐在裁判席上的还是观月――“第一局，不二发球！”

“啊？消失的发球！”

某莲瞪大了眼睛，这只腹黑熊太厚爱她了吧？一上来就用“大招”对付她？某莲无语，她不过是用他弟弟的球拍，红果果的小气熊……

侧身，转腕，回击！

“打回去了？！”裕太瞪大了眼睛，冰帝的那个芥川慈郎可是在输了一局之后，才回到那个球的。

“阿v的动态视觉很好的喵~，应该能清楚地看到球！”菊丸，还有一旁的龙马对此都不太吃惊。

乾则在刷刷地记录着数据……v剑莲：正手球强而有力，反手球异常精准，双手球速度超快，截击球干脆利落，发球朴素无误……虽然没有任何华丽的绝招，但是轻松地破了不二的发球局，并保住了自己的发球局。

青学的天才不二居然连输两局？！

街头网球场出奇的安静，经常和不二进行双打训练的河村，不明白地挠头，问一旁记录着的阿乾，“不二他怎么不用他的回球绝招呢？”

“他使不出来，”乾托了托眼睛，“阿v显然已经摸清了那三大回球的特点，所以她在发球的时候，都在精心计算球路，让不二无法打出绝招回球。”

“听上去好像阿乾的数据网球喵~”菊丸听着就觉得头大，一边打球一边计算吗？

“只是像而已，并不是。”龙马在反驳完学长的结论，盯着球场的猫眼瞪得更大了。

当然不是！

场上的某莲已经打到了第三局，她的大脑终于运转超频了，不幸地N个回球出界，输掉了第三局，休息，她要休息，“小杏，帮我买罐冰冰的饮料来，我的脑袋需要降温~~”

“你没事吧？”不二担心地看着横倒在木凳上，半死残尸状的某莲，她看上去似乎很不舒服。

“没事，”一个熟悉的身影从不二的身后传了过来，“她死不了的！”

对待某莲如此冷血、无情，恨不得她早死早超升的人……

“橘？”

“哥哥？”

“部长？”

……

“狮子大佛？”

橘的额头又开始冒青筋，冷静冷静，他本来是打电话找小杏出去买东西的，结果听说某莲和不二在打网球，就过来看看，没想到……

他把妹妹买来的冰矿泉水，浸湿了手帕，叠放到某莲的脑袋上，“怎么样？才华横溢的极致好玩吗？”

“不好玩~~~”某莲感觉自己的脑袋阵阵发热，就好像CPU超负荷快要冒烟的电脑主板，千岁的“才华横溢的极致”，果然不是一般人能COS的，“真奇怪，千岁的脑袋到底是用什么做的……”

“我还想扒开你的脑袋，看看里面装着什么呢？”橘算是服了这个脑神经经常搭错线的青梅竹马，她以为什么都能cos吗？

……

这场难得的街头网球赛，虽然首场--不二和某莲的单打，比较乌龙一些，但随后的几场还是很有趣的，可惜，大脑罢工的某莲只好坐在一旁看热闹，最后，很尽职尽责的大石副部长，干脆跟不动峰、圣鲁道夫订下练习赛的约定~

总之，这是一场很有建设性、实效性的大型“约会” ！

……

周六，东京综合医院。

因为周日神社有活动，所以某莲提前一天来看望阿市美人，病房的门没有关，幸村正坐在床上，身前的桌上摆放着笔记本电脑，而他单手托着下巴，似乎是在看些什么~

某莲不怎么厚道地偷偷溜到幸村的身旁――

“泰国剧？！”剧中的人物是明显的亚洲人，说话都“嘎嘎”的，某莲如此猜测。

“莲？”幸村被忽然冒出来的声音，吓了一跳，莲神出鬼没的本领不逊当年啊，“你什么时候来的？”

比起幸村的问题，某莲更关注这个电视剧，“男主角似乎有些眼熟啊~，女主也很眼熟~~”

莲也看过这个片子？听直永学长说，是描述一个“不懂得怎么表达爱”的男主角，选找到真爱的故事。他很隆重地推荐给自己看，说什么男主的执著精神值得学习？

他刚看了一集，无言，如果性格恶劣的大少爷就是男主的话，他真怀疑这样的人也能找到真爱！

幸村身子微挪，给莲让出地方，“这是一位学长介绍的~，据说获得了什么什么年度大奖，我刚刚开始看……”

“Sawan Bieng！我想起来了，就是这一部！以前在论坛上看过介绍，还特意去找来看呢~”某莲说得的“以前”是指上辈子，她坐到幸村的身旁，“好像是那个性格恶劣、脾气暴躁的男主，把讨厌他的女主，拘禁到海边别墅里，强行把女主给OOXX了……”

？！！

这是什么电视剧？！那个该死的真永学长！！幸村第一次感到这么难堪~

“哎呀呀~~~，阿市的脸红了？”

害羞的幸村太可爱了，居然连耳朵都红了，某莲忍不住扑过去，磨蹭磨蹭，红耳朵的小白兔，好想咬一口！

“莲~~！”被“非礼”中的幸村现在已经不知道是该埋怨学长，还是感谢学长了~

呵呵，幸村的反应还是那么好玩，不逗这个单纯的好孩子了，某莲收回了魔爪，“其实也没什么了，后来的情节我记不清了，好像是当男主爱上女主之后，已经怀孕女主跑掉，最后又被找到……结果，应该是一家三口幸福的生活在一起吧？”

“这样也行？！”幸村额头有数条黑线落下，“莲你也喜欢看这种片子？”

“呃~”某莲摸摸下巴，开始追忆往昔，啧啧，上辈子她也曾经喜欢过这类情节的小言，最典型的就是那本《抢来的XX》，当时看这部《Sawan Bieng》也挺喜欢，不过嘛，现在的她，对那种故事已经没什么特别的爱了~~

“故事只是故事，看个热闹而已，谈不上喜不喜欢~”某莲耸耸肩，“现在的我比较喜欢看动画片，说起来，我们COS舞剧团正在编排《哈尔的移动城堡》，里面的哈尔很帅的，还很温柔……”

显然越活越回去的某莲，开始将她们社团里的最新故事……

幸村则在心中默默地记下――莲喜欢哈尔那种类型的男生！        



～～～Ⅳ 离别！为了美好的再聚
                            

                                                        

                            

                            送别总是很伤感啊~

看着国光的背影，某莲忍不住鼻子发酸，送别还真是件令人讨厌的事情，还好自己这边还有龙崎老师和大石，独自一人踏上路途的手冢会不会寂寞呢……

“手冢已经进入登机口，我们也回去吧，”龙崎看了看还在发呆的大石，很明显眼圈变红的阿v，唔，这时候的她才像一个只比樱乃大两岁的小姑娘，“大石，阿v？”

“嗨！”缓过神来的大石急忙应答。

“知道了~”某莲有气无力地回答，“啊！对了，大石学长，听说你们前两天组织了一个登山观日出的活动？怎么都不说带上我呢？”

“啊？那个……”

看着大石窘迫，不知道怎么解释的表情，某莲的心情有所好转，“别那么紧张，我不是真的在抱怨，男生的集体活动的确不适合有女孩子掺合呢~”

一群帅哥中有多个女生，会被看到的女生怨念、诅咒致死的，这就是XF大人在原作中为什么不给网球社配备女助理的原因吧~，自己能在立海大兼职一年的助教，就应该找地方偷笑去了~

“龙崎老师，”某莲转向一边看大石笑话的不良顾问奶奶，各大网球社的教练都和他们的队员一样有个性呢，“您能帮我请半天假吗？我打算找个安静的地方，调整一下心情，可以吗？”

“可以！”龙崎老师点点头，她可以理解阿v的心情，“你去吧，但不要太晚回家。”

“谢谢了！”

某莲很有礼貌地鞠了一个躬。

适当的宣泄情绪，能让人活得更长久，尤其是自己这种活过两辈子、心理压力莫名其妙就会超负荷的人，更需要宣泄！现在的她胸闷得厉害，需要找个地方痛痛快快地哭一场~~~

……

东京，新宿，皮卡迪利影城，咖啡厅中――

已经换上休闲装的忍足侑士，独自坐在咖啡厅的沙发中，嗯，就在半个多小时前，来到影院的时候还是两个人，可是很不巧，在咖啡厅聊天里又碰上了第三个人……结果，三个人中的两位女性，由于一些“纠葛的感情问题”而“稍有”争执，然后，她们同时分别离开，分别走出咖啡厅的不同侧门……

这两位生气离开的女性，似乎都希望他能追去，如果是平时，他应该会追，可是今天他不想，他来这里的目的是看电影转换一下心情，而不是来让自己的心情更糟糕！

自己都不高兴，干什么要去哄别人高兴……咦？那个从走进咖啡厅的女孩子看上去有些眼熟。

一身渐变的水蓝长裙，黑色的长发披肩，上面戴着银蓝色的双层细发箍，与这身淑雅打扮不相符的是少女手里拎得大大的布袋子，她边走边用手绢擦着还在不断涌出的眼泪……

这是――“阿v？！”

某莲眨巴眨巴水雾弥漫的眼睛，勉强把多余的水分眨出去，这才看清楚向自己走过来的少年，“忍足！你怎么在这里？不用上学吗？”

“现在是六点零五分，放学好久了，”忍足向她摇了摇手腕上的表，随即有些不解地问，“到是你怎么哭着走进来？跟恋人吵架了？”

恋人？谁的？！某莲撇嘴，他以为中学生都跟他一样啊？“这里是影城，掉眼泪当然是被电影感动的，我来电影院的目的向来单纯！”

那就是讽刺他来这里不单纯了？嗯，有时候的确是不太单纯，忍足不否认，“什么电影看得你这么感动？”

坐下的某莲重新带上墨镜，点了一杯卡布奇诺，才缓缓地报“戏名”――“刚在5号厅看完《27套礼服》。”

“凯瑟琳・海格尔主演的那一部啊~，不说是轻喜剧吗？”忍足不解。

“想哭的话，看暴笑片也能哭！”某莲很认真地回答。

……

“有道理，”沉默了片刻，忍足还是决定赞同她的意见，“不过，你为什么想哭？遇到什么事情了吗？”

“国光去九州疗伤了，今天上午的飞机。”某莲现在想起来了貌似忍足也是冰帝的队员。

“国光？手冢国光？”忍足也才想起来，阿v在青学就读，疑似青学网球部冰山部长的女友，那场震撼人心的比赛让他们现在还经常想起来呢，如果青学的部长因为肩伤而不能再打网球那就太遗憾了，“去九州治疗？那最少也要一、二个月的时间，你们青学的网球部怎么办？”

怎么办？凉拌呗，某莲不怎么淑女地耸耸肩，“踏踏实实地打比赛，一场一场地打入全国大赛，估计到时候国光就该回来了。”

“说起来容易，做起来难啊，”忍足也不希望打败他们的青学输给别的学校，“关东大赛上强校很多的。”

“再怎么强，能强过你们冰帝去？”某莲实话实说，当初看动画的时候，她对关东大赛印象最深的就是青学与冰帝的这场比赛了，话说，迹部领导的冰帝牛郎团实在太闪亮了，青学的戏都被抢了不少，随后出场的那几所学校都弄得黯然无光了～

“谢谢阿v的称赞了，”忍足微微一笑，“不过，青学要想拿到关东大赛的冠军，似乎还有一个很强大的‘障碍物’呢。”

某莲回忆了一下，这才想起――“呃，差点儿忘了，还有个立海大～”

那连续两届全国冠军的立海大都能被她忽视，迹部的这位远房表姐实在太厉害了，忍足感叹。

这不能怪她，因为她跟立海大走得太近，所以某莲从未把他们放到对手的范畴里，“网球部的事情让教练和副部长去担心吧，倒是你们冰帝，三年级生们不会退部了吧？”

“嗯，我们已经很少去校内网球部了，不过，还经常去迹部的私人网球场练习……舍不得呀~”说到“退部”，忍足这样以“成熟、老奸巨猾”著称的少年也露出遗憾，不甘心。

“那就先不要放下，否则会后悔的~”

某莲露出一个巫女的职业微笑――神秘、神圣。

？！

虽然不明白这句话的意思，但忍足隐约听出了些什么，但他精明地选择什么也不问，家里的老人们说过，巫女的话是神音，聆听就好了，不能问也不能乱说，

“呵呵，还有时间吗？作为感谢，我请你再看一场电影？我预定的可是中央区域的白金座席，是全场欣赏电影的最佳位置，采用Cassina-ixc设计的沙发，两侧配置自带子扬声系统……”

“当然要去！”

罗宾汉劫富济贫的精神永远是她心中的明灯~~

……

就在某莲和忍足不远的地方，一个眼镜在闪光，不过这位“眼镜先生”不是青学的，而是……

“哥哥，你认识那边的两个人吗？”小学五年级的柳生月光好奇地顺着哥哥的眼光望过去，“唔，很帅的帅哥，丝毫不逊色哥哥呢！”

“这样也叫帅啊，”坐在她身边的小胖丫――幸村雏樱不赞同学姐的评价，她撇撇嘴，“他比天使哥哥差多了~”

“小樱，你的帅哥标准太高了吧？莲殿大人可是偶像级别的。”柳生妹妹翻白眼，这个小胖丫的眼光都被她哥哥养刁了，不过，话又说回来，幸村哥哥的美貌……垂涎呀~

“切，看他刚才和两个女生拉拉扯扯的 ，现在哄一个哭着的女生……”幸村小妹一脸的鄙视，“花花公子！！”

立海大的绅士托了托眼镜――冰帝正选中的花花公子，流泪哭泣的助教大人……关系似乎很复杂啊～～

……

劫富当然要“劫”个彻底，在看过下一场电影，她不厚道地让比自己还小两个月的忍足少年请客（因为她压根打算玩个痛快，所以中午她打手机回家说，晚上住到神社静思一夜），晚饭是在关西风味的饭馆吃的。

“美味啊~~~~”

酒足饭饱的某莲心满意足地坐直身体，被泪水洗礼了一番的心情也恢复了，“谢谢忍足同学的招待了！”

“不用客气，可惜时节不对，没有青箭~，否则你就能尝到这里的第一名菜了，”忍足有些遗憾，“对了，再过几天，上次在飞机上结婚的那对夫妻，据说要在迹部家举办一个舞会，你知道了吗？”

“啊，就是那个欧洲古典宫廷舞会~？”早在半个月前，她就被姐姐们拉去订做蓬蓬裙了，还不知道做成什么样子呢~，筹办主席就是那位从小喜欢格林童话的阿央姐姐，似乎这个舞会里面还有什么阴谋，“你们网球部的正选们也受邀请了？”

“嗯，近乎命令的邀请呢，”忍足有些奇怪，平时迹部的邀请不是这个风格啊，似乎其中有什么古怪，“而且，他特别嘱咐我们不用带舞伴……舞会不带舞伴似乎不合礼仪啊。”

果然有阴谋，某莲幸灾乐祸地笑了笑，“舞伴不用担心了，迹部家的阿姨会为你们准备好的~”

呃？！反应很快的忍足，顿时明白了舞会的意义，“呵呵，那我先向v小姐预约第一支舞，可以吗？”

被邀请了？虽然某莲对跳舞没什么大爱，但拒绝邀请不大礼貌，她微笑着点头，“好吧~~”

……

当晚，某莲回了神社，在给国光打了电话，在确定他平安到达九州的婆婆巫家之后，才安心地来到清泉旁的神龛前静思、沉心。

经历过穿越这样的事情，她早已无法否认神灵的存在，再加上这十多年的熏陶，培养出了她对所供奉神灵的尊重。关于神社的话不能乱说，否则会被惩罚的，她老实地在神龛前，最近她的情绪起伏太大，的确需要静静心了~

……

转天中午，青学，图书馆――

某莲在餐厅吃完午饭后，溜达到了图书馆，她打算寻找日本神话起源这类的书籍，没想到碰到了大石同学，他似乎在画着什么――

大海，小岛，椰子树，人……“大石学长在学毕加索,画抽象画？！”

－_－//

阿v同学还真能打击他的积极性，大石无力地趴倒在桌子上，“我是在画心理测验题。”

“？”某莲狐疑地摸摸下巴，“这些题有用吗？”

“试试看吧～”大石也没有多少信心，“周末就是和城湘南的比赛，多一个方法就多一份信心。”

“可是你的手……”某莲看着大石那颤着绷带的右手，“还是我来画吧，你的手腕必须好好休息。”

大石一没留神被某莲抢过了笔和纸……哇，阿v画得好快，而且比自己画得好多了，对了，听手冢说过，阿v画的作品有在漫画杂志上连载呢，“谢谢你了。”

“呵呵，不用和我客气了，”某莲不在意地笑了笑，“这种时候不帮忙，国光知道了会罚我――围着家里的锦鲤池兔子跳的。”

“兔子跳？！”

“手冢家的经典家法！据说小时候，手冢也曾被罚过呢，跳的时候还要穿着兔宝宝装……”

＋n＋

呵呵，雷人真的很好玩哦，某莲偷笑～，下次有机会，要在不动峰的队员面前，说说橘子同学的童年“趣”事！

……

“啊嚏～！”

从不动峰通往青春学院的公车上,坐在最后一排的橘桔平重重地打了个喷嚏，是谁在背后说他的坏话？第一个浮现在他眼前的就是阿v那张坏笑着的面孔……想起她，就对去青学进行练习赛有些抵触。

但是，周末就和山吹的比赛了，队里那些后辈的比赛经验还是太少，而且，上次东京都大会的四强赛又因为车祸，没有和青学比成，少了一次宝贵的实战机会实在遗憾，所以这次青学的大石副部长一提出邀请，他就果断地答应了……答应之后，才想起阿v也在青学，后悔已晚～～～

===================================================================

这期问题:

还是跟洗澡有关的问题哦~,谁能认出这位洗澡的王子是哪位?



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅴ 百变！青学的狸猫巫女
                            

                                                        

                            

                            九州，熊本，疗养复健中心

和平时一样，手冢外出长跑回来，照例冲了个淋浴，穿着浴衣，坐回到书桌前，拿出茶具泡茶，并取出从东京带来的梅子，一粒，两粒，三粒，四粒，五粒……时间过得好快，满满一盒梅子已经只剩这么几粒了。

他拿起茶杯，站到窗旁，看着这个不算熟悉的城市――九州熊本，因为疗养中心的地势很高，所以从这个方向可以眺望到远处的熊本城，很壮观的古代城堡。他来到这里的第一天是在v采裆缍裙的，莲的太婆婆很温和，神社也有清幽，但是治疗方便，他还是决定住到疗养中心。

通过这些天的各项检查与诊断，他对自己的伤情有了细致的了解，按照主治医生的安排，恢复治疗要进行两个月到两个半月。记得上次离家那么长时间，是小学五年级暑假和父亲一起去爬山，家里有姑姑一家在，应该不会寂寞，他比较挂心的是祖父，平时每天早上，他都会在早餐前和祖父，一起泡茶，吃梅子的，现在就祖父一个人，恐怕会寂寞吧……

关东，东京，手冢宅

手冢家的家长大人，缓缓睁开眼睛，人老了，本来睡眠就少了，再加上夏天越来越热的天气，就醒得更早了，如果是平时，国光应该已经去跑步了吧，那个孩子的性子啊，比起他的父亲更像自己这个当爷爷的……不知道，他在九州治疗得怎么样了，有烽染那小子的外婆照顾，应该不会有什么问题吧～

在整理好被褥之后，慢慢换上和服，他走出卧室，习惯性地走向平时喝早茶的庭院……

“国光？！”

阳光下，身穿白衬衣黑裤子，带着金丝眼镜的少年端坐在摆放着以小盘梅子的茶几旁，正在优雅地泡着茶……这是他的幻觉吗？

“早安！”

这个问安的声音也极似国光，就是轻扬了一些～

“外公，睡得好吗？”

“阿莲？！”

呵呵，续舅妈之后，外公第二个被雷到了，某莲表情可没国光那么冰，她嘴角微扬，“外公，不欢迎我来陪您喝茶？”

这丫头啊～，是不是狸猫精呀，记得第一次看见她的时候，还以为是纤织那丫头呢，怎么现在一穿上国光的衣服，就变得和国光一样了？

“你陪我喝茶，不用练巫舞了？”

“早起一些，就可以了～”

因为以前国光陪外公喝茶的时候，自己在庭院里跳巫舞。上课多睡几觉补上就好了，不过，这话不能说出口，否则会被罚跑圈的，在敬上一杯茶给外公后，她也端起了一杯。

一老一少，同时望向外面的庭院……

阳光透过树叶，驳影匝地，池塘边的竹管将水灌入另一节竹管中，接满水之后倒下，发出清脆的“哒”地一声，倒出的清水倾入池中~

……如果，国光也在这里就好了！

地点，还是东京！

不过，不是家里，而是关东大赛的门口，踩着厚底皮鞋的某莲，依旧穿着青学的男式夏季制服，不过眼镜换成蓝色的太阳镜，双手帅帅地插到裤兜里，很雅痞的感觉~

她似乎来晚了些，刚才在家里耽误时间太多了，嗯，吓唬舅舅、欧迪、猫咪都需要时间啊~！反正她是来看热闹的，晚了也没事……咦？跟性感美女聊天的那个不是龙马？

某莲停下了脚步，看热闹先，这位应该就是城成湘南的美女教练吧，她叫啥子来着？居然跑到他们青学来挖人，这位大姐还真猛啊，可惜她“挖”错了人！

“……所谓完成品，不就是已经完成了吗？……”因为周围的人不多，龙马的声音显得格外清晰。

说得好！

不愧是高傲的龙猫王子，某莲微笑着跟了上去，在路过美女教练的时候，有“礼貌”地打了声招呼，“美女啊，挖人的话，要看好了再挖哦，小心挖出雷来~”

“喂！”

“给我站住！！”

“你这个没礼貌的小子～”

……

无视身后传来美女保镖1号、2号……N号的怒喝，某莲继续双手插在裤兜里，潇洒地走上台阶~

“那个人……”华村教练在阻止队员之后，扶了扶镜架，看制服“他”应该是青学的吧，难道也网球部的正选？

……

“那么，大家不要大意的上吧！”

远远的就能听到大石代理部长响亮的声音，在模仿国光的经典名言吗？可惜不像呢~，随即，在他的带领下，青学的所有队员，很青春热血地把手搭在一起，“加油，青学！”

“不要大意地上吧！”

更为纯正的部长声音从他们几个的身后传过来！少年们一起扭头――部长的声音，部长的容貌，部长的身高……似乎缩了一些？！

“阿v？”最先认出来的，是曾经见识过某莲版冰山部长的乾，她换上这身制服扮得更像了！

在他的提醒下，少年们陆续反应了过来。

“部长姐姐太厉害了喵！”菊丸瞪大了眼睛，猫咪一样在某莲身边转来转去～

“不愧是演艺界的名人啊～”不二也很钦佩某莲的ＣＯＳ本领，太强了，连面无表情的样子也模仿的超像呢！

龙马少年照例是那句，“Ｍa da ma da da ne !”

反应过来的桃城，第一个动作就是扑过来，摸摸某莲的头发、脸看看是不是假的，“哇~，阿v和部长不愧姐弟，真的很像呢，以前都没有发现！”

“我可是为了鼓励大家，特意打扮成这个样子的！”

拍掉了阿桃的猴爪，某莲依旧使男性用语说话，但声音没有刻意模仿国光，“大家不要让我白白营造‘国光就在你们身边’的氛围，不要大意的上吧！”

“嗨！”

少年们齐声回答。

……

和湘南的第一场比赛，是阿桃和乾，他们很认真地做着热身运动，菊丸还在像猫咪一样围着她转啊转，还不是地翘着鼻子嗅一嗅，“连味道都一样喵~”

“那是当然了，用的是一样的沐浴露啊~”某莲不由得扬起嘴角，呵呵，国光不在家，终于可以偷用他的沐浴露了。

大猫抓起了某莲背身后的“狸猫尾巴”，“我刚才还以为阿v把头发给剪了呢~，原来只是修剪了前面的头发……”

“不止是修剪，还要用定型ㄠ水，吹出造型来了~~”很辛苦的，但能看大家“变脸”也算值了，“说到剪掉的头发……心疼啊~，要知道我的长发可是带‘法力’的！”

“喵？！”菊丸大猫睁大眼睛，对待“狸猫尾巴”的方法，也从原本的“抓”变成了“捧”。

某莲又开始忽悠平时就喜欢看漫画的菊丸大猫，“我可是从小在深山里修行的巫女啊……”

不是在深山里修行的狸猫精吗？

周围的少年统一地质疑，阿v一摘下部长的眼镜，换上银边蓝镜片的太阳镜，刚才还笔直的站姿忽然变得吊儿郎当起来，感觉像是变了一个人，太神奇了，部长姐姐果然是有位“法力”的狸猫巫女啊~~

“学姐~”穿着特别艳丽短裙的朋香，拉着好友樱乃，跑到了阿v面前。

某莲很帅地摇摇手指，“要叫‘前辈’哦，我今天穿的是男装。”

要这个样子啊，朋香从善如流地改称呼，“阿v前辈，你看我们这个样子来加油可以吗？”

“当然可以，朋香很活泼可爱啊，羞涩的樱乃也很诱人了~”某莲笑眯眯地摸摸小狗短耳朵~，小兔长耳朵~，“大家一起为我们青学加油吧！”

脸红ing~~~

两个小女生顿时被迷得找不到东南西北了，还是朋香最反应过来，开心地给学姐，呃，学长跳她们编的拉拉舞……

“加油，加油，青学加油！！”

青春真是美好啊！某莲的眼光很不纯洁地向短裙下的大腿瞄~~~，啧啧，很遗憾，越前大叔没有来……

切，那是什么表情啊？龙马鄙夷地看着男装打扮的学姐，怎么感觉和他家老头子一样――色迷迷的呀~

有此同感的，还有球场对面城成湘南的队员，因为某莲一直是背对着他们，所以他们并没有看到某莲COS青学部长，只看到“他”把一年级的小女生迷得神魂颠倒――

“那个没礼貌的小子怎么跟若人似的到处勾搭女生呀？”身材矮小 、戴着运动眼镜的太田少年，双手抱肩，同样的一脸鄙夷，外加唾弃！

“现在女孩子的审美还真是……”“异常啊！”

双胞胎组合很有默契地跟着拍砖，他们身后的桐山也跟着点头。身为队长的|本F久无奈地耸耸肩，哪个网球队都有让人操心的队员啊~，不过，那个长发少年……熟悉的长发啊，他不知为何忽然想到了关东大赛抽签会结束后在立海大网球场上看到的“黑天鹅公主”~

……

第一场比赛开始！

在洋平、浩平的挑衅战略下，脾气很成问题的阿桃很容易地中计了，球打得心浮气躁，面对乾的劝告显然是听不进去，还好，及时被一年生的吵架点醒，恢复了应有的状态，华丽丽地连扳4局，但遗憾地是，他在休息的时候，不小心喝了未完成的乾汁……

呃，怎么会这样，某莲很郁结，她只记得曾经有人在赛场上喝乾汁倒下了，但没想到是这一场，可怜的桃子，偶对不起你~！

看着脸色发青、倒在地上的阿桃，某莲那个自责啊，忽然，她想起来了，一到夏天她就让欧迪从横滨中国城里的中药店买来了好几盒藿香正气水，前两天国光去九州的时候，还给他带了一盒呢。

阿桃这种“脘腹胀痛”的情况正合适用吧？某莲从裤兜里掏出了一支（夏天随身携带的常备药），“我这里有来自中国的神秘药剂――藿香正气水，可以解表化湿，理气和中……”

痛苦中的阿桃，努力看了看部长姐姐推荐的神秘药剂，颜色更可怕呀~，但是为了可以继续比赛，他坚定地接过那瓶来自中国的汉药，义无反顾地灌了下去――

@n@

为什么，为什么阿桃最终的下场还是被担架抬下场呢？

难道是藿香正气水不适合日本人的肠胃？！某莲很认真地思考，没发觉自己的周围已成真空状态，在青学少年眼中，这位狸猫巫女已经升级为欧洲中世纪的黑女巫了！

还好，这种看法只是暂时的，被抬到场边树荫下休息的阿桃，很快地苏醒过来，显然痛苦情况有所减轻，可见神秘药剂还是管用的，就是喝到嘴里的味道是在太可怕了――苦・辛・麻・辣……

阿桃在用清水漱过口之后，气色好了很多，某莲的巫女名声也终于挽救回来，变成了曾在中国蓬莱仙境修行过的巫女~~

下面的双打二，是大石和菊丸那对黄金组合，这场肯定会胜的，不怎么担心的某莲，干脆跑到其他赛场祸害去了!

今天不动峰应该是和山吹比吧，上次他们来青学打练习赛，正好她们COS舞剧团彩排，自己这个稻草人团长走不开，没欺负到大橘子还真是遗憾啊……阿噢~，是小杏！

还没走到不动峰的赛场，远远的就看到站在饮料贩卖机旁边的橘妹妹，某莲蹑手蹑脚地走到她的身后，一把捂住小杏大大的猫眼睛，“可爱的小美人~Ⅵ 复杂！少年们的心思
                            

                                                        

                            

                            
阿v~

那不是橘部长那个很漂亮的青梅竹马，怎么忽然变成男生了？！还是很凶悍、很嚣张的那种――

“你丫的说哪儿是咸猪手？！”

某莲不客气地一脚踹向大橘子的后背，可惜，有铁丝网拦着，没踹到，“BT有理，本性万岁！看你在这里装深沉，我就不顺眼，就连打网球都畏手畏脚的，哪里还有当初九州双雄的气势！”     

比橘更快做出反应的，是他手下的“小弟”――

“你说谁装深沉？”

“部长打球怎么会畏手畏脚了？”

……

“安静！”

橘桔平压下了为自己抱不平的学弟，阿v说得没错，他并不深沉，也并不冷静……但他必须这么做，因为他现在是不动峰的部长，他要对整个网球部负责，不能像以前那么冲动热血、桀骜不驯。至于他的网球，也许真的变弱了……可是他不想再伤害到任何人！

“莲哥哥？！”小杏看着显然在生气的某莲，不大明白为什么她跟哥哥发脾气，变得成熟冷静的哥哥不好吗？

“没意思~~~”某莲清楚地从橘的眼中读出他的决定，他果然还是在介意千岁的伤，算了，她对于橘这种“从一个极端走到另一个极端”的性格没有办法，榆木脑袋需要被“敲”开窍，这个任务还是留给小海带吧，希望到时候小杏不要太担心，

“原本点火就着的爆狮子，变成了风吹不动的石狮子，还真是无聊，不过，看在十多年的交情,还有小杏的面子上，提醒你一句，下一站的对手可不是吃素的！”

“我知道。”橘点点头，王者立海大！可惜去年他们狮子乐没能打到决赛，与他们交手。

“知道就好~”她该说的已经说过了，自己坎儿自己过吧，冷血的某莲换上国光的眼镜，“不要大意的上吧!”

..+n+|||..

“你，你，你……怎么打扮成这个样子！”刚才还很冷静认出的某莲的橘桔平，声音明显开始发抖，显然是被雷得不轻~

其他队员更是不用形容，已经被雷得天南找不到地北了，美少女变成不良帅哥，已经够恐怖的了，现在再摇身一变，居然变成了青学的手冢部长……神啊，救救我们这些心脏最弱的人吧~

“哇~~，这样真的好像手冢家的哥哥呀，仔细看五官也好像，眼睛都是又细又长！”唯一知道内情的小杏开心地围绕着某莲看。

“当然了，我们可是有血缘关系的姐弟呢，”某莲托托眼镜，用南极冰山的表情、北极冰盖的口吻在……炫耀～，

“就连我COS道具都是真品――国光中学二年级的夏季制服，小学六年级的第一副眼镜，都是我偷偷从他的房间里翻出来的，不过，在他从九州回来之前一定要清理好放回去，否则下场很悲惨~~~，有个过于严肃的弟弟实在不好玩啊。”

姐弟？！！

以前一直误以为青学越前龙马是某莲弟弟的不动峰各位――上至部长，下至队员，全部都呆住了，她居然是那个手冢部长的……姐姐？！

=n=||||

呵呵呵，真是有成就感啊，一雷雷一队，很好，下一个目标――立海大！！

……

立海大的赛场旁，仁王和柳生这对搭档正在和赛场上进行双打一的比赛。

场外，饱经恶魔助教摧残的立海大少年们，对于助教的“变身法术”已经产生了很强的免疫能力，再说他们立海大还有一个COS功力紧追助教的仁王雅治，所以大家已经见怪不怪了。

王者就是王者啊，不愧是自己□□出来的~~~，某莲那个得意~~（这有什么值得骄傲的吗？）

“助教，还是现在这样――带着蓝色太阳镜的样子，看着亲切呢！记得助教第一次来立海大就是这样的白衬衣，这样的黑长裤，这样的厚底靴……”丸井侧头看着他们的助教，刚才还规矩扣好的衬衣领子，已经被解开，并帅气地竖了起来，露出锁骨间挂着的护身符、水兰色琉璃珠……

“咦？就颗琉璃珠，看着好眼熟哦~”丸井眨眨眼睛，难得他也有对食物以外事情感兴趣的时候。

小海带也把脑袋凑了过来，“不是和部长脖子上挂的那颗一样吗？”

“当然一样了，这两颗琉璃珠都是我在大阪买的，”某莲摸摸那颗琉璃珠，大阪特产，贵得让她没敢多买（老实说，她不觉得这珠子比她上辈子玩的玻璃弹球好看多少~），“后来给精市做护身符的时候，就把其中一颗串了上去，很漂亮吧！”

一旁的胡狼和柳对视了一眼，“精市”？！好亲密的称呼，记得上次见到助教她还叫部长“幸村”不是吗？这么忽然改了称呼，难道……

“好偏心，那么漂亮的珠子只给幸村~”丸井忍不住碎碎念，那次温泉旅馆集训的巨型兔宝宝也给了幸村~~

“喂，”某莲狠狠地敲了那只小猪一记，“我从大阪带回来的点心都吃到谁肚子里了？”

好痛，男装的助教帅归帅，就是出手太狠，丸井躲到了搭档胡狼的身后，“又不止我一个吃了？”

“你吃的最多！”真田冷冷地瞥了丸井一眼，这么吵吵闹闹的会被其他学校看热闹的，他转向某莲，“助教，我们比完赛要去看部长，您呢？”

“我？”某莲想了想，明天还要去试穿参加舞会的服装，她还是今天跟着他们一起去吧，不过，青学那边的比赛……“呃，你们先去吧，等青学那边的比赛结束，我再赶过去。”

“好的。”真田点点头。

“那我先走了，你们也不要松懈哦！”

某莲叮嘱了一句，转身离开，比起有真田这个强势副部长坐镇的立海大，青学比较让她放心不下，副部长大石太好说话，顾问龙崎老师太容易被激怒，那些队员又太成问题……

可怜她家的国光就这么活活被累垮了~~~，不知道现在九州的他在做什么――做恢复训练？温泉水疗？不会又在用右手打网球吧？

……某莲不由想起，国光在离开东京之前，用右手和龙马打得那一场比赛，很精彩，手冢领域是个很精彩的绝技呢，可惜她在打网球时不怎么喜欢用削球，所以，一直没办法COS 这一招……等等！

往回走着的某莲，忽然想起了越前怪蜀黍，即龙马口中的“色老头”，那位隐藏大ＢＯＳＳ也能像国光那样――原地不动地回球，但大叔打出的球不完全是削球……

唔～，看来她要买条性感的网球裙了……

……

“学长加油~！”

“海堂加油！”

距离青学的赛场还很远，就听到朋香的大嗓门，其他的学妹学帝，呃，连菊丸大猫也跟着一起喊，还有夸张的加油动作……大猫好可爱呢，好想抓回家养~~

青学这边已经是单打三了，赛场上和小蛇对打很热闹的进行着，湘南的那个若人同学还在变着花样地模仿世界著名网球运动员的风格……呵呵，和他花花公子的“花品”比起来，这种模仿网球倒不怎么让她讨厌。

好怀念啊~，记得欧迪当年也这样模仿世界网坛名将呢(其中还包括越前大叔)，那时自己也就一、两岁？差不多。

不过，欧迪的模仿阶段很短，很快就形成了自己的风格――比较凶狠、彪悍的那一种！欧迪呀，显然是那种“家里是狗，外面是狼”的那种男人，呃，这几年学会披上“羊皮”了……

“回旋蛇球！”

青学拉拉队又开始喊那个让海堂很无奈的绝技名了，回旋蛇球啊，这招可不像普通蛇球那么好模仿，果然，若人同学最终还是败在了海堂的这招之下！

下一场单打二，又该是龙马上场了， ∩__∩y, 耶~~^

……

东京综合医院，住院部楼顶――

“……就这样，右脸三条‘猫胡须’、左脸一条‘猫胡须’的龙马猫猫，终于也在神城的脸上留下一道‘胡须’！”

某莲开心地向像坐在长椅上的幸村，讲述最后一场的龙马与神城的比赛，呃，她的讲述向来是弱化比赛中球技的描述，强化对选手个性的形容，最后的结论还是那句――

“龙马猫猫挑衅的样子好可爱~~~”

每次听到这句话，幸村总有种无力感，莲有太多“喜欢”了――喜欢的运动，喜欢的娱乐，喜欢的动物，喜欢的人，“喜欢”的范围宽广得……让他没有自信成为其中“最喜欢”的那一个。

而她对龙马小猫的喜欢到底是怎样的一种喜欢啊？虽然他不相信莲会对那只小猫有什么特别的感情，可是，“喜欢”一重重的叠加会变成“比喜欢还喜欢”的感情啊……

“那个没礼貌的小鬼啊，那点儿可爱了？！”如此不怕死地蹦出反驳某莲的，是立海大二年级的王牌――切原小海带，“那小子对前辈一点儿都不知道用敬语。”

“喂，就你还敢说‘礼貌’？”某莲毫不留情地一脚踹过去，“上次你到我们学校网球部捣乱，也没见你对三年级的前辈们用敬语啊？”

“去青学捣乱？！”真田立起眉毛，“切原？！”

“那个……我是去侦查侦查了~~”

H枪口的小海带被真田拉到一边去拷问修理了，某莲好心地为他默哀三秒钟。

“对了，助教上周去看电影了吗？”柳生貌似不经意地问了一句。

“？”

“上周我带妹妹和小雏樱来看望部长，回去的时候路过新宿，在一家影城看《河童的夏天》，结果在咖啡厅看到一位很像助教的女生……”

“啊~，那就是我，”某莲感叹东京这地方实在太小了，怎么那么容易碰到熟人呢，“怎么当时没叫我啊？那个动画听说不错呢~~”

柳生托托眼镜，“因为助教有男伴在身旁，所以我们没好意思打扰。”

“男伴？！”

仁王、丸井、胡狼同时重复这个词，就连那边训人、被训的真田、切原也扭过头来――助教的男伴？？！

“男伴？”一是脑子没转过来的某莲也重复了一遍，这才反应过来~，“啊！柳生说的是忍足？”

“冰帝的忍足！？”

少年们再次齐呼！

只有二年级的小海带不知道这位冰帝花心公子的威名，“那是谁呀？”

丸井煞有介事地，“冰帝网球部的忍足，那可是类似咱们立海大中学部,呃,现在是高中部的真永学长般的存在啊~！”

原来是那位花心大少，了解,小海带点点头。

“据说那个忍足中学三年交往过的女生，拉起手来能从冰帝拉到东京湾呢！”仁王用更恐怖的声音描述，“还据说他最偏爱长腿的女孩子~~~”

“唰”地所有的目光都集中都助教大人的长腿上！

这些家伙们的想象力未免太丰富了吧？某莲翻白眼，一起看场电影而已，怎么就能被他们联系到奇怪的地方去了，“你们呀，有时间在这里胡思乱想，不如回去做体能训练，看样子是精力过于充沛了~~”

助教在做贼心虚吧~，→_→少年们的眼光明显有所怀疑。

这群小子，某莲快要站起来踢人了，不想被身边的幸村拉住，“莲，他们在开玩笑而已。”

开玩笑才怪！某莲不信，但看在生病的阿市面子上让他们一马，不过嘛~~，某莲决定找个时间去好好去削削这帮个头越来越大，皮也越来越厚的南瓜们，省得他们嚣张得不知天有多高，地有多厚！

“真田，刚进行完比赛，你们也该回去休息一下，好为下场比赛做准备~”幸村的微笑没变，但是立海大的队员们感觉寒气凛然，不会吧，部长大人生气了？

对幸村了解最深的真田，没有二话，立刻拉着一队人马告辞离开了！

终于安静了，某莲懒洋洋地靠在椅背上，“没想到立海大网球部的队员也能这么八卦~”

“看来他们是太闲了，我这两天再制定一份训练计划的，一定让他们累得没时间八卦，”幸村微笑着提供补救方案，“你刚才说，明天要去试穿什么来着？舞裙？健身俱乐部的芭蕾舞公演不是结束了吗？”

“这次试穿的不是芭蕾裙，而是欧洲十七世纪那种华丽到可怕地步的蓬蓬裙，”那种裙子看上去是一种享受，穿起来绝对是一种折磨，某莲现在就开始后悔为什么答应凑那个热闹了，“因为过些日子要参加一个……怎么形容呢，化妆+仿古+舞会+酒会+自助餐的大型综合性夜间活动~~”

“呃……，听上去是个很有趣的活动。”幸村无言，似乎莲总能碰上一些怪异的活动（唔~，应该说是正常的活动她不屑参加），投入到丰富多彩生活中的莲，感觉和自己的距离越来越远啊……

=====================================================

ps.
被幸村美人传染的，我的心情也不好了，呃，转换一下心情，我们来讨论一个有意思的问题吧~
本期问题，
是一个关于“扑”的问题！偶们都知道菊丸大猫很喜欢很喜欢扑人的，最常被他扑的就是偶们的龙马猫猫，搭档大石、同桌不二也是经常被扑的对象……请问，青学正选中有谁没别菊丸大猫扑到过吗？



这是刚上中学的菊丸小猫~，真的真的好想偷回家养~~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅶ 好友！近水楼台先得月
                            

                                                        

                            

                            “NO.1近水楼台先得月！”

真永学长曾经说过的的那句话忽然在幸村耳边响起，

“……靠近她，时刻待在距离她最近的地方，让她从适应你的存在，到依赖你的存在，再到离不开你的存在，那肯定就是手到擒来了……”

是啊，要“靠近她”，如果像这样继续“远”下去，只能让自己在莲心中的存在感越来越淡薄，直到被彻底遗忘，可是他要怎么才能拉近与她的距离呢……“唉~~”幸村不由叹出声来。

“怎么了？”正翻阅着三年级复习指导书的某莲，忽然听到幸村这声揪心的叹息，她抬起头来，阿市美人的表情也很哀怨呢，“阿市啊，你不知道吗？在这个世界上只要每发出一声叹息，就有一个幸福逃走的~”

“啊？”这种迷信的话通常都是老婆婆们才说的吧？从莲的嘴里说出来，还真是有意思呢，幸村的心情顿时好了很多~

“你有什么烦恼可以和我说啊，”因为是男装打扮，某莲很利落地盘起腿，尽量正对幸村，“朋友是用来做什么的？是用来倾诉苦恼的呀，请不要客气了。”

“咳咳，”这样的莲实在太可爱了，幸村强忍着才没笑出声，他看到莲手中的复习指导，忽然想到了一个拉近距离的方法，虽然不怎么好，但应该可以凑乎用吧，“是这样的，听v教练说，莲的学习成绩非常好，就连三年级的题都难不倒，有时手冢也向你请教问题……”

“啊？”欧迪那个爱炫的家伙，最近他炫耀重点不是转移到小熊猫身上了吗？怎么又想起她来了？

“上次，切原因为英语太差，英语老师找到了网球社……”这段八卦是幸村从柳那里听来的，“v教练在猛批他之后，提到莲的语言天赋――英语、汉语都说得很好，还在自学德语……”

呃，那是她担心国光会去德国才学的，自从知道他去九州后，学习热情已经降温了~

“……实在了不起啊！”幸村微笑地表达自己的钦佩之情，“和莲比起来，我的学习就差多了，经常在做习题的时候碰到难题，偏偏又因为住院找不到人问，打电话问同学也问不明白，立海大离东京又不近，怎么好意思让他们过来……”

“原来阿市是因为这个烦恼，”她一直没想到这个问题呢，某莲挠头，幸村以前学习成绩再怎么好，现在住院，课程肯定落下了，真田他们也是三年级生，学业很重又要训练的确不适合总跑过来，“早跟我说不就好了吗？我的历史语文什么的成绩一般，但中学阶段的英语和数学还是没问题的，碰到问题尽管叫我过来问好了。”

很好，情况照着自己的预估在发展，幸村不安的心越来越稳，面上却还是写着迟疑，“这样好吗？莲要做的事情很多……”

“没关系了~~”某莲不在意地挥挥手，“不是所有的事都是非现在做不可，有的可以拖一拖的，阿市的学业比较重要，出院后跟不上课程问题就大了，所以，不要和我客气，我们是朋友不是吗？”

是啊，是朋友，但贪心的他希望不止是朋友，看着这样对自己微笑的莲，他就觉得心暖暖的，忍不住伸出手――

抱住！

“呃！”太热情了吧？有些手足无措的莲，听到幸村的声音在她耳边响起，“谢谢，莲～”

……

就这样，走出医院的某莲，压根没意识到自己一步一步走向“陷阱”深处~

……

“打保龄龄球？！”

晚上，某莲忽然接到大石电话，是来邀请她打保龄球的，某莲脑中第一时间冒出王子们“哀鸿遍野”的场景，记得比赛规则是不论输赢都要喝乾汁，她的嘴角不自觉地抽动了两下，她对“自寻死路”没兴趣！

“谢谢邀请，不过～，明天我比较忙，没办法参加了，”她可没有撒谎，明天她的确会很忙的，“你们去玩好了！”

看着挂掉的电话，某莲对可怜的王子们充满了同情，愿龙神保佑他们……不过，貌似她的祈祷没有被龙神接收到。

到了下周一的中午，被菊丸猫猫扑住诉苦，结果A走了她的午餐；到了下午放学，又被阿桃抓住诉苦，结果A走了她的糕点；到了社团结束，又被那几个一年级生抓住诉苦，她只得请龙马、樱乃、朋香，还有崛尾他们三个，浩浩荡荡地去吃汉堡，即便是日本的汉堡不是多贵的食物，但经不住数量多啊~

她的钱包啊，又空了……都是乾学长的错！！！

“阿v学姐，你听说了吗？”摇晃着两个小辫子的朋香趴到了某莲的身边，在看到学姐一脸茫然之后，开始传播她最新得到的新闻，“这个周末就是七月七海洋节了，网球部要去千叶的海滩去玩，学姐去吗？”

“七月七？”某莲摸摸下巴，这个日子有些印象，啊！是舞会的日子，不过没啥子关系，反正那也不是正餐舞会，她晚上赶回来了就好了，“去呀，一定很好玩！”

“……一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕，若说没奇缘，今生偏又遇着他……”一阵纯中文的手机铃声打断了某莲的话。

少男少女们好奇地侧过头，学姐的手机歌曲铃声有英文的，有中文的，有韩文的，有印度文的……，貌似就是没有日文的呢！只有龙马同学对哪国语言都没有兴趣，还是汉堡的魅力最大，反正有学姐请客，那他再多吃一个好了～

听铃声就知道是幸村，某莲开心地接通手机，“阿市？……不会的数学题？要不要我去医院？……好的，我回去看邮箱……”

看着面带微笑讲手机的学姐，崛尾推了推身边的朋香，“学姐的笑容比平常都好看呢。”

“嗯~”吃着圣地的朋香，叼着勺子眨眨眼，“的确是呢，平时的学姐也很温柔，但总感觉有种距离感，像手冢部长似的……”

“不像！”喝可乐的龙马，忽然冒出这么一句。

什么意思啊？少年们还没想明白，某莲已经放下了手机，“你们发什么呆啊？还想吃什么？”

“我们吃饱了～”樱乃不好意思地摇头。

“学姐，刚才是好朋友来的电话吗？”朋香的八卦精神依旧，“怎么又是医院，又是学习的？”

“阿市啊～”某莲一边用薯条沾番茄酱，一边炫耀自己的好友，“阿市是我最好的朋友，又温柔又美丽，比天使还可爱的美人呢，网球打得也不错，可惜，就是身体不好，忧愁忧病身啊……”

***************************************************************

这里就是房总半岛的海滩？！

人好多哦，远没有神奈川的海边清静呢~~，不过沙滩很好，沙子很细，踩上去很舒服，不像那边海岸的沙子那么粗糙割脚！

穿着牛仔热裤、露肩的吊带T恤的某莲，今天特别扎了个清爽的马尾辫，额前的碎发也用可爱的星星卡别起来。她在看到大海的第一个反应，就是把包包丢给阿桃，自己跑到海里踩浪花来了……

“阿v学姐！”朋香一路小跑，趟着海水过来，“学姐~~~”

“咦？旅店的招待卷找到了？”拎着沙滩鞋的某莲明知故问道，那三个一年级小鬼真是的，明明出发前她还特地叮嘱了一句，结果招待卷还是被他们弄掉了，果然是不可抗拒的命运啊。

“没有了，”朋香摇摇头，“不过，一个木乃伊大叔答应帮我们出旅店钱，不过要我们帮忙在饮食店打工！”

“木乃伊大叔？！”某莲眨眨眼，这是日本海滩，不是埃及沙漠，哪里来的木乃伊？

“就是那一位！”

顺着朋香指的方向望过去，果然看到了一个脸上裹着白布、还带着墨镜，身穿和尚袍的很有木乃伊风范的怪蜀黍――越前大叔啊~，他的话能信才怪，某莲撇嘴，“我晚上还有事情，必须要当天回去的，所以不用那位大叔出旅店钱，打工就别算上我了，你们去努力吧！”

“啊？~~~”朋香失望地垂下头。

“别那么沮丧嘛，来陪我去换泳衣吧！”某莲抓住送上门的“小丫环”，回去拿包包，换泳衣了!

……

在更衣帐篷里换完泳衣，某莲在朋香和樱乃两位少女面前转了一圈，“这身新买的星夜水钻三件套泳衣，我还是第一次穿呢，你们看合身吗？”

好漂亮啊！~

闪亮的水钻点缀在轻柔的深蓝色薄纱上，宛若夜空中闪耀的点点星光，烘托出学姐修长优美的身段！

“学姐根本就是在炫耀嘛！”朋香郁闷地看着自己的旅行包，她也为这次旅行准备了一件新泳衣呢。

怕学姐听到生气的樱乃用力拉了拉好友的衣襟，“朋香呀~”

“哎呀呀，噘着嘴的朋香好像小猪哦！”某莲掐掐学妹的脸，把背包塞给她们两个，“我先去玩了，过会儿去找你们！”

……

“阿v太狡猾了，自己跑去玩喵~~”

已经穿上粉红色围裙的菊丸，一边擦碟子一边埋怨，“我们特意跑到海边来究竟为了什么啊？跑到‘厨房’来特训吗？”

“打工也是一种很好的经历呀！”进厨房来端咖喱的大石，安慰地拍拍搭档的肩膀，“今天辛苦一天，明天再玩就好了……”

“唰――”

电动搅拌器的声音打断了大石的话，阿乾不做刨冰，在那里干什么？

“稍微……”伴随着断断续续的声音，绿色的搅拌液映衬得乾的脸色格外诡异~，“……想试试增加点新的饮料……”

“不用增加了――！！！”

饮食店内外的“服务生”难得一致地回答！

……

热死了！

某莲像吐着舌头，像快要热死的狗狗一样，向少年们打工的饮食店移动，今天的太阳忒猛了，只是游了一会儿泳，开了一会儿水上摩托，被帅哥搭了一下讪……可怜她那水当当的皮肤啊，就晒得打蔫了～

啊？

饮食店变成免费的沙滩排球赛场了吗？某莲一屁股坐到赛场旁的木凳上，龙马猫猫和海堂小蛇的双打啊，对手好像是那对极品父子，越前大叔站在球网旁当裁判，哎呀呀，真是会偷懒的大叔！

“崛尾，帮我拿杯冷饮来！”某莲不客气地指示着身边的小弟，自己则扭头关注场上的局势，情况不错嘛，猫蛇这一组明显占上风，好蛇球～

“给你冷饮～！”

“谢谢了！”

渴极了的某莲看都没看，痛痛快快地喝了一大口……唔~，这口感――苦、涩、麻……好像上辈子自己6岁那年，被表姐（儿子学网球那位）骗着啃了一口从树上刚摘下来的青皮核桃的味道……最后映入某莲眼中的是不二同学那副笑眯眯的熊脸……

可恶的腹黑熊~~~~

……

千叶的街头――

“不二学长，没问题吧？”走在前面的一年级生水野，不时回头看着。

走在他身旁的堀尾小声嘀咕，“学姐再怎么瘦弱，也有90多斤吧~”

“喂，背后讨论女孩子的体重，你不想活了吗？”因为不小心喝了乾汁，而火气撞头的某莲居高临下地威胁着前面的学弟。

“听声音很精神嘛~，”阿桃也很担心不二学长的体力问题，“阿v啊，没事就下来吧，这里距离电车站还很远……”

“谁有精神了，我是虚弱的受害者呢，虚弱的，很虚弱的……”某莲勒住熊脖子的手，半点儿都不肯松。

“好羡慕阿v，大石你也来背我喵~！”

菊丸猫猫羡慕地看着像树袋熊一样攀在不二背后的部长姐姐，而走在他身旁的大石则是一头的黑线~

走在某莲和不二身旁的乾，托了托眼镜，“阿v同学目前虚弱的可能性是1%，装虚弱的可能性是99%……”

“啪！”脾气暴躁中的某莲，抬手一记猛敲，啊~~，海胆头好扎手，远不如海带头好敲呢，“调制出那么恐怖的饮料的阿乾也是罪魁祸首，装虚弱也是虚弱，等下了电车，就该轮到阿乾背我了！！再喝一次那种恐怖的东西，我会得胃癌的，胃癌啊！！真是的，我怎么那么倒霉呢，原以为不去打保龄球就不会再喝到这种恐怖的液态生化武器……”

“呀~~？！”

某莲的碎碎念被朋香和樱乃的二重尖嗓门打断了，只见走在最后的龙马不知道什么候，拖住了一位老爷爷……

=============================================================

ps.

某莲和不二目前的样子，应该类似下图~~~



本期问题：

六角的这位老爷爷教练有多大岁数了？大家都来猜猜吧~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
交假条
                            

                                                        

                            

                            
好痛苦啊~~~

嗓子疼,浑身无力,头疼,嗜睡……

偶万分不幸地中暑了，已经从昨天更新完就开始睡，除了吃饭，吃药，就是睡觉~~~

今天也是睡了一天，刚刚吃过晚饭，精神了一些，打算起来写文……不知道能写多少，也不知道几点能更新……

建议大家今天不要等了，明天再过来看吧，应该能有更新，抱歉了~~~~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅷ 神圣！艰巨的外交使命
                            

                                                        

                            

                            日本，房总半岛，千叶，六角中学的网球部训练场！

“不二大考拉”把“阿v小考拉”放到了悬挂着的轮胎秋千上，只见“刚才还自称中枢神经被乾汁麻痹掉”的某莲，在轮胎上晃了两、三下，就像猴子一样和菊丸一起在木桩上蹦来蹦去了~~~

“有这个样子的‘神经麻痹性瘫痪’吗？”

三个一年级学弟在旁边，无奈地翻白眼，果然是像阿乾学长说的那样――阿v学姐是在装虚弱~~

佐伯看看抹汗的好友，“真难得呀，周助也有被整的时候~”

“整人偶尔也要付出些代价嘛！”不二依旧是眯眯地笑着，背着阿v让他想起小时候背着裕太的情形……嗯，尽管阿v不如裕太可爱吧（果然，除了幸村，很少有人认为某莲可爱）~

好玩的大型活动器械上，除了菊丸、某莲，六角那个鼻子会喷气的树希彦同学也跳了上来，一边问“为什么呀，为什么”，一边追着菊丸猫猫跑，倒是某莲因为接手机，坐回到挂在半空的轮胎上――

“……问我在哪里？我在千叶……哎呀呀，我的耳朵，别喊了……舞会的主角是你们家小景，我就一‘壁花’，去晚些也不会有人注意的……好了，别发牢骚了，我现在就出发回东京行不？……你派人来接？那更好了，我在千叶的六角中学……那好，一会儿见！”

“舞会？”朋香瞪着大眼睛忘向学姐，“阿v学姐说的‘晚上有事情’就是指舞会吗？那是什么舞会啊？……”

“朋香，朋香~”这种私事怎么能随便问呢，樱乃不安地拽着好友。

“舞会喵~”

那边和树同学玩捉迷藏的菊丸大猫也凑了过来，其他少年们也感兴趣地竖起耳朵，舞会，一定是演艺界明星的聚会吧~

“也没什么了，前些日子父亲的表妹结婚了，这次回日本借她嫂子的哥哥家的别墅举办舞会，邀请我去参加而已~”

大石，“学姐的……”

菊丸，“……父亲的……”

不二，“……表妹的……”

河村，“……嫂子的……”

桃城，“……哥哥的家？”

少年彼此看了看，这个一连串的亲戚关系听上去很耳熟啊~

龙马已经和六角的一年级部长阿葵走出，网球制作工房，他很快地反应过来，“那不就是冰帝的猴子山大王家吗？”

“猴子山大王的家――猴山？！扑哧~~”天根的冷幽默跟得及时。

某莲和青学的王子们同样是一头黑线~，跟他搭档惯了的黑羽一脚踹了过去，“不要说这么无聊的笑话――！”

舞会的话题并不是所有的人都感兴趣，葵剑太郎兴冲冲地把龙马推到了球场中，果然像佐伯说的那样是个比较强势的孩子，球风嘛，也是“先下手为强”的攻击选手，龙马小弟局势不好啊~~

……

“嗡嗡嗡……”

正当青学的王子们打算告别离开的时候，异常的轰鸣声从六角中学的上空响起，一架直升飞机在空中盘旋~~

……不会吧~，那是？来接她的？太夸张了吧~~~

有此同感的，还有周围的少年们，哇哦~~~，居然派直升飞机来接人，阿v同学真是太厉害了，飞机停落到了操场中央，一个娇小玲珑的美女从上面蹦下来！

“柠檬姐？！”

令大家意外的是，第一个出声的不是某莲，而是不二同学，他眯眯的眼睛微睁，柠檬姐姐是会来这里？特意来接阿v的？

“咦？这不是不二家的小熊嘛~，哎呀呀，越长越可爱呢，让柠檬姐姐抱抱~”吃够小帅哥豆腐的柠檬，环视周围，啧啧，可爱的小帅哥还真不少呢，青学的有好几个她都认识（他们都在大奥影楼客串过‘宫女’），“少年们好久不见啊！”

“柠檬姐姐好！”少年们一起问好，他们显然是从不二的问好中回忆起这位姐姐叫什么，v家的姐姐实在太多了。

“莲~~，你还在这里磨蹭，快上飞机啊！”柠檬终于想起了她此行的目的，抓住某莲，顺便向其他人告别，“抱歉啊，能临时调用的飞机只有这么一架小型直升机了，很遗憾不能把你们一起带回东京了……”

“没关系，没关系的，”大石有些紧张的回答，“谢谢姐姐的照顾，我们做电车回去就好了。”

“那我们先走了，再见！”

就这样某莲被押上了比“魔法变出来的南瓜马车”还夸张的直升飞机！

……

望着飞机下方越来越小的青学少年们，某莲那个遗憾啊，如果把他们也都邀请去参加舞会肯定好玩，穿大奥宫女服很趣的他们，估计穿欧洲宫女装也很好玩……可惜，自己不是主办人，没有邀请的权利。

“说到舞会，你们不会是日本巫女当腻了，打算COS一下教母仙女吧？”把视线拉回来的某莲，怀疑地问坐在自己身旁的柠檬，“提前声明，我可没兴趣当灰姑娘，如果给我穿玻璃鞋，小心我用鞋跟敲你们的头哦！”

“真是的，就你？！还灰姑娘？”柠檬很有翻白眼的冲动，“COS那个恶毒继母还差不多~。放心好了，这次纯粹是姐妹间的聚会，呃，顺便客串一下宫廷女官、宫廷侍女什么……”

“再顺便考评一下参加舞会的‘公主们’？”某莲已经清楚这次舞会的目的了，除了联合迹部夫人捉弄可怜的小景以外，同时还要考核一下这届贵族千金们的资质，其实v家在很久很久很久以前，就有这项“考核公主”的工作！

封建时期日本的“公主”差不多等于中国清王朝时期的“格格”，并不是指皇帝的女儿，而是泛指指权贵大臣们家的女儿！

身为巫女，她们可以参与或组织各项适宜少女们参加的活动――四季的赏花、诗文会、祈福大会……然后暗中记录下各位公主的品行、容貌、才艺等等，再“半有偿”地提供给各大家的贵妇们~

啧啧，不错的捞钱工作呢，还能稳固神社在封建王朝中的地位，v家的老祖宗还真是油菜花（有才华）啊~，“等等，我也要充当女官或侍女吗？这个工作太不华丽了吧？”

“怎么会？！”柠檬一连串地摇头，“我们‘至高无上’的v姬殿下，可是伺候神龙的尊贵公主，怎么能做这种伺候人的工作……”

“重点，说重点，”她才不信，这帮用人超狠的姐姐们会让她单纯地来参加的舞会呢，“说吧，到底要我做什么？”

“――公关！”

@n@？！

～～～Ⅸ v姬！挑战华丽的极限
                            

                                                        

                            

                            东京，某王子的某城堡！

随着夜的加深，来宾也到的也差不多了，至于某莲的“公关任务”也暂时告一段落，后面的舞会时间就是对“公主们”的“观察”与“考核”了。

摆在明处的是十几位年长的巫女姐姐们，装扮成的“女官”，为了不让来宾认出来，她们都要带古典华丽的面具。还有在暗处的，就是化妆成被邀请的少女，参与舞会，暗中观察。

某莲，不例外地被踢到了“暗组”，虽然她的心理年龄已经够进“明组”，可惜身体年龄只有十五……看着镜子里的自己，某莲唾弃自己的不知足，美好的青春啊，能再过一次绝对是神恩，感谢龙神大人的庇佑……阿嚏，中央空调威力还是那么强大，她还是穿上衣服再感慨吧~~~
和十八世纪的用鲸鱼骨架撑起裙子的箍骨裙比起来，某莲现在穿的这个箍骨裙要轻便多了，似乎是用什么塑胶材料代替鲸鱼骨，为了撑起宽大的裙子这个东东必须穿，但那个等于自虐工具的束腰带就算了吧。

某莲把那玩艺丢到了一边，接下来是华丽的女裙，和刚才那身过于引人注目的“中世纪仙女装”比起来，这身十八世纪中期的贵族少女裙要平凡多了（当“暗探”绝不能太招眼），样式很一般，裙子部分也是分两层，内裙有三层花边，外裙像幕布搭在后侧方。

裙子颜色是蓝色系的，从里到外，从上到下全是深浅不一的蓝色――水蓝、粉蓝、天蓝、亮蓝……只是用银色丝线在裙子的领口、袖边、裙摆绣上银色水波纹，间或镶嵌着滴型水晶，感觉很高贵雅致。

不用戴尖顶帽，头发就成了问题，某莲看做发型的千雪姐弄了半天也不明白她是怎么弄的，反正把大部分头发堆到了头顶，还插了蓝玫瑰做点缀，本来还想插羽毛的（那个时代流行羽毛~），被她拒绝了，谁知道那玩艺插在脑袋上会不会得禽流感……

某莲把迪塞尔丢在更衣室，自己拎着手袋、摇着小折扇，朝着举行舞会的大厅，悠哉地溜达过去――

“今天的v姬殿下很朴素啊！”

“忍足？！”

怎么这位同学又一个人孤零零地在这边晃，啧啧，还打扮得那么帅，会招来女色狼的，某莲打量对方一番，“你的这身打扮~，怎么说呢，感觉少了几分奢靡华丽，多了几分简洁飒爽，如果再摘下眼镜，看上去――比贵族少爷更像是‘皇家禁卫军’了！”

“呵呵，因为我们本来就是‘冰帝君王’的‘近卫军’啊，”忍足夸张地做出忠心耿耿地表情，可惜维持时间不长，他那狐狸般狡猾地一笑，暴露了他幸灾乐祸的本性，“我们都是陪衬的绿叶当然要朴素，倒是v家公主这身裙装显然不如刚才那身‘仙女打扮’耀眼。”

“你们看到了？”某莲那个奇怪，自己怎么没看到他们？“你们是什么时候来的？”

“晚饭前就来了，刚才在塔楼上休息的时候，就看到你了！”忍足这次可没夸张，当时他们从上面眺望的时候,就在猜想“蒙面仙女”是谁，结果还是迹部第一个认出她来的……

“仙女变身了？”迹部嘲讽的声音从塔楼那个方向传来。

某莲侧过头，哇~~~，地道的白马王子打扮呢，华丽的礼服炫亮，不是那种俗气的闪闪亮，而是一种很自然的反射光泽，散发出气势惊人的奢艳贵族风采，不过，那上面的玫瑰纹饰还真是……，算了~，个人审美不同，也许还有少女们认为这种纹饰很美呢~

“‘变身’是仙女必备的法术，”某莲不在意的应答，斗嘴皮子啊，谁怕谁，“倒是迹部同学，十八世纪的凡尔赛宫穿越过来，还适应吗？”

“哈哈，哈哈~”跟在迹部身后的少年们忍不住偷笑出声，部长和他这位亲家姐姐的“交流方式”太好玩了.

“呃，你这身打扮似乎少了些什么~~”煞有介事的某莲围着迹部转圈，“啊~~，我想起来了，你没有带假发？”

“切，本大爷的头发可比那些假发华丽多了！”高昂着头，冰帝君王和他的“近卫军们”走向舞会大厅。

哎呀呀，这位王子还真是“孔雀”啊~，某莲撇嘴，没准哪一天“孔雀毛”掉光了，不得不插假孔雀毛，到时候自己一定要提醒他――预防禽流感！

……

一曲结束，某莲和忍足两人边聊天边找到一个空着的长椅,坐下休息――

“忍足的古典舞跳得不错嘛~”

“我们这些退部的老队员被拉着强化集训好些天了呢，那些学弟们练完网球也会过来凑热闹……”

“网球部明显有向舞蹈社进化的迹象呢！”如此不爽的是脾气向来不怎么样的`,忍不住在一旁抱怨~

“`粞Сぃ部长也是没办法啊，看他被一群女生包围着，好可怜啊~”如此有同情心的，冰帝里也就只有凤宝宝了。

不过，在某莲看来,他们那位部长哪里可怜了？看上去很适应嘛~，她用打开的折扇在嘴角边轻轻扇动，“你们还是过去帮他分担一下吧，我要去公园呼吸一下新鲜空气了~”

看着某莲拖着长裙离开的背影，凤总觉得有些怪异，“阿v的扇子……”

“呵呵，是把不一般的折扇呢！”忍足微笑着托托眼镜，果然像迹部说的那样，v家的“蝴蝶公主”任务繁重啊~~

……

没意思啊，没意思~~

在舞会大厅转悠了数圈，某莲又在休息间、花园、凉亭……所有能让来宾休息的地方转悠了一圈，还跟同是“暗探”的姐妹们交流了一下“侦查心得”，时间飞逝，不知不觉就到了凌晨时分。

听着时钟敲响了十二下，某莲决定要跷班了，这个时候连灰姑娘身上的魔法都罢工了，她这个伪仙女还敬业个什么劲儿？

城堡的后院里有很多好玩的游戏呢，有迷宫，秋千……这种，还有那些古老的宫廷运动，例如原始的保龄球、羽毛球……就连网球都有呢！

还好，网球拍不是最原始那种套在手上的布袋，也不15世纪那种纯木拍，更不是16世纪那种羊皮纸板，而是17世纪以后那种穿了弦线的木框球拍，至于网球，某莲凭着手的触感，以及对网球发源的了解，初步判定――应该是最里面是卷成圆形的布，然后用羊毛绳捆绑缠绕，最外层的那层绒……应该就是“埃及Tennis镇出产的斜纹法兰绒”！

［这就是为什么英国人把网球叫做“Tennis”的原因］

如果真是那种绒，那这些网球的成本……啧啧，打天价网球的机会难得啊，某莲不客气地拿起了球和球拍，可惜周围没有人（废话，那个女生会小白到穿着蓬蓬裙打网球？！），那只好对着墙打了！

……

从舞厅偷溜出来的芥川慈郎，仿若梦游一般地寻找着可以让他睡觉的地方，舞会上的女孩子们太可怕了，不论自己在哪里睡着，都会被她们吵醒……神啊，让我能找到一个睡觉的地方吧～～！

“啪，啪，啪……”

这个声音是――打网球？！还是穿着宽大到不可思议地步的蓬蓬裙在打网球？芥川同学用力揉揉眼睛，不是他在做梦，真的有人这样打网球……哇~~，打球的人是熟人――阿v姐姐~~~

他兴奋地蹲了过去！

……

为什么她总能在奇怪的时间，奇怪的地点看到这个奇怪的孩子呢？为什么，为什么呢？某莲歪着脑袋深思……嗯，一定是这孩子找地方睡觉来着，不小心找到这里了~，太可爱了，她忍不住摸摸卷卷的绵羊头，哎呀？这是谁那么坏，给他在脑袋后面用丝带扎了个小绵羊尾巴？！

“阿v姐姐，能和我打一场吗？呃，一局也可以呀~”芥川拉住蓬蓬裙长长的侧幕，努力眨巴着眼睛，听文太说，这位姐姐最受不了这样的哀求了，他用这种方法骗来了很多糖果呢~，自己对糖果没兴趣，能打场网球就好了。

这样的绵羊宝宝好可怜，卷卷的绵羊尾巴似乎都耷拉下来了~~，某莲忍不住同情心泛滥，也罢，她用那身性感网球裙忽悠来的招式练了很久，这次就打个试试吧，“好啊，就在这里来场友谊赛吧，那边还有球拍和网球，你先来热热身！”

“好的！”绵羊同学兴致勃勃地去适应古典网球了！

某莲则在做赛前准备――

把外裙两边的“幕布”拉上来！

因为外裙太长，不方便行走，所以后腰内侧装着两条与裙子同色的绸带，在表面同样的地方装饰着镶嵌兰水晶的银环。只要把绸带从里向外，经过裙摆，就可以把裙子捆束起来，最后把绸缎的一端挂在银环上……这样垂地的裙摆被卷起，行动会更利落。

“球拍和网球都好奇怪哦，”光着脚的绵羊宝宝热身完毕，走了过来，“姐姐的裙子也……好神奇，不过，不脱掉鞋子吗？穿着皮鞋打网球容易伤到脚踝的，我就脱下来了。”

“没关系，我穿的是――”某莲拎起裙子，把脚伸出来，“软底缎带舞鞋！再说，打网球不一定跑来跑去啊~”

？！

不理会，一头雾水的绵羊宝宝，某莲阴险一笑，发出一个看似没啥子威慑力的球。

芥川轻松地打回这个发球，奇怪？阿v的发球怎么没有想象中那么强悍？难道是她和自己一样，还不适应这种球拍和网球？

球网对面的某莲，的确还没怎么适应，所以发出的球旋转力度显然不够……没关系，不就是跑动多一些吗，裙子这点儿负重对她来说算不了什么！

……

穿着蓬蓬裙的少女，和穿着礼服的少年在打网球，这个消息不出二十分钟，就已经传播的人尽皆知了，就连有着“明探”、“暗探”工作的v家巫女们也忍不住找好视角的窗前、露台上来观战~

至于冰帝的正选们，则在第一时间赶到网球场，当他们赶到的时候，刚打完两局，比分1-1，发球权再度回到某莲手中。

掂了掂手中的绒面网球，她露出淡淡的微笑，通过那两场的试打，她已经有信心发挥出真正实力了，估计绵羊宝宝也适应的差不多了吧？不过嘛~~，在这局正式开始之前……某莲端起场边放置的金色容器，向四展示了一下，然后重新放回球场边。

“她这是在做什么呀？！”岳人看得一头雾水，“为什么要展示那个金色容器？难道是说她是在表示自己肯定能得到‘冠军奖杯’？”

周围看热闹的少女们也竖起耳朵，岳人这样打网球的都不知道这个典故，少女们更不可能知道了……

“啪嗒”一声，只见舞会的王子帅气地揪下领口的一个图案精美的纯金扣子丢入那个金色容器。

？！！！

“17 世纪初，网球游戏在法国宫廷盛行，球场旁边放置一只金色容器，每次比赛完毕后，观众将金钱投入盘中，作为胜利者的奖品。”

进行解说的是，绅士般优雅的忍足同学，他也响应号召地揪下一个扣子，不过他的扣子要便宜些，因为是银制的。

反正衣服不是他们自己掏钱做的，不揪白不揪，其他正选也跟风一般，把揪下扣子丢进去，同时在心中默念――慈郎加油！

有了美少年们牵头，金色容器开始在周围观众中传递，不时有值钱的好东西被丢进去……

很好，有奖励，就有追求胜利的欲望啊~~，某莲的兴奋点显然被激发了起来，她微微一笑，把球拍换到了左手――削球式发球！

这个发球……场外的迹部眉尖微颦，手指不自觉地摸上眉角的那颗痣，随后的发展果然像他预料的那样，慈郎打回的球像是被漩涡吸引了一样，不可思议地落到了对方的身前，那是……

“手冢领域！”

同时惊叹出声的，不止是冰帝正选们，还有几道尖细的声音来自周围看球赛的少女，她们都是冰帝中学部的，曾经亲眼看到自家王子与青学手冢的那场比赛，绝对激动人心的一场比赛，可是，那样神奇的网球怎么会被这么一个女生使出来？

在打到第16个回合的时候，芥川的回球失误，让某莲顺利地拿下一球~，在用手指挑了一下发梢，某莲很不厚道地COS冰帝君王的那句经典名言――

“沉醉在本公主的华丽美技之下吧~！”

咳咳咳，青学手冢部长的球技，冰帝迹部部长的台词……太寒了～～～，冰帝正选们很有默契地一起揉身上的鸡皮疙瘩，部长的这位亲家姐姐到底是怎样的恐怖存在啊？

================================================================

PS.
为了庆祝北京2008奥运会的举行，本章特意加入了很多关于网球起源和发展的资料。
其中由忍足说出的那段金色容器的使用也是在网球史上真的存在过，不过这种鼓励方法的后续发展很糟糕――渐渐演变成为一种赌博，甚至有人因此倾家荡产，法国国王遂下令禁止再作此种游戏，这就是18世纪初期网球衰败的主要原因。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅹ 巫术！伸缩自如的爱
                            

                                                        

                            

                            
三日后，东京，综合医院――

幸村的病房和平日不同，沙发、桌椅都被推到边上，病房中央铺了一卷草席，上面摆放了一个小方桌，桌面上摆着摊开的书本，以及一个近乎埋在书本中的大头（此头仅属某莲，概不出售！）

坐在一边的幸村，静静地望着如此认真的莲，自从采用了真永学长的那招“近水楼台先得月”，他和莲每周见面的次数明显增加，平时的电话联系也多了不少，虽然这样他很开心，却忍不住担心――莲会因为他的频繁打扰而对他产生反感……

“阿市，这些题我都解出来了，哈~~~~欠”某莲气势磅礴地伸了个懒腰，“来，我讲给你听！”

“好的！”幸村收回飘远的心思，微笑着把身子靠近过去。

……

“终于把这几道题解决掉了……哎呀，又八点多了，我该回去了！”某莲皱眉看着手机上的时间，她没讲几道题啊，怎么时间过的这么快？

“我刚刚沏了茶，”幸村拉住了慌慌张张要站起身的莲，“你喝一杯再走吧！”

“那好吧，反正也不差这一两分钟。”某莲点点头，在幸村起来那茶具的功夫，动作利落地收拾着桌面上的书本。

不做不知道，一做吓一跳，日本中学三年级的习题难度丝毫不逊色于中国那边，初三就这样了，到了高中岂不是更恐怖，某莲开始考虑要不要换个国家上高中了……

“哗啦”！

茶具落地摔碎的声音，让某莲一惊，迅速转身――刚好接住了倒下的幸村，“阿市？你怎么了？”

一瞬间，某莲脑中――空白，空白，空白……直到她怀中的幸村，因为痛苦用力抓住她的手臂……她这才反应过来，是那个该死的病又发作了！

她匆忙地把痛得无法行动的阿市，放到床上，摁响急救铃，然后身体像是有了自我意识，迅速地将摆放在地上的方桌、草席收拾好，以防影响医生急救。随后，医生、护士很快地跑了进来，而某莲则被请了出去。

靠在病房门口，某莲透过长条形的玻璃窗，望向病房内部，医生、护士正在匆忙地测量血压、心跳……，幸村的面孔还是写满了痛苦，可恶，她这个巫女还真是没用，居然连个减轻痛苦的法术都不会，太没用了～～

“阿莲，别担心！”护士姐姐，从病房一出来就看到站在门旁边、一脸愁云的阿莲，她安慰地拍拍幸村小女朋友的肩膀，“精市这次发病，并不是很严重，应该会很快平静下来……”

这样还叫“不严重”，那“严重”的时候会怎么样呢，莲越想脸色就越黑。

“……不过，精市的病情还真是麻烦，药剂量已经不能再增加了，那样就无法控制发病频繁……”护士像是在讲解，又像是在自言自语，“可是如果做手术的话，成功率又太低了……”

虽然某莲听不懂护士姐姐说的那些专用术语，但她知道大概意思――幸村的病情已经发展到了无法用药物治疗控制了，如果再不动手术会影响运动神经，也许以后就再也无法再打网球了，即便是做手术，成功率也很低……

呼~~~，某莲吐了一口气，想把烦恼统统吐出去！

……

在医生、护士一番忙碌之后，幸村的病房内重新恢复了安静，变化的是――床的旁边再度挂起输液瓶，还有罩在幸村苍白面孔上的氧气罩，清醒时总是微笑的他，睡着时却是皱着眉的……

“阿莲，我已经通知精市的家里了，他的妈妈应该很快就到，”护士姐姐指了指腕上的手表，“现在快九点了，你回家太晚行吗？”

某莲点点头，“没关系，刚才我打电话通知家里了，既然幸村的妈妈一会儿就到，那我等她来了……”

“砰！”

病房的门忽然打开，一个五颜六色的身影就那么冲了进来，“久美子，我家精市怎么样了？”

“学姐，没事了。”护士姐姐安慰着刚进来的女士，“精市刚才……”

趁着那两位在说话，某莲打量着幸村美人的母亲，本以为能看到一位绝世美女的,结果看到……头发乱糟糟地盘在头顶，鼻子上架着黑框方眼镜，身上穿着的是――应该是画家工作时穿的罩袍吧？原本白色的袍子已经被油画颜料染得比彩虹还“色彩缤纷”呢~

似乎是担心罩袍上的颜料气味对病人有影响，幸村妈妈利落地脱下罩袍，让护士姐姐拿了出去，这时她才注意到某莲的存在――

“咦？这不是v采裆绲男∩裰髀穑俊

“？！”

这种称呼……某莲眨巴眨巴眼睛，大胆猜测，“悠禾阿姨？”

“阿姨今天邋遢得让阿莲不敢认了？”幸村妈妈微微一笑，坐到了自家儿子的身旁，还好，精市的脸色不是太难看，只是有些苍白而已，不过嘴唇还是被他自己咬得发紫，唉~~

既然是熟人，某莲也不客气地坐到了另一把椅子上，没想到啊~，这个世界还真小，幸村的祖母和妈妈居然到她家庙里来许愿，还让她碰上了，更奇妙的是，幸村的祖母――那位馨香夫人居然是婆婆巫的弟子……

“真没想到，你就是久美子和雏樱总提到的阿莲，”放下心来的幸村悠禾，把头转向一旁的阿莲“对了，前两天婆婆还给我看了好几张你参加舞会的照片呢，很美丽，可惜，我在准备画展，没机会能参加，太遗憾了……对了，听说舞会上，你还演了‘关公战秦琼’……”

？！

谁是关公？谁又是秦琼啊？

某莲无力地撇着嘴角，想象一下京剧戏台上，关公打扮的自己，和秦琼打扮的绵羊宝宝――恶寒~，这位悠禾大姐的中文造诣实在……，不过她居然连相声版的京剧戏目都知道也实在是了不起！

“……还有啊,听婆婆说，你还用了一个能把网球吸走的神奇巫术魔法，叫什么来着‘公主的爱’？‘巫女领域’？”

＝＿＝！！！

这对婆媳实在是强啊～～，这些古怪的说法都是从哪里听来的？！某莲嘴角越抽越歪，“呃，那是我在模仿弟弟的那招‘手冢领域’，其实没什么了，今天很晚了，我要也该回家……”

“啊！差点儿耽误你回家了，不过现在这个时候，还有回家的公车、电车吗？”看到某莲一脸茫然，悠禾念叨着，“女孩子坐出租车有危险……”

“我送她回去就好了！”护士姐姐的声音传了过来，她已经换回便装，看样子是要下班，“阿莲，我们走吧。”

“那就麻烦护士姐姐了！”向来是占便宜没够的某莲，不客气地决定坐免费车，“悠禾阿姨，我先走了，明天我会再过来看望精市的，下次再见！”

走出医院大楼，某莲回头，只见楼上病房中的悠禾阿姨还在和她们招手，呃，还真是热情依旧啊，现在她知道小雏樱像谁了――像妈妈，那精市呢？应该是想爸爸吧……

……

“欧迪？！”

某莲一进门，就看到盘腿坐在玄关处的烽染大帅哥，她一边脱鞋一边问，“这么晚了，你不去睡觉，在这里堵门做什么？”

“你还知道晚啊？”欧迪手机举到了某莲的面前，“一个女孩子这么晚不回家，像什么话……”

踹倒！

不客气地把这个“障碍物”踹倒一边，某莲来到依然亮灯的餐厅，“猫咪，你怎么也没睡？小熊猫呢？”

“小熊猫早就睡着了~”纤织从冰箱拿出一瓶果汁递给女儿，“我和烽染都在等你，坐下说。”

三堂会审啊~，某莲乖乖地抱着饮料坐下，欧迪可以无视，那么对猫咪可不行，生气的猫咪绝对是母老虎级别的，“有问题尽管问，我百分百配合！”

为什么他家莲宝宝只听纤织的话，欧迪很挫败地坐到了老婆身边，经过某莲的那一脚，显然气势已经降下来了，“最近这些天，你回来得越来越晚了，现在都快十二点了!就说是去看望生病的朋友，也不能看到这么晚吧？”

“前些天是帮忙补习功课，今天是正好赶上病情发作，”某莲实话实说，“我总不能扔下急救中的朋友，自己回家吧？这些我都在电话里说过了，朋友的母亲一赶到医院，我就回来了，是护士姐姐开车送我回来的。”

呃，赶上这种事也没办法，烽染换了一个问题，“你那个美人朋友到底是什么病啊？怎么住了那么长时间的医院？”

“我没说过吗？”某莲装傻，这不能怪她，是他们以前没有问过啊，“是AMAN, Acute Motor Axonal Neuropathy”

“这不是幸村得的那个病吗？”欧迪还没有反应过来，“现在怎么流行的这种病了？”

倒是纤织听出了问题，“我记得你们立海大那个住院的孩子叫幸村……”

“幸村精市，”欧迪在补充完，才意识到，“精市？阿市美人？！……宝宝啊，你说的‘美人’就是指幸村？！”

“怎么是我说的？”某莲推卸责任，“明明是你说幸村是‘美人’的！”

欧迪那个冤枉，“我什么时候说了？？？”

“两年前，参加入学仪式的时候，我在车里问过你‘镜子啊，镜子，世界上谁最美丽？’,是你说‘我们立海大网球部的部长最美丽~~’！”某莲拿出了如山铁证~~~

澹自己不过是没配合着夸她美丽而已，这丫头居然记恨了两年……

“烽染啊~~”夫人的声音冷冷地在他的身后响起，“你说谁是‘世界上最美丽的人？’”

“？！！”

……

某莲捧着饮料开心地上楼了，所谓君子报仇，三年不晚，呵呵，她只用了两年，很快是不是？！

――――小番外――――

舞会的古典网球比赛之后：

绵羊宝宝看着往手袋里装“战利品”的某莲，很好奇地追问，“阿v，你的那招能把网球吸走的招式好华丽哦，这招叫什么名字啊？”

迹部正选们一头黑线，青学和冰帝的那场双部长之战，慈郎同学显然已经睡倒过去，压根没看到这一招“手冢领域”。

“这个呀……”某莲停下塞包的动作，摸摸下巴，露出一脸BT的笑容，

“……就叫做‘伸缩自如的爱’！

――不论飞到何处的网球都会被我的‘爱’牵引回来啊~~Ⅰ 加油！不要大意的上吧
                            

                                                        

                            

                            九州，熊本，v采裆

在浴室中冲过澡之后，手冢国光穿着日式浴衣，脚踩着木屐，手拿木盆、毛巾走回自己的房间，青石板的小路旁，就是哗哗的溪流声，山里特有的清新空气让人精神一振。

熊本的空气被东京强多了，说到东京，今天应该是他们青学和六角的准决赛，莲一定会去凑热闹，想起上次与城成湘南比赛之后，不二、大石、乾他们几个发来的短信、邮件……莲打扮成自己的样子去加油？

虽然没看到照片，他也能想象出那位姐姐打扮成自己的模样，无言~，这次可不能再让她那样出门！

回到自己房间的手冢，第一时间不是喝茶，而是拿出了自己的手机……

关东，东京，手冢宅

面对庭院的屋檐下，手冢家的家长大人，端坐在座垫上，手捧茶碗，镇宅伪猫迪塞尔也同样深沉的端坐在他的旁边，望向看着池塘旁身穿白衣红裙，举着神乐铃跳巫舞的少女……

一舞跳罢，某莲从入境中恢复出来，把神乐铃放回到神龛之中，用屁股拱开占了自己地盘的某猫，坐到了外公旁边。

“你的手机刚才响了下。”外公大人用手点点某莲的手机袋。

“哦~？”谁这么早给她发短信？某莲拿出手机，啊~~，国光发来的短信呢！某莲惊喜地打开收信箱――

“不许打扮成我的样子！”

snt 

某莲无力地垂头，难得收到国光的短信，居然是这个内容~

在一旁扒着某莲衣服看短信的迪塞尔，发出了一个类似嘲讽的“喵嗷~”声，甩甩尾巴，卧倒冰山爷爷脚边去了。

被猫耻笑，太没面子，这是谁那么讨厌，居然把小报告打到九州去了？她一定要找到“真凶”！

决定了，今天她COS高中生名侦探――服部平次！

柯南太迷你，基德太招风，白马出场太少，金田一不够美型，沉睡的毛利大叔……就算了吧~ ，还是服部平次最合适，唔~~，还少一个青梅竹马的和叶，某莲邪恶地把目光转向刚才还在嘲笑她的某只……

……

当身穿牛仔裤、T恤衫，倒戴网球帽的“平次”，踏着越野自行车，车把前的筐子里塞着银色鬓毛扎成马尾辨，还扎着桔黄色发带的“和叶”，一路飞奔到赛场，比赛已经快开始了，河村和阿桃正在做热身~

这两个力量型的队员来打双打一，肯定会很有意思，某莲双手插在口袋里，帅气地靠在树旁。

“阿v今天好帅哦~~！”第一场不用比赛的菊丸猫咪最先扑过来，至于他怎么认出某莲来的……小迪这么有个性的猫咪实在太少见了，“对了，我们刚刚收到部长的短信了！！！”

又是短信？！

大石把他的手机拿了出来，屏幕上也只有一句话――

“不要大意的上吧！”

虽然比自己的短信字数还少，但是怎么也算是鼓舞士气的短信，某莲那个郁结啊～～，不知道国光到底在忙些什么，怎么发的短信都字数少得可怜呢？

……

熊本的龙神山上，今天来神社祭拜祈愿的人格外多，因为每年七月、八月的雨季的，是传说中龙神经常显身的时节，这个时候到山上来抽签问卜、拜神祈愿的人也很多――

诚心信奉神灵的老人，当地祈求风调雨顺的农民，为孩子祈求平安的父母……因为学业压力大，来神社祈求考试顺利的学生也越来越多，相应的神社活动也多了起来。

神社门口的莲花形净水池旁，几个从市里来的女生在那里小声嘀咕着什么――

“喂，你们去请护身符了吗？”

“没有啊，怎么了～”

“那里有位穿着白色狩衣、戴着乌帽子的帅哥神主呢！”

“我也看到了，长得好像大奥财团的广告代言人――莲殿大人，太帅了～”

……

她们口中的“长得像莲殿的帅哥神主”，就是指在神社帮忙的手冢国光同学，因为在神社修行的几个实习巫女是一个学校的，偏偏赶上学校有活动，所以没法子来神社帮忙，他总不能在一旁看着太婆婆她们忙，于是主动提出要帮忙。

结果，太婆婆立刻拿出了姑父曾在神社帮忙时穿的衣服，给他换上，让他帮忙卖护身符……

虽然做生意不需要什么体力，但感觉比打网球辛苦多了――

不要大意的上吧！

***     ***     ***     ***    ***     ***     ***

关东大赛的球场上，因为是准决赛，今天只有青学与六角的这场比赛，明天周日则是不动峰与立海大的比赛。

在赛场周围转了一圈，某莲学六角老爷爷买了一瓶维他命饮料，坐到木凳上，边喝边看比赛.碳酸饮料不利于健康，她要向老爷爷学习，多喝健康饮品，争取自己一百多岁的时候也能这么健康！

六角派出的单打二，是那对相声组合――爱说冷笑话的天根，踢人很帅的黑羽。虽然这两个少年平时打打闹闹的，但搭档起来，很有默契，比较下，河村和阿桃的配合差一些，不过，他们的力量绝对没得说，希望他们能发挥优势！

比赛的情况在前几局失败的情况下，热血燃烧得可以看见火焰的力量双人组，最后7-6反败为胜！啧啧，这两个少年的体力还真不错呢，某莲看看手机，足足打了将近三个小时呢。

某莲把座位让了出去，自己站到了菊丸和不二的身边，下一场出赛的就是这对同桌搭档了，虽然不比黄金组合强悍，应该也差不了多少，就是菊丸猫猫的体力让人担心，“菊丸加油哦！”

大猫眨巴眨巴眼睛，扑到了某莲的身上，“听说阿v过两天要回九州，带我一起去喵~~”

？！她刚只跟班导、教导主任请了假，怎么这么快就传到猫耳朵里去了，某莲嘴角抽得和柯南似的，“好啊，打赢了的话就带你去！”

“周助，周助，阿莲答应带我们去九州了~~”兴奋的大猫四处开扑！

“谢谢了，阿v！”不二笑眯眯地拍拍某莲的肩膀，“我们一定会打赢这场比赛的！”

“阿v要请客负责旅费吗？太好了~”刚才还累得不死不活的阿桃，瞬间又活了过来。

“我……”谁说我要请客带你们去九州了？！

某莲刚想反驳，大石副部长一脸感动地开口，“让部长姐姐赞助，实在不好意思啊~”

不好意思，就不要跟着凑热闹啊~，某莲都快哭出来了，她不要破产啊~~

青学的腹黑组合无视某莲的表情，快乐地上场了，一旁记数据的乾同学托托闪亮的眼镜，走到了某莲的身边，“听说阿v在冰帝部长举办的舞会上，很开心地装回了一口袋‘金银珠宝’，应该够买我们往返九州的机票吧？！”

“Ma da ma da da na !”一旁的龙马猫猫也来敲边鼓。

这些家伙……某莲的牙那个痒痒啊，这些家伙是不是都从《名侦探柯南》那个世界穿越过来的？！他们到底是从哪里听来的这些消息？

教练席上的龙崎老师，笑呵呵地提议，“阿v，有机会也在青学展现一下‘巫女公主之爱’吧！”

巫女公主之爱？？？！

这都是啥子稀奇古怪的八卦？某莲感觉自己额角的青筋在蹦，后悔啊，自己在舞会上出的风头太过了~~~

某莲无力地蹲在球场边画圈，动画里不是夺得关东大赛他们飞去德国看国光吗？现在怎么提前到半决赛了？不会出什么问题吧？头疼ing~

……

风中郁结的某莲，直到菊丸猫猫和不二小熊陷入危机，这才把她的注意力拉回到网上，树的静止球&佐伯的剑道网球，印了不二的燕回闪，猫猫也蹦Q不起来了……打蔫的菊丸好可怜，等等，看不二的表情，他似乎正在盘算着什么，看样子应该没问题，某莲放下心来。

果然，随后的比赛中，不二打出了完整的燕回闪，终于拿下了这场比赛，猫猫满头大汗地坐到木凳上，已经没力气跟某莲探讨九州问题了，呵呵，可怜的猫猫，单打三是龙马对阿葵，两个一年级天才，上次在六角中学，龙马明显略处下风……

某莲正寻思着呢，手机传来很少听到一个音乐铃声――

“阿巴拉古，阿巴拉古,雅格力吉奇梅伊乌，阿斯马尼嘎萨拉古，阿巴拉古，阿巴拉古,雅格力吉奇梅伊乌，阿斯马尼扎卡拉姑，阿巴拉古……”

印度歌？！

少年们一同扭头过来往向某莲，这是什么歌啊？

“这是印度电影《流浪者》的主题曲，”为队员们解惑的是他们的教练大人，龙崎感叹，曾经自己也和老公一起去看过这个片子呢，真不知道阿v这孩子从哪里找来的这首歌。

“哎呀呀，这不是‘流浪的拉兹’吗？”为了不影响要上场的龙马，某莲走到了一边，继续与许久未谋面的老友哈拉，

“你小子怎么忽然想起给我打电话？上次不是还在网上埋怨打国际长途太贵吗？……组队打网球比赛？喂，你还真把我当男生啊，会穿帮的……非正式比赛？还有钱拿？……”

某莲感觉眼前有钞票在飞~~~，当男生就当男生吧，反正这种事情她在美国的时候没少干，尤其是和那小子搭档，不会有问题的！

钞票，等等我啊~~~

================================================================

PS.
实在抱歉，越更越晚，没办法，比赛太精彩了，体操男团的帅哥们太厉害了，想当初四年前，他们还是青涩的果实……呃，捶头，我怎么也跟某莲似的越来越BT了呢？！

这期问题：

大家猜一猜，文中最后打电话过来的“流浪拉兹”是谁？

（提示：肯定不是印度人！）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅱ 提前！越前龙雅出场了
                            

                                                        

                            

                            东京综合医院，幸村安静地坐在天台花园的长椅上，看着日落时分的太阳，很美啊~

明天就是关东大赛的准决赛，他们立海大的对手是不动峰，因为上次莲嘲笑过曾经输在他们手中的冰帝，真田应该在加紧训练吧，毕竟被莲嘲讽的滋味并不好受，他们在一年级的时候都没少领教，那威力绝不逊色于她的球技呢。

不知道莲现在做什么呢，青学的比赛应该看完了吧，她会不会过来呢？幸村不自觉地想起上次，自己在莲面前发病时的情形……太狼狈了，居然让她看到自己那么无力、脆弱的样子。

主治医生已经建议他进行手术治疗，成功率很低，但不做手术的话，也许他就再也无法站到网球场上了……深吸一口气，幸村把身子靠在了椅背上，从口袋中掏出手机，忍不住想要拨通那个熟悉的号码，但最终还是停下了，太经常的打扰会让人讨厌的，明天莲应该会过来吧~！
……

还是东京，不过，不是安静的医院了，而是极其热闹的迪吧，依旧是那身少年侦探打扮的某莲，为了不被人认出，又加戴了一副圆镜片的墨镜，再配上身后的长辫子，很有几分少年方世玉的风采~

她懒洋洋地靠在吧台上，点了一大杯啤酒，看着在舞池里摇摆身躯的少年流浪者――拉兹，啧啧，不过是两三年不见，当年那个毛头小子怎么变那么帅了？！难道真是“男大十八变，越变越好看”？

记得，认识这小子是她在美国四处游荡的那一年，当时他被一群黑小子扁得很惨，还是自己挥舞着铁管过去帮忙的，随后，他们两个没少在各地街头网球场挑衅。拉兹这家伙看似总是漫不经心的，其实很固执的，生命力还很顽强，被打得头破血流，但很快又能恢复活力~~，看他现在和热舞辣妹们相处的模式，显然比以前更加放荡不羁了……

“酒保，来杯血腥玛丽！咦？加菲（某莲的英文名）你怎么光喝啤酒，太不带劲了~”

这位拉兹兄终于想起了自己的存在，肯从辣妹们的环绕中脱身而出了。

“我和你不一样，我可是单纯的中学生，还有啊，你的酒钱别指望我这个穷学生出。”某莲警觉地提前声明，她可没兴趣当冤大头，“还是说重点吧，我说拉兹兄啊……”

“喂喂喂，你不要总是拉兹、拉兹地叫我好不好？好像我没有名字似的。”

“那个……”，某莲努力在回忆，这家伙说过自己叫什么名字吗？似乎是说过，“想起来了，你有一个很奇怪的英文名字――Ryoga！”

“我那是日本名字！”拉兹兄无力地垂下头~

“？！”某莲眨巴眨巴眼睛，拉兹大哥还有日本名字？因为他们两个从来都是用英语交流，所以自然以为那是英文名字，发音古怪的英文名。

“我的日文名字叫――”拉兹兄一边说，一边用手指沾着酒水，在吧台上写了四个字，“越・前・龙・雅。”

“越前龙雅？！”他也姓越前？怎么连这个名字都跟龙马猫猫的名字差不多呢，压根没看过网王剧场版的某莲，很是怀疑，“……你认识越前龙马嘛？”

“呀？！”比某莲更惊讶的是拉兹兄，呃，也就是越前龙雅了，“你认识龙马那个小鬼？”

“什么小鬼啊，那么可爱的学弟……”护犊子的某莲，最见不得别人说自家人不好（龙马已经被她归为弟弟了~），“等等，你认识他？难道是亲戚？”

“虽然关系有些复杂，但那个嚣张的小鬼的确是我的弟弟~，”龙雅托着下巴，忍不住感叹日本之小，“你们在一个学校？来来来，说说那个小鬼的事情？”

说八卦？这个她在行，接下来的时间，就变成了八卦闲聊……

“……今天龙马猫猫和阿葵的比赛一直拖到天快黑了，结果不得不中止比赛，明天继续进行，”八卦得口干舌燥的某莲，灌了一大口啤酒，那两个小鬼还Ma da ma da da ne~，“怎么样？明天和我一起去看热闹？”

“好主意！”很有兴趣的龙雅决定去看看，不知道那个小鬼的网球打得怎么样了，“今天的酒钱我包了！”

“呀？那么大方？”某莲开始怀疑这小子是不是火星人假扮的了。

“嘿嘿~”龙雅奸笑了两声，把手臂搭在某莲的肩膀上，“今晚我的住宿问题就交给你！”

啊？！

……

周日，清晨，东京大奥健身俱乐部

“不要啊~~~！！！”龙雅双手抱头，躲避一手拿着Jelly（发型凝胶）一手拿吹风机的某莲，“为什么我要把脑袋弄成那个样子？”

“COS，COS啊，这可是一门高深的造型艺术，懂吗？小子！”

暴力的某莲一脚把不听话的拉兹兄踹倒在地上，盘腿坐到了她的背上，强行替他改造型――“既然不想让小龙猫认出你，那就乖乖让我帮你COS！真是的，我们家迪塞尔都比你听话，说到我家那只伪猫，不知道海堂有没有把它送回家？唉~，现在像海堂那么听话的孩子越来越少了……”

不幸成为人肉坐垫的龙雅，无奈地托着下巴，任某莲鱼肉，几年没见，这小子（龙雅习惯性地把某莲当作男生）霸道不见当年啊，原以为这次回日本能看到一位淑女呢~，不过嘛~，这个健身俱乐部的姐姐们都很漂亮啊，身材也很……

“喂喂喂，想什么呢？口水都留下来了！”

完成改造任务的某莲，站起身来，把那个色迷迷的样子≥越前大叔的越前龙雅踹到了一边，真是的，破坏“十兵卫”的形象啊~~！

昨晚这家伙的住宿问题让她头疼了好久，带回家肯定不行，那小子又不肯去越前家，神社也不可以，结果，她想起了还有大奥俱乐部，这边有她专用的休息房间，可以让龙雅在这里住一晚上，她也借口有模特工作，在阿央的房间睡了一晚（反正那位姐姐婚后很少过来，这个房间就被某莲霸占了！）

现在旅店的住宿费也很贵的，能省就省啊~，想到要请青学那几只飞去九州，某莲就心疼啊~，她从衣柜中取出檀纸（巫女绑头发的专用带子，就是桔梗常用的那个白色带子），开始收拾自己的头发，COS目标――凤鸟院花月！

……

“向左，左！”站在脚踏车后面的某莲，一边啃着三角饭团，一边指路，“是左边，拉兹，呃，龙雅啊，你到底分不分左右？”

“知道了~知道了~~,这不是还在熟悉路况嘛~，”龙雅认命地充当人力车夫，寄人篱下没办法啊~，好久没回日本，实在无法适应日本这种狭小的街道，他还是适合开着改造过的摩托车在美国广阔的高速路上狂奔，“真是的，为什么要骑脚踏车，太孩子气了吧？”

“在日本，初中生开摩托，会被归于不良少年，被警察抓住后果很严重的。”

“对哦，我总是忘了你现在还是中学生，那你到高中就可以骑摩托了？”

“可以，但超速照样会被抓~”

“真是没劲！”

“喂，说到上学，龙雅啊，你现在应该上高中了吧？怎么还到处晃！”

“我有上高中，在美国申请了远程网络自学教学，每个学期回去考试就好了，倒是你，不会一直这么在日本老老实实上学吧。怎么样，要不要学我的样子去美国上高中？到时候就可以和我一样，自由自在多好！”

的确是令人向往的生活啊，某莲感觉自由美好的未来在向她招手，心动ing……“啊！刚才那个路口，应该向右拐~~”

“你早说呀……”

……

二十多分钟之后，他们两个终于到达了关东大赛的赛场，龙马和阿葵的那场比赛刚刚开始！

尽管他们两个站到了偏僻的一角，不过戴上墨镜的酷哥“十兵卫”，和纤细的美少年“花月”，还是引来了多方关注，例如青学那些八卦精英――

“哇，阿v今天还是穿男装啊~，我赢了！”阿桃兴奋地拍着英二学长的肩膀，他们昨天赌阿v今天的打扮来着~

“那个明明是女装喵~”菊丸猫猫拒绝承认，“周助，你说呢？”

不二小熊依旧眼睛弯弯地笑着，“应该算是中性装束吧，听说现在流行这样的打扮！”

“哦~~”学弟学妹们露出一副很增长学问的表情。

“她身边那个人是谁呢？”桃城又发现了一个问题，“是朋友吗？”

“难道是男朋友喵~”又有绯闻了，菊丸猫猫的眼睛睁得溜圆，他拉着阿桃跑了过去，采访先！

……她怎么又被发现了？！

某莲无力垂下肩膀，如果，大奥以后办娱乐杂志，一定请他们来当八卦记者，“这是我在美国的死党――拉兹！”

“Hello.”龙雅按照加菲的叮嘱，不苟言笑地说着英语，对他来说扮酷很累的。

美国人？!

阿桃和菊丸和龙雅哈拉了几句“Hello. Good morning!”“It's a fine day.”……强调很怪的日本风格英语，就溜走了，哎呀呀，沉默的外国人真是不好接触啊！

阿桃这句感概出声的日语，让龙雅随后躲到树后闷笑了好半天，加菲的这些日本同学太好玩了~~~，笑归笑，笑过之后，他开始关注场中龙猫，呃，他被加菲带坏了。

小不点儿的球技长进了不少嘛……好耀眼的扣杀！

场内双方打得热血沸腾，场外看球的人也会手痒，单手靠在树干上的龙雅，嘴角轻扬，露出一个邪邪的笑容，“呵呵，很精彩的比赛呢，看得人心也痒，手也痒~~~，莲啊，我们找个空场地，痛快地打一场吧！”

“就知道你会这么说~”某莲拍了拍身后的网球包，“装备都带齐了，走吧！”

三年前，他们的球技半斤八两，不知道三年后的这场PK，又会谁输谁赢？！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

ＰＳ．

这期问题：
上期的问题好些朋友都说太简单了，这期出一个难些的，请问下图的房子是哪位王子家的？！（提示，住在这所房子里的王子就在本章里）


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅲ 巧遇！这个世界很小
                            

                                                        

                            

                            
东京，关东大赛，续青学与六角的准决赛之后，是立海大附中和不动峰中学的对决，以争取决赛的资格。

立海大的副部长真田弦一郎，面无表情地坐在教练席上，冷冷地看这场中的胡狼和柳生，现在比分5-0，就快到赛末点了，他用余光瞥了眼不动峰的橘部长――

一年多没见，原本一头金发的九州雄狮，球风火爆的橘桔平，居然变得如此冷静、沉着，好像变了一个人似的，如果不是有柳的提醒，他差点儿没认出他来，难怪不动峰能打败冰帝，原来有他在指挥。

[ 某莲笑话了半天冰帝，但是没有提到不动峰的部长是谁~]

不过，那些小计策对于他们立海大来说，根本起不了作用，他们早猜到对方会派出队伍里最强的选手参加前三场比赛，那位橘部长肯定想不到自己会打双打一吧！

真田站起身来，拿起一旁的球拍，“柳，我们该去热身了！”

柳把目光从不远处正在用举着摄像机的乾身上收回来，点点头，拿着球拍跟着真田向旁边的空球场走去。

他们没走两步，就被噪杂的声音打断，不时有女生的尖叫加油声从一旁传过来，其中不乏耳熟的声音，似乎是他们立海大的女生，真田和柳对视一眼，她们跑去给谁加油了？

“……莲殿，莲殿，我爱你，好像老鼠爱大米……”

倒~，怎么又是这句啊？

真田和柳，面面相觑，难道又是他们那位助教大人？！向来稳重的两个少年也忍不住加快脚步，向那边的赛场走过去――

“……小兔子乖乖~”熟悉的声音，从球场上发球的长发“少年”口中喊出，伴随着的是让他们更熟悉的低手发球，“……把门开开！”

果然是助教，助教这个看似没什么威胁的低手发球，其实很重的，他们都曾在上面吃过亏，球网那边的墨镜少年显然很清楚这招的威力，他双手握拍，一个大力回球，然后迅速上网！

――是高手！

真田和柳对视了一眼，大力回球随即上网，这是他们在谈论后才得出的最佳破发的方法，而这个少年瞬间就做出了这样的反应，球速更是快得惊人，柳生的光速球似乎比之稍逊。

比回球速度更快的是某莲的反应，想破她的先发？没那么容易！――“两只小蜜蜂啊……”

啊，是那套比蜂刺还蛰人的回球组合，真田皱眉，助教的这个“小蜜蜂回球”并不是专只一种回球球技，而是速度、狠度都像蜂刺般的一连串回球，打得人措手不及，记得他们几个在一年级的时候应付得那个狼狈啊。

“……飞呀，飞呀，飞呀……”

好久不见的“蜜蜂飞”，真是亲切~，游刃有余的越前龙雅，感觉自己好像又回到了三年多前，还真是让人怀念啊！龙雅一个猛抽，网球快、准、狠地打到了某莲的底线边角，兴起的他把墨镜丢到了一边，用球拍指向球网那边的某莲，习惯性地用英语挑衅――

“喂，加菲，别拿这些有年头的老招应付我！”

“哈~”贼喊捉贼，某莲不屑地哈了一声，“到底是谁藏着掖着啊？”

“这不是和你客气客气嘛~”龙雅帅气地把球拍扛到肩头。

“你还知道客气这个词怎么拼？！”某莲一边抓球网，一边揭对方的老底！

“那我就来真的了！”

“谁怕谁？！”

某莲闭上眼睛，深吸一口气，显然开始进入到她特有的“无我境界”之中――那就让她展示一下这三年来积淀下来的成果吧！

她再度睁开的双眼，没有了刚才那种随意轻浮，也没有以往那种凌厉霸道，有的只是……深潭般的幽静，平静得看不出任何波澜。

与此同时，球网那边的龙雅，虽然嘴角还挂着不羁的微笑，但他的眼神同样产生了变化！！！

“副部长，该你们比……”过来叫人的切原赤也，话没说完，就被场上那记凌厉无比的ACE球震撼得说不出话来了，这就是他们立海大恶魔助教大人的真正实力？！

“柳，我们回去！”

把目光从球场上收回来，真田一边揪住学弟的衣领，一边提醒柳，转身走出人群。

“可是，助教，那场比赛……”小海带依依不舍地回头观望。

“想知道助教的球技就自己去球场上领教！”真田冷冷地说，“现在，我们还有自己的对手要打败！”

……

“热死了！！！”

满头大汗的越前龙雅把头伸到水龙头下，冲凉顺便冲掉脑袋上粘粘的发胶，加菲那家伙……三年不见，长进了不少呢，真是的，本以为这次可以赢呢。更可恶的是，那个假小子为什么比自己还有女人缘呢？！

龙雅郁闷地瞥了眼，那边还在女生堆里谈笑风生的加菲，把还在淌水的头发向后抓了两把，就走了过去，“美丽的小姐们，借用一下你们的偶像，没意见吧？！”

水当当的龙雅帅哥“电力”打开，把周围的女生们“电”得只会点头了，某莲在一旁偷笑，呵呵，真是个不服输的家伙，吸引女生也要和她比吗？算了，让他找一下平衡也无妨，“喂，你的头发还在淌水呢，我网球包里有毛巾……”

她的话还没说完，只见对面的小帅哥，一个猛甩头，瞬间数点闪亮的水珠四散开来……刚才还只是有微微触电感的少女们，刹那间被电得“短路”了~

“不用那么麻烦，甩一下就好了！”龙雅趁着少女们没反应，抓着某莲开溜，“接下来干什么去？”

“看一个老朋友比赛。”某莲逆转了抓与被抓的关系，拖着龙雅向立海大与不动峰的赛场走去。

“朋友？”被拖着的龙雅摸摸下巴，开始了他的推理，“在中学男子关东大赛上打网球比赛的朋友，肯定是男孩子，能被你称为‘老友’而且网球打得不错――不是小千岁就是小橘子～！”

龙雅对这两个从小饱受加菲□□的可怜孩子充满了同情，自己被虐了一年就够苦的了，他们被虐了Ｎ年……闻者伤心，听者落泪啊～～

“不要对没见过面的人叫得那么亲切好不好？”某莲感觉自己身上直起鸡皮疙瘩，自己也不过是曾经提过他们几次，就被这小子记住了。

……

球场上，单打三的比赛已经开始了！

跟她所知道的一样，是橘桔平与切原赤也的比赛……

“哇，人好多哦！”跟随着某莲走到球场边的龙雅咂舌，忍不住用英语叨咕“比刚才看小不点儿那场比赛的人多多了～”

“因为这是王者立海大的比赛！”

回答龙雅的不是某莲，而是一旁支着画架的少年，他单手叉腰，一副指点江山的气势，呃，气势不错，就是和他脸上带着的那抹丝谐谑意味的浅笑，以及吊儿郎当的英语腔调……搭配不上，有种奇怪的违和感。

“我是立海大高中部的真永重昂，”拿着画笔的少年，指了指立海大那边，“曾经是那些孩子们的学长～，如果我没认错的话，你是大奥代言人――莲殿＆v姬？！”

“我是。你好！”某莲点头，把目光从少年的身上，转移到他的画上――是橘！

……在球场上挥舞球拍的橘，画上橘的表情――肃穆、冷静，跟场上的橘一样，可是，除了这些，还有一种感觉――过分的自制、过头的内敛、说不出的压抑，通过人物周身扭曲的球场、观众等静态景物描绘出来……

现在的橘，给她的感觉就像画中的那样，压抑得让她看受不了，他还是没有摆脱那场和千岁比赛的阴影，除此之外，又因为身为不动峰的部长，把责任全部揽到自己身上，内心重重的禁锢让他根本无法放开手去打比赛，挠头，看来自己上次的那番话没能帮上什么忙~~

某莲这边看画，那边两个少年已经用英语搭上话了。

“……你们看网球怎么还带着画具？”因为对方英语说得不错，比加菲那两个同学说的好多了，龙雅也来了聊兴，“还有，怎么不画自己学校的队员，现在场上比赛的那个红眼睛的小子很值得一画嘛，对网球多有热情的孩子啊~”

汗~~，这就是龙雅对小海带的评价？某莲的注意力被龙雅最后的那句话拉回来，“热情”是这么个样子的吗？

“其实这是我们高中部美术社的社团活动了，呵呵，不能浪费资源嘛，顺便给学弟们加加油，至于那个红眼小子啊~”真永旋转了一下笔杆，“他从一年级起就那么有激情，都在一个学校，我和他们部长很熟的，很容易画到的。”

“部长？”龙雅指了指教练席，“那个黑着脸、严肃得跟大叔似的少年？！”

“那是副部长，”虽然很认可龙雅对真田的评价，身为学长的真永很厚道的没多做评价，“我们中学网球部的部长是幸村精市，和v同学很熟不是吗？”

“啊~”某莲想起来了，幸村曾经提过他们美术社的一位学长，“你就是介绍那部Sawan Bieng给幸村看的学长吧？”

“Sawan Bieng？什么呀？”越听越糊涂的龙雅忍不住插嘴。

“就是……”

接下来，就是两位色狼少年勾肩搭背讨论女明星身材的时间了，从外国一直哈拉到日本国内，从实力派女星到□□女郎……还好他们是在用英语聊，某莲无言，难道这就是高中生与中学生的不同？还是自己身边的这两位比较极品？！

懒得搭理那两个，某莲把注意力重新放到赛场上――

……

橘果然输了，输得很狼狈，是被深司、神尾他们扶下场的，看来他腿上的伤应该很重，虽然早知道会这样，但还是很憋气～，气下手太狠的小海带？气压抑自己的橘？还是气自己只能站在场外，不能多为朋友做些什么？

……

“比赛结束了？！”还没聊尽兴的龙雅，很遗憾地说，光聊天了，他都没怎么用心看比赛，“没比赛可看了吧？我们接下来去哪儿玩？”

“啊，我还要去医院看朋友~”某莲把目光从场中收回来。

“看受伤的小橘子？”

“不是，”现在过去，某莲怕自己会和橘子一言不合，再踹断他另一腿，“我是去看……”

“看幸村学弟吧？”收拾画架的真永笑眯眯地接过话。

“喂喂喂，你那个朋友就在东京，你什么时候看去不行，我可是难得回日本一趟，明天就要回美国了，你怎么也要尽尽地主之谊吧~”

说什么“地主之谊”，龙雅这家伙就是赖上她了，拿她当可以移动的自动提款机，“还‘尽’啊～，不要！”

地主家也没有余粮！

“这样好了～”一旁的真永建议道，“反正我们美术社的同学也要去医院看幸村学弟，你们跟我们一块去，然后大家再一起去玩怎么样？！”

某莲和龙雅对视一眼，异口同声――

“ＯＫ！”

==============================================================

PS.
本期问题，
也不是什么问题了，大家讨论下――幸村病房中的可能发生的混乱情况吧~~

补充说明，关于越前龙雅的实力，按照剧场版的剧情来说，劣质游轮上的那场双武士比赛是发生在关东大赛之后，龙马那时候已经打败了真田，所以龙雅的水平怎么也应该大于真田。在我的设定中，龙雅的球技还要更高些，肯定高于现在的真田，大家意见不大吧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅳ 友谊？狼狈为奸的含义
                            

                                                        

                            

                            
美术社的前辈们写生都写到医院来了吗？！

这是以真田为首，立海大中学网球部正选们的统一疑问，当他们来到天台，就看到数个画架立在那里，紧跟着，他们的第二个疑问是――他们助教大人打算去美术社兼职助教吗？！

他们之所以有这个疑问，因为助教大人正很“艺术家”地站在画架前，专注地画着什么，呃，拿画笔的助教大人明显比她拿着球拍的样子感觉……安全！

幸村部长依旧安静地坐在长椅上，显然是在给画架就立在不远处的助教当模特！美术社的真永学长，还有上午刚刚跟助教打过比赛的墨镜少年，呃，他的头型有些变化，他们两个一左一右坐在部长的旁边，三个人用英语聊着什么。

主要是那两个人在说个不停，他们的语速很快，声音刻意压得有些低，不让周围的人听到的，坐在他们中间的幸村微笑着倾听，听他们两个说话能保持笑容太不容易了，无法想象他们只比自己大一、两岁，他们的艳史多得可以用箩筐装了，钓女生的方法更是……无法想像~

在看到真田他们来了，幸村终于有借口从这两位前辈中脱身出来了，“你们来了？！”

“嗯，我们赢了。”真田先汇报情况，然后规矩地和高中部的学长们打招呼，“前辈们好！助教好~”

因为以前上中学时，美术社的各位没少去网球部写生，所以大家都很熟，画画的学长们不在意地挥挥手，继续该画什么画什么；某莲还在专心画画，压根没注意到天台上又多了一群人；真永和龙雅看了那边一眼，继续聊他们的。

“这是……？”真田皱着眉，低声地问走过的幸村。

“美术社的前辈们原本去赛场给你们加油的，刚好碰到莲和她的朋友，于是赛后就大家一起来看我了。”尽管幸村现在的语气平静，其实他刚才也被这些忽然冒出来的大部队吓了一跳，尤其是真永学长和莲一副貌似很熟悉的样子……还好，学长没有说什么不该说的话。

真田更关注的是助教的那个戴墨镜朋友，站在他身旁的柳开口问道，“助教的朋友网球打得都不错啊，刚才在赛场碰巧看到了他们的比赛，虽然只是热身，但已经很惊人了~”

“他们的比赛？”幸村嘴角的笑容短暂地凝固了一刹那，随即恢复正常，他把头扭向跟学长聊得火热的墨镜少年，果然，莲的周围没有弱者……

“对了，赤也似乎提到过助教的比赛，”今天没能上场的丸井也想了起来，“可惜，当时真田在比赛，我们没能去看~，最后谁输谁赢啊？”

[ 如果这是在青学，不知道“听话”两个字怎么写的菊丸和桃桃他们肯定跑去看了~~]

“我可不相信助教会输。”虽然仁王对恶魔助教怨念深远，不过，这不会影响他对助教实力的认同，轻易打赢他们的助教怎么能输给一个不知道从哪里冒出来的家伙，“倒是她会画画比较让人怀疑~~”

“是呢是呢~”很有同感的丸井跟着点头，“我们去看看吧！”

☆n☆？！

为什么不是素描，不是油画，不是水彩画……而是卡通画呢？！幸村部长居然被助教画成了一个兔宝宝~~

这两个家伙的大惊小怪，成功地把幸村他们招了过来，就连真永、龙雅也停下聊天，走过来看热闹――

“喂喂喂，太过分了吧，居然把我画成狼？！”龙雅指着兔宝宝右侧的墨镜狼，手指还在夸张地抖啊抖~~

“我是哪一种动物呢？”一旁的真永学长，摸着下巴，很认真地在观察，“狐狸？狗狗？浣熊？”

“狈~，”某莲表情深沉地给出答案，“这个形象取自一个中国成语――狼狈为奸！”

B_B？

“赞美‘友谊’的经典成语~~”

→_→

狼狈为奸，狼狈为奸……幸村默念了几遍，决定回头去咨询会汉语的朋友，不过画要先收藏，“莲，能送给我吗？”

“没问题，送你了！”某莲豪迈地把画递了出去，“那对‘狼狈’不喜欢的话，就擦下去吧！”

加菲这个家伙，龙雅鄙视之，平时总说他重色轻友，倒底是谁看到美少年连说话声音都变柔和了？！

“咦？真田啊，我们可爱的红眼睛小海带呢？”某莲已经开始攥拳头了，海带头扁起来手感不错的。

“他提前回去了。”真田提心吊胆地看着助教的拳头，还好切原没来，就算在医院里方便急救，但决赛缺了一个正选也不是好事。

“真是遗憾呢~~◆~~”

助教大人的带滑音的声调，让网球部的少年们不约而同地咽了下口水，赤也危险了~~

“别在这里吓唬小朋友了~”龙雅拍拍某莲的肩膀，“我们也该撤了吧，真永啊，接下来我们去哪里玩？幸村有什么好建议？”

幸村微笑着建议，“东京迪斯尼乐园？”

“那个美国也有~”龙雅摆摆手，唬弄小孩子的地方，他可是成年人（？），“东京哪里有‘艺妓表演’啊？！”

“喂喂~，别提太夸张的要求……”

“哦！对了，传说中的‘女体盛’也不错啊~~”

……

现在的某莲，很理解当初橘的心情，她好想说――我不认识这个人！

***    ***   ***    ***    ***     ***    ***    ***

终于送走了~！

站在学校的楼道中，某莲仰望窗外的雨幕，这感觉好像玩“大富翁”送走了“衰神”一样――可喜可贺啊~~，连老天爷都为她流下了幸福的眼泪！

拉兹，就是龙雅那家伙，实在太可恶了，连吃带玩的，害她的钱包这些天急速缩水，还是因为他，自己没赶上青学王子们的台球比赛，赢了可是能免费寿司吃个饱得，太遗憾了~

唯一值得欣喜的是，那些少年们在看过立海大与不动峰的比赛过后，就不再吵嚷着跟她一起去九州了，可见王者立海大给他们带了不小的压力，就让他们老老实实留在东京练习吧，自己要飞去见可爱的冰山宝宝了，啊！去之前要到医院和幸村打声招呼，上次去医院被龙雅、还有那个叫“真永”的怪异前辈，打扰得没能好好说话……

“轰隆隆――！”

天空中划一道闪电过后，随即传来震耳的雷声，某莲终于想起了自己的使命――去主楼的教导处汇报：他们彩排节目的体育馆忽然断电了，需要马上修理，唉~~~~，真是年久失修的校舍~~

某莲叹了口气，一手拉着衣襟，一手拎着灯笼，走向主楼，像是印证她的那句“年久失修”，主楼楼道内的灯也忽然全灭了，还好，她有拎着灯笼过来。

楼道里静悄悄的，因为下雨，所以大多数社团的活动都停了，同学们也都回家了，偏偏他们COS舞剧团，要为盂兰盆节准备的新节目――

《百鬼夜行抄》 ！！！

她这个团长，因为过两天请假去九州，所以被分配了一个只有一、两幕剧的配角……她倒不怎么在意，自己这次的造型比上次的稻草人美型多了，做人要知足啊~

某莲正感叹着呢，忽然，“呀～”“哦～”“哇～”……之类的数声尖叫从前面楼道右边传过来，然后就看一个身影从前方横着跑过，因为是Ｔ型楼道，所以跑过的人没有看到她。

这是什么情况啊？那道身影也有些面熟……“啊～～”更加凄厉的叫声伴随着轰隆隆的雷声，从楼道左边“理科室”传来，某莲好奇地走过去，拉开教室门，只见一个同学被白骨骷髅“相拥”倒在地上，她把灯笼向前探了探，被骷髅压倒的是海堂呢～

这一幕好眼熟……呃，她想起来了是那集“被诅咒的网球拍”――捡到球拍的龙马迟到、抢过球拍的桃城车祸、送球拍的大石闯入女生换衣服的教室、再度拿起球拍的菊丸被浇了一头白涂料、握住那个球拍的河村发狂……

某莲的嘴角抽了抽，没想到这一集她也能赶上，估计小蛇是被恶作剧的不二吓出来的，结果又被骷髅吓倒了，可怜的少年，无法想象。平时那么酷的海堂居然这么怕鬼，她蹲下身，摇了摇小蛇，“海堂，海堂～”

在某莲的大力摇晃下，小蛇终于醒了过来，恍惚的他眨眨眼，在看清对面的身影之后，再度发出一声高八度的哀嚎，粉不华丽地昏倒过去。

咦？！小蛇这是什么反应啊？某莲担心地摸摸自己的脸颊，自己已经美到“沉‘蛇’落雁”的地步了吗？她一边深思，一边站起身来，左手继续提灯笼，右手抓住小蛇的衣襟，先把他送回到网球部好了。

某莲还没走出教室，伴随着高低不同的惨叫，只见又有数个身影从楼道跑过，还有菊丸猫猫的喊声“……阿桃，不要把球拍一起带着……”

这次他们应该是被龙崎老师吓的吧，某莲摇了摇头，拖着小蛇走出去，把他交给他们就好了～

……

从来不相信这个世界上有什么鬼怪的龙马，懊恼地反省着，自己怎么就那么不冷静,和学长们一起狼狈地逃出教室呢？

龙马正反省着，只见被阿桃学长丢到窗外的诅咒球拍，被闪电“啪”地劈回到楼道中，就那么在地上旋转……

“你们～”

就在这个恐怖的时候，一个飘忽的声音，从他们身后传了过来，大家猛地转身。

“雪女，雪女喵～～～”

扑在自己身上的英二学长，瑟瑟发抖，另一边的阿桃学长也把大部分体重转压到他的身上，不过，现在不是抱怨的时候，龙马感觉有冷汗从额头冒出，只见一个极似传说中的“雪女”冷冷地站在那里――

身穿一身白色拖地的和服，手里拎着一盏白灯笼，披散着黑色的长发上还有点点银色，遮住眼睛的垂发下，面孔苍白得不像人类，就连嘴唇也是极其恐怖的青紫色……

==============================================================

PS.

本期问题：

“被诅咒的网球拍”这一集，在看到用手电照脸的龙崎教练之后，呼啦啦,少年们全部跑出教室，请问，谁是最后一个跑出来的？

[ 海堂提前跑出来了，他不算~~，吓人的龙崎教练也不算。 ]

刚刚看到柠檬写给橘的《英雄论》，好感动，柠檬心中的橘就是我极力想塑造出来的橘，他和所有成长中的少年一样，也是从不成熟到成熟，但是他这个变化过程因为那个无意的伤害事件变得过快了，这其中就会有种种问题，但橘最终克服心灵上的弱点，走向了真正的成熟~~
谢谢柠檬的评了，还有aclline,fennelg的长评，谢谢你们，还有大家对这篇文的一路支持！ 下一集幸村、橘、冰山三位部长陆续出场……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅴ 复活！暴走雄狮的振奋
                            

                                                        

                            

                            
……黑暗的楼道中……

……借助闪电的光亮，少年们看到，一个长发遮脸、脸白唇紫、身穿白色和服的雪女，她一手拎着白灯笼，一手拽着显然已经昏迷了的海堂，脸上还有类似冰晶的闪亮……

“啊~~~~，海堂被雪女冻死了――！！！”

少年们粉不华丽地尖叫一声，动作统一地扭头想跑，不料后方也很恐怖，一个黑影拿起了被诅咒的球拍~，就在这是，楼道里的灯终于亮了起来！

“崛尾？！”

“你怎么跑到这里来了？”

“那个球拍……”

学长们怎么了？崛尾莫名其妙地抱着自己的球拍，“这是我丢的球拍啊~”

“呀？！”

“是这样的……”

“被诅咒的球拍”真相终于揭露了，跟动画里原本的剧情一样了，还站在少年们身后的某莲点点头，不过嘛，那些少年怎么看见她之后反应那么奇怪呢？不是昏倒，就是逃跑？太奇怪了！

雪女，呃，就是某莲，很郁闷地反省，自己的这身雪女打扮很美丽啊，怎么大家都不欣赏啊？她要去照照镜子，看看到底哪里出问题了~，某莲把灯笼把塞到了昏迷的海堂手中，自己跑去照镜子了~

……

就这样，当少年们想起“雪女”而回过头来时，空旷的楼道中，只有倒在地上的海堂，以及握在他手中的一盏孤零零的白灯笼……

……

从此以后，青学的校园里又多了一个“雪女栖身的bakechochin（鬼灯笼）”的传说――看似普通的白灯笼里，栖息着来自冰山的雪女，她以灯笼为家，谁要是点着了这只灯笼中，雪女就会从里面跳出来并对那个人进行攻击……

……

***    ***   ***    ***    ***     ***    ***    ***

雨终于停了！

从公交车上，走下来的某莲，已经换上了正常的校服，她望着被夕阳染红的天空，多么美的晚霞，迷人的逢魔时刻啊！

可惜，雨停得晚了些，某莲无奈地看着手里的雨伞，和一般的雨伞不同，这个是用竹子做的，上面还有一根很长的舌头和两只很大的眼睛……没错，这也是COS《百鬼夜行抄》的道具，没办法，谁叫她今天没有带雨伞呢~

托着这把妖怪伞的福，她的回头率再创新高，从书包里拿出装道具的布袋，一边把伞装进去，一边向不远处的东京综合医院走去，过两天就要去九州了，走之前怎么也要来告个别，再看看他有没有功课上的问题，毕竟她去九州要三、四天了……

对了，橘家那个“跛脚的狮子”，按照动画情节来说，橘子也应该在东京综合医院吧？要不要顺路去看看？不知道他的伤到底怎么样了，应该不妨事的，但肯定也很痛，谁让他不拿出真本事对付那只小海带呢~

“莲姐姐！”

低头走路的某莲，忽然听到一个很稚嫩的声音，这应该不是小杏吧？她抬起头，看到意外中的人，“小雏樱？……馨香夫人？”

“阿莲啊，不要那么客气，就精市、小樱一样叫我‘奶奶’就好了！”幸村奶奶微笑着说道。

“嗨，”恭敬不如从命，某莲重新打招呼，“奶奶好，小樱好~”

“莲姐姐好！”可爱的雏樱小妹笑呵呵地扑到某莲身上，“姐姐，告诉你一个好消息！”

“好消息？”某莲眨眨眼，有什么好消息吗？

“嗯，”雏樱点点头，很开心的说，“哥哥的病就快好了呢，医生叔叔说，只要做完手术，病就会好了，很快就可以和哥哥们一起打网球呢！”

终于要做手术了？某莲抬头向幸村的病房望过去，只见他正在窗口向下望，是啊，就快了，记得他的手术和关东大赛的决赛在同一天，她收回视线，转向小雏樱，送出一个灿烂的笑容，“真是一个好消息呢……”

……

“好消息吗？”

沏茶的幸村，轻轻地说，像是问自己，又像是在问身旁的人。

“当然是好消息！”端坐在他身旁的某莲，接过茶杯，很肯定地给出答案，“手术之后，阿市会很快恢复的。所以，与其担心成功与否，不如现在就开始制定身体恢复计划吧，我可是已经看到了你将会出现在全国大赛的球场上！”

看着如此有信心的莲，被手术几率问题困扰很多天的幸村，顿时轻松了不少，“呵呵，莲可是曾经陪着教练，在美国进行过专业学习的，这个计划就拜托给你了，到时候我一定全力配合！”

“这个是你说的，到时候不要偷偷到真田、柳他们那里诉苦哦……啊！”笑得很恶魔的某莲，忽然想起一件事，“你的那个什么董永学长（董永是七仙女的老公吧？）！”

“是真永学长，”幸村紧张地握紧壶把，那位学长不会乱说了些什么吧，“怎么了？他说什么了吗？”

“他说得可不少~”某莲撇嘴，那家伙到底看了多少□□啊，对□□女星的三围如数家珍，比越前家的那两位大小色狼都厉害，而且还给她一种男女通吃的感觉，她家幸村兔宝宝危险了，“你要小心，别被他带坏了哦！还有那个拉兹――我损友中最损的一个，呃，一定要对他敬而远之哦，否则会被带‘衰’的！”

^_^|||

他很上去很好骗吗？幸村摸着鼻子反省，怎么感觉莲把他当成小红帽了，“我会注意的。对了，你上次说要去九州？”

“对呀，估计要去好几天了，”某莲一边啃点心，一边回答，“你放心好了，我肯定会在你做手术之前回来的，不会让你一个人孤零零进入手术室的，我会陪在你身边……”

如果，在“陪在你身边”之前加上“永远”这两个字就更好了，幸村笑了笑自己的不知足，重新倒上一杯茶，“谢谢了，莲。”

……

喝了茶，吃了点心，可还是很饿啊~

某莲揉了揉肚子，在楼道里转悠，外科的住院病房应该就在这层啊，怎么找不到…… 啊！这个熟悉的味道~~~，某莲的鼻子瞬间进化为犬夜叉的鼻子，嗅嗅，再嗅，跟着飘散的气味，就那么一路“飘”过去~~~

“果然是红烧排骨啊！！！”

无视病床上额头冒青筋的病主，某莲抓过一块最大、看上去最可口的排骨就开啃，嗯，另外一个饭盒里的饭团也难逃一劫，吧唧，吧唧……

“喂~~~，你吃就吃，不要在那里故意吧唧嘴馋我，我可不像你那么没出息！”橘桔平真想用手里的筷子，戳戳这家伙的脸皮，看看到底有多厚，“喂，慢点塞，医院急诊部很忙的，你不要卡到喉咙，给急诊医生添乱。”

真是恶毒啊~，叼着排骨的某莲怨念地瞥了那个橘家的“跛脚狮子”，他说得大方，其实手底下往自己碗里夹排骨的动作丝毫不慢，真是的，这种排骨的烹饪方法还是她贡献出来的呢~！

立海大部长那边的点心、茶水+不动峰部长这边的排骨、饭团，呃，不错的一顿晚饭，蹭饭蹭到她这种水平，也算极品了吧？“咯~”打了个饱嗝，某莲懒懒地坐到了软椅上，脚也放到对面的椅子上，“住院的感觉怎么样？”

“还好，”同样吃完饭的橘，把筷子食盒放好，“这里很安静，是个思考、反省的好地方。”

“反省？！”某莲侧头，怀疑自己听错了，“那个小海带的球打的不是你的腿，而是你的脑袋吗？居然会反省了？”

小海带~，那个红眼小鬼的头发的确有些像海带，橘对某莲起外号的本领佩服已久，“没办法，输得太难看了，想不反省也不行啊，那样的我即便能在全国大赛恢复健康，也无法带着不动峰网球部走太远。”

“这样的你的确不行，”某莲后仰，把头枕在叠着的双手上，“球场上，打球的自己应该是最真的自己，你显然忘了这一点。”

“现在想起来也不晚呀。”

橘微微一笑，那笑不属于某莲曾经熟悉的爆狮竹马的笑容，而是属于不动峰部长的笑容――充满自信和雄心的笑容，这样的他，才有那个能率领黑色军团走向全国大赛的“领袖”！

看着青涩少年一步步成熟，有感动的欣喜，也有青春一去不复返的惆怅~（喂喂喂，这个感慨不适合16岁花季少女吧？）既然这小子想通了，她也没什么好哈拉的了，看了看外面的天色，某莲决定打道回府……

“啊！差点儿忘了~”站起身来的某莲准备走人的某莲，忽然想起来，“我要去九州，你有什么要捎带的吗？”

“咦？你也要去九州？”橘有些吃惊地问。

某莲更奇怪，“还有谁要去吗？不会是小杏，或是叔叔，阿姨要回去？”

“不是我的家人，”橘摇头，“是千岁，他也要回九州，我还拜托他去看望一下手冢呢。”

千岁也要回去？！某莲不解地问，“这个时候他回九州，不用准备关西大赛的决赛了吗？再说，他不用上学吗？”

切，你不是也是请假去吗？橘对自己这两个自由散漫的朋友无可奈何，“据他说，他们四天宝寺不用他出场，也能获胜，所以，他跟教练请了假，就不参加校外强化集训了。”

“原来是这样啊~”某莲很深沉地点点头，“各校都在努力备战啊，橘啊，要好好养病哦，我会顺便给你做一份身体复健计划书……”

顺便？！

“……呵呵，千岁也在就更好，我干脆和他一起去大阪，看关西大赛的决赛吧！好久没看到四天宝寺那只可爱的小山猫了，真有些想念他呢~~Ⅵ 重逢！一身琉璃白的冰山美人
                            

                                                        

                            

                            和莲站在一起的人是……

冰帝的忍足？！

幸村握住楼梯扶手的手不由一紧，他知道他，在上次那个舞会上唯一和莲跳过舞的男生，还听柳生说――曾在电影院的咖啡厅看到过他们，当时莲在哭……

虽然事后他问过莲，听她说只是被电影感动得流泪，但是想到有人看到莲脆弱的样子……那就可是他都不曾见过的，居然被别人看到……想起来就觉得不舒服。

而且，据说这个忍足的风评并不怎么样，从某个角度来说是类似真永学长，是个同时游走于数个女生之间的花花公子，柳生亲眼看到两个女生为这个人在公共场合吵闹。

为什么莲会和这样的男生走得那么近？

幸村皱紧眉头，他刚才一直从窗口向下望，却一直没有看到莲走出来，打她的手机却是关机，有些担心的他忍不住走下了看看，却不想看到莲和那个男生在一起~

……

一楼大厅内，忍足已经把资料带给了那位实习医生，某莲跟着他走出了医院，边走边聊他们冰帝最近的情况，他们这些正选都没有停下练习，毕竟他们这些三年级的网球部正选已经获得直升冰帝高中部的资格，学业不是很紧，打网球的时间还是不少的。

“对了，”某莲忽然想起，忍足谦也在四天宝寺的，她要去大阪看比赛的话多半能碰上他，“我这些天可能要去大阪看关西地区的决赛，怎么样，有没有什么让我稍带给谦也？”

“你要去大阪？”

回答某莲的不是忍足的关西腔日语，而是迹部同学的问题，很显然，这位少年在车里呆腻了，出来透透气。一身冰帝夏季制服的迹部比穿那身灰灰的运动服帅多了，暗金的领带很合适和他的华丽~

“九州那边的神社活动很多，我们这些实习巫女都要回去帮忙，”某莲没说连青学的冰山部长都扮成神主去帮忙了（某莲听熊本神社里实习的姐妹们说的），怕雷到这两只，呵呵，她回九州说是帮忙，不如说是为了看神主打扮的国光，“有时间的话，打算顺道去大阪看关西决赛！”

“九州……”迹部轻声地重复了一遍~

走到车旁，忍足打开车门，很绅士地请女士先行上车，自己跟了进去，坐到侧面，因为是加长车，所以不用有人坐到副驾驶，等迹部坐到某莲身边，车子开动了。

忍足接过刚才的话题，“说到九州，你们青学的手冢部长也在九州治疗吧，他的肩伤怎么样了？”

“据说情况还不错，不过，国光啊，向来是报喜不报忧，”某莲摸摸下巴，那位冰山弟弟啊，有什么痛苦都自己一个人抗，让人心疼的少年~，“所以我决定，要去看看情况，反正都在熊本。”

“阿v和手冢同学关系不错啊~”

忍足露出一个若有所指的微笑，让某莲才想起，冰帝的这些少年还不知道她和国光的关系呢，呵呵，看样子是被误会成情侣关系了，可惜，不能继续逗他们玩了，因为她刚才跟司机报的是手冢宅的住址，就这么曝光了还真是可惜呢~

“都是一家人，当然关系很好了~”

某莲回了一个更加灿烂璀璨的笑容！

***     ***     ***     ***    ***     ***     ***

雨轻轻地下，因为山风，让雨水带来更多的凉意~

一身简洁男装的某莲，手握着透明雨伞，站在自家神社的入口处高耸的红色“鸟居”前，和东京那边布局、陈设风格较为精致、贵气的神社不同，熊本这边的神社要平实、朴素。

鸟居以外是凡人世俗，鸟居里面神圣境地……看着鸟居内青翠的山林，熟悉的山道、潺潺的溪水……

她回来了！

收起手中的雨伞，脱下厚底靴，她光着脚，静静地踏在被雨水冲刷的无尘无垢的青石山道上，任由雨水滴落在她的身上，那种感觉～，好像灵魂都被洗涤干净了……

某莲感觉自己的脚步越来越轻，上山的脚步也越迈越大，速度越来越快，好像有股神秘的力量在身后推着她前进，她回来了～～～

……

“雨似乎越来越大了呢！”

坐在屋檐下喝茶的纤织（她和她的嫂子提早两天到的九州），看着窗外越来越稠密的雨丝，有些担心，阿莲说今天到的，怎么还没来？

“国光啊～”一旁喝茶的太婆婆，指了指廊下的青竹伞，“阿莲已经到了，你去接她吧！”

已经到了？！

手冢没有多问什么，点点头，把赖在他身边的迪塞尔送到母亲怀中，起身去接人，相处了这些日子，他已经很清楚这位太婆婆诸多灵异之处，也了解为什么莲有时会说出些奇怪的话~~~

举着伞，他沿着山道，向山下走去，没走十几步，就听到远远地传来熟悉的歌声，似乎是用首中文歌……是莲在唱歌――

“……
梦醒来
是谁在窗台把结局打开 
那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆 
我送你离开千里之外
……
闻泪声入林寻梨花白
只得一行青苔 
天在山之外
雨落花台
我等你来 
……”

不知道为什么，某莲就是想起了这首《千里之外》，从东京到九州也算是“千里”了吧~~

“……一身琉璃白，透明着尘埃……你从雨中来，诗化了悲哀，我淋湿现在……国光！！”

山中的龙神似乎想送她一个欢迎回家的礼物，只见“一身琉璃白”的冰山美人，举着青色竹伞站在不远处的前方，果然是“从雨中来”，来迎接“淋湿现在”的自己，“国光，国光，我好想你~~~”

我扑――！

看到雨精灵一样在山道上跳跃的莲，手冢无奈地叹了口气，他现在知道为什么太婆婆让他来接人了，她呀，明明有伞，却只是拿在手中，整个人被雨淋得湿透了，连鞋子都被脱下来拎在手里，她不怕着凉生病吗？

“呃～，”没等手冢开口，就被险些被扑倒在地，自己这位姐姐还是那么冒失，手冢感觉自己身上的白色狩衣被迅速沾湿……“太大意了！弄湿的衣服你来洗。”

？！

这算什么欢迎词啊？！

从冰山美人身上跳下来的某莲，哀怨地瞥了一眼狠心的国光弟弟，太不配合了，这个时候，不应该是“丢下手中的伞、紧紧相拥”的经典重逢片断吗？（你以为在演《情深深，雨蒙蒙》啊？某皇 -_-// ）

“我又不是成心的，不要那么小气嘛~！”不过，话说回来，这身打扮国光太，太……，某莲叹了口气，对于他，她找不到词语来形容了~，“对了，是太婆婆让你来接我的吧？那我们赶快回去~~~~”

手冢没办法地任由莲挽住他的手臂，往神社旁的小院走去，听着她讲述青学队员们托她转达的问候，龙崎教练的嘱托，同学们对他的关心……还有，迹部在听说自己是她弟弟之后“很不华丽”的表情，奇怪，他不知道自己跟莲的关系？

……

哎呀呀，还是自己家的澡堂最舒服！

一进家门，某莲就被太婆婆轰到了澡堂，唔~，还是这种古朴的木桶澡盆泡起来舒服，闻着山间带着雨意的空气，幸福呀，幸福~~~

“宝宝，我把你的湿衣服拿走了，”纤织猫咪的声音从木屏风外面传过来，她取走了搭在屏风上的衣服，又放上了干净的衣服，“洗完澡，你就换上这身衣服，去神社帮忙吧，国光要回去做复健了！”

“这么快就走？！”眯着眼睛享受的某莲，从木桶里跳出来，胡乱擦干身上的水珠，就套上了那身……白色神官服？喂~，猫咪和婆婆巫不会又让她扮男生吧？无奈穿上狩衣的她，一边揉擦着长发，一边走出浴室。

客厅里的国光已经换回了运动服，呵呵，这样的他也很帅，而且感觉更亲切，神官打扮的他会给人一种如同雾霭般不可触及的感觉，有些遥远~

“怎么我一来，你就要走啊~”某莲忍不住碎碎念，“都没有坐下好好说会儿话……”

“宝宝啊，太婆婆已经去前面神社了，你再耽搁，小心一会儿挨拐杖哦！”纤织的微笑提醒，让某莲立刻停下唠叨。

奔泪~~，利用童工，她要去投诉~~~

手冢同情地拍了拍她的肩膀，神社的工作的确很辛苦，“你去忙吧，有空再到复健中心来找我。”

拜拜了~~

某莲含泪看着国光离开，然后束好长发，带上乌帽子，向神社走去……当牛做马去了！

……

东京，青春学院――

正好是午间休息的时候，身为部长代理的大石同学，在辛苦了一个晚上，终于拟定出一份赛前动员计划，开始分别找每一位正选谈话，结果却……用阿v同学的话说“满纸荒唐言，一把辛酸泪”，不知道为什么，话题总被带到奇怪的地方~~

唉，这个代理部长还真是不好当啊，不知道，现在九州的手冢恢复的怎么样，阿v今天早上就应该飞过去了，不知道，他们见到了没有？！

“大石,快上课了喵，你怎么还在这里发愣啊？”扑过来的菊丸，顺着大石的目光向天空望过去，只见一架飞机在空中飞过，“好羡慕部长姐姐啊，可以请假去九州找手冢玩……”

……

“阿嚏！”

正在微笑服务的某莲，忽然重重打了一个喷嚏，难道她淋了会儿雨就感冒了？不可能，她是金刚不坏之身，从小到大都没得过啥病，嗯，一定是有人在背后说她坏话~~，会是谁呢？！  

===========================================================

ps.
这期问题：

是个关于狗狗的问题呢~

请问下面图中的这只狗狗是谁家的？嗯，狗狗的主人是网王诸多部长中的一位，大家来猜猜是哪一位部长吧~~


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅶ 再聚！九州、大阪五日游
                            

                                                        

                            

                            无聊啊~~

这次回九州，她快要累死了，根本没有时间去和手冢聊天，大好的时光都奉献给至高无上的龙神大人了，神社的祭祀仪式，庆祝活动占满了她的时间……还好，国光会偶尔过来帮帮，到时候能说上两、三句话~。

不过嘛，她还是没问出他的肩伤到底恢复到什么程度了，好想罢工啊，某莲无力地整理着柜台内的各种护身符……

“小偷哥哥~~~”

好奇怪的称呼，某莲继续低头干手中的活儿，只觉得这个声音有些耳熟，自己在那里听到过呢？这个疑惑直到喊话的小朋友跑到了她的眼前――

“小……呃，莲哥哥？！”

某莲低头看了看那个网球帽、皮肤黑黑的“小男生”，感觉好像迷你版的服部平次，不过这个声音……

“美由纪？！”某莲试探着询问~

“呀~~，是我是我，”摘掉帽子的“迷你平次”顿时露出两个可爱的小辫子，和女孩子的可爱面孔，她惊喜地扒着柜台，“真的是莲哥哥啊！！！（美由纪已经习惯管男装的某莲叫哥哥了）”

“哎呀呀，千岁家的小纪越来越可爱了~~~”

懒得从后面绕的某莲，索性单手撑住柜台，就那么跳了出来，惹来周围拜神游客“哇~”“太厉害了！”“好帅哦~”之类的赞叹，没见过那么帅的神官呢！

面对扑过来的小纪，某莲轻松地把她抱了起来，嗯，一年没见，长高了不少，但体重还是那么轻，转两圈先，“飞呀――！”

“好棒！！”

转够之后，某莲腾出一只手来，戳戳小纪的脸蛋，“呐呐~，怎么感觉比上次发给我的照片比，又黑了许多呢？你呀，是不是又跟着你那个自由散漫的哥哥四处疯跑去了？！”

“喂喂喂，你说谁‘自由散漫’呢？！”

伴随着木屐踩在青石板上的“塔塔”声，许久不见的千岁老大，双手插在裤兜里，懒洋洋地走了过来，脑袋上的头发依旧是那么蓬蓬的，他早已习惯了莲青梅的“诽谤”“诋毁”，

“不要在这里贼喊捉贼了，说的好像你多乖，多听话似的，这次逃学请的什么假？上次是‘婚假’（全称：阿央结婚请的假），这次是‘产假’（全称：劳动生产请的假）？！”

真是的千岁这家伙什么时候嘴皮子那么厉害了？一定是被四天宝寺的那帮带坏了，“切，我又没有比赛要参加，也不是三年级的毕业生，请假有什么问题？倒是你，不参加集训渡边教练不训你吗？”

“呵呵，给只耳朵就好了~”千岁还是那副“他强由他强，清风拂山岗”的表情，“我们别杵在这里大眼瞪小眼了，去打球吧~！”

这家伙真是的，某莲翻白眼，“喂~，你没看到我在工作啊？”

“啧啧，义正言辞得好像你没偷遛过一样~~”千岁鄙视之。

“偷遛也要看情况，现在神社里忙得可是‘一个萝卜一个坑’，我遛了，护身符谁卖啊？”

“这的确是个问题啊……”

这两个不良少年很“名侦探”地思索了片刻，同时把笑眯眯地把头转向两人中间的小女生……

不会吧？又是她？千岁美由纪不由自主地向后退缩，哥哥很好，莲哥哥也很好，不过他们两个凑到一起就不怎么好了，每次自己都被他们捉去“顶缸”，“你们干嘛又这样看我？！……不要啊~~~~”

……

事实证明，面对哥哥、莲哥哥两座邪恶的“大山”，反抗是无力的，美由纪欲哭无泪得看着身上那身过大的巫女装，那两个坏哥哥……

呜~~~，比起他们来，还是小偷哥哥好，虽然他没啥子表情，不是很亲切，但他绝对不会这样陷害人，比这两个坏哥哥可靠多了~

小偷哥哥，你在哪里，快救救我啊~~~！

……

手冢部长，你在哪里，阿桃学长和海堂学长又吵架了！！！

一年级三人组，看着场上打双打的两位学长，他们现在可是在和观月与|本的临时组合在打比赛，如果万一输了……，阿桃学长就要转去城成湘南，而海堂学长则要进入圣鲁道夫……

太可怕了！手冢部长，我们该怎么办呀？！！

……

神奈川，立海大附属中学，网球场――

“吓死我了~~~这两天切原是怎么回事？红眼睛的次数太频繁了吧？！”

“听说是上次被不动峰的部长刺激的~”

“上次？准决赛吗？最后赢得不是切原吗？有什么好受刺激的？”

“听说是被胜了几局~，在咱们网球部，除了部长、副部长、柳那三位谁能压住这小子？”

“唉～～～”

几个立海大的网球部员同时叹了一口气，幸村部长啊，什么时候能归队啊，他们快被这只红眼小恶魔（某莲是“终结大恶魔”～！）折腾得神经衰弱了，泪ｉｎｇ～

……

“阿嚏～”

虽然青学和立海大的部长分别离队到了九州、东京，但很同病相怜地被自己部员唠叨得打起了喷嚏！

比起他们，大阪四天宝寺的部长大人――白石藏之介，显然很有精神，他们在经过两天的集训，终于在集训即将结束的第三天迎来了说离队就离队的千岁千里，嗯，还有三位不请自来的客人：

千岁妹妹美由纪，上次一起吃过御好烧的v剑莲，还有一个让他们都很意外的客人――青学部长手冢国光（其实某莲曾建议伪装一下的，比如说COS夜叉王什么的，结果被冰山大人冷冷地瞥了一眼，接着被罚――围着神社兔子跳30圈……）。

刚刚还在报纸上看到他的照片，没想到这么快就见到真人了～，白石很难不吃惊。在互相介绍之后，千岁再度请客（依旧是某莲出钱），连同渡边教练一队人马浩浩荡荡地跑去聚餐。

……

“渡边教练，打扰你们训练了，”等待上菜之际，坐在四天宝寺教练、部长对面的手冢，礼貌地道歉，“我们本来打算送千岁过来，就离开的……”

“不必客气嘛~”依旧不修边幅的渡边挠挠头，“吃了两天的饭团，都快吃吐血了，托你们的福，正好出来改善一下伙食呢~”

还好意思笑，坐在国光身旁的某莲，恨不得出手拔拔那个厚脸皮成年人的胡子，看看胡子到底有多硬？是怎么钻出那么厚的脸皮的？居然心安理得地让晚辈出钱请客，他还真好意思！！！

“喂喂喂，身为艺人，要注意形象哦，”旁边桌的千岁，戳戳某莲的脸颊，“微笑，微笑啊~~”

这个家伙，某莲皮笑肉不笑地抽了两下嘴角。

“阿v前辈，我们吃过饭，去打网球吧，”千岁对面、某莲斜对面的小金，睁着大大的眼睛，把身子探了过来，“我有练出一个很厉害的新招呢！”

上次那个翻跟头回球已经很厉害了，这次还要厉害？某莲很感兴趣，不过嘛，“啊，我们下午要去……”

“我们要去箕面国定公园去看瀑布的，已经订好了！”美由纪开心地抢着回答，“还要去里面的昆虫园看蝴蝶！”

“看瀑布、蝴蝶吗？”小金猫的眼睛开始放光，不过很快就熄灭了，就要比赛了，教练肯定不会让他跟着去的~

在他身边的财前拍拍正选中唯一比自己小的学弟，“大阪的瀑布什么时候都能看，全国大赛可是在东京举行，到时候你再请阿v当导游，一起去玩好了！”

“东京？”“导游？”那对伪同性恋搭档也凑了过来，“好嘿，当时候，我们一定要好好逛逛东京！”“到时候就拜托阿v了~”

天啊，不愧是厚脸皮教练带出来的队伍，一个比一个不知道客气，“喂喂喂，你们呀，我可是要受导游费的，一人5000元！”

“哎呀呀，太贵了吧？”那边的忍足谦也凑过来。

“路人”副部长干脆讨价还价，直接删去一个位数，“500，就500吧~”

“太过分了吧，这份鳗鱼茶还750元呢~~”某莲指着已经送到国光眼前的鳗鱼茶抗议~

……

四天宝寺的热闹程度，丝毫不逊色他们青学啊，手冢看着这份景象，想起了他们去河村家寿司店庆祝的情形，不知道他们现在准备的怎么样了，本来他想让某莲早些回东京的，得到的回答却是――

“……那个决赛啊，不论输赢，反正也是打入全国大赛了，与其匆忙跑回东京去，还不如趁这个时候，看看其他地区的队伍，尤其是实力很强的四天宝寺，很可能会在全国大赛上碰到呢，提前来侦察一下很有必要的说！”

就这样，他被说服，跟着一起来大阪了，等看完决赛，他带着美由纪回九州，而莲则直接坐新干线回东京……

“……美是初见，燃起爱情火焰，燃烧在茫茫东海边缘，随着风飞翻，卷睫盼，明眸璀璨我捉不住，你若即若离的手指尖……”

一个曲调优美，但从没听过的手机铃声从某莲的口袋中传了出来，刚才还吵闹的四天宝寺少年们都静了下来，很好听的歌呢，声音也很耳熟，似乎就是手机主人――阿v的歌声~

没错，就是某莲用日语翻唱的《春光灿烂猪八戒》主题曲，曾经在医院给幸村唱过一次，貌似很受美人欢心，于是就被做成了铃声，分别设置为彼此的铃声……

阿市这个时候给她打手机，有什么事吗？！

=============================================================

PS.
这期问题---

好想知道JJ什么时候不抽啊~~~？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅷ 头疼！助教的身份曝光鸟
                            

                                                        

                            

                            “大阪？！”

听到手机那边传来的回答，幸村愣了下，再听听手机那边乱糟糟,很吵闹的男声，还多半是关西腔……大阪――少年们――网球部队员――

“莲和四天宝寺的朋友们在一起？”

手机那边传来某莲的声音，“是啊，我们在吃饭~”

又是吃饭啊~，幸村不由想起上次莲对大阪那顿御好烧的长篇描述与夸赞（远远多于对四天宝寺正选们的形容），“你不是去九州……”

“怎么又到大阪去了？”过来插嘴是1秒之前还在旁边啃蛋糕的丸井，“这次多带一些大阪点心回来啊……”

“学长，除了‘吃’没有别的可说了吗？”

“其实我觉得助教上次送部长的大阪玻璃珠很不错~~~”

随后的是小海带的、小白毛的声音，某莲看着手机，幸村那边的热闹程度丝毫不逊色自己这边啊，不过嘛，他们几个胆子越来越大了，居然都敢向她提要求了，看来是有日子没挨削，他们越来越没大没小，“你们很吵~，都给我闭嘴，不要乱插话！”

某莲这声很冷冽的声音，不仅让手机那边顿时消静下来，连大阪少年们也被吓得筷子一抖！就连坐在莲身边的手冢也难幸免于难，他从没看见过如此气势的的莲……让他想起了小时候和祖父一起去警局训练中心时，祖父斥责的偷懒学员的气势~

[ 果然是冰山家族的遗传啊――！ 某皇慨叹~]

许久没听到莲的训斥声了，感觉很亲切呢……对莲的训斥都有怀念感的也只有幸村了。

“抱歉，”再次从手机里传来了声音，已经换成了立海大的副部长，“我会把他们带回去训练的~”

“嗯～～～”每次听到真田那种严肃的声音，某莲就控制不住地向西索大人那边倾斜，“真田啊，一路赢到关东大赛的决赛，看样子大家都有些轻飘飘了呀，要不干脆带着兔耳朵，去学兔子跳――好好忆忆苦怎么样？不知道三年级的你们跳起来有没有两年多前那么可爱～Ⅸ 迟到！大家一起去合宿
                            

                                                        

                            

                            
汉堡店，青学四大胃王占据着店的一角！

樱乃和朋香托着下巴，看着龙马同学和三位学长，呃，阿v前辈是女生了，不过，身穿一身黑色男式网球运动服、反戴网球帽的前辈，实在太帅气，当女生看可惜了，所以她们自动地在阿v前辈穿男装的时候叫她“前辈”~，女装的时候才叫“学姐”~

“阿v前辈，好能吃哦~”樱乃小声感叹，前辈已经吃到第三个了~

“是呢，感觉比龙马的肚子还神奇呢~~”吸了一口饮料，朋香跟着感叹，“问题是，前辈吃汉堡的动作还是那么优雅，比起来阿桃学长吃得太粗鲁，菊丸学长吃得鼻子上都是沙拉，龙马吃得太快了~~~”

……

那边的四个，终于在解决了一桌子汉堡之后，开始喝着饮料，边吃薯条边聊天――

“阿v真是的，明明说回来看我们决赛的喵~”菊丸最先抱怨。

“喂喂喂，我说是会去看决赛，但没说是关东大赛的还是关西大赛的呀~”某莲很不厚道地歪词，“不要冤枉我哦！”

谁冤枉你了？！

面对刺过来的数道眼光，某莲厚脸皮地选择无视，“再说了，最后，你们和立海大的决赛不是也因为下雨暂停了吗？”

提到立海大，龙马小猫低头吃他的薯条，那凶狠的气势，让某莲怀疑他是不是把薯条当作真田了~~，按照剧情发展，龙马应该跟真田比过一次了，还输得很难看。

“对了，”坐在某莲对面的阿桃左右看了看，刻意地压低声音，“听说你拍了部长扮成神主的照片，是不是该拿出来给我们看看了~~”

“我也要看喵~~”坐在某莲身边的菊丸大猫干脆地扑了过来，“不要藏私哦！”

就连刚才还跟自己生气的龙马，脑袋也凑了过来，朋香更是拽着樱乃，挤到了部长姐姐的另一边，某莲无奈地掏出手机……

“哇~~，好帅啊！”――朋香的花痴尖叫~

“这个真是部长？骗人吧？”――阿桃的大嗓门~~

“同样身穿白色狩衣的阿v和手冢，好像双胞胎喵！”――手快的菊丸摁到了下一张~~

受不了团团包围的某莲，干脆放弃了手机，坐到一旁喝她的饮料，看着那几只兴奋的小动物~，呵呵，都是些可爱的孩子呢，耍酷的小龙马也不例外！

……

大胃王部队解散了，某莲因为要去医院还幸村的衣服，所以今天要走的方向跟樱乃、朋香她们一样。

“轻井泽？合宿？临时经理？！”

推着脚踏车的某莲眨眨眼……啊~~~，她怎么把最最好玩的合宿情节给忘了？哭~~~~，她已经请了好几天的假去九州，学校肯定不会轻易让她再连着逃课的，伤心，太伤心了~~

不行，她一定想办法去合宿~！！！

---------------------两天后的分割线-----------------

轻井泽的林间小路上，一个头戴越野单车安全帽的少年，呃，因为是男装说少年应该没问题~，身后背着网球包，快速地前进着……

天意，天意啊~~

少年，就是某莲了，没想到自己居然在这个时候要到轻井泽去拍新广告MTV的外景，在得到这个消息之后，她差点儿激动的热泪盈眶，于是威逼经纪人给她多请了两天的假，她要先去青学合宿的“鬼屋别墅”看看！

可惜的是，还是比青学的正选们晚过来两天，不知道还能不能赶上那个好玩的网球PK狗熊事件，至于大和学长见不见倒无所谓，毕竟她没少去高中部，经常能碰上那位前辈了~

啧啧，说到大和学长，胡子拉碴的越来越向大叔发展了，想想有一天可爱的王子们也长出可怕的胡子……晕~，某莲被自己的想象雷晕了……等等，那个“鬼屋”到底在哪里呀？

某莲看看快要落日的天色，放慢骑车速度拿出樱乃给她的那张地图，应该就是这个附近吧？

嗯，开蹬――！

……

青学集训的荒旧别墅中，一楼的水房中传来刷刷声，是肩上搭着毛巾的越前龙马在刷牙，腼腆的樱乃走了过来――

“那个……越前”

“嗯？”

“今天谢谢了。”

“什么？”

……

与此同时，两个鬼鬼祟祟的人影，缩在拐角的位置~，一边偷看龙马和樱乃，一边小声嘀咕~

“越前这家伙，气氛真不错~，真是青春啊！”阿桃一脸地不纯洁~

“上啊上啊，小不点儿！”菊丸则兴奋地握拳，“加油喵~~”

第三个声音从他们两个背后传来――“喂喂喂，偷看还这么大声音，你们两个也太嚣张了吧？！”

“喵嗷~~~”

这是后面传来的第四个声音！

“啊~~~阿v？！”

“部长家的姐姐和小迪喵~”

原本就很惊讶的阿桃和菊丸，在一只伪猫的“跳袭”之后，很不华丽地跌倒在地板上，引来了水房中那两位被偷窥少男少女的注意，“学长们在干什……呃，迪塞尔？！”

刚才还在菊丸背上的迪塞尔，开心地窜到龙马怀中，蹭啊蹭啊蹭~~，还用类似挑衅的眼光看着龙马身旁的女生，那两只偷窥狂则“青春呀青春”地转移话题，害羞的樱乃妹妹红着脸跑掉了~~

“你们两个，简直是大灯泡!”某莲怀疑这两只是成心来捣乱的.

“我们过来刷牙，刚好看见，正打算离开呢，”阿桃说的好像真有这么一回事似的，“结果，被阿v你吓得摔倒了……等等，你不是说校长不给假了吗？”

“对呀对呀，”菊丸猫咪捧着脸地担心，“阿v不会是逃学过来吧？！”

“谁逃学啊？”某莲翻翻白眼，开始讲述她这次请假的曲折经历……

……

转天，依旧是轻井泽――

清晨的空气真好~！

看着眼前清澈碧蓝的山间湖泊，某莲张开手臂，深呼吸，迎接扑面而来的清爽水气、清凉的树香草香……不愧是东京的后花园，绝对是避暑的好地方，这里是日本最好的避暑胜地，同时也是日本最有名的豪华别墅区和上流社会聚居地。

现任日本天皇和皇后几乎每年都在轻井泽避暑，说到他们一家子……同情啊，他们就好像中国的大熊猫，每天的工作就是让人参观，老百姓参观高兴了，就大家出点钱养着他们一家，生存不易啊~

日本小说、漫画看得多的朋友，应该对“轻井泽”这个名字并不陌生，《下一站巨星》中京子在这里拍过电视剧，《柯南》里园子曾经感叹她家在这里没有别墅（她家别墅都在夏威夷、欧洲之类的地方~），还有就是《网王》了，迹部在这里也有一个很华丽的别墅~~

说到迹部，不知道什么时候冰帝会来这边呢，应该就是这两天吧？！自己没赶上王子们虐熊的情节，扮成熊熊的通缉犯已经被他们送到警察局了，扼腕啊~~，如果再赶不上冰帝王子们被青蛙吓到的情节，那她真要蹲在地上画圈了！

某莲掏出手机看看时间，嗯，该回去了，不知道今天龙崎老师会安排什么好玩的训练项目，她开始沿着小溪，走回山下的鬼屋别墅……

和立海大那种严肃的训练氛围比起来，青学这边的训练向来是辛苦中带有愉快的，估计这也是手冢在得知自己曾是立海大助理之后，没有开口让她去青学网球社帮忙的理由。不同的网球部都有它不同的风格，所以，她也压根没打算插手青学的训练，国光也很清楚这一点，呵呵，这也算是姐弟同心的体现吧？！

“……我不想再迷路了――！等等我啊……”

这个声音，某莲耸耸耳朵，好像是小芝记者呢，这位姐姐又迷路了？！她干脆顺着声音跑过去，只见山间小路上，那位美女记者正气喘吁吁地蹬着她的脚踏车，车把前的竹编车筐中还有一只挥舞爪子，喵喵加油的伪猫！

“啊？你骑车还没有他们跑快？！”

在听明白是怎么回事之后，某莲尽量不露出自己的鄙视，现在城市女孩子的体质太弱了，她叹了口气，接过车子，“上来吧，我骑车带你跟上去！”

“阿v，谢谢了，不过~，你带得动我吗……啊――！”坐上车的芝记者，还没问完，就感觉耳边风起，刚才还被她怀疑是不是年久失修的脚踏车飞速地向山上“开”去，不是她夸张，这感觉好像油门一踩到底，车子猛然起步的感觉，她一声尖叫之后，紧紧搂住了阿v同学的腰~~

“喵嗷~~~”迪塞尔配合地跟着给它家小莲鼓劲，两个轱辘的车要这样飙才爽！

在飙了三、四分钟之后，刚才看到过的那个美丽山间湖泊重新出现在小路的尽头~，少年们显然早就跑到了，正在湖边空地上，围成圈讨论着什么，某莲把车子丢给芝，自己凑了过去――圈中央的是不二，他手里拿着一个简易地图！

某莲看到地图的第一反应,“挖宝？！”

数条黑线从少年们的额头挂下，绘制此图的乾推了推眼镜，“这是‘网球・射击赛’的路线图……”

听着乾和大石相互配合的解释，某莲终于搞明白了，不就是那段类似“奥运向前冲”的越野网球赛嘛~，她有印象――很好玩，而且不论跑第一名还是最后一名都不会喝到恐怖的乾汁，“我也要参加！”

“那个……”大石遗憾地看了看那边的一堆球拍，“没有多出来的球拍~”

“不会吧~~~？！”某莲这次真的蹲到地上画圈了……

一旁的阿芝，正在担心自己跟不上这个什么网球射击，看到沮丧的某莲，忽然灵光一闪，把脖子上挂的照相机塞到了某莲的手里，“阿v，这个路线不能骑脚踏车，我又实在是跟不上他们的速度，你就来帮我拍照吧，可以吗？”

拍照？！

“拍照・射击赛似乎也很好呢~”向来喜欢摄影的不二，笑眯眯地赞同，不过，看在某莲眼里，怎么都觉得是在幸灾乐祸~

唉~~~，没得打，那她只好客串一回“战地记者”了！

=============================================================

PS.

本期问题：

可爱的龙马少爷在和谁道歉呢？！为什么道歉呢？



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅹ 揪心！即将来临的手术
                            

                                                        

                            

                            
“拍照・射击赛”真的挺好玩！

坐在路边木围栏上的某莲，很客观地认可了越野赛前不二说的话，小熊也不腹黑的时候呢！

看了眼倒在空草地上的少年们，某莲摇摇头，他们的体力还是不行啊，跟四天宝寺的小金山猫王子比起来，明显差很多，如果是小金会在这里肯定会蹦跳着大呼“不过瘾啊，不过瘾~”。

收回目光，某莲开始回顾刚才拍到的照片――

“球拍开路的暴走河村”，比赛的第一个陷阱是草地密布着“网络版”的绳子，上辈子练过跳格子的某莲，轻松地跳了过去，然后回头抓拍，就看到河村在用网球拍开路~

后面是“藤蔓飞人，差点儿掉进河里的小蛇”，“测试速度，满脸是灰的乾”、“色盲突发，打错罐子的阿桃”、“被龙马用球拍罩打入水中的水野”……呵呵，这是最经典的几张，回头要让芝要数据线，传输到自己手机上。

好东西大家分享，这么精彩的瞬间，不第一时间给国光看，那就太对不起他们的姐弟情深了，呵呵，好像看看国光看到这些照片的表情呢……

“喂，你们看，学姐笑得好……”负责给大家送水送毛巾的堀尾，捅了捅身旁的加藤，“……好阴险呢~”

“哪里有？”加藤扭头望过去，哪里阴险了，阿v学姐还是和往常没什么区别――笑容依旧温柔和蔼，“用‘阴险’来形容平常像不二学长一样照顾我们的部长姐姐，实在太过分！”

“扑哧~”一旁休息的菊丸忍不住笑出声来，他可是很了解同桌周助，饭友阿v的，这两位偶尔的“照顾”不是一般人受得了的，可怜的学弟都他们糊弄了……

“Ma da ma da da ne~”

呵呵，菊丸看了一眼那边嘟囔的龙马，这个学弟是例外喵~！已经站好的大石对这个捂嘴偷笑的搭档很没办法，“我们跑回去吧！”

“你们慢慢跑吧，”某莲跨上脚踏车，摇摇手中的数码相机，“我先回去给国光发照片去了~”

“给部长看？！”没拿球拍的河村惊恐地捧脸~

不爱说话的海堂，猛然想起自己刚才的狼狈样子似乎也别拍下来了，“嘶~~”

乾再一次后悔为什么没有把自己做的最新版改良乾汁带来~，比起他们，桃城最实际，直接向某莲扑过去……

不过很遗憾，面对把脚踏车当扫帚骑的巫女，他们只有扑空的份儿！

……

果汁很好喝，尤其在和乾汁做比较~

坐在太阳伞下，某莲一副女皇派头地霸占了大面积阴凉，迪塞尔则雍容华贵得好似国宝一般地卧在某莲膝头，可怜的冰帝君王只得牙痒痒看着这对主宠，算了，女士优先，身为绅士这些风度还是要有的。

迹部再一次后悔答应手冢来这个鬼屋，想到一下车，比青学正选欢迎还热烈的青蛙，本来就很不华丽了，自己那些队员的反应更不华丽……嗯，应该说是丢人，回去要好好锻炼一下他们的接受能力！

被那只“蝴蝶”笑话的感觉真是难受，冰帝的各位贵公子不知道――有此同感的还有立海大的南瓜王子们……

“太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱，花儿醒来了，鸟儿忙梳妆,小喜鹊，造新房，小蜜蜂，采蜜忙，幸福的生活从哪里来？要靠劳动来创造……”

这是什么不华丽的声音，正在热身的少年们，同时向太阳伞的方向望过去，只见刚刚还女皇气派的青学v姬殿下，转瞬间，变成献媚、讨好的狗腿表情……

-_-Ⅲ

“……知道知道，一定一定，马上马上，过会见~”放下手机的某莲，慨叹啊~，这世道赚钱容易嘛？又要被压迫剥削了，“包身工”的命运啊，她还想看青学和冰帝的再度交手呢，谁知道全国大赛他们还会不会碰上？应该不会吧，一、两次当炮灰就够惨的了，再有第三回的话，XF大人不被冰帝粉丝们唾弃死？！

这次看不到实在太遗憾了，可惜那边外景地的摄影师等工作人员都已到齐，只等她到了，不过去哪行？在匆匆告别之后，她特别拉住了大石，告诉他――决赛那天自己有好友做手术，所以不能去看比赛了，让他们加油！

呃，在骑车离开之前，很讲究“礼尚往来”的某莲，出于对冰帝各位正选前来帮忙的感激，特意送上了一份“厚礼”，偷偷放在他们来时坐的车子里面……礼物嘛，要惊喜才有意义！

“呱~~”

某莲手中那个绿衣服，白肚皮的小家伙也貌似赞同地附和了一声！呵呵，希望冰帝的各位能喜欢她这个礼物！

----------------------------------------------------------------

你说――不会存在没有黎明的夜晚,
这是不是真的
你对――我已经不再相信你的心
装作什么都不知道的样子
我想接受你的全部温柔
我心中有了这种感觉
想让你知道
我无法忘却的感情
把一切叠加重新开始
谢谢你 MY BEST FRIEND
一直陪在我身边的勇气
什么时候总有你在……

手术前准备已经差不多的幸村，静静躺在病床上，不知为什么，他忽然想起前些天听到的这首歌……MY BEST FRIEND……他的眼光转向病房的门口，现在“她”应该在外面等着吧！

从早晨自己开始准备手术，她就来了，比起关东大赛的决赛，自己的手术实在不具备什么可看性啊，可她偏偏坚持要守着他，直到进入手术室……一直陪在我身边的勇气,什么时候总有你在……

闭上眼睛，幸村紧紧握住手，他相信她，一直都很相信，手术后他会“把一切叠加重新开始”，不论是网球，还是爱情！

赛场上的“BEST FRIEND”们，也请加油吧――毫不松懈地前进，大步走向全国大赛，不要停下脚步，我会追上去的，和你们并肩站在全国大赛的赛场上，再一次把冠军奖杯带回立海大――称霸全国，三连胜！

……

做手术还真是麻烦啊？！

外面的某莲，焦躁得连走道旁的垃圾桶都看不顺眼，想要有踹一脚的冲动，这还只是手术前的准备，怎么就要这么长时间？！要是真开始手术……挠挠头，明明知道手术会很顺利，为什么她还是静不下心来呢？

“知道”归“知道”，现在即将推进手术室的，不是一个漫画中的人物，而是认识了将近三年，活生生的、真实存在的好朋友！

在经历过了千岁、国光、橘的受伤，她本以为自己的承受能力应该有所增强，却不想会这样，感觉自己好像变得更加脆弱了……也许，这标志着――她真的融入这个世界里了。

“旁观者”的感觉在渐渐淡逝，这个世界里的亲情、友情都已经让她无法放手，不知不觉中，感情的牵绊紧紧拉住她这个“过客”的脚步，让她想要永远在这个世界中“驻留”~

……

手冢宅，原本盘在走廊上休憩的迪塞尔，忽然，猫眼大睁，一道精光闪过，但这只发生在一瞬间，当客厅中熨衣服的纤织感觉到什么，扭头看过去的时候，那只“神社圣兽”已经换个姿势继续睡过去了~

……

手术室外――

“哎呀~”

好痛，切原赤也捂着被踢的屁股，委屈地缩到了一边，为什么受伤的总是他？！刚刚才挨了真田副部长的凶狠一击，现在又挨了恶魔助教的雷霆一脚，TnT,明明柳前辈也输给青学那个“四眼数据狂”了……

像是看出了切原的不平，恶魔助教的声音冷冷地传来――“你觉得‘不相上下’和‘单方面完全输给人家’一样吗？”

呃，如果自己说一样，恐怕会被踢进手术室吧？被助教凶眼攻击的小海带，咽回了想要辩解的话，幸村部长还在进行手术呢，自己还是不要去抢手术室的好……再说，他的确是输了，输给青学的天才不二，那样的自己太难看，如果手术室中的部长知道了……一定会很失望吧~

同样输球的柳，理解地摸了摸学弟的海带头，虽然自己和乾的那场比赛打很痛快，但尽了全力却还是输了的感觉……真的很难受。更难受的是，因为自己拖累了整个队伍，现在只希望还在比赛的真田，能赢得最后一场比赛，让他们不至于无脸面对正在和病魔殊死战斗的幸村……

站在立海大少年们身旁的某莲，在用暴力平复了心中烦躁之后，双手插在牛仔裤的口袋中，将后背靠在墙上，闭上眼睛，让心静下来，幸村会没有事的，一定！

唇瓣微启，她轻轻唱起那首幸村很喜欢的歌，用最完美的中文――

“……美是初见，燃起爱情火焰，燃烧在茫茫东海边缘，随着风飞翻，卷睫盼 明眸璀璨……爱是因为你，美丽被还原，我知道有一千种可能是与你相恋……”



====================================================

PS.

这期问题，
挠头，其实没提前准备什么问题……那就问问这个吧~，谁知道幸村手术前想起的那首“谢谢你 MY BEST FRIEND”是出自哪部动画？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅰ 无奈！现在流行复健？
                            

                                                        

                            

                            
东京，街头网球场――

知了~，知了~，知了……

为什么不论中国还是日本都有知了（蝉）呢？！

她最受不了这种蝉鸣声了，原本就因为天热而浮躁的心情，再听到这样的噪音，只会越来越暴躁，还有天空中烦人的太阳，怎么不乖乖躲到云彩里去？！

某莲大大咧咧拉起衣领，抹去额角淌下的汗滴，郁闷，为什么暑假自己不能在家好好歇着，非要到网球场上来晒太阳呢？！再晒，她就要成巴西妹妹了~~（不知道胡狼愿不愿意要这样的妹妹），如果是痛快地打场比赛也好，偏偏当只能发球的陪练……

“喂！你那是什么表情？！”

球网那边的橘，用手划过湿漉漉的金色短发，一脸的嚣张与挑衅，如果不动峰的队员们看到他们平时冷静理智的队长这个样子……估计会因偶像破灭而伤心落泪吧~，估计这就是橘子找她陪练的原因。

“我要休息，夏天已经这么热了，你还要把头发染成金色，反射的光晃得人眼睛难受~~”罢工的某莲坐到了树下的长椅上，她瞥了一眼坐过来的橘子，“你的腿刚好，运动要适量，懂不？！”

“不用你教训，这点儿我很清楚！”橘用毛巾擦着头发上的汗滴，“我是顺利康复出院了，立海大的那个幸村呢？听说手术很顺利，什么时候可以出院？”

“他呀~”灌着葡萄糖盐汽水的某莲，放下瓶子，掰着手指算，“现在的恢复训练怎么也要进行一个月，估计八月中旬就能出院，再恢复网球练习一个月……肯定能赶上全国大赛！”

“没想到，没有手冢在的青学真能打败立海大……”橘忍不住感叹，虽然知道青学的利害，但是没想到那些少年能拿到关东大赛的冠军，他们都成长得很快啊，尤其那个一年级的越前龙马，居然能打败立海大的真田，难怪当初阿v对他另眼相看，应该早发现他的潜力了吧？！

呃，如果青学赢的是别的学校，某莲估计会马上炫耀“我们青学最厉害”，但这次输的是立海大……心情多少有些复杂，虽然她只在那边当了一年的助教但终觉得他们是自己辛苦培育起来的小果实（南瓜？！）~，那句“手心手背都是肉”用来形容她此刻的心情再合适不过了。

“手冢得到这个消息很高兴吧？”橘又想起另外一位复健中的部长，“听千岁说，手冢恢复得不错，他什么时候归队？”

“归队？！”想起这个她就怒~，“不用他归队了，队伍都去找他了~,山不来就穆罕默德，穆罕默德来就山,冰山也是山啊~~~”

？！橘愣了一下，反应过来，“青学的队员都去九州了？！那你怎么没去？”

“不是给你当陪练来了吗？”某莲抓抓球拍，她还答应幸村，要陪他复健，“而且，八月的第一个周日东京这边的神社都要有庆祝活动，我这些天要帮忙准备，过些天还要抽空去趟韩国，上次拍的广告MTV要在那边首播（不解，广告都带出口的吗？）……”

天啊，她的暑假能不能别这么热闹~？！

这似乎不像中学生的暑假，可怜啊~，橘第一次感受到这位“青梅”的不易，活动那么多，难为她的网球没有因此退步，说到网球，“对了，今年暑假的青年选拔强化集训也要快要开始了，作为关东大赛的冠军队全部正选都要参加，他们能赶回来吗？”

“估计没问题吧~”某莲不大确定，“就算是他们都在我家神社里能省下一些住宿费，不过，有龙崎教练在，应该能及时把他们赶回来……”

要用“赶”的吗？ 

“……你们不动峰，这次有谁去？”某莲只记得有神尾和小杏，那集“小杏复仇之楼梯事件”让她记忆深刻呢……

“哥哥！阿v！”

说曹操，曹操到，某莲正想着呢，那次事件的主要“涉案人”已经跑过了，小杏身后还有节奏神尾、碎念深司，“你们怎么偷偷跑来打网球？！哥哥，医生说过，你的腿……”

“部长！你的头发？！”

“金色，为什么是金色？虽然很耀眼，但是过于眩目,感觉有些叛逆……(省略碎碎念一千字)”

哈哈，看这两只的夸张反应，应该是第一次看到金发的橘，某莲在捂嘴偷笑，丝毫不在意橘的如刀眼光，这样就吓到了，不动峰的少年们还真是可爱啊，下次要不要拿橘子金毛狮王形象的照片给他们看？！

“哥哥，要好好休息！”刚想站起来的橘，被小杏摁了下来，球拍也被抢走了，“阿v，我们和阿彰、深司来场双打吧？”

“双打？……呃，抱歉了，我的‘第一次双打’（混双）已经预约出去了！”

想起手术前跟幸村的约定，某莲露出淡淡的微笑……

……

东京，综合医院，复健部

提线木偶！

这是某莲看到正在复健的幸村后的第一反应，可因为幸村的身上缠绕着很多绳索及吊带，被悬挂起来……感觉很惊心动魄，呃，说毛骨悚然也不夸张，再加上因为幸村虚弱而苍白的面孔，怎么看怎么像被提线操控的傀儡玩偶――

……

破旧的木偶提着线被操纵 
玻璃的眼球表情空洞 
阴暗的城堡蜘蛛网红马车 
古老的铁盒木偶跳舞 
谁来操纵我的嘴 
我睡了多少年 
斑驳的堡垒月残缺 
百年之前那一场的盛宴 
竖琴之声在城堡的午夜 
工匠雕刻他喜欢的容颜 
王子坐中间

……

恶寒ｉｎｇ～，想起那首《提线木偶》的歌词，某莲感觉阵阵发冷，真的不想看，站在玻璃窗外的她，此刻有种翻心的难受，难怪阿市说什么不愿意让她来看自己做复健……明知道这只是复健的一种“悬荡系统”（藉由绳索及吊带，透过专业人员教导操作，可提升个人肌力、肌耐力、稳定度及神经肌肉控制能力），而且运动过程中不会生成疼痛……还是看着心里难受。

摸摸发酸的鼻子，某莲转向一旁拿着摄像机记录的悠禾阿姨，呃，就是幸村的妈妈了，艺术家就是与常人不一样呢，如果是舅妈看到国光这么受折磨，估计早就抱着自己嚎啕大哭了，悠禾阿姨还在这里悠哉悠哉地拍摄，还抽空“安慰”自己，“悬荡系统就是这个样子的呀，我还以为是像拍中国功夫那样用威亚（钢丝）把整个人都吊起来呢～”

濉

天才都是各有特色的，天才的母亲也各有各的不同呢……至于天才的父亲，某莲扭头寻找了下，咦，今天怎么看到幸村的父亲？

那位据说工作很忙、总是在全世界飞来飞去的幸村叔叔，她也只在手术那两天见过几次，外貌不是很出色，中等身高，谈吐优雅，不愧是艺术世家出身，性格和阿市一样很温和（阿市明显是父母双方优秀遗传因素的聚集）。

像是看出了某莲的疑问，幸村悠禾解释了一下，“因为精市手术很成功，所以他放下心，继续去忙工作了，反正我画展刚举行完，最近都没有什么事，可以多陪陪这孩子。”

就这么举着摄像机“陪”啊？！悠禾阿姨这样的陪护，某莲听上去感觉更加不放心了，她还是多过来看看吧……

“莲，你怎么来了？”被护士久美子小姐推出运动理疗室的幸村，第一眼就看到了莲，自己那样狼狈被人拎来吊去的样子被她看到了？

“我答应过你――要陪你复健的，你不是当算让我‘说话不算数’吧？”男孩子的自尊心，某莲没少领教，即便是最吊儿郎当的龙雅，也只是“看上去”什么都不在乎，其实在乎得很多的，就连自由散漫的千岁也不例外，国光就更不用说了，阿市也是如此，不自觉地追求完美～，

“雪中送炭，这是普通朋友都应该做到的吧，难道我连你的普通朋友都算不上？”某莲边说边接过护士姐姐的推轮椅工作，“而且啊，再过两天我要飞去韩国，你想让我帮忙，我都帮不上了～”

“雪中送炭”啊，幸村苦笑了一下，真永学长给自己提供的追求计划中，第五条似乎就是“雪中送炭，患难见真情”――在她受伤无助的时候，守在她身旁……唔～，貌似现在正好翻了个儿，自己成了被守护的那个，学长知道了肯定又会笑个不停……

现在不是想这些的时候，幸村刚才还温柔的眼神变得犀利起来，现在对他最重要的是即将来临的全国大赛，连续十五年关东大赛冠军的居然在今年输给了青学……虽然他极力说服自己，一场比赛的胜负不说明实力，但，他还没有成熟到可以漠视输赢的地步，还对真田发了脾气，“说到帮忙，莲，真田那边……”

“真田那边啊，你不用担心，”某莲安慰地拍拍阿市的肩膀，自以为是地回答，“我已经替你好好收拾他们了～”

？！

看着莲得意满满的笑容，幸村感觉脖子后面有冷汗流过，呃，不知道立海大的球场上有谁还活着？！

“放心放心，我会把握程度的～”某莲的笑容越发恶魔了，“我不会用锋利的刀子一次性削完他们的，这个时候，用钝些的刀子才会让他们记忆深刻，尤其小海带那个红了眼睛就不管不顾的毛病，要好好□□……”

□□啊，幸村的嘴角抽了抽，跟真永学长混了那么久，他早没当初那么单纯了～

“……不说他们了，”昨天跟橘他们在球场泡了一个下午，某莲感觉自己明显有被深司传染的迹象，她低头向阿市询问，“接下来还有什么复健内容？”

幸村低头看了看手中的单子，“虚拟实境复健治疗――手部抓放训练复健疗程”

“虚拟实景？手部抓放？”听上去很高科技呢～

和悠禾阿姨并肩走在前面的护士小姐扭头来解释，“就是电脑显示虚拟测试场景，搭配感应手套与位置追踪器设备，把数据输入电脑，进行手部抓放与手眼协调功能的复健！”

听上去很有趣，不过随后某莲看到的两边治疗复健器械――治疗床、平行杆、等张肌力训练仪、肩轮、姿势镜、训练用阶梯、哑铃组、平衡训练仪……还有那些大汗淋漓、表情痛苦的病人……

幸村的复健之步不好走啊！

======================================================

PS.

中间那段歌词是刘力扬的《提线木偶》，这边还有一个滨崎步吊线恐怖造型《牵线木偶》MV，不是一般的酷～



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅱ 荟萃！青年选拔强化集训
                            

                                                        

                            

                            ……支撑的手臂在发抖，身子摇晃得厉害……

某莲担心地把手贴在玻璃窗上，看着在复健室努力练习走步的幸村，他已经练了一个多小时，他腿上的力量还用不好，手臂因为长时间支撑身体颤得厉害，可还是坚持着。

他平时总是温和笑着的脸上，表情格外严肃，嘴角上，昨天摔倒时的擦伤刚愈合，又被他咬出血来，却丝毫不肯放松，一步一步走着……

这样的他……感觉有些陌生呢，某莲叹了一口气，最近自己叹气的数量急速上涨，因为担心阿市，她都不想去韩国了，可那位美人根本不领情，把她轰出了复健室，不被待见的感觉还真是难受啊~，他就那么不喜欢自己看他复健吗？

无言~，她还是乖乖去工作吧~

……

数天后的韩国首尔――

这是什么造型啊？！

坐在化妆镜前，一不小心睡着了的某莲，再睁开眼，自己怎么就被“整”成这个形象了？！如果在脚下踩上风火轮，手持火尖枪，那她就可以COS哪吒三太子了，要是手里拿着个大花篮，就可以愣充蓝采和了！

靠，师弟们到底是要比赛舞龙，还是要演“哪吒闹海”、“八仙过海”啊？！某莲忍不住翻白眼，这些半大小子们实在太过分了，明明平时主要练舞狮，结果跑到韩国这边来参加舞龙比赛，一年能舞上十次还是多算了，每次舞龙前都要提前练几天（临阵磨枪~），水平可以想象。

说是来这边“比赛”，不如说是来“韩国修学旅行”，他们中大多数比她年纪大，但也都是学生（其中高中生、大学生居多，某莲入门早所以是他们的师姐），刚好这个“XX全国华人舞龙大赛韩国战”赶上暑假，他们几个一商量，就厚着脸皮过来参加比赛了，仅仅突击练习了一周，汗~~

更离谱的是，持龙珠的那个师弟一来韩国，就猛吃狗肉，结果间歇性猛喷鼻血，根本没法子参加比赛。因为比赛有人数限制：舞龙身九人，持龙珠一人，眼看就要不得已弃权……偏偏这个时候，他们在电视里看到了“救星”――莲子儿师姐！

……前因就是如此，都是同门，她总不能见死不救吧，虽然舞龙经验少一些，但总也练过，拿奖没戏，但凑个人数还是没问题。还好，广告MV的工作已经结束了，在跟着他们“团练”了两天，总算勉强能拿出去丢人，呃，见人了！

偏偏今天比赛给她弄了个这么惹眼的妆，他们到底打得什么主意？！来不及琢磨了，比赛先……

……

卑鄙！

太卑鄙了！！

无耻！

太无耻了！！

坐在回日本的飞机上，某莲看着手中当天韩国华语报纸，唾弃那些不良师弟们，还有大奥公司的姐姐们，“日本广告明星惊现舞龙大赛”、“二年前曾在全球舞狮大赛中夺得铜牌”……自己那个中国古代童子形象，大大地摆在报纸上！

炒作，这种规模的，如果说没有公司在后面操纵，哪里会这么夸张。那些师弟更可恶，他们就是把她推出来吸引注意力，没想到还真有用，让他们这个弱队居然拿了个艺术造型奖，无力~~~

唉~，这么一耽误，她回东京的时间又向后拖了两天，错过了青年选拔强化集训的第一波高潮（“小杏复仇之楼梯事件”），扼腕啊，下次她对那些师弟决不能心软了！

阿市那边……想起那位冷酷把自己推出复健室的美人，某莲就又想叹息了，果然是个外柔内刚的性格啊~！

倒是悠禾阿姨，啧啧，绝对是个心狠的妈妈，看着儿子一次又一次的摔倒，她居然都不去扶一下，只是旁边边拍摄边喊“不快些站起来，就把录像给阿莲看”，-_-Ⅲ

[ 狠啊~~，难怪阿市受虐倾向那么严重？！某皇摸摸下巴，估计这就是被某莲削得那么惨的幸村，却还喜欢上某莲的原因……]

……

东京还是这么热啊！

走出机场，某莲郁闷地看着外面的骄阳，还要排队等计程车，会被晒干的……等等，那个正要上计程车的身影好眼熟～，难道，难道……难道是――

“国光！”

正要上计程车的手冢国光，听到声音，扭头望过去――

一个身穿黑色牛仔裤，白色立领搭扣的丝绸衬衣，带着类似大和部长的黑色圆眼镜，身后还甩着一条长长的辫子……

“莲？！”

“除了我，还能是谁啊？！”某莲飞扑过来，先抱住冰山去去暑，然后快速地钻进计程车，“快进来，车里有空调！（冰山应该更怕热吧?）”

这到底是谁打到的车？手冢无言地坐了进去，拜托司机先生把车开到青少年集训的场馆。

“好巧哦~~”某莲感叹出声，没想到能在机场遇到国光，按时间算，他应该是回来代替龙崎老师当教练，偏巧这时候她从韩国飞回来，难道这就是传说中的……“缘分”？！

的确很巧!

手冢看了眼坐在自己身旁的姐姐，认同地点点头，他是昨天晚上临时接到龙崎老师的电话，今早匆忙走飞机回来，没有提前跟家里人说，莲自然也不知道，“你在韩国的工作都结束了？”

“工作？”某莲很有翻白眼的冲动，本来的工作已经完毕了，却被那个舞龙比赛搞得又凭空多了好些宣传类的工作，可恶啊可恶，结果她半路偷跑了，连行李都留在那边没带回来，“就算结束了吧~，你呢？复健得怎么样？既然回了东京怎么不直接回家？”

国光的解释正如某莲知道的那样，某莲摸着下巴，努力回忆――貌似集训的那些少年还为此特意准备了一个欢迎会，有王子们的精彩表演，很值得一看呢~~~可是，幸村那边……

她去韩国的这些天，他们都没怎么联系――他都没给她打过电话，她主动打过去却……不是没人接，就是冷冷淡淡的几句话……连回她的“短信”都“短”得不叫“信”……难道她被抛弃，呃，是被嫌弃了？！

觉察到自己向“怨妇”发展的某莲，猛地敲敲自己的脑袋……

“你在做什么？”手冢看了眼又在做奇怪动作的自家姐姐，嗯，都是从姑父那边继承来的奇怪基因，“对了，我是要去集训中心，你呢？”

“我？”脑子越敲越乱的某莲索性“快刀斩乱麻”――“我要跟你去集训中心！”

……

“手冢部长~~~！”

热泪盈眶的青学一年级三人众，某莲越看越像“迷路了好久终于找到主人的小狗”――

“一直等着这一天呢！”

“好激动啊！”

“太高兴了~”

喂喂喂，有必要这么夸张吗？！被忽视已久的某莲撇嘴（典型的红果果，嫉妒人家冰山受欢迎――某皇批注）。

“不要因为这种事就哭！”

国光还是那么酷，在和学弟们打过招呼，他径直走向龙崎组成员练习的场地，而那三只这是还注意到部长身边还有一个有些眼熟的“路人”――

“阿v学姐？！”

终于看到她了，某莲欣慰地点点头，还好他们几个没有全瞎~

“学姐不是去中国开演唱会了吗？！”

“错了，二年级前辈们说――学姐去好莱坞拍电影了~”

“不对不对，我怎么记得三年前辈们说――学姐是去法国巴黎当模特了呢？！”

他们几个眼睛不好，来耳朵也出毛病了吗？某莲额角的青筋又开始抽~，青学的八卦啊……吐血ing~~~

……

再度被忽视了~

看着被菊丸、阿桃、龙马、大石他们包围住的国光，慢慢走过来的某莲在球场外感叹，在青学她永远只是“部长姐姐”，国光总是最耀眼的光芒~，呵呵，其实这样也没什么不好，她当初选择青学就是为了当一个近距离的“观众”……

“助，助，助……教~，好啊~~”

被分配到龙崎组的小海带，刚才就感应到了恶魔助教的来临，在其他组员跟着青学部长走进楼中，他才鼓起胆子跑过来，接近颤音地请安。

不主动过来后果会更惨，前些日子被“□□”的悲惨经历，让他深刻领悟到――真田副部长是亲切的，前辈们是温柔的，幸村部长更是天使级别的存在，自己以前是“身在福中不知福”，反省啊，要深刻反省！

“你也来集训了？”这一句是某莲在明知故问，不过，后面的几个问题她是真不知道，“真田应该也来了吧，我家欧迪带学生去法国交流了，那现在谁在立海大那边负责组织训练？还有……幸村怎么样了？”

“立海大那边有柳生前辈在，幸村部长啊，我们前些天过去看，他已经可以不用坐轮椅了，柳学长说，部长手术后恢复得很好！”切原开心地回答，“这两天部长已经开始慢跑等有氧运动，以及一些水中运动，部长说等我们集训完毕，他就能归队了！”

撒花~，庆祝~，立海大终于不再是真田副部长“一言堂”了，切原真心期待这一天的早日来临~~~

又是一个“部长控”，某莲撇撇嘴，不过，她的高兴程度丝毫不逊色于这只小海带，摸了摸切原可爱的海带头，她转身向楼中跑去，嗯，她要先去跟教练们打声招呼，顺便申请个助教或助理的资格，然后就去――

去见他！

被赶出来也好，被冷淡对待也好……不管了，她想见他，想看到那个可以尽情跑跳的，恢复健康的，她的阿市美人！

==============================================================

PS.
教师节快乐~~！
一年一次的教师节日啊，今天得到了一张贺卡、一支紫色康乃馨，开心ing~~

特别奉上一张阿市美人三年前的照片，这应该就是与某莲初遇时的样子呢~~



动画中的一年级幸村比XF大的漫画原作好看多了~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅲ 热情！水当当的熊抱
                            

                                                        

                            

                            
可不可以不想你 
我需要振作一下 
七□□月的天气 
像我和你需要下一场雨 
需要你我是一只鱼 

……

潜在水底，幸村看着水下的阳光，因为折射的关系水中的光线扑朔迷离……双鱼座的他很喜欢水，喜欢这种在水中的感觉，也是因此，对他来说水中运动是诸多复健项目中最轻松地一项。

一口气用尽，他从水中冒出头来，脑中还想着莲唱的那首《我是一只鱼》，“……水里的空气 ，是你小心眼和坏脾气……”

他的确是“小心眼”、“坏脾气”，自从开始复健，呃，应该说是，自从知道关东大赛没有获得冠军，他的心眼就越来越小，而脾气也越来越坏，幸村看了一眼池边椅子上的手机，莲已经三天没打电话过来了……明知道这是他自作自受，但明显越来越少的联系让他心越来越乱，自己也搞不清楚自己整天想些什么――

不想让莲看到摔得鼻青脸肿、狼狈不堪的他，但当她真的离开，不在他的视线之内，他又会烦躁不安，气她真的抛下他去韩国，气，很气，气到不想和她多说话，于是就逞强地挂掉电话，然后开始后悔，企盼她能再打过来……恶性循环的结果就是现在这个样子。

自己什么时候变成这么别扭的小孩了？！――固执，怪异、偏执……他都怀疑自己是不是需要看心理医生了。

母亲大人很认真地告诉他，这是青春叛逆期。

无言，叛逆期吗？明知道自己很变扭、很幼稚，却无法变得大度、成熟起来，无法坦然地接受失败，迁怒真田、柳、切原……还有――莲，他自己都不明白自己想要什么，又怎么能期待莲能明白他呢？

……

需要你我是一只鱼 
水里的空气 
是你小心眼和坏脾气 
没有你像离开水的鱼 
快要活不下去 
不能在一起游来游去 

……

那是？！

是他眼花了吗？

泳馆的落地玻璃窗外，一个身影由远至近……莲，是莲！

不可能吧，她前两天还发短信说她参加一个国际性的舞龙比赛，怎么忽然回来了？来不及多想，他的身体更直接的反应是向池边游去――

……

东京综合医院水疗中心

游泳馆就游泳馆呗，干嘛叫什么水疗中心？某莲抹去额头的汗滴，害她绕了老大一圈，听久美子姐姐（专门照顾幸村的那位护士小姐）说，他现在应该在这里做水疗……

俗话说“近乡情怯”，她怎么“近美人胆怯”呢？

其实，幸村即便是冷淡也到不了国光的“冰冷”程度，但不知为什么，她就是格外地不适应～～，都走到这里了，没理由逃跑的，某莲深吸一口气，把墨镜托到头顶，大步走进水疗中心……

幸村？！

还没走到泳池边，某莲就停下了脚步，只见她的阿市美人正从距离她最近的扶梯走上来，只穿一件紧身平脚式泳裤，那身材水珠从他光滑白皙的肌肤上滚落……

看得她喉咙发干，难道这就是传说中的“饥渴”？！纠正~，调整~，某莲努力把眼光集中到幸村的面孔上，却意外地看到了熟悉的微笑……久违了的灿烂微笑呢！

放下心来的某莲，扬起嘴角，大声地宣布――

“我回来了！”

回应她的是一个“水当当”的熊抱，呃，这样见面礼太热情了吧？某莲感觉自己的衣服在迅速被洇湿，他不是故意拿她当毛巾用吧？尽管这么腹诽着，她的双手还是自动地回报住美人腰~

像是感受到她的回应，幸村加大了双臂的拥抱力度……好热，隔着单薄的夏衣，某莲渐渐可以感觉到对方身体传来的热度，这个热度好像能把人烤干一样，这样烤下去会脱水的，她努力抬起头，“阿市……”

活没说完，幸村湿漉漉的脸颊猛地蹭了过来！啊～～～,她肯定这家伙是在故意欺负她……

“欢迎回来～”幸村轻柔爽朗的声音，在她耳边响起，吹得她耳根发痒，“MY BEST FRIEND！”

“这次不赶我了？”终于恢复自由的某莲，揉着还在痒痒的耳朵，忍不住埋怨，“你前些天……”

“抱歉了，”幸村毫不迟疑地道歉，然后很认真、很严肃（至少看上去是这样）地掰着，丝毫不逊色于他母亲说他是青春叛逆期的表情，“心理医生说我那是――复健初期抑郁症，刚刚开始复健的病人患这种心理疾病的机率很高，最明显的症状就是：情绪不稳定，爱发脾气……”

听上去像“更年期”呢～！某莲很认真地在听。

“……总之，就是因为复健不顺利，对恢复健康没信心造成的，严重抑郁甚至会导致自杀，”幸村越掰越顺，“还好我及时得到心理医生的帮助，经过这两天调整……”

怎么不继续说下去了？正听到关键处的某莲不解地抬头望向幸村，却发现他的眼光……啊！她的胸衣，因为上衣的颜色本来就浅，丝料又薄，被幸村身上的水这么一洇，变得很透，能清楚地看到里面白色胸衣……

“太大意了！弄湿的衣服你来洗。”

因为穿的是普通的运动胸衣，所以某莲并不觉得自己的胸部有什么可看性，她更关注的是衣服湿了会很麻烦，要知道她可是空手过来的，没带可以换的衣服。

“呃？”意识到自己的失礼，幸村仓促地把头扭到了一边，他真是太大意了，怎么就那么扑过去了呢？好像身体在大脑作出反应之前就自己行动了，还有嘴巴，也是冒名奇妙地说出一些自己都不相信的话，更可怕的是，他居然就那样直勾勾地盯着莲的……冷静，他要冷静下来，“抱歉啊，我刚才太激动了，你等等！”

等什么？

某莲还没想明白，幸村已经从池边躺椅上拿来了毛巾，把它围到了自己身上。

……

住院部，幸村的病房――

围着毛巾的某莲，坐到软椅上，一边喝茶一边等幸村给她找出能穿的衣服，她现在可以理解当初在九州神社那边，被自己弄湿衣服的冰山弟弟为什么会那么无情了，唉~，衣服湿嗒嗒的，的确不怎么好受~~

喝了一口茶水，她忍不住又会想起与幸村那个水当当的拥抱，老实说，她现在还觉得很热……是刚才从他身上传来的热度？还是自己本人在发热？奇怪啊~，同样是拥抱，怎么与阿市的拥抱感觉和国光的拥抱差别很大呢？

某莲在苦思~~~

病房的另一边，衣柜前，幸村也在苦思――

……选什么衣服好呢？

莲要去这次青少年选拔强化集训中心当义工，其中有不少潜在的威胁者――冰帝的忍足、迹部，山吹的千石，青学的手冢，还有那些猫、熊、猴子、海胆等奇怪的动物组合……

总之，是不能松懈的，幸村看着打开的衣柜，指尖滑过挂着的衣服，最后停留在他的运动服上，土黄色的外衣，衣角绣着“幸村”~~

属于他的，不标出来怎么会让别人知道呢？

“抱歉，我的衣服被妈妈拿去干洗了，”幸村拿着那身绣着自己名字的运动服，走到某莲身边，带着天使级别的笑容询问，“你这里还有一身立海大的校队运动服，要穿吗？”

……

还是回来晚了~~

天色渐黑，某莲从公车上跳下来，一路小跑回到训练中心，目标――食堂！真是的，早知道这么赶，她就在幸村那里蹭一顿病号饭了，还好，小杏、樱乃她们答应帮她留晚饭了……

“少女们，我的晚饭！”

某莲的眼里只有晚饭了，食堂中各位的侧目全被她华丽地忽视掉了。

负责盛饭的小杏，添菜的樱乃目光落在某莲那身超“碍眼”的运动服上，半天没有回过神来，直到那边舀汤的朋香转过身来――

“啊，啊，啊~~，土黄色的上衣，白色短裤……这不是立海大的运动服吗？”朋香挥舞着汤勺扒开那两位，“阿v前辈，你怎么穿成这个样子？！怎么头型也变了？”

说到头型，某莲很有成就感，“好看吗？我只是把额前的垂发换成中分，简单地用电烫夹（久美子姐姐从护士室借来的）弄出了一些波浪……”（她本来想要ｃｏｓ幸村的，结果不太成功，美人的美很难模仿啊～～）

“衣服！！！重点是衣服，衣服啊~~”探出头来的小杏，鼻尖都快贴到某莲身上了，她的问题是餐厅中其他吃饭少年都很想知道的。

“这里有名字喵~~”不知什么时候，超级眼尖的菊丸大猫凑了过来，“幸村？”

“那是谁呀？”凑热闹从来不落后的阿桃跟着一起研究，“也是立海大的正选吗？”

二年级的阿桃，显然对立海大的“神之子”没什么了解，某莲指了指另一桌，脸色已经黑到一定程度的真田，“立海大的副部长就在那边，你自己去问好了~，我想他会很热情地告诉你的！”

嗯，会很“热情”，坐在真田身边的小海带点头，他们的副部长一定会很“热情”很“热情”地告诉那个青学桃子的！

不过，显然阿桃没机会问了，青学冰山部长&现任龙崎组教练――手冢国光，冷冷地开口，“吃饭时间大声喧哗，菊丸、桃城，去跑30圈！”

阿桃的脸瞬间崩溃――“部长，我还没吃饭……”

“50圈！”

反抗是无力的，阿桃含泪被英二学长拉出去跑步了，他可怜的肚子啊~~

同情啊~，某莲托着餐盘坐到了原本属于菊丸的座位上，左边是大石，对面手冢，右边是阿桃的空位，呵呵，自己的吃不够，还可以吃他们的……[这是什么人啊~~某皇鄙视之]

相对于某莲的埋头开吃，其他用餐的集训少年们显然心思已经不在晚餐上了，转而讨论那个刚刚被提及的名字――“幸村”，毕竟，在座的像阿桃那样反应迟钝的并不多，立海大的“神之子”幸村精市在三年级生中的威名，丝毫不逊色于青学的手冢国光……

 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅳ 耳朵！竖起一次又一次
                            

                                                        

                            

                            
坐在手冢身旁的乾，托托眼镜，不知道从什么地方变出了一个笔记本，他曾经和阿v一起去过立海大侦查，所以知道她和那位幸村部长关系很好，“刚才你匆匆忙忙的，是去医院看望立海大部长了？怎么样？”

“什么怎么样？”几天没见，乾同学更有小报记者的风范了，某莲继续埋头跟餐盘中的茶碗羹做“战斗”。

“我问的是那位部长的身体健康程度，”乾不放弃地继续追问，“听说手术很成功，现在恢复的怎么样了？”

“你和柳那么熟，怎么不去问他？”吃完杯子里的蛋羹，某莲放下勺子，还是决定正面回答问题，“算了，问谁都一样，我说就我说吧――幸村的恢复情况很好，应该很快就能回到网球场上。刚刚我去看他的时候，他正在做水疗，托福让我有机会也体验一把与水的‘亲密接触’，不过付出的代价是――弄湿了衣服，所以借了这身运动服。OK？”

原来是这样~~~，周围数只支起的耳朵同时接收到。

坐在手冢另一边的不二，托着下巴问，“阿v这个新发型――是在COS幸村同学？！”

“本来是那么打算的，可惜，抓不住那种感觉，怎么COS都不像~~”某莲很遗憾地回答，难道是她长得不够美……自卑ing~

决定了，她要化悲痛为食欲，某莲的魔爪伸向了旁边阿桃餐盘上的茶碗羹……不过，比她更快的是阿桃另一边的龙马，小小的猫爪迅速把美食抓走……太可恶了，这只馋嘴小猫，回头去欺负你家卡鲁宾泄愤~~~！

……

晚饭后的集体宿舍里――

手冢被Y教练、华村教练他们叫去开会了，青学的队员正忙着排练节目，至于其他学校，在准备一首小合唱《Wonderful day》，这么过了一个多小时，义工D――坛太一慌慌张张地跑了进来~，“千石学长，各位前辈们，请问准备好表演了吗？”

“差不多了~”千石放下手中的歌词，回答这个总是处于手忙脚乱状态的学弟，“怎么欢迎会快开始了？你们那边准备的怎么样了？”

“我们会场已经布置好了，”坛太一大力地点头，来到集训中心这么多天了，可他看到这些厉害的前辈，还是会紧张，“嗯，欢迎会十分钟后准时开始，欢迎各位前辈光临，我，我先回去~”

“真是的，跑那么快做什么，这里又没有吃人的老虎，”千石摇摇头，“我们也练得差不多了，休息会儿吧？”

“嗯。”真田第一个点头，这个提议正和他意，“那我先走了。”

副部长不是回房间，那他这是去做什么？跟出来的小海带不解地望着另一位学长。

“跟上去看看不就知道了吗。”柳不紧不慢地跟着走出住宿楼，如果他没猜错的话，真田应该去餐厅找助教了~

宿舍楼中多数人还没有走，站在窗旁的忍足看着楼外，走向餐厅的真田，微微一笑，“没想到，慈郎说的那些居然是真的，阿v和立海大的幸村……”

“果然是关系暧昧啊~”想起慈郎学长那天的话，凤也不由点点头，没想到，真是没想到，当时还以为是八卦绯闻呢。

关系暧昧？！

数只耳朵在听到忍足和凤的对话，立刻竖了起来。

“我不信。”迹部摇头，那个眼睛长到头顶的蝴蝶女会有“暗恋”那么不华丽的事情？他不信，就跟无法想象自己会暗恋谁一样。

`粢哺着摇头，他也无法想像那个被迹部还嚣张的女生（？），会像其他女生一样，腼腆、温柔地送给心上人――可爱的兔玩偶、美丽的琉璃珠，亲手做可口的点心和美食……（这些情报来自慈郎~）

“就在前两天，慈郎还说――去年这个时候，他和立海大的丸井曾经在神奈川看到阿v和幸村还手牵手逛烟火大会，”凤又想起了一条，“和他一起看到的还有立海大的丸井呢！”

不会吧？！

周围竖着的耳朵越来越多……

……

餐厅中的某莲，可不知道有这么奇怪的绯闻在四处流传，她从晚饭后就加入了“义工”行列，开始跟着堀尾、朋香他们一起布置欢迎会，啧啧，这项工作还是蛮好玩的嘛~

“助教！”

？！

这个稳重的声音，还有这称呼……正在递工具的某莲扭过头去，“真田？找我有事？”

“嗯。”帽子少年点点头。

真是的，在室内还戴什么帽子啊？某莲和其他人打了招呼，和真田坐到了角落的餐桌旁，“又是幸村的事情？”

什么叫“又是”，真田压了压帽子，“幸村这些天的情绪似乎都不怎么好，不是发脾气，就是沉默不说话……你去看他的时候，发生什么事情了吗？”

就真田毫不浪漫而言，看到穿着幸村运动服的某莲，他不会想到幸村是在宣布“所有物”，而是理解为――

“会不会是幸村一发怒，决定不再打网球，所以把运动服甩给了助教”？

又或是“助教被幸村激怒，结果抢走运动服，不许他再打网球了”？

再不然，就是“魔性大发的助教在水疗的池子里修理了幸村”……

可怕，太可怕了~~！

[ 真田可不知道某莲和幸村手牵手逛烟火大会的事情，因为丸井当时是偷溜出去看到的，所以没敢跟队里的任何人提起。]

喂喂喂，真田这家伙到底在想什么？怎么脸色越来越黑了？某莲隐约能猜到一些，很可能是在担心幸村的心理健康问题（这边猜得也很离谱），“放心好了，我去的时候，幸村精神很好的，他说……（省略转述幸村的话）”

幸村去看心理医生了？！听着某莲的转述，真田越发感觉头大，“复健初期抑郁症？！”

“抑郁症？谁的抑郁症了？！那种病很成问题的，”小海带的脑袋凑过来，“我姐姐的‘婚前抑郁症’搞得全家，呃，还有未来姐夫一家都神经兮兮的~”

“没错没错，抑郁症很可怕的喵，”菊丸把胳膊搭在某莲肩膀上，“我家大姐的‘产后抑郁症’更是恐怖呢！”

这都是什么“抑郁症”啊？某莲的嘴角在抽~~

“还好我家姐姐没有抑郁症。”裕太宽心地拍拍胸口。

笑眯眯的不二哥哥，友好地拍拍自家部长的肩膀，“手冢也要多多注意你家姐姐的心理健康了！”

这只腹黑熊……某莲很想吃熊掌~~~

更可气的是，国光居然点头，“的确是需要注意啊。”

[ 很显然，绯闻还没有传到青学、立海大这两个队伍中~]

……

接下来的表演节目，还是很有趣，尤其是“王牌们演唱的究极合唱”，很完美啊，后面还有青学正选们的小表演，不过，某莲看了一半，就被“巴巴拉古”的手机铃声打断了。

“你不会已经回到日本了吧？！”食堂外，某莲蹲在楼梯旁，一边看着里面的表演，一边和拉兹，呃，就是越前龙雅哈拉，“难道是人都攒起了，要去打比赛？”

“没有，我还在美国呢，”手机那边的龙雅，摇了摇头，“本来是人攒齐了，可惜，鲍比那个大块头被叫去参加一个什么美国西海岸队？听说是去日本中学生打比赛，真是的……”

汗，这个世界还真是小啊，某莲感慨~

“……对了，我看到你了……”

龙雅的话，让某莲一愣，在美国看到她？！

“……在电视里！”

电视？！某莲一时没想明白，“什么电视？”

“就是你的舞龙表演啊~”手机那边的龙雅，转动着手里的遥控器，“三轮比赛都很精彩，精神抖擞的哪吒，尊贵美丽的龙女~，等等，那个背着蚌壳的造型是什么？”

虽然不明白那个比赛为什么美国也会转播，但她还是顺口给出答案，“是蚌精~”

“呵呵，也很可爱呢！”龙雅毫不吝啬地赞美着，“啊，我差点儿忘了最重要的事情――恭喜你了，第X届全球华人舞龙大赛韩国战冠军！”

“同喜同喜~”某莲不冷不淡地回应，龙雅这种异常热情地赞美只会让她产生不祥的预感~

“别那么冷淡嘛，怎么也是‘世界冠军’了，我决定了――要去日本为你庆祝！”龙雅很郑重地宣布，“呃，路费就拜托了~~”

？！

什么叫“拜托了”？！

龙雅，这个万恶的吸血鬼！！！

=========================================================

ps.
中秋节快乐,特别送上王子们的倾情表演~



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅴ 凯宾！罗密欧与朱丽叶？
                            

                                                        

                            

                            
转天早上，还是集训中心的餐厅，

“恭喜恭喜，红包拿来~~”

一身粉红色“义工服”的某莲，头发高高梳起扎成马尾辫，忙碌完的她托着餐盘，正打算去吃饭，只见数只爪子伸到了自己面前――大小猫爪、猴爪、熊爪、海胆爪……

“喂喂喂，你们几个有没有搞错，现在距离中国年还有很遥远呢，讨什么红包啊？”

回应某莲的是一张打开的报纸――“神秘莲殿韩国舞龙夺金”、“全球狮王争霸获得铜牌”、“十岁曾在日本武术比赛少年级别银奖”……以及报纸后面，那几张贼笑的面孔~~

标题很醒目，不过，内容都是吹嘘的，某莲翻白眼，这次的“夺金”不过是个造型一等奖，此奖含金量极低，低到“业内人士”即便得了也恨不得丢到床底下；十岁那次武术比赛，是跟日本小孩子比，其实高手都在华人少年组了，她被分配到日本少年组，老实说那次没得金牌，足够她丢脸至今了，大奥那些姐姐们还好意思拿出来炒作，丢人啊~~

“世界冠军喵~”菊丸猫猫闪动着大大的猫眼，“恭喜了~！”

“别寒碜我了，这些都不是什么重要的比赛，再说了，你们拿到关东大赛的冠军似乎也没有请客吧？！”某莲撇嘴，这几只的“吸血”功力丝毫不逊色于龙雅那家伙呢，“乾学长、不二学长，拜托你们就不要跟着他们三只起哄了好不好？”

“呵呵，”不二小熊一脸阳光的微笑，“没想到，阿v是功夫高手~”

“呵，呵，呵，呵”某莲对着他咧嘴抽笑，这只腹黑熊是在笑话她，肯定是！

“不知道中国功夫对打网球有没有什么特别帮助？”乾同学再度认真地掏出本本……

在付出了“承诺请吃自助餐”的代价之后，某莲终于把那几个刮剔皮的赶走了，可以安静地吃她的早饭了，不想又迎来了小海带“哀怨”的眼神，清清楚楚地写着――你偏心！

为什么他和文太学长要礼物就会被K，换了青学的那些家伙，助教就会笑咪咪地答应呢？偏心，太偏心了~~~，赤也怨念地盯着那边的助教，文太学长说得太对了，助教就是偏心……

没看见，我什么也没看见，某莲自顾自地吃着早餐，很无奈，再度有人不请自来。

“v姬殿下，恭喜了~”冰帝某狼坐到了餐桌的对面。

为什么找上她的动物级别的生物体呢？某莲在深刻反省，“你不会也是来讨红包的吧？我最近经济危机，危机得很厉害哦~~”

“虽然我对你的‘经济危机’表示怀疑，不过，放心好了，我还不至于向可爱的女孩子伸手哦~”忍足很性感地微微一笑。

可爱的女孩子？某莲继续喝她的牛奶，她今天的造型勉强算可爱了，不过，“女孩”？！挠头，她不当萝莉很多年了~~，忍足再怎么成熟，对她来说也不过是个中学生，电不到她的，“除了‘恭喜’，还有什么事情？”

“也没什么大事了，不过，是来问问你什么时候有空，我很想亲身领教一下那招‘伸缩自由的爱’……”

呃~，忍足这家伙太狠了，某莲瞥了眼在那边吃饭的国光，如果被冰山弟弟知道她把“手冢领域”糟蹋成那个样子，还不得活冻了她？！“那个……我还是请你看电影吧~~”

……

“我好惨，好惨，好惨呢~~~”

当晚，东京综合医院的病房里，某莲抱着她的阿市美人诉苦，“日本美国往返机票、五星酒店自助餐、皮卡迪利影城白金座席票、迪斯尼乐园通票（小杏敲诈的）……，他们都是吸血鬼~，扒皮精~~，卡油魔~~~，抢金怪~~~~！”

“不哭不哭，他们来好心来恭喜的嘛，虽说动机不大单纯吧，”幸村安慰地摸摸某莲的马尾辫，“就当做公益事业好了，你又不缺钱花……”

“可是我还是伤心啊~~”某莲想起她的钱包就伤心，就跟有些人喜欢搜集古董一样，她最喜欢看着存款的数目越来越多~，“对了，你的运动服……”

“这身运动服啊~，是以前的，现在已经小了，我已经拜托柳生帮我订了一套新的运动服，”幸村并没有接过某莲手中的运动服，“既然你的行李还没有被带回来，就先拿去穿吧。”

“你又长高了？！”某莲的眼睛又开始红果果，幸村这家伙，人长得好看不说，居然个子也越长越高，太可恶了……哪里有毒苹果？！

又是这个眼神，莲这副――斜着眼睛，一脸不服气的样子，实在，实在太可爱了，幸村忍不住伸出双手去拉她气鼓鼓的脸蛋……

手感果然像想象中的那么好~~~

……

唉~~~，自己越来没有威严感了~~~

转天清晨，集训中心宿舍的卫生间里，某莲看着镜子中的自己感叹，现在这一身粉红的打扮，的确让人感觉更“少女”了，被龙雅带头的动物组合敲了竹杠不说，连阿市美人都来“欺负”她了~~

л-л~~，脸蛋被捏得好痛……还没等她发作，阿市的一句“莲的皮肤好细腻哦~，真是嫉妒啊”，被美人嫉妒？立刻飘飘然的她火气还没升起来就被浇灭了。事后，等她回到宿舍才感觉到自己被忽悠了，失败~~

下次她一定要掐回来――！！！

呃，现在还是先去晨练吧，然后再去找国光蹭早茶和梅子……这个时候，也许能碰上国光呢~~

果然！

她家冰山弟弟已经在围着球场跑步了，比起室内的跑步器械，她和国光一样更喜欢在外面跑，空气更好，跑起来也更轻松~

……

“还是国光泡的茶好喝！”

运动完毕，某莲回房间冲个澡，叫醒了同屋的小杏就跑到国光的房间来蹭茶喝了，“不亏是深得外公真传啊，好香~，咦？推荐表！还没有填好？”

“嗯，”手冢点点头，虽然他已经在表中圈上了越前，可是他最近的表现……，这让他迟迟没有把推荐表交给Y教练，“你有什么意见？”

“我？”某莲摇头，不在其位，不谋其政，她是来当助理义工的，又不是助教，干嘛揽这种麻烦？不过看国光那个认真的样子，她就多说一句吧~，“你知道的，我曾在立海大帮过欧迪一阵子忙，当时我曾经在那里说过一句话――‘最强的队伍应该是把刀，对敌人是刺刀，对训练是剃刀，对自己是剔骨刀！’”

某莲停顿了片刻，把眼光转移到已经被标注上的那个名字，面无表情地把话说完，“已经变成‘钝刀’的就该被剔出队伍！”

“钝刀”吗？手冢眼光跟着望过去，他们的看法相同……这个样子的莲还真是严格啊，像极了教警察学员们的祖父……他喝了一口茶，忽然想到了一个问题，开口问道，“那么，莲，你对自己是什么刀？”

“这个……的确是个问题呢~”某莲貌似深思状地咬着梅子，片刻之后，露出一个云淡风轻的笑容，“我嘛~，向来是严于律人，宽于律己，对自己最合适用的刀嘛~，当然是――指甲刀！”

无言~~

手冢现在有些同情那些把莲的这句话当作“金科玉律”的立海大众了，如果他们知道了莲这个“指甲刀”的回答……

***     ***      ***     ***    ***     ***      ***  

日本啊~

还是那么小家子气！

走在狭窄的街道上，越前龙雅再度感慨这里和美国截然不同的街道风格，不适应啊，真是不是适应，“迪塞尔，你也不适应吧？”

“喵嗷~”趴在龙雅肩头的迪塞尔，发出了一句腔调类似“是啊”的声音。

可爱的大猫，龙雅摸摸这只喜欢乱溜达的猫咪，本来是去拜访南次郎叔叔，呃，按照过继的关系，他应该叫他“父亲”，挠头，怎么都叫不惯啊。在拜访的时候，刚巧看到在那里欺负卡鲁宾的迪塞尔――加菲阿v家的那只呢~

结果，自己走的时候，这只大猫也跟着他走了出来，反正他今天约了阿v，晚上见面时再还她好了……

那个金发少年？！

路过某所日本中学的龙雅，忽然看到一个金发小孩走出校门，“现在日本染发技术越来越好了，看上去跟真的金发一样呢~”

喵嗷？！这位大哥到底什么眼神啊，那个少年明明就是一个外国人！

“看着有些面熟……”龙雅抓抓迪塞尔的下巴，唔~，他在哪里见过这个孩子？这么嚣张的态度很像他们家那只小鬼呢，“啊，是这届全美青少年大赛的冠军，他叫什么名字来着？……有意思，迪塞尔，我们跟上去看看？”

喵嗷~~，举爪支持！

……

就这样一人一猫，鬼鬼祟祟地一路跟过去

……

当晚,某酒吧的某角落――

“跟踪？！”

某莲的话没说完，嘴就被龙雅、迪塞尔的一手一爪捂住了，被“嘘”住了后半段话。

“呸呸呸”吐掉一嘴猫毛，某莲很奇怪为什么猫能跟着进酒吧？！

像是看出了某莲的疑问，龙雅把迪塞尔围绕在脖子上，顿时，一条可以以假乱真的“猫皮围脖”出现在她眼前……不愧是行走天下的拉兹兄啊，太油菜了！“真是服了你们了~，对了，那个金发小鬼应该就是访日的美国西海岸队成员――凯宾吧？龙雅，你干嘛跟踪他？以前认识？”

“在美国看过他的比赛，前些天还听鲍比那家伙提到，看到他四处踢场，而且还撂话要找龙马那小子，有意思啊~，所以就跟上去看看，”龙雅笑得一脸邪恶，“啧啧，日本的网球少年未免太弱了一些吧？输得好难看呢！”

“那是因为各校实力强的选手都在集训呢，要选拔出和美国队比赛的人选，”要不是她勉强能穿下小杏的衣服，否则就要穿集训义工那身粉红裙了，“我，还有你家小鬼，现在也在那里。”

“呵呵，这么说，又有一场好玩的比赛可以看了？”

“喂喂喂，你那么肯定龙马能被选上？”

“这是当然了，也不看看他是谁的弟弟~~”

哎呀呀，说的还真是“兄弟情深”啊，某莲撇嘴，这小子脸上明明写着“幸灾乐祸”！

==========================================================

PS.
残奥顺利闭幕了，闭幕式很壮观，感觉比奥运会闭幕式更精彩呢~，不知道大家跟我看法一样不？

为庆祝闭幕式，特别奉上“兄弟情深”！~

 

凯宾与龙马这对“世仇”的图片~~~

 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅵ 王者！厨艺称霸全国的第一步
                            

                                                        

                            

                            
集训终于结束了~

午饭后，某莲一边收拾行李，一边感慨时间飞逝，集训期间看到不少场有趣的比赛呢，最经典的是真田和迹部那场，可惜的是没比出胜负来；菊丸和凤搭档打双打的那场也不错，可爱啊~~；木更津那对双胞胎的对打也蛮有趣的，更有趣的是观月介绍自己让阿淳扎红飘带的原因……太恶搞了！

至于她，虽然没有比赛，但也没少蹭训练中心的发球机（这里的发球机比大奥健身俱乐部的要专业多了），工作之余和小杏、樱乃打一会儿半会儿的，偶尔也会去给国光去当陪练，呃，只是不小心就认真起来……期待他早是恢复，可以痛痛快快地打上一场！

说到比赛，前两天跟龙雅“PK”得很过瘾啊，这小子现在又跑到大奥健身俱乐部“借宿”了，顺便客串一下“健身教练”，跟美女姐姐们拉哈得不亦乐乎，啧啧，他不去当“男公关”还是可惜呢~~

“v学姐~，橘学姐~，”朋香拉着樱乃，从隔壁屋跑过来，“学姐们快些啊，Y教练就要公布日美对抗赛的入选名单了……”

……

果然，龙马王子落选了~

这不是她的错，冥冥中已经注定了这个名单，怨就怨命运之神（许斐大人？）吧，他是为了多多磨练你啊，身为学姐，她也这么认为这样比较好，所以顺手推波助澜了一下而已……这绝对不是她的错。

比起表情平淡的龙马，真田的脸色比较黑，正在用刀般犀利的眼光瞪着龙马，估计是在郁闷“为什么把他从王者的位置上拉下的人无法进入选拔队……”什么的，呵呵，他过会儿肯定回去幸村那里发牢骚~

“真田！”

“助教？”

见真田的表情恢复正常，某莲开口问，“幸村明天出院，你们知道吧？我和小雏樱准备为欢迎幸村回家，开一个庆祝会，怎么样，要不要参加？”

“庆祝会？”比真田更积极的是一旁的小海带，声音之大，把其他学校队员的注意力都招惹过来，“在哪里开啊？学校吗？”

“喂，你想让刚刚康复的幸村直接去学校吗？回家，当然是指回他的家。”如果不是周围有人在看，某莲早就一招“佛山无影脚”踢过去了，“庆祝会需要买很多东西，还要准备很多，你们来的话，就早些来帮忙。”

“副部长，我们去参加，呃，去帮帮忙吧！”小海带兴奋地搓搓手，接着转向另一边的柳，“去吧，去吧~~”

“那接幸村……”真田有些犹豫，他答应去帮忙拿行李的。

某莲想了一下，“你和柳去接吧，其他人愿意来的就一早直接去幸村家，OK？”

“OK！”

立海大的三位异口同声地回答。

……

“啪！”

好清脆的声音，这记耳光威力不小啊~~

坐在半人高的围墙上，某莲咂舌不已，同情地望着被“拍飞”到地上的小王子，哎呀呀，估计这位嚣张的小龙猫在家里都没有挨过打吧？（想象不出南次郎大叔凶狠打人的样子）作为学弟和队员不听话，还敢对着前辈部长说“放手”，在日本这样，不被打就新鲜了！

在日本这些年见惯了校园暴力的某莲（本身=暴力份子），对面无表情出手的国光并不觉得有什么奇怪，虽然有些心疼小龙猫王子，不过嘛，有时……打打更健康（只要被打的不是她就好~）！

“我再说一遍，回去！”手冢比平时更冷上三分的声音，再度响起。

刚才还在亚久津身旁的河村急忙走过来，劝道，“龙马，我们回去吧~”

“等一等，你想逃避吗？”球网那边的凯宾，还在“深情”地呼喊着“世仇”的名字――“越前龙马！”

可惜，“罗密欧”王子已经走远了，可怜的“朱丽叶”，龙马啊龙马，你为什么是龙马？！

“没意思啊，就这么不打了？！”龙马一走，围墙后的树丛中，冒出一个大头――同样是越前家的，可惜是越前哥哥的头，开口就是一嘴流利的美式英语，“加菲呀，你家弟弟未免太凶了一些吧，把我家弟弟打得好惨哦！”

什么我家弟弟，你家弟弟的，某莲一头黑线，平时总是小鬼小鬼地叫龙马，这个时候想起他们是兄弟关系了？！

“怎么？你这个做哥哥的，想教训一下我这个做‘哥哥’的？”因为某莲穿的是男装（从大奥那边拿回来的），所以言行以男生自居，“尽管来，别客气哦！”

“算了吧~”龙雅挑挑眉，人要有自知之明，对某莲，挑战网球还行，打架还是免了吧，“打打杀杀的多伤感情啊~，你赔些药费就好了！”

“我说拉兹呀，你不觉得说到钱更伤感情吗？！”

“会吗？”

“不会吗？”

……

忽视掉还在那边咬牙切齿的朱丽叶，呃，是凯宾同学，某莲和龙雅一边打嘴仗，一边慢慢悠悠地走出COOL BOMB（街头网球场名）的地盘。

加菲？拉兹？！

这两个名字好耳熟~，凯宾奇怪地想着，因为那两个人是用英语说话，所以他听到了不少，这两个人的名字他在哪里听过呢？！

***     ***      ***     ***    ***     ***      ***  

这就是幸村的家？！

某莲眼望这座明显有些历史的……洋楼？！

抱着一大纸兜的“食材”，某莲打量着栏杆里面的房屋，嗯，怎么说呢，这是一处比公寓大，比别墅小的建筑物――

红瓦缓坡顶，出檐较深，檐下有优雅的Bracket（石柱托架），从外面看过去，是三层楼，不过，这个高度，应该还有地下室，二楼和三楼设有平台。院内有凉亭、喷泉池、藤萝架、花坛~~

是跟外公家那种日式庭院完全不同的庭院风格，比较欧化，这让她想起了上辈子曾在天津五大道看到的那些老租借地的小洋楼，比起迹部家那种过于宏伟的城堡级别墅，她更喜欢这种幽静、有韵味的洋楼式建筑……

“莲……”跑来开门的小雏樱，在确定某莲今天穿的是男装后，继续说道，“莲哥哥，你终于来了，网球部的哥哥们都来呢！”

很好，大BOSS就应该最后登场，某莲为自己的迟到找借口，呃，这不能怪她了，谁知道幸村说喜欢吃巧克力蛋糕，她原以为他应该喜欢水果蛋糕那种比较清淡爽口的蛋糕，预估错误，所以特别又去采购了一番。

走进屋内，某莲细心打量，唔~，色调和谐，古朴典雅，装饰偏向田园风格，听小雏樱介绍，一层除了大厅还有餐厅、书房和会客厅，楼上都是生活起居室……

“助教~~~”

叫魂一样的声音从餐厅传来，只见因为没有立海大三座“大山”的压迫，异常兴奋的小海带和丸井小猪扑了出来，“助教，你看，我们准备好了！”

“什么就准备好了？”某莲挑剔地看着用气球、鲜花布置的餐厅，看来这里是庆祝的地方，“喂，餐桌上这么空荡荡的，准备让医院回来的幸村，还有阿姨、奶奶她们啃桌角吗？”

“鸡蛋里挑骨头~”，托着下巴坐在椅子上的仁王，歪着眼睛，一脸的不以为然，低声嘀咕，“部长家不是有能做饭的大婶（帮佣）吗？”

“白毛小狐狸，说什么大些声音哦~”已经走过来的某莲，脸上微笑，直视立海大里这个总跟她唱反调的少年，手指尖貌似亲昵地转动着他的小辫子~

如果是别人，早被仁王踹开了，可是现在是助教大人，那充满邪恶、冷酷、杀机起伏的危险眼神（可怜的小白狐已经被恐吓得不会用形容词了）……他感觉自己好像是被蛇盯上的小青蛙~~，“我，我是说，助教，好久不见，好久不见哈！”

一旁胡狼忍着笑，继续气球，雅治啊，明明很怕助教，却还总是爱挑衅，呵呵，用文太的话说――活该被治得那么惨。平时很聪明的雅治，在面对助教时远不如文太呢~

“助教的意思是说……”机灵的丸井文太，虽然爱吃这点像只小猪，但他的脑子绝不笨，很会揣摩别人的心意，“……是说要我们动手来做午饭？”

在看到助教点头后，坐在仁王旁边的柳生，很配合地表示出自己对烹饪事业的不了解，“抱歉，我从来没有进过厨房，不过，我煮的咖啡还可以。”

仁王则报出自己的拿手菜――“沙拉，我会做沙拉。”

呃，用沙拉酱的话，地球人都会做那种东西吧~！数道鄙视的眼光扫过去，这家伙太会偷懒了。

“我会做汤！”小海带也跟着举手。

他是会做海带汤吗？某莲很想这么问，但还是没有打消小朋友的参与热情，她转向胡狼。

“烤肉，烤鱼，烤面包什么的都会！”胡狼乖乖回答。

不愧是从巴西回来的少年啊，深刻领会巴西烧烤的精髓，某莲点点头，转向一旁看热闹的大婶，“大婶，麻烦您代我们去看看厨房！”

虽然是带有命令性质的请求，但说得很有礼貌，不会让人有讨厌感，帮佣大婶笑呵呵地点头答应，带着这群孩子向半地下室的厨房走去，一边走一边侧头打量领头的这个“助教”，果然像老夫人、夫人说的那样――是个有意思的孩子！

某莲此刻的注意力都扑到了这个超大的厨房里，哇~，太夸张了吧，面积还真不小，木材为燃料的烤炉就站了半面墙，啧啧，这种应该是传说中的――古典碉堡式h炉吧？（上厨艺课时听老师介绍过）

“这个烤炉应该还能用吧？”某莲一边打开炉口看，一边询问，“悠禾阿姨就是用这个烤面包吧？”

“是啊！”大婶笑眯眯地点头，做出的面包多半都用来当橡皮用了！

[起源欧洲的碳棒画（达芬奇那个年代），没有橡皮，就是面包当橡皮的，现在还有人这么用呢~]

很好！在洋楼就要吃西餐,某莲双手叉腰，站在厨房里的大木桌前，开始布置今天的厨房作战的“战略战术安排”――

1、头盘，称为开胃品，文太负责！

2、汤，――赤也负责，估计是日本汤~

3、副菜，通常水产类菜肴与蛋类、面包类、酥盒菜肴均称为副菜，这项由胡狼同学解决！（“茶鸡蛋菩萨”烤面包？！）

4、主菜、肉、禽类菜肴是主菜，这一项，某莲当仁不让，上次的炖排骨可是幸村点名要的（中国菜？）！

5、蔬菜类菜肴，就是沙拉了，仁王包揽！

6、甜品、西餐的甜品是主菜后食用的，可以算是第六道菜。这个时候就该巧克力蛋糕上场了，某莲拍拍自己带来的食材，露出一个很有自信的微笑！

7、咖啡，这个收底儿的任务就交给柳生了~

真是完美的搭配，太有爱了~Ⅶ 蛋糕！“狼外婆”的诱拐
                            

                                                        

                            

                            洗餐具，擦碟子……

感觉不怎么愉快的劳动，腰上系着围裙的立海大皇帝――真田副部长，正用带着胶皮手套的手，擦拭着刚才吃饭的餐具，这些都是有着上百年历史的古董餐具，不小心翼翼的可不行~

比起真田来，柳的动作显然更熟练了一些，今天可是得到了不少难得的数据――

文太做的什锦蜜饯颜色鲜艳，酸甜可口；

赤也做的奶油玉米浓汤有些咸，但味道还可以(上次海带汤，是某莲想象的~)；

胡狼的烤面包、烤鱼味道也不错，很有巴西特色；

助教上的主菜是中式炖排骨，美味啊~，没想到助教厨艺那么好（其实，某莲就炖排骨比较拿手）；

仁王准备的是土豆鲜蔬沙拉也，据说沙拉酱都是他亲自配的，难怪……，呃，整体来说也算是美味了；

至于甜点~，如果问他的搭档今天什么最好吃，文太肯定会满眼红心地回答“助教大人的巧克力蛋糕”！助教大人做的蛋糕，样子看上去很普通，没什么华丽的装饰，但那个味道……，很好吃，尤其是跟仁王的沙拉那么一对比，就更是极品美味的蛋糕了~

当然，能衬托出蛋糕美味的咖啡也很棒，不愧是有着“绅士”美名的柳生，他煮的咖啡也是很棒的。

……当然，清洗餐具也是一件很有意义的事情，柳眯着的眼睛，望向一旁的真田，呵呵，不过真田似乎对这种工作没有什么兴趣呢――要记录下来！

比起厨房中忙碌的那两位，其他立海大队员要轻松多了，仁王、文太陪着小雏樱玩游戏，柳生、胡狼则在给期末英语考试不及格的切原赤也补课（小海带抗议――刷碟子可比学英语轻松多了），一开学这个“王牌”学弟还要补考，如果再不及格，他就要跟全国大赛说“拜拜”了~

“真是担心明年的中学部网球社啊！”三楼参观的某莲，不怎么由衷地感慨，“部长的位置肯定由切原接替，如果明年的全国大赛因为‘部长’英语不及格而无法参加全国大赛……灾难啊~”

的确是灾难，引领参观的幸村点点头，切原啊，还是不太成熟，想到全国大赛后他们三年级的都会退部……心情复杂。

“怎么一说到‘退部’，你们都是这个表情啊？”社团归属感不怎么强烈的某莲，想起了上次在青学提到这个问题时，那些少年们的表情――虽然对未来充满憧憬，但更多的是对过去的依依不舍，分离总是伤感的~~，“对了，你的画室呢，没在三楼吗？”

“还要再上一层的，”幸村指了指自己房间旁边的小楼梯，“我的画室在阁楼里！”

在跟着主人来到阁楼之后，某莲第一感受――她现在终于明白鸠占鹊巢的“鸠”为什么想占“鹊”的“巢”了……开阔的空间、完备的画具、明亮的大窗，更夸张的是，这个位置可以看到更多的海景……好想霸占这个阁楼啊，要知道她的那些四格漫画都是缩在小小的卧室里画成的，难怪不够艺术呢~~

身手敏捷的某莲，爬到了宽大的窗台上，把脚放到窗外，不放心的幸村坐到了她的身旁，跟着她一起向外看，“风景很美吧？听说当初曾祖父就是因为这里的风景才买下这个别墅的。”

“哦？曾祖父？”某莲侧过头来，“那是什么时候的事情了？”

“六、七十年以前，这里原是一位意大利画家的住宅，”幸村回忆自己小时候，爷爷跟自己说过的话，“当时国内政局紊乱，曾经一度排斥外国人，那个时候这位画家匆忙回国，要卖掉这所宅子，刚好家里想在海边置一处住所避暑用，于是就买下来了。”

“原来是当别墅买的，可是为什么你家现在都搬过来了？”某莲摸摸下巴，奇怪地问，“那原来在城里的家呢？”

“听父亲说，他少年时期遇到一次大地震，城里的老宅被损坏得很厉害，这边宅子却还很好，就搬了过来，那边因为没有修复的价值，就干脆推平了，建成了出租的公寓楼……”

能盖成公寓楼的土地……某莲无言，幸村以前的家到底多大呀？！这就是日本与中国的不同，在中国土地归国家所有，市里人对房屋只有居住权，你想把房子推倒了重建，根本不可能！

但是在日本就可以，这片土地是你的，你想怎么盖都行，《贫穷贵公子》里面那一家子，没钱盖房就干脆挖地洞住，太牛叉了~，不过，她好像还没见过这样的地下房~

在日本，有钱人先买地，然后再盖房；其次的直接买公寓；再次的租房；最最次的就是像她家那样――没房――四处流浪，丝毫不夸张，在熊本那边住神社，在东京这边住外公家，他们家从来没有过自己的房子，穷人好惨啊~~，某莲的眼睛又开始红果果！

“喜欢我家的话，你可以经常过来呀，”幸村不动声色地诱惑着，比诱拐小红帽的狼外婆高杆多了，“我家三楼有客房，欢迎来这里小住，到时候可以尽情在这里画画~”

“真的吗？”某莲瞪大了眼睛问。

“我像是会说谎的人吗？”幸村毫不心虚的反问，“当然，如果你能偶尔下个厨，陪我去海边散散步、打打网球，那就更好了。”

听上去是很不错的建议呢，某莲大为心动，唔~，趁着暑假没结束，她一定要来这边住几天！

-----------------------------------------------------------------------

关于巧克力蛋糕的小花絮

东京综合医院，当真田去接幸村出院的时候，刚巧听到某莲和幸村在讲电话――

“……”

“我喜欢……巧克力蛋糕。”

幸村的这个回答，让一旁的真田有些不解，幸村什么时候喜欢吃巧克力了？每年情人节收的巧克力，他都送给丸井了，平时吃蛋糕什么的也偏爱清淡的水果类型，怎么今天……？！

挂断手机的幸村像是看出了好友的疑问，简单地解释了一下，“听说（幸村听文太说，文太听赤也说，赤也听集训同组的菊丸和桃城、越前说的）莲做的巧克力蛋糕很好吃，所以很想尝尝看。”

“助教会做蛋糕？！”真田想到了N久之前的那个什么什么隆胸木瓜羹，“能，呃，好吃吗？”

“听说是青学的手冢部长都称赞的美味呢~”幸村的笑容很淡，情人节的巧克力蛋糕，真羡慕那些能吃到的少年啊~~

……还是关于“情人节巧克力”的后续花絮……

“好吃啊，真是好吃~！”

在吃完抢到的最后一块巧克力蛋糕，丸井文太意犹未尽舔着还粘有巧克力酱的手指，记吃不记打的他又开始埋怨，“助教最偏心了，明明会做这么好吃的蛋糕，却只给青学的那些家伙，从来没做给我们做过，偏心，偏心……”

谁“偏心”了？！某莲翻了下白眼。

“而且还是情人节那天送给他们吃的~”也听说过这件事情的仁王，在一旁火上浇油，“情人节，情人节呢~~~”

坐在某莲身边的幸村，握着咖啡杯的手，不由紧了一下，虽然脸上依旧笑容依旧。如果是在网络游戏中，估计现在立海大神之子的头上，会飘出红色的“-1000”，仁王同学显然没意识到自己这句话，对幸村有着类似“伤口上撒盐”的伤害效果~

“就因为是情人节，所以才送的呀，不要告诉我，你们没收到过爱心巧克力，友情巧克力~~”某莲很奇怪，那时候不送难道平时送？虽然她对日本这种女孩子送巧克力很不理解，但考虑到日本还有3月14日这个白□□人节――

收到巧克力的男生要回送礼物，所以她才那么大方地送了自制巧克力班上的、舞剧团、弓道社的男生们，网球部则在菊丸、桃城的“强烈建议”下，干脆送了个巧克力蛋糕，反正是用他们部长家的材料做的，羊毛出在羊身上~~

“友情巧克力，那不过是在学校里联络人际关系的手段，别在这里说什么‘偏心’之类幼稚的话！”某莲冷冷地说着，在他们几个见识过她恶魔本质的少年前面，没有装“清纯娴熟女中学生”的必要。

寒~~~

恶魔助教的这一句绝对是“群攻”效果，立海大少年们全部立刻“飘红”，唯一的例外，就是刚才还心情不好的幸村，他静静地注视着身边的莲，这样的她很“酷”――不是那种少年的装酷，而是有着某种成年人特有的冷酷，让他心动……

少年们的注视下，某莲悠然地品了一口咖啡，然后露出淡淡的笑容，很冰冷无情的那种――“还是你们是想要……爱情巧克力？！”

……

不要啊~~~

{{{≥y≤}}}  = 瑟瑟发抖中ing ……

---------------------------------------------------------------------

两天后的日美中学生网球比赛――

“咦？龙马这个小鬼怎么又上场了？”

坐在中后排观众席上的越前龙雅，有些惊讶地问身旁的加菲老友。

“当然是跪着苦苦哀求来的呀！”不良少年打扮的某莲叼着可乐的吸管，边喝边回答。前天她在幸村家参加完庆祝会，回家之后，就看到可爱的龙猫小王子跪在国光的房间里，很认真地在“忏悔”，太萌了~

切，那个嚣张的小鬼知道“低头”两个字怎么写吗？龙雅不信，加菲的话比加菲猫的话还不可靠，他低头看看腕表，“都快开始了，他们怎么还不来……”

“他们？”某莲奇怪侧目，龙雅这家伙在日本有朋友？狐朋狗友的几率大于等于99%……

“莲！”

一个轻柔的轻呼声，让某莲大大地被惊吓到了~，“阿市？”

“真永、幸村，你们终于来了！”隔着某莲，龙雅热情地打招呼，出手大方的朋友本来就不好找，尤其是这种有“共同语言”的，要好好“珍惜”，多多“联系”~

“你们两个未免太醒目了吧？”真永看着早到的那两位，用“醒目”不注意形容他们的招眼程度，他和幸村老远就看到他们了――

某莲：一头长发编成了很多黑人辫，还带着海盗头巾，跟电影《加勒比海盗》里面的杰克船长似的(就差胡子也编小辫了~)，龙雅，稍微正常一些，只是戴了类似《黑客帝国》中基努・里维斯戴的那种墨镜。
他们同样一身黑――V领黑T恤，宽松的恶黑色七分裤，更夸张的是，T恤正面绘着一个骷髅头，跟海盗旗上的那种差不多，不过下面的交叉双刀换成了网球拍……无言ing~

某莲也在无言ing~，立海大这两位美术社的成员，都没有穿校服，而是选择风格各异的服装:那个花花学长穿着低腰翘臀的黑色紧身裤，金色针织无袖背心，妖，实在是妖! 比起来，她家阿市美人就清纯多了，一身白色麻质休闲服，简单淡雅，很帅，看得她想要流口水ing……

======================================================

PS.
海盗船上的骷髅旗，大家可以想象一下把刀子改称网球拍的样子～


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅷ 恐怖！来自美国的传说
                            

                                                        

                            

                            
东京网球运动馆，原本闭合的馆顶正在缓缓地拉开，桃城用手遮住眼睛，向天空中望去，真是一个阳光灿烂、适合打网球的好日子，可惜，没有被选上的他只有坐在这里看了，唉~~~

“嘶~~”坐在他右后方的海堂嘶了一声，有什么好长吁短叹的，只会让人讨厌。

“臭毒蛇，你是什么意思？”已经站起身来的桃城，如果不是旁边的一年级生用力抱住，估计已经跳过去扁人了。

“你们两个，想在外校学生面前丢青学、手冢部长的脸吗？”海堂旁边的乾，不知从何处变出一杯绿幽幽的乾汁，“想打架的话，就用这个来代替吧~”

开什么玩笑，打架充其量是皮肉之伤，喝那个东西会得“内伤”的！阿桃和小蛇同时理智地选择让步，身体是打网球的本钱，还是好好珍惜吧……

“樱乃，樱乃，你看那边――”这边刚刚沉默，那边忽然传来一年级小女生的尖嗓门，“是，是，是v……v前辈？！”

部长姐姐？！在哪里了？少年们沿着朋香所指的方向望过去，是球场正面的嘉宾席区，果然有个“疑似”（头发长度疑似）的人物，不过，距离那么远，看不清容貌，朋香怎么那么肯定呢？

“我在v前辈的钱包里看到过她穿这身衣服的照片，”朋香有些表达混乱，“还有，她旁边的那个穿同宽衣服的人，是一起合照的那个！”

“钱包里的照片啊~”乾打开笔记本――阿v的钱包，虽然叫钱包，但里面通常是没有钱的，有的是支票，信用卡、VIP卡之类的卡，还有就是很多照片，而且照片经常更换，这样看来学妹猜测的准确率应该在80%以上……

“哇~~~”朋香新一轮的尖叫又开始了，“樱乃，你看v前辈身旁那三个人都好帅啊，不知道他们是谁呢？”

“会不会也是学姐在演艺圈的朋友呢？”樱乃比较冷静地猜测。

“一定是的，过会儿我们一起去要签名吧！”

“啊？！”

……

比起青学这边，立海大那边的情况更为混乱一些――

“幸村部长？！”

“部长怎么来了？”

“跟他在一起的不是真永学长吗？”三年级的队员认出了曾在立海大中学部显赫一时的那位大神，“等等，在他们两个身边的，那个长头发的，不会是……”

“……恶魔助教？！”

瑟瑟，瑟瑟，刚才还想跑去和部长打招呼的少年们开始退缩了，如果真是那位大人的话，就可以理解为什么部长没有过来而是呆在那边了，这个，那个，也许，他们还是应该老实坐在这里看比赛……

就在这个时候，比赛正式开始了！

“……日本队，双打二，冰帝学院的迹部景吾，和立海大的真田弦一郎！”

随即，赛场中一边欢呼，以冰帝、立海大的队员为最，夹着球拍出场的迹部还是那么能摆酷呢！某莲在一旁偷笑；坐在她身旁的幸村没什么反应，这位迹部同学从一年级开始就这样，他已经习以为常了；至于龙雅，因为同样爱现，所以不觉得有什么问题；倒是从没见过这场面的真永，对此很羡慕~

后面的比赛，一场比一场激烈，随之，幸村的表情越来越严肃，很明显已经进入比赛状态，虽然莲有些担心，但她知道，幸村某些时候是很固执的，不是能被劝动的，只好随时注意他的身体情况了……  

“鲍比，加油！！”

龙雅的一嗓子，吓得真永手一哆嗦，差点儿毁了那张葛利非兄弟的速写，“龙雅啊，你认识这个出场的美国大块头？”

龙雅成功让场中的鲍比注意到自己，在挥手打招呼之后，他才得空回答真永，“虽然认识时间不长，但我深刻感觉到他是一个可靠的朋友……”

“行了吧~”某莲打断了龙雅那“感情真挚”的“告白”，她快被“酸”得胃穿孔了，“我看你是――直到现在，还没放弃打他的主意吧？”

“哪里有，你不要诋毁我们之间深邃的友情……”

“呕~~”

……

和观众席上这对揭老底的损友不同，场边备战的美国队，在看到加油的龙雅之后，频频望向那边的看台，还在小声议论着什么，即便是贝克教练的冷眼也没能阻止得了~

他们在说什么呀？菊丸显然帮刚刚输掉的那场比赛丢到了一旁，英语成绩一般的他忍不住戳戳一旁的不二，向那边努努嘴。虽然知道偷听不对，但八卦的诱惑对于青学的运动员来说实在是无法抗拒啊，这对熊猫貌似不经意地向那边凑过去……

五分钟后，日本队那边已经有了“日语翻译版八卦”――

“……来自地狱的恶魔双人组……”

“……海盗的骷髅旗被他们披在肩上…………”

“……曾经踢断了‘芝加哥小鬼杰瑞’的数根肋骨，踢劈了‘费城黑心塔姆’的肩骨，扭断了‘纽约街霸麦克’的脖子……”

……

你肯定这不是恐怖小说的片头介绍吗？

完全听不懂外国人英文的小海带（日本人说的英文他还能听懂一点点~），完全不相信青学那个笑眯眯的不二的话，不过，当他在真田副部长的提醒下，看到了坐在自己部长旁边的助教大人……他老实地闭嘴了，恐怖小说某些时候也能变成现实的~~

“太不可思议了喵~”菊丸开始形容那些美国少年讨论时的表情，“就连那个气势汹汹，眼睛长到脑袋上的金发少年（凯宾），居然一脸崇拜，仿若见到了传说中的偶像一般，其他人的也差不多呢……他们到底是在说谁呀？”

因为刚才他还在比赛，所以菊丸并没有留意到某莲他们。

“菊丸”手冢表情冰冷地开口了，“专心看比赛！”

身为莲的家人，他当然也看到过不少莲的照片，其中就包括“恶魔骷髅装”，所以他刚才就认出了观众席上的她，坐在她身旁的那个，应该是曾在美国和莲一起转战各个城市街头网球场的……拉兹？好像是这个名字，姑父经常嘟囔说就是这家伙把莲带坏了。

（龙雅哭诉――到底是谁把谁带坏了？！我无辜啊~）

坐在莲另一边的，应该是立海大的幸村精市吧，手冢的眼中隐隐闪过一道光芒，中学网球界有名的“神之子”，很可惜，他们只在三年前交过一次手，不过，今年的全国大赛上，他们一定能再度碰上……

……

赛场外，同时看着这场全国直播比赛的还有很多人，例如大阪、千岁宅中的千里、美由纪，以及来做客的橘家兄妹――桔平，小杏，目前比赛已经进行到了切原和凯宾的单打一。

“唔唔，头型的确像海带呢，桔平，难道你就是被这么一个海带头小鬼打断了腿……”

“喂，谁的腿被打断了？”

橘桔平感觉千岁这家伙的可恶程度最近是越演越烈，直追某人，“我倒是奇怪哪个教练排的出场顺序，太不靠谱了吧？”

“是啊，让立海大真田和冰帝迹部配合双打就很奇妙了，”千岁感叹，那个神奇的双打组合……用阿v的话形容应该是……太雷了吧~，“单打一，为什么不让那个……（千岁努力回忆某莲提到的名字）‘小龙猫’出场呢？”

“噗~”小杏一口果茶喷出来，“小龙猫”这个称呼从千岁哥哥嘴里说出来实在太，太……总之是无法接受，肯定又是被阿v姐姐“传染”的……

“小偷哥哥！”美由纪忽然大叫起来，指着屏幕的一角，“教练，场边教练是小偷哥哥！”

“手冢国光？！”橘愣了下，马上反应过来，因为小杏说过手冢代替龙崎当代理教练的事情……

“呃，这个回球？！”

切原的幻影回球顿时把大家的注意力拉回到比赛上，在连续三个回球得分之后，千岁和橘都看出了其中的奥妙。

“呵呵，似乎这个海带少年的网球不是只会往人身上打嘛……”

“喂喂喂～”

……

随后的比赛，因为切原的意外受伤而半截中止了。

“可恶，怎么又是肩膀啊！”某莲忍不住碎碎念，她只记得是因为切原受伤，最后比赛才变成龙马与凯宾的ＰＫ，没想到切原伤得那么厉害，不过，能正常参加全国大赛，应该伤得不重，“阿市，别担心……”

“我没有很担心啊～”

幸村微笑得很阳光，但不知为何某莲觉得有些冷，她悄悄地问，“如果赤也决定带伤继续比赛，你会不会打耳光扇他？”

“怎么能对已经受伤的学弟那么凶残，”天使般的幸村，笑容也像天使一般温柔，不过那眼神……貌似不属于天使，“我会在赛后好好与他‘沟通’，重新做‘思想教育’工作的。”

听上去怎么感觉那么恐怖啊，坐在某莲另一边的龙雅都听出了不对劲，呃，果然像真永说的那样――生气的“美人学弟”很不好惹的，啧啧，能和加菲交上朋友的，决不会是弱者～！

比赛在中断了二十分钟之后，喇叭重新响起――

“现在公布协商结果，比赛继续进行。但是，关东青年选拔队的切原赤也选手因右肩受伤无法继续比赛，所以将使用友谊赛特别规则，在现在的分数上，派出替补选手继续进行比赛！”

伴随着广播的声音，越前龙马终于走入了赛场。

 

========================================================

ps.
为神七胜利欢呼，顺便感慨一下，为什么人类都能进入宇宙了，而感冒发烧、上吐下泻的问题还解决不了？！
呃，还有，今天登陆看到一个关于【定制印刷】的短信，好像是要作者开通了那个，读者朋友们就可以去定制印刷了。我想问问――有没有朋友想订制的？如果想订的人多，我就开通，没人想订的话，我就不凑那个热闹了~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅸ 鲜花！插在...它喜欢的地方
                            

                                                        

                            

                            题解：
经常有人说什么“鲜花插在牛粪里”啊，并为之忿忿不平，可我觉得，鲜花插在哪里不是问题，只要它喜欢就好！不喜欢的话，就是插在价值千万的古董花瓶里也没有意义……

日美友谊赛最后一场的分数定格在7-6，两个嚣张小鬼，呃，是两位日美代表队的单打一选手，在球网上方握起，场内掌声一片，嗯，当然也有没兴趣鼓掌的――

“那个小鬼很得意嘛~”龙雅支着下巴懒洋洋地开口。

某莲瞥了这个看似不以为然，其实体内热血已经开始燃烧的家伙，“看着不爽，你就下去杀杀他的威风啊~”

“不急，很快就有机会了~”龙雅若有所指地回应，邪邪地一笑，把话题丢给另外一个“战意浓浓”的同伴，“你说呢，幸村？”

某莲跟着扭头，只见被问到的幸村已经站起身，他居高临下地望着场中的少年们，此刻的表情是属于站在球场的状态――冷静自信，有自信可以击败他们，这样的他不再是一个少年，而是一个有实力、有权威、有征服力的男性……

“的确不用急，”随着幸村的回答，他的脸上重新挂上阳光微笑，从立海大“神之子”的状态切换回来，“全国大赛不远了~”

尽管看了很多次，但是某莲对于幸村这种状态转换还是颇为不适应。

“美人学弟，看了那么长时间比赛，我们也撤了吧？”真永开始迅速地收拾画架，“否则，等你们网球社那些队员们杀上来，我们就跑不了了~~”

“怕什么，有我在呢！”丝毫不介意恶魔名声的某莲，安慰那位危机过剩的不良前辈，“我保证他们不敢靠近周围三米之内~”

“我们还是走的好，”幸村依依不舍地摸摸莲的辫子头，呃，奇怪的手感，“过几天，我还要来东京，到时候去找你玩，再见！”

啊，真要走了？虽然觉得有些可惜，但幸村的身体情况摆在那里，还是要注意休息的，在挥手告别之后，感觉有些冷清的某莲把头扭向龙雅那边，“你接下来还有什么计划？”

龙雅很帅地一甩头发，“难得有美国朋友来，怎么也要尽尽地主之谊嘛~”

“地主之谊？！”某莲感觉自己钱包里支票又长出了翅膀，“喂喂喂，你把话说清楚？！”

……

$￥$  ￥$￥  $￥$  ￥$￥  $￥$  ￥$￥  $￥$  ￥$￥  $￥$  ￥$￥  $￥$  

九月啊，为什么一转眼暑假就结束了呢？！

某莲无力地背着书包从弓道社走出来，一暑假没摸弓，她的箭术退步的厉害，真是让人伤心啊，更伤心的是，这个暑假让她的钱包缩水严重，虽然比较乌龙地赢了一块舞龙奖牌，但是也不能拿去换现金……

“阿v！”

校门口，桃城背着大大的网球包，阳光地冲着部长姐姐挥手。

唔，肯定又是等小龙猫一起去吃东西，某莲摇手打招呼，“你们今天又是要去哪里填肚子？”

“说好去吃汉堡的，”昨天刚和龙马吃完超大碗特制拉面，很过瘾呢，今天换个口味，“你要不要跟我们一起去吃？！”

“不要了，最近经济危机，我决定要减肥！”某莲的减肥原因不是因为自己怕胖，而是因为怕钱包瘦~

“减肥？！”整理完球场走出来的一年级生(三男两女)同时惊呼，“学姐要减肥？！”

只有龙马不以为然地重复他那句“Ma da ma da da ne~”

和学弟们、学妹们讨论着减肥的话题，某莲走出校门，忽然听到一个不应该出现在这里的声音――

“莲！”

她随着声音扭头望过去――

好一个清爽帅哥！！！

深蓝的牛仔裤、极淡的兰绿色V领T恤、外面缠着白衬衣，蓝紫色的微卷发，容貌无可挑剔，感觉温文尔雅，手握一捧鲜花……总之，看上给人非常完美、非常和谐、非常强大（？）的感觉~
“阿市？！”

回答某莲的是送到面前的一捧花，“送你的！”

送花啊~~，还是外校帅哥送的，大家的目光顿时全部聚焦过来，连拽拽的龙马也不例外~

“谢谢了！”某莲开心地接过花，虽然她在参加一些演艺类工作的时候也收到过花，但是幸村送的让她格外开心，“等等，你不会是专程跑东京来给我送花的吧？”

“送花是目的之一，还要去医院复查，再买一些合适的衣服。”幸村微笑着拎起手中的纸袋，里面是新买的裤子。

住院都能长个子，还真是让人羡慕，某莲愤恨地看着幸村那双长腿，眼睛又开始红果果~~

“外校生喵~”菊丸不知道从哪里扑出来，哪里有八卦哪里就有他的猫影，“他是谁呀？怎么看着有些眼熟~”

“我见过，我见过！”朋香举着手蹭过来，“在上次的日美友谊赛，和学姐坐在一起呢~，是不是学姐在演艺圈的朋友啊？！”

演艺圈？！

幸村眨眨眼，把说话权交给莲，听听莲怎么掰~

[某皇感叹，多么虚心好学的幸村啊~]

“他呀~”某莲学着美人的样子，微微一笑，“是我在街上探到的‘新星’呢，帅吧？有气质吧？很有火的潜质吧？……”

少年们配合着一连串的点头。

“所以了，我们大奥事务所，决定要全力捧出他呢！”某莲很有气势地宣布。

这样“介绍”也行？明显是“瞎掰”啊，尽管如此，幸村还是配合地点头微笑，“初次见面，大家们好。”

“果然有潜力的喵！”菊丸在认真考虑要不要趁这位“新星”还没火起来，先要一个签名~~

虽然菊丸的眼神像猫咪一样锐利，但他的记忆力显然也是猫咪的级别――有够差的（小龙猫的记忆也不怎么好），他显然不记得自己曾经在去年全国大赛上见过这位立海大的神之子。

[ 其实也难怪，因为幸村是立海大万年的单打一，总是没有出场的机会，就连全国大赛的决赛都在单打二的真田那里被终结了。他“神之子”的名号，听到的人多，但真正看到他出手的人却很少，能认出他的就更少了。]

嘿嘿，某莲已经开始期待不久后的全国大赛了，到时候肯定有乐子看~，“你们几个去吃东西吧，我要带着‘新星’去培训了，明天见！”

“再见~”幸村也跟着挥了挥手，转身跟上莲，边走边问道，“那三个好像都是青学的正选吧，这么‘介绍’合适吗？全国大赛上很可能会碰上的哦~”

“没关系，那只大猫很好哄的，两管牙膏保证搞定！另外那两只，用汉堡和拉面就能解决，”某莲绝对是知己知彼，百战百胜，“再说了，我又没说谎，我的确想邀请你进大奥事务所的，可惜被你拒绝了呀。”

幸村同情地回头看了看，那三个天真的孩子，估计一年级时的自己还有真田他们在某莲眼里也是这样的吧？――随便掰掰，就能把他们全部忽悠过去了；一句鼓励，就能让他们开心老半天；一个惩罚，会让他们提心吊胆N久……

成长啊，就是从“被忽悠”变成“忽悠人”的过程   ――莲的名言

短短的三年，原本呆呆纯纯的他也开始学会瞎掰，忽悠人了，这到底是堕落了，还是成熟了？不过，即便是三年后的今天，莲的一句鼓励，还是能让他开心老半天呢……

“莲！”

“嗯？”

走在便道外侧的幸村将右手，伸到了莲的面前……没有多想什么，某莲条件反射一般把自己的左手递过去……两只手轻轻地握到了一起……

～～～Ⅹ 温馨！甜蜜的“间接接吻”?!
                            

                                                        

                            

                            “他们就这么跟着，不用管吗？”

从运动服饰专卖店里走出来，幸村看着玻璃橱窗中的倒影，青学的那些少年还在呢，从学校门口，一直跟他们逛了好几条街，唉~~~，青学的灯泡不是按“个”算，而是按“排”算，还真是麻烦，不过，这样莲都没发脾气？

像是看出幸村的疑惑，某莲无奈地解释，“不让他们跟着，会更可怕，少年们的想象力啊，不是一般的丰富呢，还是让他们跟着看好了~，不用管他们。对了，你还需要买什么吗？”

幸村低头看看手中的一堆袋子，点点头，“差不多买齐……”

咕噜咕噜~，一个怪异的声音打断了幸村的话，呵呵，如果没猜错的话，这声音的来源应该是莲的肚子吧？

“呵呵~”某莲不好意思地笑了笑，习惯这个点儿要去吃加餐的，一不吃肚子就抗议，没办法啊~

“被饿坏了吧？”这句话幸村不是对莲说的，而是对莲的……肚子说的，还安慰地摸了摸某莲的……肚子，“我带你去吃好吃的，要乖乖听话哦~”

“喂喂喂，我的肚子是那么容易被收买的吗？”某莲感觉额头上有黑线挂下来，她对阿市的幽默感……无言～

……

尽管某莲嘴上说着“自己的肚子不容易收买”，但是身体在“饥肠辘辘的肚子”驱使下，还是本能地跟着幸村进了旁边一家不错的回旋寿司店。

寿司啊～，还是免费的好吃！有人请客的感觉太好了～～坐在转盘前，看着一盘盘寿司转过，某莲的眼睛闪闪发亮，口水显然有流出来的趋势……

这样的莲太可爱了，坐在她身旁的幸村，努力忍着才没有笑出声，他动作轻柔不失利落地做着饭前准备工作：

冲茶杯，放茶包――沏茶（热水龙头就在一旁很方便），然后，在酱油盘中倒上蘸料；最后，向寿司师傅特点了莲最喜欢的牡丹虾寿司、三文鱼寿司卷，从转盘上拿了比较吸引莲眼光的鲑鱼卵寿司、自己喜欢的芥辣象拔蚌。

“别发呆了，赶快吃呀，”幸村笑眯眯地筷子递过去，“吃饭了接着拿。我的厨艺不好，做不出那么可口的蛋糕回请你，所以就用这顿寿司代表我的心意了，不要客气哦～”

这么细心，这么体贴，这么大方……某莲快被感动得热泪盈眶了，她周围这样的朋友太少了，净是些啃大户的家伙――

和龙雅在一起８０％她出钱；和千岁、橘一起９５％她出钱；和菊丸、阿桃、龙马一起，出钱率５０％（菊丸是学长，所以出钱率４０％，他们ＡＡ制１０％），跟小杏、美由纪这类妹妹们肯定百分百她出钱，怎么能让可爱的妹妹们掏钱包呢～

和国光……呃，他们好像从来都是在家里呆着，一起出去也多半是替舅妈采购，所以都是“公费”，不用掏自己钱包，还有，和大奥的姐姐们在一起，也比较轻松，姐姐们出手一个比一个大方，呵呵，现在又多了阿市，太感动了～～～

（女人啊，果然是容易被鲜花、美食、礼物打动的，某莲这种诡异性格的女生也不例外呢～，某皇感慨，幸村已经很有成为花花公子的潜质了！）

甜蜜的两人世界，很快就被打破了，一队穿着青学校服的溜了进来，虽然他们力求隐蔽，但还是被幸村看到了，“还真是执着啊～”

“他们应该是在外面饿得不行了，所以才进来的！”某莲很了解那几只馋猫，“不要理他们，全当路人甲乙丙丁……烤鳗鱼，这个你爱吃，啊，你怎么又放了那么多芥末，你的身体还在恢复阶段，不可以这样哦。”

看着自己面前的酱料碟被拿走，换上了莲自己那份酱油居多的碟子，幸村心里瞬时的感受……温馨？甜蜜？……总之，被喜欢的人关心有说不出的感动，“我知道了，可是你……”

“好辣~~”幸村的提醒晚了一步，某莲习惯性地沾了一层酱汁，立刻辣得眼泪飚了出来~，为什么阿市的口味和那只腹黑熊那么接近呢？“水，水~”

幸村及时把自己的茶杯递过去，等莲平静下来，他才找师傅又要了一个酱油碟，重新为她调酱汁……

……

“互换碟子，互用茶碗……”
青学的少年们目瞪口呆地看着不远处转盘旁的那对“情侣”，惊吓得连自己面前的荞麦冷面都忘了吃了。

“太不可思议了喵~”菊丸瞪大了猫眼，“阿v吃饭还有不看着饭的时候？！”

桃城、龙马跟着表示诧异，因为通常情况下，某莲吃东西的时候，眼里只有食物，周围的人或事全部会忽视掉~~

“间接接吻，是间接接吻呢~” Ⅰ 神秘！谜一般的美少年
                            

                                                        

                            

                            
又打劫啊~~

N久N久之前就被打劫过肉包子的桃城，已经不是第一次面对这种情况了，他无奈献出了自己的备用球拍，不过，令他吃惊的是，比他动作更快的居然是立海大的副部长真田……难道这位凶巴巴的同学也被打劫过？！

“我的画架、炭笔、画纸要不要？”开口说话的却是真田旁边那个――还在举着两个树枝做掩护的“宾馆男生”。

“是真永前辈的啊，”某莲揉揉额头，本来以为“跟踪八卦”这一项，他们青学是稳坐全国中学界第一个呢，现在看来，立海大也很有竞争力，他们都从神奈川跟到东京这来了，可怜的真田都被带坏了～，“你的那些画具还是留着记录下我和阿市无敌男女混合双打的绝世英姿吧！”

“拜托了，学长～”幸村过来，笑眯眯地拍拍真永学长的肩膀，顺便接过了真田的球拍，“真田，暂借了一下了。”

“你的身体……”真田有些担心，虽然幸村几天前就开始恢复网球训练了，但是比赛～

“没问题，放心好了，我会把握分寸的。”

“别唠叨了，赶快比赛吧！”真永把幸村推进场内，“美人学弟，不要给我们立海大的美术社丢人啊～～～”

美术社？！

球场中看热闹的，还有青学的那几只，差点儿摔倒在地，已经站到球网那边的布川和泉，互视一眼，“美术社的？也来打网球？”

“阿市啊～，”已经站在前面的某莲，转动着手中球拍，“你的实力被怀疑了哦～～”

“我不会让他们怀疑太久的！”

已经收回笑容的幸村，手中的球拍也随之旋转起来……

……

美术社的？

就是说王者立海大是连续两届全国大赛的冠军吧，怎么美术社的成员网球都打得那么厉害？！！

刚刚打完两场，玉林的那对双打组合，已经大汗淋漓了，球场那边的两位却还很轻松――

不止是轻松，还很快乐，高高跃起的幸村利落地把球回到对方后方中线位置，和莲搭档的感觉比想象中的还要好，看着莲的背影，他好像能知道莲此刻在想什么，打算把球击到何处……这种并肩作战的感觉真好～！

场外：

“这两个人是第一次配合双打吗？”桃城张口结舌地看着场中的赛况，“骗人吧？”

“真是让人怀疑，”站在他旁边的橘杏郑重地点点头，“比起当初阿桃你和越前的第一次双打，简直是……天上地下嘛～”

“喂喂喂～”

“比你们第二次的双打也强上好几个等级喵！”压在小不点身上的菊丸，毫不客气地跟着揭学弟们的短儿。

立海大那边，早就摆上画架的直永，忽然停下手中炭笔，向学弟提问，“真田啊，网球的双打和混双规则上有什么不一样吗？”

“差不多，怎么了？”真田皱眉，不知道这位学长又要做什么。

真永很认真地在奇怪，“那为什么‘那两个少年经常会一个人连续接球’，而学弟这边，他和加菲总是一个人接一次球呢？！”

这个问题一出，围观的少年们才意识到，从比赛一开始，阿v和她的搭档就是轮流接球，头两局他们的前后位置还偶尔会交叉，但从第三局开始，他们基本就是一前一后，回击范围很稳定了，难道……

他们是提前决定好这么打的？！

这意味着――他们打的每一球都是算好回击点的，尽量让对方的回球打到自己搭档的击球领域，这可比直接把球打到容易得分的边角、底线还要有难度，而且同时还要尽量猜准搭档的击球位置，这需要很恐怖的控球能力和计算能力……这两个人到底是混哪里的呀？！

……

比赛进行到3－0，就暂停了，因为玉林那两位已经体能消耗过大，不怎么华丽地倒下了，而这边立海大的“神魔搭档”（神子部长和恶魔助教）明显有“意犹未尽”的感觉。

“什么嘛，都没有看到阿v用绝招喵”失望的菊丸，干脆拉着阿桃过去邀战，“我们来接着打，行不行？”

“这个嘛……”某莲被闪亮亮的大猫眼电得有些晕，不过她还没有忘了自己搭档的身体情况，尽管她很想就这么和幸村一起打下去……，但，现在还不是时候，再说菊丸和桃城可比地上那两只不好对付多了，想打赢，绝对不能再用这种打法……

“下次有机会吧，今天太晚了，”狠心拒绝之后，某莲把头转向那边的立海大三人组，“阿市，你们也该会神奈川了吧，再晚些该没有车了~”

莲果然没有答应继续比，提前猜到这个回答的幸村，已经把球拍还给了真田，“那我们先走了，周末有空来我家玩哦！”

“不要让美人学弟失望哦~”真永把刚刚那张素描图，卷好递给了过去，“这张‘夕阳下的绝世搭档’送你了，这个是我的心血之作，要好好保存，你的明白？”

心血之作？！还真是能吹，看在他是阿市的学长面子上，她收下了。

“再见了，”收拾好网球包的真田，犹豫了一下，还是做出了不怕死的邀请，，“欢迎助教有空回立海大指导。”

助教？！

一直在周围竖着耳朵偷听的少年们都不自觉地低声重复了着“助教”这个词……

在目送走那三位立海大的少年，不知道“好奇心害死猫”这个典故的菊丸大猫凑了过来，“助教？什么助教啊？”

“好早以前就听说立海大有一个很恐怖的恶魔助教……”接着凑过来的是已经复苏了的玉林搭档组合，泉跟在布川后面问，“……不会就是指阿v你吧？”

=_=|| 

那个“恶魔助教”的名声已经从神奈川传到东京了吗？某莲懒得继续掰了，“坦诚”地交待，“单说‘助教’的话，我曾经临时担任过一阵子；如果在前面加上‘恶魔’两个字，那我就不肯定了……”

……虽然此时的东京还没有到秋天，但少年们都感到了瑟瑟秋意……

对帅哥兴趣程度明显超过网球的朋香，挤到了学姐身旁，“v学姐啊，刚才和你搭档的那个男生，就是你经常说的那个‘阿市美人’吗？”

樱乃也想了起来，记得v学姐第一次和他们在河村家庆祝胜利时，曾经说过要去看一位住院的美人――“……一个很美丽，很温柔，即坚强又可爱的美人呢，网球打的也不错……”后来也经常在和同学聊天的时候提到这位“阿市美人”，所以大家都知道v学姐有一个号称“医院病美人”好朋友~

“是啊，很美丽，很温柔吧？！”提到她的阿市美人，某莲就很有精神，她笑呵呵地问，“网球打得也不错吧？”

美丽？！用这个词形容男生不大恰当吧，周围的男生全部摇头，只有朋香、樱乃、小杏这些女孩子比较认同这个形容。

温柔？！刚才被打得很惨的布川和泉，一想起那个“阿市”扣杀时的冷冽眼神就浑身发寒~

不错？！那如果叫“不错”，他们的网球水平算什么？！

……

随后的日子里，青学的八卦再次倾巢出动，不到三天的时间，全校几乎都知道从v姬的那位“像虞美人一般较柔的女友”变成了“像兰花一样优雅的男友”，不过在网球部则被朋香她们宣传成了――球技高超的“谜一般的美少年”~~

=================================================================

ps.
这两天去北辰的公婆家了,抱歉没有更文~,才看到么么茶的长评,谢谢了~~
今天从北辰回来的路上,我们去看了天津海河意式风情区,都是一些很古老,很有韵味的意大利式建筑,可惜,由一些建筑物被修的失去了原来的感觉~~,因为没带相机,所以用手机匆匆照了几张---

 

 

意式的街景都不错,很喜欢中心区的喷泉,可惜没照好~~

 

以前只有在电视中才见过的"人扮雕像"行为艺术~



还没有修完的破旧老楼~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅱ 护士！将COS进行到底~
                            

                                                        

                            

                            
为什么生活总是这样的忙碌呢？！

坐在彩排的舞台前，某莲很深沉地在思考~，时不时拉拉手中的那两根绳子……

“喂，有你这么带孩子的吗？！”COS舞剧团的副团长――妩r香奈，看着被拴狗绳子拴住的小朋友，呃，还有同样被拴住的小猫咪，“即便绳子不是栓在用项圈脖子上，而用背心式胸背带拴在后背，那样也有危险啊，小孩子的骨骼……”

“放心，我会控制力度的，不会致残致死的~”某莲不在意地会挥挥手，“不是说狗的智商等于一到三岁的人类小孩吗，这样的话，把一到三岁的小孩当狗狗来养不是很正常嘛~~”

抽~，抽~，妩r感觉自己嘴角抽得……，不要生气，跟莲那个家伙生气，只会让自己神经衰弱，“你在家里爱怎么怎么样，这里是社团，外人会以为我们在虐待小孩子呢。”

“虐待？怎么会？！这是安全措施，快两岁的小孩子正是多动的时候，没有绳子，他跑丢了怎么办？磕着碰着也不好嘛，反正他被拴惯了，没事的~”某莲已经不怎么在意，“这招是我家的传统带孩子方法，我小时候就没少被欧迪，呃，爹地当宠物牵，习惯，习惯就好了~~”

无力，妩r揉揉额头，这到底是什么家庭啊？还是说正事好了，再扯她给忍不住往这丫的嘴里灌乾汁，“我们还是说这次要拍的剧目吧，人物都已定了，现在的问题是――云母（《犬夜叉》中最可爱的存在~），你打算怎么解决？！”

这个呀~，某莲眨巴眨巴眼睛，一拉绳子，一只体积差不多，但可爱程度相差甚远的小动物被揪了过来，“这只怎么样？！”

“你动作轻一些啊~”可怜的迪塞尔，向来喜欢小动物的妩r被莲的粗鲁动作刺激得一阵心疼，她一把抢过眼神茫然的迪塞尔，“体型差不多，但是样子相差太多了，不是染染皮毛就可以解决的，这个法子不行~”

不行啊，某莲望望天，片刻之后，再次要拉另一个绳子……还好，小熊猫及时被妩r抱了起来。

“眼神别那么凶嘛~”某莲用手比了比小熊猫的身体，“体型也可以了，做一身云母装给他套上就可以了，这小子虽然没有我聪明睿智，演技高超，不过，身为我的弟弟，总算不太笨，训练一下还是可以登台的。”

这样也可以？！妩r翻翻白眼，再没想到更好的主意之前，就暂时先这样吧，“小云母放一边，下一个问题――变身后，会飞的大云母怎么办？”

呃？还有大云母，某莲现在已经开始后悔了，排什么不好，居然当初同意他们COS《犬夜叉》~~，这的确是个问题啊……

“这个问题很难解决吗？”拍完定型照的不二同学，笑眯眯地从后台走过来，“阿v同学可以世界狮王争霸赛铜牌获得者，只要把舞的狮子改成云母的样子不就成了吗？”

“不二，你太有才了~”激动的妩r紧紧握住不二的手猛摇，他们COS舞剧团的救星啊~，然后气势汹汹地转向自家团长，“v剑莲，这个任务就交给你了，完不成的话……，哼，我会给你准备‘可口饮品’的！”

怎么变成这样了？！

某莲郁闷地看着从妩r怀中抱过小熊猫的不二，迪塞尔那家伙也讨好地蹭着那制腹黑熊的裤腿……这算不算“背叛亲离”？！

……无奈，某莲只好踏上去神奈川横滨中华城找师父师兄帮忙的遥遥之路……

--------------------------------------------------

难得来趟神奈川，某莲不由想起前两天幸村和真田的“诚恳”邀请，都路过立海大了，不进来看看太对不起他们的一片心意了~

“阿莲！？”

听到声音，某莲侧头，只见一辆白色的小车慢慢靠到人行道边，驾驶座上跟她打招呼是……“久美子姐姐（照顾幸村的护士小姐），不用上班？！”

“我就是来上班的呀！”没有穿护士装的久美子微微一笑，“悠禾学姐（幸村妈妈）拜托我来照顾她的儿子，你也是来立海大看望精市的吧？上来，我们一起开进去。”

“那就谢谢了~”因为立海大是从小学到大学的大型校园，即便是进了校门也要走好久，有免费车不坐白不坐，某莲不客气地上了车，咦？透过后视镜，她看到后排座位有打开的包包，其中白色的护士帽引起了她的主意……

“呵呵，阿莲对我的护士装感兴趣？”察觉到这一点儿的久美子，嘴角轻扬，露出一个略带邪气的笑容，“怎么样？要不要穿穿看，客串一把‘纯洁’的‘白衣天使’？”

纯洁？！

白衣天使？！！

听上去，很符合自己的气质嘛~，某莲也同样翘起嘴角，露出一个很不“纯洁”，距离“天使”更是遥远的笑容……

……

立海大中学部的医务室外面的走廊里，三三两两地聚着高年级的男生，他们一边鬼鬼祟祟地聊着什么，一边更加隐秘地向医务室那边张望――

“你们听说了吗？今天幸村同学换了一个新的女护士呢，美人啊~~”

“美人？上次你说什么身材超赞的美人，结果是个欧巴桑……”

“什么欧巴桑，这次是个清纯的小美女呢，身材虽然不是夸张，但是玲珑有致，言谈间闪耀着日本女性逐渐走向衰亡的罕见温柔……”

呃，他们这是在说谁啊？！

路过的仁王和柳生对视了一眼，“日本女性逐渐走向衰亡的罕见温柔”真是有新意的形容，不过话说回来，现在温柔的女孩子的确也来越少呢，野蛮、凶狠、彪悍……这样的女生越来越多，例如……某女……

（名字都不愿意提起，某莲的恐怖性之逼《哈里・波特》中的伏地魔）

“那么难得的‘温柔’女生啊~”仁王用胳膊肘碰碰一旁的搭档，“怎么样，要不要咱们也过去看看？”

“如果你肯一个人承担真田的迟到惩罚，那我没意见。”柳生托了托眼镜，很实在地回答。

“呃……”就在仁王犹豫之际，那边又传来聊天的声音――

“……清纯中透着成熟的性感……”

这么形容的话不去看看太亏了~，仁王摸摸下巴~

“……说到容貌，那个美女看上去有些眼熟呢……啊啊啊，我想来了，她长得有些像大奥代言人――v姬……”

v姬？！

那不是v少――他们的恶魔助教？

刚才就想走开的柳生，这次毫不犹疑地向网球场走去，珍惜生命，远离……那啥~；至于仁王，因为从恶魔助教的惊恐中挣脱出来费了些功夫，在落后十秒中，迅速了赶上自己的搭档，任何像助教的人或非人，生命体或非生命体都是危险滴存在……

某莲已经在不知不觉中，达到了让立海大网球部的少年们“闻风丧胆”的高度，就连长得像她的人都能把少年们吓跑，这境界啊~~

当然，也不是所有网球部成员都那么“胆小”，至少身为部长的幸村还是很有“勇气”的，不过，今天他貌似也有些失常，被久美子小姐带给他的“惊喜”惊到了。

今天的莲，居然穿着白色护士装出现在医务室~！

如果他还是一年级那个纯洁的他，也许也只是会觉得很好玩，但是在立海大美术社被真永学长“熏陶”的这些年，看到这种变装，他第一个想到的词就是“制服诱惑”，接下来，想到的就是学长的那段关于护士制服诱惑的总结――

“……白衣天使向来是男人重点的性幻想对象之一……

……每个婴儿出生第一眼看见的不是母亲，而是天使般的护士姐姐，这样那身制服顺理成章地成为了我们脑海里挥之不去幻影……

……白色的天使制服让人感觉如此亲切，如此清纯，散发一种说不错道不明的诱惑，如果再配上魔鬼身材，那更是极品完美诱惑啊……”

此刻站在他面前的莲，对他来说就是致命的“极品完美诱惑”，感觉到身体的异样之后，幸村找了一个换运动服的借口，狼狈地逃进了医务室的内间，冷静，要冷静，现在还不是由“乖乖兔宝宝”变成“邪恶大灰狼”的时候……

就在幸村的激情与理智强烈碰撞之际，窗外传来嘈杂的声音――

“喂，不得了~，冰帝学院的闯到咱们网球场了~”

“真的吗？快去瞧瞧！”

……

冰帝学院的学生？突如其来的事件，让幸村立刻恢复了往常的冷静，那么嚣张闯入他们立海大的，似乎也只有那一位了吧？！

――迹部景吾！

立海大的网球场上，一个身穿套头T恤的少年，大汗淋漓，不停的喘着大气……啧啧，真是不华丽啊~

身穿护士装的某莲，静悄悄地站到立海大正选们的身后，很不厚道地对亲家弟弟品头论足着，刚才在医务室，一听说有冰帝学生来“踢馆”，好热闹的她就没等换衣服的幸村，自己先溜达过来了，没想到，来的真是迹部。

堂堂冰帝君王，不好好在他的地盘待着，怎么跑到这里来了？漫画中有这样的情节吗？！某莲努力回忆着~（不过很遗憾这段是出现在全国大赛中的回忆片断，她不可能看到过。）

虽然场上的比分他是以4-0落后，但迹部的表情还是那么全神贯注，仿若他进行的是一场“殊死”的决斗，比起以往“自恋水仙”的形象，现在的他，让她想到了“铿锵玫瑰”――

……

一切美好只是昨日沉醉
淡淡苦涩才是今天滋味
想想明天又是雨晒风吹
再苦再累无惧无畏

……

纵横四海笑傲天涯永不后退
思绪飘飞带着梦想去追
我行我素做人要敢做敢为

……

激情如火梦想鼎沸
风雨彩虹铿锵玫瑰
纵横四海笑傲天涯风情壮

……

========================================================

PS.
关于幸村的护士，漫画里本来就有，不是我凭空杜撰的哦~

 

至于某莲的护士装，大概就是这个样子了~~~ 
 

某莲想起的可不是林忆莲的那个铿锵玫瑰，而是中国女足队歌《风雨彩虹铿锵玫瑰》~

Ⅲ冻伤！冰の世界中的南瓜们
                            

                                                        

                            

                            
立海大的网球场上，两大名校的君主和皇帝，正在挥动着球拍，追逐着在球网两旁飞跃的小小网球……

网球部的队员们则在半人高的围墙外观战，至于某莲，因为不想打扰赛程，她静静站到了“正牌南瓜们”（特制立海大正选，某莲对非正选队员的“昵称”则是“歪牌南瓜们”）的身后，听着他们的观战感言――

“阿啦啦，好惨，好惨~”距离某莲最近的小海带，抬起双臂，双手交叉枕在头后，典型的幸灾乐祸中！

他身边的胡狼，比较客观地总结场上形势――“一边倒啊~”

丸井文太干脆弯身趴到了围墙上，嘴里一边吹着泡泡，一边叨咕，“已经分出胜负了吧。”

“对手太差劲了！”说这句话的是柳生，不过他的表情并不是简单的瞧不起冰帝部长，而是紧皱着眉，显然在怀疑着什么。

身为他的搭档，仁王没有说话，只是表情深沉地专注着场上的局势变化，和他相同的是一旁半靠在围墙上的柳。

站在他们的身后，依旧是那身白衣天使装的某莲，把玩着垂在胸前的发辫（今天她把长发一分为二，用缎带分扎成两束），心中揣测着迹部的来意――

他不是前些日子刚和真田，在集训中心交过一次手吗？难道他心急到等不及全国大赛就非要来一决上下？还是现在都没有通知冰帝能参加全国大赛了……开始某莲是这么想的，不过在看了一盘之后，她就意识到――事情没这么简单！

大汗淋漓的迹部，明明连输4盘，但他依旧没有使出他的绝招“~向破绲A舞曲”，也没有使出美日战上的杀手锏“唐焉l球”，这么看来他应该是……

“他应该是有备而来吧~~！”

幸村温柔却带着寒意的声音，在某莲身边响起，“那么强好胜的人如此肆无忌惮地踏入立海大的球场，绝对不会是特意来‘输球’的。通过他与手冢那场交手就可以看出，他高傲自恋之下是精于计算，决不会做无用之功。”

某莲侧头，幸村已经换上新的立海大运动服，外衣被他披在身后，脸上的表情凝重，认真，这是进入赛场的立海大部长“神之子”！如果把幸村形容成水，那平时他如同一汪碧水――清澈，幽静，温婉，而此刻的他像大海，海面平静但暗涛汹涌……

每次看到这样的幸村，心情复杂啊~，某莲慨叹不已，经历过住院这些日子对精神上、身体上的“磨练”，重新复出的他，大有“十年磨一剑”的气势，仿佛出蛹的蝴蝶，不知不觉中完成了从少年到青年的脱变……

没法子再把他当孩子了，有些伤感，更感叹时光飞逝，未来已经渐渐看不到了，她也即将踏入不曾了解世界，好希望时间能过得慢些，再慢些，让她慢慢品味刹那芳华间的感受……

“常――胜――，立海大！!”

“Let's Go. Let's Go. 立海!!”

“一下子解决他吧，噢噢――！！”

歪牌南瓜们热烈的加油声，让难得多愁善感一把的某莲恢复过来，显然是这些加油声让前面的那几只正牌南瓜没能听到他们部长的说话声，很快，一个打到真田死角的球，让场外变得安静下来。

“哼哼哼哼……哈――”接替的是迹部大爷那特有的嚣张笑声，“哈哈哈，我终于成功了！”

“哎呀呀，”某莲侧头看了一眼，身旁的幸村，轻笑着吐出嘲讽，“冰帝的部长同学，显然把这里当作‘南瓜试验田’了~”

实事求是地说，她的声音不大，但场内外的目光同时“唰”地向她聚焦过来，很不经意地抢过了冰帝君王的风头，不过，很遗憾南瓜们一时没认出某莲这位“南瓜试验田助理管理员”，注意力马上转移到很少出现的幸村部长身上。

没有说什么，幸村径直走入场中，果断地摇下球场中央的球网，随即走入场中央，看着这位不请自来的“客人”，淡然地开口，“好了，到此为止吧！！！”

“哼！你也想做我的对手吗？”迹部眉角微扬，他不介意换一个更强的对手来试试他的“冰の世界”，“或者……”

他把头转向某莲的方向，以眼力著称的他，早在她出声之后，第一时间认出了这位亲家蝴蝶，“……打一场吗？白衣‘天使’！”

打？！

是用高跟鞋打，还是用针管打？！

貌似这身打扮的她，身上只有这两件具有杀伤力的“装备”，平心而论，看到这样专门打死角的球技，她还是很有兴趣的，可惜，护士装的是窄裙，跑不起来不说，还用以走光，再说，她还不至于自大到认为仅用那招“伸缩自如的爱”就能对付这个难缠的家伙。

慢慢走到场边，原本挂在某莲脸上、天使般清纯的笑容，随着嘴角越发妖艳地扬起，整个人的气质也由清纯少莫名地转向□□女皇――

“真是让人兴奋的邀请呢~Ⅳ 狼嚎！迟到的“领悟”
                            

                                                        

                            

                            关于“伸手”事件，最先开头的是那只菊丸大猫――

昨天下午的两节课结束了很久，久到她安静地度过了二十分钟的下午茶时，当她正准备收拾茶具、餐具的时候，菊丸大猫蹦跳了过来，奇怪的是，他没有像平时那样大喊“嘴下留糕点”，而是莫名地伸出大猫爪……

这种情况，显然是在要糕点啊，她把空空的糕点盒递了过去，果然看到那只大猫沮丧地看着空盒，低声嘟囔着什么，似乎是遗憾自己来晚了，还在怪什么“开会”时间过长了~

某莲当时只觉得这是个别情况，结果到参加完弓道活动，在校门口看到阿桃，他一看到自己过来，就笑呵呵地跑过来，还把手伸到她的面前……而她的条件反射是――捂住自己的口袋！

同时，严正申明，“我今天没有带钱哦，不要指望我请客吃汉堡！”

后续的发展就比较诡异了，以往阿桃会改口建议AA制的，可昨天，他非常诡异地说了一句“88”，反倒跑回了学校，而她因为怕再被菊丸、龙马那两只大胃猫缠上，于是也没多想就快速溜掉了~

到了今天，诡异还在继续~~

早上路过网球场的时候，正巧遇到练习挥拍的樱乃，她好心地指点了这位妹妹几处挥拍时的致命问题，当她准备离开的时候，看到憨厚腼腆的河村同学不知道什么时候走了过来，他站在那里，一只右手抬了又放，放了又抬的，似乎在犹豫什么，又或是不好意思什么~

实在受不了的某莲干脆地把樱乃的球拍递到了这位学长的手中，下一秒，果然――

“Burning~~”燃烧状态的学长挥舞着球拍，“青春啊~~，燃烧吧！”

什么就什么呀？！一头雾水的某莲正想追问，偏偏不二同学笑咪咪地走了过来，拿下了河村的球拍还给樱乃，然后说了句“快上课了，不要迟到啊，^-^”就把人给带走了。

这只腹黑熊的出现，让某莲的警惕性猛然提高，不对劲儿，很不对劲！青学网球部的那些问题王子是不是又在搞什么鬼？直到刚刚阿乾的举动，她才发现问题所在――

伸手！

他们几个都曾经把手伸到她面前。要东西？应该不是～～，某莲摸摸下巴，难道他们是拿她做什么心理测试吗？――霍桑效应？紫格尼克效应？赫洛克效应？巴浦洛夫效应？！……

某莲不知道，她的猜测已经很接近正确答案了～

不想了，她抱着狮头站起身来，天色不早了，与其在这里乱猜，还不如早些换衣服回家，家里还有一只小熊猫要她照顾呢，最近她向越前大叔讨教了不少“育儿经验”……

“不二学长？”就在某莲准备走进ＣＯＳ舞剧团的排练室，只见背着网球包的熊殿大人从里面走出来，“来送相片了？”

“是啊～”不二微笑着点头，“你家小熊猫扮的小云母很可爱，他的照片我多洗了一张给你。”

“谢谢了！”这只腹黑熊也有可爱的时候嘛～，在道谢后，某莲忽然想起了一件事――伸手，某莲主动伸出自己的手……

不二的反应――伸手，握住，摇～～～

某莲郁闷地看着正在跟自己热情握手的熊掌，难道最近青学的网球部流行“找朋友”的游戏――找找找朋友，找到一个好朋友，敬个礼，握握手，你是我的好朋友……貌似日本小孩子不知道这个具有中国特色的游戏吧？！

“现在正选们都在补习握手礼仪？！”某莲很直接地询问，对这只狡猾的熊熊，还是别绕弯子的好，“为什么大家都看到我就伸手呢？”

“看看你的反应啊～ ”不二笑咪咪地坦率交代，“据说，有位谜一般的神秘王子，曾经这样伸出手，我们的青学v姬公主毫不犹豫地把自己的手递了过去，然后两人牵着手，漫步消失在校外小路的尽头……”

寒～～～，某莲觉得身上的汗毛都竖起来了，本来很普通的一件事，咋被他这么一描述，感觉那么雷人呢？！“行了行了，说重点～～”

“重点是……咳咳，”故意咳了两声，不二很郑重地宣布，“……通过我们的测试发现，你对那位‘王子’的态度明显有别于对其他同学朋友的态度，进而得出结论――你百分之百在谈恋爱ing～，这个百分百的分析数据来自阿乾……”

恋爱？！

她在恋爱？！

这是什么时候的事啊？她怎么不知道？！

 

ΘnΘ                   ΘnΘ                        ΘnΘ                 ΘnΘ                ΘnΘ               ΘnΘ             ΘnΘ

为什么，为什么大家会认为她在和阿市恋人关系呢？！

而且还是很肯定的100%？！

更奇怪的是她自己，以前不是没被人传过绯闻、八卦什么的，她都是无所谓地忽视掉了，怎么绯闻的对象变成阿市，自己会大脑打结，连否定的话都没有说，就让不二微笑着说完“恭喜”走开了……

坐在厨房的桌子旁，某莲一边削土豆皮，一边在认真地思考，不过，貌似她的EQ，远不如她的IP、IC、IQ高，而且明显有“密码锁死”倾向，她从学校出来就一直在想，都到家了还没想明白~~~

“阿莲！！！”

舅妈的惊呼让某莲，让她茫然地抬起头，“？”

“土豆，土豆都被削成纳豆大小了！”舅妈无奈地揉着额头，本来今天做咖喱的土豆就不够，被莲宝宝这么一削，现在就更少了，今天的晚饭怎么办啊~~，她拉开椅子，坐到了宝贝侄女的身旁，“难得看到我们家莲宝宝那么心不在焉的，怎么了，纤织不在家，有什么事你可以找舅妈商量啊。”

要说给舅妈听吗？某莲抓抓头，听猫咪说，舅妈是她的中学同学，也是那个时候认识舅舅的，后来不知道怎么就变成了恋人……这么看来似乎是很有爱情经验的前辈呢，某莲决定向舅妈咨询一下，嗯，不过把自己烦恼的问题代入到一个虚构的同学身上――

“事情是这样的，我有一个同学，出于保护隐私的角度，暂时称呼她为‘D子’，她有一个认识三年的男性好友，暂称‘X君’……”

某莲开始讲述“D子”和“X君”的交往，呃，是结交过程，然后把自己的不解说出来，“……难道‘伸手测试’就能验明这是在恋爱，这个方法太负责任了吧？”

“这个小游戏证明的不是被测试者是否在恋爱，”一直认真倾听的舅妈，摇了摇食指，“而是告诉‘她’――能让你不自觉牵上手的男生，在你心中的分量是与其他朋友不同的，至于区别到底有多大，这个区别意味着什么，就要你细细品味了~”

看着再次进入发呆状态的莲宝宝，她微微一笑，不知不觉中孩子们都已经长大了，看来儿媳妇还要国光自己去找了，虽然有些小遗憾，不过，这种“我家有女初长成”的感觉还是很让人欣慰呢，让她想起了自己最难忘的中学生活……

……

晚上，舅妈体贴地将小熊猫带到她和舅舅的房间，给某莲一个可以“细细品味”的安静空间。坐在二楼宽大的窗台上，某莲靠在窗框上，仰望夜空中的星星，回忆着她与阿市认识这三年星星点点的回忆……

战斗性的初遇,^-^

虐待性的接触，-_-||

欺压性的熟识，r(￣￣)q

……

一幕幕都异常清晰呢，记得他们第一次牵手是在神奈川逛烟火大会的时候，当时只是怕走散了，没觉得有什么，只是把他当作可爱的弟弟。他们真正成为好朋友，应该是在阿市病发住院之后吧，毕竟以前几个月才见一次，那时她每周回去看望他一次，对阿市的了解也越来越深，不知不觉中，阿市成为了可以和自己一起讨论“大苹果树”上“果实们”的朋友……在她心中的分量也是从此越来越重的吧！

就目前情况而言，按照优先级别来排序的话，在她的朋友中，他是最靠前的――能牵手走在一起的，只有他；有好东西想要一起分享的，只有他；能让她主动抱住蹭的男生，只有他；允许抱住蹭自己的，也只有他……天啊，到底是什么时候变成这个样子的？！

某莲无力地把头埋在双膝之间，这个样子和交往中的恋人有什么区别？！虽然不想承认，但是阿市对她来说是与众不同……啊啊啊～，难道她真对阿市产生了超友谊的感情？

“不要啊～～～！”

对月狂嚎了一嗓子，某莲决定正视自己的情感，自欺欺人太没劲了，心理变态就变态吧，反正她就是个有正太控的怪阿姨～，_ ,后面还有个麻烦的问题要解决――

阿市对她是什么感觉？

唔～，应该不讨厌，能成为朋友，应该有些喜欢吧，至少是朋友级别的喜欢。她虽然自恋，但还不至于认为自己是那种穿越小说常出现的那种“万人迷女主”，王子们通常把她当作普通的朋友，例如青学的那些；不待见她的王子很多的，例如橘啊，迹部啊……尤其是在立海大，可以说是人见人怕，狗见狗跑，花见花谢～

这种情况下，她无法想象阿市会对她产生超友谊的喜欢……啊啊啊～，难道让她这个活了两辈子的怪阿姨再玩一次“单恋”？！

“我不活了～～～！！！”

……

这么吵，还让不让人睡觉了？！

屋顶上蜷着打盹的伪猫――迪塞尔，懒洋洋地站了起来，摇了摇身子，让金色的长毛恢复垂顺，它鄙视地朝下面发疯ing的某莲撇撇嘴，人类啊，自寻烦恼的生命体～

 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅴ 复活！青学冰山部长的归来
                            

                                                        

                            

                            “眼～，黑黑……熊猫~~”

怒！！！

她堂堂恶魔莲，居然被小熊猫笑话是熊猫，太没面子了，黑眼圈的某莲恶狠狠地在自家小弟肥嘟嘟的脸蛋上咬了一口，结果被眼疾手快的舅妈拎开，很遗憾没能留下一圈牙印作纪念！

因为起晚了，所以某莲只得跟长辈们道过早之后，仓皇地在书包里塞了几个饭团，就往学校跑，当外公和舅舅回过神来，某莲的身影已经消失在大门外了……

“莲宝宝这是怎么了？”手冢舅舅有些担心地向外张望，“平时她都是早早起来跑步或练舞的，今天怎么晚了？不会是生病了吧？”

“生病？”了解内情的舅妈，不急不慢地把盛好的增味汤放到公公、丈夫的面前，“如果‘相思病’也算病的话，那就是了～”

“啊？！”

这次连稳如泰山的冰山大家长――手冢爷爷，都忍不住开了口。

……

如果在路上急行军的某莲，听到舅妈给她安了这么一个病名，非吐血不可，对自己ＥＱ水平很了解的她，昨夜孤枕难眠，呸呸，最近口误的厉害，是辗转反侧了大半宿，在考虑目前她和阿市的关系，以及以后如何相处――

他和她之间，现在应该算是“朋友之上，恋人未满”。她喜欢他，比一般的喜欢还喜欢，尽管她意识到这个问题的时候，第一个反应是把这种感情压回到友情线，没办法，上辈子她受的教育就是――中学生不准早恋！

嗯，那时她是一个好学生，所以一直听话地遵守着，到了这辈子，结果遇到欧迪那么一个中学就诱拐美女家教，并私奔“创造生命”的极品小爸，反面教材的代表啊！

上梁不正下梁歪，她这个端“正”的“下梁”可不想被那个“上梁”带“歪”鸟～，不过嘛，感情不是大坝里的水，超过了水位线就能排掉，它比较不好控制，所以了，她决定遵循道家思想――

“顺其自然”～！

当然了，以后再和阿市相处时，一定多吃美人“豆腐”，有条件要“吃”，没条件，创造条件也要“吃”……对于胆敢窥视她家“豆腐”的一律剜眼剁手……

［这也叫“顺其自然”？！――某皇翻白眼］

……

握住爪，摸摸头――

“好狗！”

被v学姐摸着头的堀尾，眼泪流了下来，为什么到他这里被当作狗狗了？！

其实被当作狗狗不止他一个，某莲已经这么解决了好几个家伙了，当她是好捏的软柿子啊？！这件事她要好好和大石说一下，青学无冰山，那些动物组合要当大王了？！这些家伙都该去跑圈了！

“大石学长呢？”某莲有些奇怪，平时大石都是准时过来，今天怎么没看到他？

“他去神奈川了喵～”因为搭档不在，菊丸貌似也没啥子训练热情，“今天是全国大赛的分组抽签。”

全国大赛这么快就要开始了？！

某莲摸摸下巴，真是值得期待啊，可惜，国光还没回来，哎呀呀，早知道ｃｏｓ成国光的样子，去参加那个抽签会呢，大石太不厚道了，都不说叫她一起去～～～

神奈川,立海大附属中学，会议厅――

可怜的大石，此刻正坐在大会议厅中，和其他学校都是部长、副部长两人来不同，只有他一个人孤零零地坐在这里――

唉～，上次来这里参加关东大赛抽签会的时候，是和国光一起的，这次……大石叹了一口气，终于到全国大赛了，不要再犹豫什么，我们必须全力以赴……

“――东京代表青春学园！……青春学园不在吗？”

青春学园？走神的大石慌忙站起来，“啊～，是！对不起，这就来……”

周围传来幸灾乐祸的声音――

“哇哈哈哈～你瞧那家伙！”

“紧张成那个样子～”

自己真是的，怎么关键时刻掉链子？脸上发烧的大石正准备走向前台，忽然身后传来一个熟悉得无法相信的声音――

“大石，这种事交给我吧！”

 

“手冢！！？”

大石揉了揉眼睛，嗯，这次后面没有拖辫子，不是阿v假冒的~，部长啊，你终于回来了，放下心来的他，感动地看着手冢走向前面的抽签箱，耳边传来嗡嗡的议论声――

“就是他呀，连职业网坛都关注的人？！”

“真的吗，不过听说是受了伤吗？”

……

不愧是手冢，一出场就引起那么大的轰动，迹部单手托着下巴，望向这位最佳对手的回归，没想到他今天能赶来，看样子他的肩膀已经恢复了……

“巴嘎，手冢国光算什么，跟我这样的超级网球打起来……”

“还是算了吧！”下面传来的讨厌声音让迹部忍不住出声打断，“你上的话，十五分钟就够了～，是吧，桦地？”

“Ｗｕｓｈｉ！”

在冰帝君主的冷视下，刚才那个废话的家伙嘟囔什么“多管闲事”之类的话把头缩回去，迹部不屑地一笑，到处都有这么不知天高地厚的家伙，全国大赛也不例外。青学的部长已经到了，不过，立海大的部长似乎今天没有来，迹部的眼光扫过坐在前几排的立海大代表，幸村没有来，上次看他的气势，应该恢复得差不多了……

被迹部关注的两人,此刻也在讨论手冢的回归，柳一边回头，一边说，“看来手冢还是赶上了啊。”

从刚才就一直没有回头的真田，冷冷地说了一句“决不能松懈”，像是对身旁的柳说的，又像是对自己说的……

和立海大的严肃比起来，四天宝寺的正副部长显然轻松多了，手冢的忽然到场，仅仅让他们感叹了几句“不愧是青学的冰山，表情还是那么冷”、“看样子伤势恢复得不错”……随即被收到短信的嘀嗒声打断，“路人”副部长转而关注他的手机，上面正显示着石田发过来的短信，他边看边跟白石汇报，“石田他们已经到横滨的中华城，已经开逛了～”

“叫他们留神抓住小金，”白石最不放心的就是他们队里那个一年级学弟了，“别让他又跑得无影无踪……”

“那个……你叮嘱晚了，”簏U回应的是一脸苦笑，“千岁去青学找阿v，结果小金听说后，就偷偷跟过去了。”

？！

阿v，那位活力四射的冰山姐姐啊～，白石摸摸下巴，小金和那位姐姐在一起，貌似有灾难升级的趋势，再加上千岁那种唯恐天下不乱的家伙在，情况不妙啊……

抽签完毕之后，各校代表陆续离开会议厅，因为曾在大阪吃过饭，又因自己的部员很可能在青学招惹什么风波，所以白石主动走过去和手冢打招呼，“欢迎回到‘战场’上来，手冢！”

“白石，你们好！”手冢在和四天宝寺的正副部长打过招呼，他向身边的大石介绍了一下，他们四个一边聊着，一边走出会议厅。

“他们怎么来了？”

一出大门，大石就看到了几个熟悉的蓝白身影远远走过来，今天周六，上午他们不是应该在学校里练习吗？

手冢也看到了他的队员们，不过，在那些蓝白色运动装不同，一个身穿外校制服的身影格外引人注目，那是……立海大的幸村？手冢招呼性地点点头，对方亦如此回复。

“部长！~”

菊丸，阿桃兴奋过度扑过来，乾和海堂也快步走过来，正在和幸村讨论“美术对摄影的深远影响”的不二，礼貌地结束话题后，才向自家部长走过去……

好乱，还没走出会议大门的真田就看到门口一片吵闹，原来又是青学的那些人啊，他们不会是听说部长回来，就一窝蜂地过来迎接吧……幸村？

他今天不是去医院做常规体检了吗？怎么回来了？还是跟青学队员一起回来的？？？没等他问明白，幸村已经先开口询问了――

“分组情况怎么样？”

“这是分组名单。”柳翻开记录本，递了过去，顺便问道，“你是在回来的时候碰到乾他们的？”

“差不多，我是去青学找莲的，”幸村一边看名单，一边回答，“不过，莲已经提前动身来这边了，青学的正选们似乎也要过来，于是，我就顺便把他们领来了。”

“嗯？”真田微微皱眉，“可是，没看到助教……”

“我看到了！”

柳打断了真田的话，因为他看到远处一人一车呼啸而来！

人是一个少年，身穿花豹纹上衣的少年，身后还背着网球拍，大步流星地向这边跑，不过，速度稍微落后一些；

车是一个脚踏车，骑在车上的就是他们的助教大人，今天这位大人穿得是上白下红……巫女装？！

 

===================================================================

PS.
小言太难搞定了，偶已经吐血数缸了，就先这么吧,让我休息一下补补血~~,下面是亲情、友情了,欢迎继续鲜花支持~~!
刚刚看到showers的长评,谢谢了,看得我感触很多,青春不可留白啊,但是我们多数的青春都被读书占光了,可悲啊~~ 

 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅵ 天人？来自遥远的火星
                            

                                                        

                            

                            “白石在哪里？！”

某莲一边加速度冲刺，一边四处搜寻目标，再找不到，她该骑到会议厅里面了？还好，有好心的关西少年来指路~，某莲朝人最多的台阶上冲刺过去，“都给我让开――！”

青学少年们灵活地避到了台阶上，只见彪悍的巫女姐姐，直接把脚踏车骑到了台阶前，“九阴白骨爪”刚要抓向“目标”，忽然看到了“目标”身旁的自家冰山弟弟――“国光？！你怎么在这里？等等，我先……”

“我抓到了！”

就在某莲分神的一刻，一只大手从她的身后伸出来，抓到了白石身上，“胜利――！”

一头雾水的白石，看到巫女身侧露出了一个天天见的脑袋，那毛绒绒的方便面头……“千岁？”

“开什么玩笑，骑到这里的是我！”某莲一脚把后座上的可恶“竹马”踹了下去，“你这个坐在后座当负重的家伙，没有参加抓人游戏的资格……”

“我也抓到了！！！”

这边某莲还没说完，那边的小金猫，一个大翻转，整个人都扑到了他家部长身上，举起双手高呼，“迪斯尼，迪斯尼，迪斯尼……”

“迪斯尼，迪斯尼~~，”菊丸大猫跟着喊，他对于谁获胜并不在意，只要有人请客东京迪斯尼去玩就好了，“见者有份的喵！”

“为什么会这样啊~~~”某莲感觉自己的支票又长起了翅膀……早知道，她就不和小金玩这个抓人游戏了（他们打赌：一个跑步，一个骑车带人，看谁最先到达立海大，捉到白石，输的掏钱请大家去迪斯尼）。都是千岁捣鬼，某莲唾弃之，“喂喂喂，你这招太卑鄙了吧？”

忙着跟白石、手冢打招呼的千岁，抽空送给某莲四个“兵不厌诈！”

“――记得，你用类似法子骗走五岁的我的棒棒糖时，就是这么说的！桔平~~，你来作证……”为了表明真实程度，千岁招呼来一旁看热闹的橘桔平，“你小时候也少被她骗吧，来来讲一个，就将那个‘阿v分饼’的故事好了~”

谁要讲那么丢人的事情？周围那么多学校的代表队，橘桔平可不想丢脸丢到全国去~

“阿v分饼？不会是类似‘狐狸分饼’那个故事吧？”

不二接过话来，他小时候没少给弟弟读童话故事，这个故事自然也听过，一只狐狸看到熊家兄弟吃一个饼，就主动过去分，成心掰成一大一小两半。两只小熊为此吵起来，狐狸给他们再分，把大的一块咬了一口，结果比原来小的一块还小。两只小熊又抢着要大的，狐狸又把大的咬了一口……这样一次一次地咬，咬到最后，两块都很小了，饼都进了狐狸的肚子。

部长姐姐很有那只狐狸的风范呢，橘家兄妹很可怜啊～，少年们同情地看着那个平时总是酷酷的不动峰部长，没想到他还有这么不幸的童年

“连四、五岁的小孩子都骗啊……”想到可怜的橘妹小杏，阿桃第一个摇头。

“太卑鄙了~~”菊丸撇嘴~

“嘶~~~”海堂认可这个形容~

……

“那个时候，我也只有五岁！”某莲感觉额头有黑线挂下来，“而且，那不叫‘卑鄙’，叫‘睿智’！”

“我也很‘睿智’啊~”千岁露出一个“大家彼此彼此”的笑容，“东京迪斯尼的门票就拜托了！”

“一张门票5000日元（学生票价），十张门票就是5万？？”葛朗台莲，越算越心痛，她转向自家弟弟求救，“国光啊~~”

“愿赌服输。”冰山同样送了四个字给自家姐姐，从东京的青学一直骑到神奈川的立海大，还骑得那么快，太危险了，回家跟她说明一下交通安全问题！

为什么会这样~~~，国光这孩子太实在了吧？！某莲无力地“服输”了，“好吧，下次你们来参加全国大赛，我来请你们去东京的迪斯尼。”

“其实美国加州那边的迪斯尼应该更好，^-^”不二笑容怎么看都是那么碍眼，“不过东京的也就凑合了。”

真恨不得把这只腹黑熊塞到阿拉斯加熊冬眠的山洞里去……“受打击了，不陪你们玩了～”

“别走啊，你上次说过来这边，你负责当导游的！”

“你们不是打算让我穿成这样逛中华城吧？！”某莲指指自己身上的服装――巫女装？！NO，NO，这是她的“弓道装”，本来是她跳巫女舞穿的，因为穿旧了，所以她干脆带到学校，参加弓道社团活动时穿。穿成这样逛街，太恐怖了～～，她干脆地推卸责任，“橘，你也尽尽地主之谊，担任一下临时导游吧~”

“我住的是东京，不是神奈川。”金发大佛可没有逞强的打算，他瞥了眼这个连他家住在哪里都搞不清楚的家伙。

也对哦，估计橘那个家伙都没去过横滨的中华街，某莲郁闷地摸摸下巴……对了，这里是立海大啊，她左右张望了下，终于看到了眼熟的黑帽子――“真田，挑个社团里没事做的来当导游！”

哇～，周围看热闹的各校代表同时惊叹，这位巫女美人什么来历，连立海大的那个皇帝真田，都能那么理所当然地“驱使”？！

“这个‘任务’还是交给我吧～”

回答某莲的不是真田，而是从他和柳身后走出来的幸村，俊美的面孔上，带着比以往更温柔的笑容，“可以吗，莲？”

星星啊，月亮啊，偶的救星啊~

某莲感觉自己仿若在深夜暗巷中看到一盏明灯，又好似在黎明前最黑暗的时候看到的曙光……在看到阿市美人的微笑之后，某莲就把这几天“情愁”（为爱情发愁）丢到一边，脚踏车也丢到一边，整个扑了过去，可惜，周围的“灯泡”太多，没法子像小金扑得那么嚣张～

“阿市！你也在这里啊~不过，你没事吗？”

“陪着莲去逛街也是很好的‘有氧’运动啊，”幸村说得好像真的一样，“而且，最近我们美术社老师在教中国画，我正打算去那边买几种毛笔和一些中国画颜料。”

“中国画啊……”某莲幻想拿着花枝俏（毛笔的一种）画仕女图的幸村……呃，有些不搭配。

“莲要不要一起来？”幸村开始了他答应当导游的最终目的――诱拐红帽莲，“也可以顺便帮我挑挑毛笔什么的。”

“可是我的衣服……”

“这身巫女打扮很美丽啊，”幸村旁若无人地轻轻摸上某莲垂在耳旁的鬓发，享受着细滑柔顺的手感，“上次曾经听奶奶提起过，说是犹如天人一般空灵优雅……”

“天人”？！

还“空灵优雅”？！

对某莲的了解仅限于电视屏幕和广告宣传上的那些外校部长、副部们比较认可这一形容，但，对某莲了解到一定程度的网球王子们，统统被雷得风中凌乱ing~~

就某莲这样，还“天人”？这丫根本就是一“外星人”！

果然又是一个被某莲骗了的，青学的动物组合们在悄悄私语――感慨自己初见这位部长姐姐被欺骗过的经历；反省当初错把鱼眼当珍珠的不成熟；还有进一步肯定这两人之间的暧昧关系，乌鸦也只有看在情人眼里才能变成凤凰……

这个男生是……白石习惯性地用那只裹着白布的手，托起下巴，看着很眼熟啊，立海大的……难道是那个“神之子”？！在他身旁的千岁则和橘的交流着――刚认识的人也就罢了，被折磨了三年，还能说出这样的话来，这位立海大的部长绝对非同一般啊！

（这三位都是在中学一年级就加入正选的，都曾三年连着打到全国大赛，自然能认出幸村，其他学校的就不一定了，例如青学，除了手冢，只有乾和不二知道“阿市美人”的真正身份，不过他们都黑心地没有说出来，等着看队友的笑话～）

同样被折磨了三年的柳莲二，悄悄地揉着泛起鸡皮疙瘩的手臂．倒是真田没什么反应，因为家里的妈妈、哥哥也说过类似的话――舞姿优美（父母参加婚礼，正好是助教跳的祈福舞）、多才多艺（助教曾在他家表演过花道、茶艺），温柔贤惠（曾经协助哥哥的女友做过一次晚饭）……第一次听会被雷到，听多了就……淡定了～～

“……以前一直是听说，今天是第一次看到穿‘职业装’的莲，果然和我想象中的一样，”就是出场的方式太――惊心动魄了，表情很严肃的手冢应该也是担心莲的安全问题吧，“不过，这身衣服的确不适合逛街，我在美术社里还有一身二年级时穿的制服，因为怕染上颜料而特意留的，要不要穿穿看，肯定会很帅的！”

幸村同学很了解亲亲助教的COS癖，貌似她对立海大的男生制服垂涎已久了，肯定会上钩的！不出所料，某莲的眼睛瞬时变成大大的红心，“阿市的制服～Ⅶ 模糊！友情与爱情的边缘
                            

                                                        

                            

                            
“横滨中华街，是日本最大的中华街，集中1万多中国人……在九座牌楼所环绕的这个地区里，中国餐馆、中国菜材料店及中国产品鳞次栉比，共达500多家……中华街的历史起源于1859年横滨的开港，发展至今，已经成为是世界上屈指可数的唐人街…… ”

横滨中华街的关公庙前，一身立海大男生制服的某莲，鼻梁上架着从仁王那里强行征收的湖蓝色无边太阳镜，黑色的长发简单地束在身后，脚上还踏着原来那双七、八公分高的木屐（因为没有合适的鞋换，再说这样还显得她高一些），帅气地扛着导游旗，拿着小喇叭，绝对是专职导游级别的。

“旅游团”成员，除了四天宝寺的少年们，还多了不少其他学校的网球社代表，难得来趟神奈川总要出去玩玩的，有“导游”不是更好嘛~。

“……1873年人们在这里建起了一座关帝庙，供奉着“三国志”里的武将关羽，关帝庙是中华街的守护神，也是中华街存在的象征！”

看着莲一口气说完这些导游词，宣告旅游团解散活动，两个小时后再回来集合，一直在她身旁的幸村，将手中的饮料递了过去，“喝点水，别伤了嗓子。”

“好的~”某莲咕嘟咕嘟解决了下半瓶，谁知道稀里哗啦跟来了这么多人啊，“不管他们了，我们去买你需要的毛笔、颜料吧。”

“嗯，那我们走。”幸村习惯性地牵起了某莲的手，现在已经进化到不用“伸手邀请”了，两人开心地脱离了大部队。

“啧啧啧，好甜蜜哦~”四天宝寺的小春一脸羡慕。

作为他的搭档兼伪恋人佑二，马上配合地安慰，“你不是还有我吗……”

寒，橘桔平感觉自己浑身的汗毛都立起来了，虽然男装的阿v和幸村在一起的样子看上去像那啥，但他们好歹是一男一女，可这两位……

他看看周围，千岁、白石其他几个四天宝寺的成员，一个个都是习以为常的表情，至于，其他学校的代表们全都是一幅我不认识这两个人的表情，并迅速拉远与他们的距离，还是手冢有先见之明，没批准青学队员跟过来……

“别这个表情嘛~”千岁拍拍好友的肩膀，“人类的接受能力是具有无限发展潜力的，天天看就适应了。”

开什么玩笑，貌似越是实力强悍的学校，队员越是稀奇古怪，青学如此，冰帝如此，四天宝寺也是如此，立海大……原以为除了那个红眼睛的小海带，其他队员还算正常的，没想到居然会有那么一个审美扭曲、疑似有受虐倾向的部长……

“别在这里发呆了，我们也去溜达溜达吧，我可是答应了给美由纪买礼物的，”向来随意的千岁，也拽着橘开逛了，“不过，选什么礼物好呢？”

“要不也买毛笔、颜料？”橘随口说着。

“好主意！”千岁一捶手心，向阿v消失的方向追过去。

“啊？你不会当真吧！”

橘无言地看着千岁的背影，他只是这么随口一说，没想到……千岁这家伙不是存心想过去当灯炮吧？不过，就某莲那性格，灯泡也只会被当成装饰性路灯~

……

他错了，不是“装饰性”路灯，是“实用性”路灯！

橘那个郁闷啊~，追上来的他们被当成了男仆一号、男仆二号――拎着大包小包的东西。

幸村那家伙太狡猾了，只要某莲买了什么东西，他都会特别“绅士”地主动接过来，然后那丫头就会摆出一副不要让大病初愈的人太辛苦，而把那些东西从幸村手里夺回来，再转塞给自己和千岁，还拽什么中文“能者多劳”！

“如果说一个阿v的危险性是‘导弹’，那么……”拎着一袋子笔筒（幸村的，某莲的，买给妹妹们的）、夹着宣纸的千岁不由感慨，“这两个人凑在一起的危险性就是‘氢弹’。”

“没错，”橘认可地点头千岁的这个结论，“如果说阿v是无心的作恶多端，那幸村就是有心的推波助澜。如果我家小杏找这样一个男朋友，我一定会拿扫帚，把他打出家门的~~~”

千岁看了眼，前面走着的那一对，阿v因为穿了立海大男生制服，整个人也变得男孩子气十足，说话用男性用语，跟幸村勾肩搭背的，明显是“哥俩好”的状态，是谁也无法这样的她当作女生吧？这一点儿两旁女孩子的关注眼神就可以证明。

“话又说回来，你不觉得幸村同学更可怜一些吗？”虽然看着妹妹一样的阿v被别的男生抢走了，心里会有一些不舒服，但是凭心而言，阿v这种“换一身衣服就换一个性格”的女孩子，有人肯要就是万幸了！

当然可怜！因为家里有小杏这么可爱的妹妹，某莲在橘心中的地位更接近“弟弟”，总给自己捣乱、会来抢玩具、抢妹妹、祸害无极限的“弟弟”，如果能把这个“弟弟”推出去就再好不过，“可怜与否，我们的看法无关轻重，这只要看当事人自己的感受了，没准人家还觉得自己很幸福呢~”

看那两个正在吃一串糖葫芦的“情侣”，的确是一脸的幸福啊……糖葫芦啊~,貌似很好吃的样子，千岁也干脆地买了一串，“橘,要不要吃？！”

汗，我可不想被当作“背背山”上下来，橘无言，自己的朋友就没有正常一些的吗？！

……

“我回来了！”

拿着大包小包，某莲终于在晚饭前赶回了家，门口摆放着一双，看上去很亲切的运动鞋，嗯，是许久不见的国光的运动鞋呢。

遗憾的是，当她走进客厅，迎接她的不是冰山弟弟，而是她家那只小熊猫，手来还挥舞着迷你网球拍，追着网球跑，一直跑到她面前。如果是平时，这小子一定会伸出肥嘟嘟的手臂让她抱，今天却拿着球拍把网球打，呃，姿势类似打高尔夫球……

小孩子玩什么网球啊，每次看到拿着球拍的小熊猫，某莲就提心吊胆的，害怕一不小心就被“打”得再次穿越了，如果穿回去还好，要是不小心穿到“猎人”、“火影”、“无限”之类的世界里，那不如直接被打死呢~

偏偏，欧迪那家伙就是热衷于这项“婴幼儿网球运动启蒙教育”……等等，难不成那个不良小爸也从美国回来了？

……某莲正猜着呢，结果一抬头，就看到国光正拿着球拍在接小熊猫的“高尔夫网球”（估计柳生都打不出这种球来~，很有大石那招“月亮截击”的气势）……原来是国光啊，无言，怎么连他也喜欢这种“幼儿养成游戏”呢？！还有迪塞尔那只无良伪猫也跟着凑热闹~

“国光，在室内打网球太危险了吧？！”某莲把采购来的东西放在一边，“快到晚饭时间了，小熊猫把自己的东西放好，准备吃饭！”

虽然依依不舍，但是小熊猫还是老实地把自己的宝贝球拍，哥哥给的网球放入了自己的玩具筐中，然后小大人似的坐到好久不见的哥哥身边，迪塞尔占据了另一边，这两只……

“四天宝寺的正选们已经回去了？”国光从后面拿过一个坐垫，递给了矮桌对面的莲。

因为穿的还是那身立海大的男装，所以某莲也习惯性地用男式的坐法，坐了下来，并利落地为自己倒了一杯茶，边喝边说，“放心好了，我把那些家伙都送到新干线的车站了，对了，那个怎么样？”

那个？！

“就是阿桃、菊丸他们啊，他们用了多长时间跑回去？”

“……”

看着对面某莲那双跟自己很相似的眼睛，蹬得大大的～，看来她是一点儿没有认识到自己的错误，“在公路上高速骑脚踏车，还带人……”

情况不妙，还好厨房出来的舅妈及时解围，“小莲，今天好帅哦！来来来，国光，给妈妈和莲宝宝照个合影～”

手冢无奈地看着递过来的手机，无法理解这有什么好照的。

“咱家的莲宝宝，穿男装最帅了，啧啧，上次穿你的制服……”

啊啊啊，某莲匆忙地想捂住舅妈的嘴，结果还是晚了~

“莲，跟我上楼来！”

……

------------------------------------------------------

橘宅――

“毛笔？！中国画颜料？！宣纸？！画册？！……”

小杏看着哥哥带回来的一堆奇怪的“礼物”，她下午就听深司（他跟橘一起去抽签的，在参观过立海大的训练后，没有跟着逛街而是选择回学校训练去了）说了，还以为哥哥能带些什么好玩的东西回来呢，没想到都是这么奇怪的物品，“哥哥，你给我买这些做什么呀？”

“据说……”据幸村同学说，“现在很流行中国画，尤其是工笔画，可以磨去浮躁的心气，培养沉稳优雅的气质。”橘很认真地回答，听某莲和幸村一唱一和的，他都觉得自己应该学中国画了。

“真的，假的啊？”

对艺术没啥子兴趣的小杏，放下了那些画具，这个时候该给哥古多拉（橘家的狗狗）送晚餐了……“叮当”，门铃的忽然响起，这么晚了，是谁啊？

“不二前辈？！”真是意外的客人呢～

“晚上好，”不二微笑着打招呼，“你哥哥在家吗？”

“哥哥～～”在把前辈让进院子，小杏跑去把自家哥哥叫了出来，“不二前辈来了！”

不二？！今天不是刚刚见过吗？

橘有些奇怪，他找自己有什么事情吗？

 

===================================================

PS.
一边熬药一边写文,总是不能进入状态，写的不多抱歉了,送上可爱的不二图片~~


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅷ 备战！全力冲向全国大赛
                            

                                                        

                            

                            
这就是全国级网球选手的真正实力吗？

不二看着球网对面的不动峰部长――橘桔平，此刻他的感觉更刚才截然不同，整个人散发出一种猛兽般的杀气，好像要把一切吞噬掉……

对方的发球，擦过自己的脸颊，重重地扣在球场的底线位置。

“我不是说过了吗？不专心的话会受伤的。”球网那边的橘，说话的语气也跟以往不同了，带着傲慢嚣张的气焰~

这就是九州双雄的真正实力，不二用指尖摸过脸颊上的擦伤，他一直想知道自己与全国级的实力相差多少，今天在抽签会上看到各校的代表之后，就更加剧了这个想法，所以，他忍不住冒昧地找上门来，甚至不惜失礼地激怒橘……

感觉唤醒了沉睡的狮子，自己的三种回球能抵挡住这样的进攻吗？！

……

呼呼~，喘着气的不二，看了眼脱手飞到场边的球拍，上面破了一个大洞，自己的“棕熊落网”也阻挡不了橘的进攻――

“看来要到此为止了……橘，多谢你了。”

“不用那么客气，后面的比赛留到全国大赛继续吧~”恢复冷静平和的橘，握住了不二伸过来的手，青学的不二应该还有隐藏着潜力，全国大赛一定会把他全部潜力激发出来的。

“部长~~”

“哥哥”

神尾和小杏不知道什么时候跑了过来。

“那么我先走了。”在和橘告辞之后，不二走出球场，路过小杏身旁的时候，轻轻地说了一句，“放心好了，你哥哥的腿没事了。”

不动峰的橘回来了，立海大的幸村回来了，他们青学的手冢也回来了，今年的全国大赛，肯定会异常精彩吧！

为了能称霸全国，只好――



（史上最酷的熊殿~~~）

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是两天后的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

熊殿的气势很猛啊！

路过网球场的某莲，看着场内的比赛，今天的不二同学很有精神嘛，虽然眼睛还是眯眯的，但球风不像以往那么平和，隐约散发出的气势让和他对打的二年级生畏畏缩缩的，好气势！

莲同学不知道的是――她在别人眼里也很“气势”~

……头发盘得跟“大长今”里尚宫娘娘似的（头发太长了也不好处理呢~），身穿那身舞白狮子的装束（呃，这不是要cos大云母吗，都是白色的，正合适~），脚上踩着毛绒绒的黑猫爪子鞋……

“学姐啊，你们舞剧团要改演韩国古装剧了吗？”

朋香踮着脚尖，貌似想去戳着学姐盘起的长发，樱乃努力拉下了好友那只的手，对学姐这样太没礼貌了，“朋香~~”

谁要演高丽棒子的古装戏？！某莲无奈地摸摸过重的脑袋，其实她本来想模仿一下藏族同胞的盘头方式的，结果盘走形了……

“阿巴拉古，阿巴拉古,雅格力吉奇梅伊乌，阿斯马尼嘎萨拉古，阿巴拉古，阿巴拉古,雅格力吉奇梅伊乌，阿斯马尼扎卡拉姑，阿巴拉古……”

手机传来的铃声及时为某莲解了围，不用看来电显，这个音乐专属于――“拉兹！！你这个家伙,什么时候还我钱？！！！”

……

“比赛？哪个比赛啊？！”某莲显然已经把龙雅上次提的比赛忘光光了，“哦~，那个呀，还比呀，这么久没有消息，我以为出钱的老板改主意了呢~，究竟在哪里比？！”

……

“游轮？！豪华的？！！还带网球比赛场地？！！！真的假的~”

……

“好了，知道了，我相信你,对了，咱们的对手是谁啊？”

……

“保密？惊喜？？”

这小子到底搞什么鬼啊？！某莲看着挂断的手机，这小子所谓的“惊喜”向来都让人“喜”不到哪里去~~~

某莲一边叨咕着，一边跟两个可爱的一年级小女生挥手告别，老实地回自己的社团，不回去的话会被副团捧着乾汁追杀的，没面子啊……

“学姐的朋友好多啊，各个国家的都有~”朋香一脸羡慕，中国、美国、英国、韩国（某莲会的韩语其实也就是“你好”、“再见”这几句~）……

“学姐好厉害，”樱乃也同样羡慕，不过羡慕的“对象”不同，“说英语那么流利，就像听力磁带中的一样，我如果也能说成这样就好了~”

“You still have lots of to work on. ”

路过的龙马，奉送过来的还是那句口头禅，不过是用英语说的~，切，连日本话都说得磕磕巴巴，还说英语？

“喂喂喂，对女孩子要温柔，温柔呢~~”走在他身边的桃城用力摁了摁这个嚣张学弟的头，“啧啧，我们的部长姐姐还是很受欢迎嘛，除了青学那个美术社阿市，貌似还有外国人在追她呢~”

“外国人？！”周围的八卦少年们竖起耳朵。

“准确些，应该是说着外语的人！”乾拖了拖眼镜，纠正学弟的错误，“大家也见过的，在我们和六角的那次比赛时，阿v介绍过……”

“是他呀！”菊丸也想了起来，“前些日子不是和美国青年队比赛吗，在赛后看到了他们喵，衣服都画着骷髅呢~，他们似乎和美国队的那些选手很熟。”

“啊~~，我也想起来了，阿v学姐的钱包里还有两个人很亲切（勾肩搭背）的照片呢。”朋香跟着叫起来，“那天，我们也有看到学姐，她就坐在‘骷髅少年’和‘阿市美人’中间！”

“难道这就是传说中的――三角……”

“你们不训练都在这里做什么？！”

青学冰山部长的声音，在这个时候响起了，少男们顿时冰冻住刚才还在一张一合的嘴巴~，自己不过是去休整了一、两个月，怎么队里的八卦氛围浓厚了那么多？看来他们是缺乏更多训练造成的！

“所有队员注意！”在看到所有队员全部站好之后，手冢开始宣布他和龙崎老师的决定，“明天周六，普通队员在校内训练，正选去参加强化集训！”

强化集训？！

正选们正在窃窃私语，他们的部长又开始宣布下一个指示，“所有在这里聊天的队员全部绕场跑50圈，不跑完不许回家！”

啊？！还要跑啊？！原本以为能逃此一劫的少年们好想哭呢，都是部长姐姐的错，如果她不过来，他们也不会在这里聊天啊~~~~

“阿嚏~！”

舞台上的“犬夜叉”正扶住“戈薇”的肩膀，两个头在慢慢地靠近……忽然旁边做布景A的大云母，重重地打了一个喷嚏，打跑了全部的浪漫~~

“v・剑・莲――！！！”

副团导演的咆哮声回荡在空旷的剧场内……

―――――――――――我是转天的分割线――――――――――――

“那个‘神奇的网球场’到底在哪里啊？！”

一身男式网球服的某莲，郁闷地跟在一个头戴斗笠、身穿僧袍、脚踩木屐……就差手拿禅杖的和尚大叔身后，呃，某莲认识的和尚不少，但网球打得世界级别的和尚貌似只有一个――

越前南次郎！

因为拉兹，也就是越前龙雅同学，打电话通知她，“比赛”订在全国大赛之后，也就是两周之后，这个消息刺激得她手痒痒，又找不到合适的对手，阿市、国光他们就要参加全国大赛了，这个时候出现什么意外可不好。

于是，她就想到了越前家的这位大叔，今天一早就跑了过来，结果，这位大叔刚跟她打了半局，就被一个电话“勾搭”得三魂少了七魄，美其名曰要带她到一个“神奇的网球场”继续打球，她好奇心作祟之下，就跟来了……

山，除了山还是山，这位大叔居然把她带到了山上，谁那么白痴会把球场建到山顶上去？！

咕噜，咕噜……肚子好饿，她早点只吃了两个饭团、两个火腿三明治，喝了小半锅豆浆（她用豆浆机打的），现在看样子消化得一干二净了。

“啧啧啧，这咕噜声赶得上我们家那小子了，”走在前面的越前大叔，回头看着走得无精打采的某莲，“你到底是不是女孩子啊？怎么肚子叫得那么不斯文？！”

肚子咕噜叫的声音还分男女吗？！

在某莲冤念的眼神下，和尚大叔做到小河边的石头上，脱下了木屐，“过来过来，我们捉鱼吃。”

和尚能杀生吗？！

中国的和尚肯定不能，但日本的和尚可不一定，在抓到了十来条手掌大小的不知名鱼之后，越前大叔展现了他不逊色于球技的烤鱼技，不愧是卡鲁宾激动的美味烤鱼啊~~

某莲一边感慨着，一边迅猛地抢着烤好的鱼，就在这时，河谷那边传来混合着“呜~~~”“哇~~~”“啊~~~”之类的惨叫陆续响起～



=========================================================================

ps.

抱歉抱歉,看到LAN的留言,我又看了一遍剧场版《两位武士》,果然有全国大赛的冠军旗帜……挠头,那么只好把游轮上的比赛拖后了~~~

特别送上“看见烤鱼特激动的卡鲁宾”来弥补偶的歉意吧~




                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅸ 浅吻！对爱的不完全断定~
                            

                                                        

                            

                            山顶的网球俱乐部门口，经理先生目送着来这里强化集训的少年们离开，真是一些有实力少年们，尤其是那位手冢部长，不愧是连职业界都很关注的中学网球选手，很轻松地打败了曾经是职业选手的鬼义教练。那个一年级的小男生也很厉害，他叫什么来着……

“美女教练呢？！”

就在经理先生正想着的时候，远处熟悉的和尚身影跑了过来，这位大哥啊，怎么这个时候才来？“你来晚了，他们已经走了~~”

“走了？！”和尚大叔萎靡下去，完全没有了刚才小跑上山的精神，“那还剩下什么好东西？！”

真是的，原来是有美女看啊，跟在后面的某莲，鄙视这个色鬼和尚，等等，那边似乎是……

“生啤酒？！”四处张望的越前怪蜀黍也发现了，球场边那个“啤酒罐”，“生啤酒啊，我的生啤酒……”

“那个……不是……”经理来不及解释，对方已经跑了过去。

啧啧，这速度绝对是世界级别的，某莲感觉一股风从自己身边跑过，看来这位大叔平时在和自己打球的时候还是隐藏了不少实力呢，郁闷啊，自己与网王终极BOSS的差距还有很多，需要继续努力……

“呜~~~啊――！！！”

一连串的惨叫、哀嚎过后，那位网王中最大的BOSS殿下，很悲壮，很史诗地，抽搐着倒下了，嘴角还躺着异常鲜红的血色液体，双手紧紧抓住自己的喉咙……

没想到啊，比起越前南次郎，乾汁才是网王世界的“终极BOSS”呢，某莲脚尖踢了踢摔到地上“啤酒桶”，只见上面贴了硕大的一个大大的――

“乾”字~~！

越前家的这对父子还真是可怜啊~，都没能逃过这恐怖的一劫，那个，不知道龙雅喝完会有什么反应？！恶毒的某莲在一边偷笑，考虑要不要把灌一瓶子当作葡萄酒给龙雅快递过去~~

“前辈他不要紧吧？”俱乐部的经理很担心地看着倒在地上抽腿的前辈。

“放心了，不是喝完还活下来的人嘛，所以不用担心大叔的，他们越前家的男性都有‘小强’般顽强的意志呢！”

某莲对这一点很肯定，日本少年漫画笔下的男主角可以有各种各样的缺点，但优点是相对统一的，那就是这种打不死的“小强精神”，主角他爸估计也应该差不多，“经理先生，让大叔在这里休息一下，我们去看看那个传说中的‘神奇网球场’吧！”

“这样啊~”经理先生瞧了眼那边已经抽不动了的前辈，最后还是被强势的某莲给抓走了~~~

……

“……那个球场啊，与其说是‘神奇’，不如说是‘恶搞’……”

蹲在庭院中的小池塘旁，某莲一边喂鱼，一边举着手机发牢骚，至于通话的对象自然是美丽的阿市同学了，“……说得很玄乎，其实就是一面高一边低的球场而已，下方低的适合练网前截击、上方高的适宜练底线回球,不过嘛，今天唯一值得高兴的是，我终于赢了邻居和尚大叔三局，呼拉~~~~”

汗，赢一个喝过乾汁的人，那么值得庆贺吗？！一旁的迪塞尔鄙视之~

“可惜，他在第四局的时候又复苏过来了~”某莲无奈地感叹，小强就是小强~，连扳六局啊，那还是人吗？下次应该弄一管乾汁来试试静脉注射……

此刻的幸村还在健身房里，他坐在大腿伸展训练器的椅子上，手机处于面体状态，放在一旁，他一边和莲对话，一边继续着他腿部的伸展动作――

“后面那几局比赛输掉了？输得好看吗？”已经很了解莲的幸村微笑着问，他刚开始认识莲的时候，以为她很看重胜负输赢（其实那个时候的某莲很注重输赢，因为在美国四处挑场子，攻无不克的战果让她整个人都张扬了起来，也变得不能接受失败），直到后来接触多了，他才发现――比起输赢，她更在乎比赛打得是否精彩（这是她在南次郎大叔那边输多了才改过来的~）。

“还好吧~”最起码坚持的时间长了不少，某莲正想摸鼻子，忽然看到手中握着的那两张门票，“对了，上次说到的那个在东京举行的‘ABC’公开赛，我已经搞到了男子组决赛的门票，怎么样，要不要一起去？！”

“啊？！”听到这个邀请，幸村不由停下了腿部的运动，心思复杂地看了眼压在手机下面的两张门票，这应该也算是“心有灵犀”的一种吧~，“……当然要去了。”

“好的，那咱们明天赛场门口见！”

嘿嘿，邀约成功，某莲很有成就感地站起身来，打算扭头进屋……“啊，舅舅，您什么时候出来的呀？”

“在你说‘ABC’公开赛的时候呀，”虽然手冢家男性的脸型都差不多，但是好脾气的舅舅看上去少了几分凌厉，多了几分仁厚，不过，越是表面厚道的越有可能是腹黑类型，“那个比赛的门票很难买到的，莲宝宝真是有本事啊~”

“那是当然了，我们家的莲宝宝最厉害！”抱着小熊猫的舅妈也笑咪咪地跟了出来，“刚才你舅舅还在和国光埋怨没有买到票呢，没想到咱家莲宝宝已经买到了~”

看着自己手里的票票飞到了舅妈的手里，某莲那个心酸啊，难道这是龙神在惩罚她“见色忘义”，“重色轻友（亲友）”？！有了门票只想到自己和阿市，忘了家里还有喜欢网球的舅舅和国光，呜~~~，她错了~~~

坐在客厅陪祖父喝茶的手冢，看着父母脸上带着古怪笑容地走了进来，手里还拿着门票，很显然，这是刚才在莲手里的，手冢眉梢微微一挑，破坏约会破坏得那么明显会被看出来的！

……手冢同学显然高估了自家姐姐在这方面的智商……

……

“ABC”网球公开赛的运动场馆门口――

“阿市~~~”

被扑住的幸村有些手足无措，这是怎么了？

“我对不起你啊~~~”

这句台词,―_―|||，幸村有些尴尬地看看四周，嗯，果然引来了诡异的目光……

“我的门票上交了~~~~”

门票为什么要上交？虽然幸村听不大明白，但他还是温柔地拍着莲的后背，“别伤心，慢慢说。”

某莲把头埋在阿市美人的肩膀处，郁闷地讲述了票票飞走了的原因，以及自己本来打算早到买黄牛票，结果没想到日本这边不流行这玩艺（还是中国的“黄牛”勤劳啊~，那为人民“服务”的精神……哏根的~），票没买到，害阿市大老远的从神奈川过来~

呃，这样的莲太可爱了，双手环住某莲腰身的幸村，嘴角不自觉地扬了起来，喜欢啊喜欢~喜欢在球场上球风凌厉的莲，喜欢穿助教装时严厉的莲，喜欢穿浴衣时可爱的莲，喜欢舞狮时帅气逼人的莲，喜欢穿围裙做饭时温柔的莲……但此刻她这种可怜兮兮的模样，更能激起他男性的保护欲，想要把她紧紧搂在怀里――

阿市怎么了？

某莲感觉搂住自己腰部的手臂，越来越有力……直至两个身体紧密地贴合在一起，迟钝的大脑在延迟了数十秒才做出了反应，她努力把头从幸村的环抱中，抬头想问清楚，没想到，迎接她的是一张放大了的美人脸，以及粉诱人粉诱人的唇瓣……

“唔……”

某莲想说的话，瞬间被“堵”了回去，呆若木鸡状的她，眼睛已经变成了两盘蚊香――@o@，……她就，就……就这么……被亲上了？！

莲的唇果然如想象中那般甜美，虽然恋恋不舍，但是幸村脑中的冷静与理智已经替他踩住了“刹车”，这种人来人往的地方可不适合进一步的深吻。在更加不舍地松开怀抱之后，他掏出自己买的那两张票，在莲的眼前晃啊晃，试图晃回她的神儿~，“看，这是什么？”

“票。”还处于半“痴呆”的某莲，本能地回答。

“所以不用伤心了，我们进去吧！”

就像刚才什么也没发生一样，幸村拉着某莲的手，走向了运动场馆大门的检票处，不过他微红的面孔、过大的牵手力度、不大正常的步速……透露出他此刻心中的慌乱，刚才他到底怎么了，居然一冲动就不加思索地亲了上去，居然没有挨到耳光，这是不是可以证明……莲也喜欢他？就像他猜测的那样。

幸村同学的EQ明显高于莲同学，自从上次一起逛华人城，他就隐约感觉到莲对他的细微变化，可能也会因此，这次才会这么大胆。至于，莲同学，她直到检完票、走入了场馆，她的眼睛才好不容易从“蚊香状”恢复到稍微正常的状态，不过眼神多少还有些呆滞。

“刚才……”某莲终于再度开口了，“刚才是我花痴过头产生的幻觉吗？”

“怎么会？！”虽然莲的这个反应超出了幸村的预设，但他还是冷静地微笑回答，“我的莲是世界上最美的花，如果说‘花痴’，那也应该是我才对。”

呃，这难道就是传说中的爱情告白？某莲就是情商再低，也不会在这种情况下，把这句话当作朋友之间的赞美，但是当作恋爱告白又太朦胧了一些，她还是搞清楚一些比较好，“不是幻觉的话，那刚才你……那个……我……”

“那样很正常啊，”幸村应对得理所当然，“我们是恋人，恋人之间的‘情不自禁’是难免的，不是吗？”

恋人？！某莲开始怀疑自己是不是提前老年痴呆了，为什么连他们两个“交往ing”的“事实”都忘记，“我们是恋人吗？”

“不是吗？”幸村微笑着反问。

“是吗？”

“不是吗？”

……

汗，再这么问下去，他们就可以去COS大话西游了，某莲揉了揉额头，“那么请问，我们是从什么时候开始恋爱的？”

“嗯……”靠在场馆安全通道的墙壁上，幸村貌似深沉地思考了数秒，然后开口阐述自己如此断定的理论依据――

“根据‘恋爱全垒手则’，‘一垒’代表拉手，‘二垒’代表拥抱，‘三垒’代表亲亲，‘本垒’……咳咳，这么算来，我们在两年多前就到达‘二垒’了，那时就应该算开始恋爱了！”

二年多前，阿市不会是指那次在器械室的拥抱吧？！汗，瀑布汗，成吉思汗~，这也算啊？

=============================================================

ps.
那个……某莲和美人的初吻就这么被偶给，给，给糟蹋了，泪~~~，我对不起大家，对不起偶奋斗的教育事业，对不起反对早恋的家长前辈们，对不起被毒害了的青少年后辈们……偶错了~~，特别献上我最喜欢的一个吻图（清水玲子大人的杰作）作为弥补，请大家笑纳~

 

又及，抱歉了，这两天更新得很不稳定，没办法，生病中，坐在电脑前的时间大幅度缩水，每天写不了几百个字就被唠叨~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅹ 告白！比喜欢还喜欢
                            

                                                        

                            

                            场馆内的比赛已经开始了，但安全通道内的那两位，还在探讨着他们到底何时从“朋友”升级为“恋人”的――

“等等，等等，那次是我睡迷糊了，再说，我那时候还是男生打扮呢！”某莲忽然记起那是立海大的少年们应该都不知道她的真实性别~

“呃~”幸村停顿了一下，如果真永学长在这里，一定会厚着脸皮说什么“真爱面前性别无关轻重”这类的话吧，可惜他还没那么敢说，“男装不算的话……那一年前的焰火大会上，你穿的是女装，当时我们还手牵着手，根据‘恋爱全垒手则’，‘一垒’代表拉手，^-^ ”

阿市美人阳光的笑容，让某莲很是目眩，连后面要问的话也想不起来了~

……

没想到呀，没想到，原来助教这么好忽悠啊~

站在拐角处的少年――柳生比吕士，若有所悟地摸摸下巴，幸村忽悠人的本事显然是越来越高啊，不愧是他们立海大的部长。这样看来，部长和助教是确立恋爱关系了，如果他们网球部的队员们知道这个消息……估计绝大数都会被雷倒！

早猜到幸村心思的，应该只有他、柳和胡狼。至于雅治、赤也肯定想不到，倒是文太不怎么好说，他一直吵嚷着助教偏心――有什么好东西（兔玩偶、琉璃球……）都只送给幸村，也许他猜到了。还有真田，也不好说，估计他是感觉到了但不肯相信……

就在柳生一边想着，一边走入观看席的时候，旁边几个刺耳的声音传了过来――

“喂，你知道吗？全国两连霸的立海大附中在关东大赛上输掉了！！”

“不是吧？哈哈哈~~”

“王者立海大太不济了~哗哈哈，他们再厉害也是去年的事情！”……

柳生侧过头去，找到了声源――是几个背着网球包的中学生,其中两个穿运动服、三个穿制服,他们应该是东海地区爱知的六里之丘中学网球部的，居然敢在他们关东的地盘上肆无忌惮地说话……

“打败立海大是青学？没听过呢！！”

“听说当时立海的队长幸村……因为得了难治之症不能场！”

“不是吧，哗哈哈哈，若真是这样……希望他一直恶化下去！”

“生病本来就是很普通的事~”

“说得对，哈哈哈，你也得过伤风吧~”

……这些家伙，居然敢咒他们部长,自认为够绅士冷静的柳生也想过去扁人了，不过有人比他反应更快，那是……青学的海堂熏？！

……

“小蛇和绅士！好奇怪的组合~”

刚刚和阿市沟通完，某莲正打算到场内看比赛呢，却看到海堂和柳生，嗯，还有几个不认识的中学生，他们要去做什么？！“阿市，我们跟过去看看？”

“嗯。”幸村点点头，他很少看到好脾气的柳生在赛场外有这样的表情，至于那个青学少年……他好像是叫海堂，记得上次和青学的队员一起会立海大的时候，不二是这么叫他的，这位海堂同学的表情看上去也很凶狠（小蛇一向是这个样子了~），难道他们和那几个外校学生之间有什么纠葛？

还好，情况没有幸村预想的那么糟糕，他们看样子是选择打网球来解决彼此间的纠纷，柳生和海堂去卫生间换衣服了。

“小蛇那孩子向来是面恶心善，柳生更是很绅士的，能让这两人如此生气，究竟发生了什么事情呢？”躲在大树后偷窥的某莲忍不住碎碎念，自从日美青年网球大赛之后，她就不知道周围这些网球少年们以后还会发生什么事情了，刚开始她有些不适应――

没有了以往那种“万事我皆知”的优越感，也没有了那种可以“俯视众生”超脱感，现在的她就是这个世界中很普通的一个小女生，呃，就好像一直开着的作弊器被关掉了一样，令她惴惴不安……

还好，她的适应能力不错，失落了几天就恢复过来了，不知道就不知道吧，与其像以往那样总站在某个高度“俯视”，不如踏踏实实地融入到这个世界里……她不自觉地望向站在自己身旁的阿市……又或是，经营一份不求轰轰烈烈，但求细水长流的爱情~~

“阿市！”

“嗯？”

“我喜欢你，很喜欢！！”

这个是……告白？！

足足愣了十几秒，幸村才反应过来，莲说“喜欢他”，而且是“很喜欢”，是这么说的吧，不是他的幻听……呃，现在不是胡思乱想的时候，勉强镇定住的他，用更加坚定的声音回应――

“我也喜欢你，很喜欢很喜欢的那种喜欢！！！”

比自己的“很喜欢”还多了一重吗？某莲找不到合适的词来形容此刻心底泛起的感情，像农夫混合果蔬饮料般，综合了太多种的“味道”……

“砰――！”

就在这两位含情脉脉的告白之际，那边的海堂和柳生已经走入场内，直到柳生的一道高速“镭射死光”打到对方底线，立海大的助理和部长才重新把注意力调回到场中来！

“柳生的球速好像……慢了？”某莲皱眉，上次特训的时候，球速要比现在更快，难道是他怕资料外泄，所以有所保留？

幸村没有立刻回答，柳生变得不像柳生了，通常只有一个解释――那根本就不是柳生，他仔细打量着场上的那个“柳生”的面孔……哈，果然和他猜想的一样，看出其中奥妙的幸村强忍着笑意，等着莲自己发现其中的奥妙。

“回旋蛇球？”某莲眉毛拧得更紧了，海堂的蛇球怎么也退步了？不对，那个回球姿势，她摸摸下巴，似乎感觉到了什么，为了印证自己的猜测，她瞪大眼睛狠盯球场上的那两只……

青学的运动服，海堂的头巾――柳生的脸？！

再看他身边，立海大的运动服，柳生的眼镜，不过脸却是海堂的！

“换装COS?!”

柳生也就罢了，以前没少和仁王合谋玩这手，让某莲没想到的是，居然连海堂也被传染了~，不知道她是该反省自己把好孩子带坏了，还是该为培养了他们对COS的爱而骄傲自豪？

“是迷惑对手的好主意，”在看到球场那一边六里学生架起的摄像机，幸村微微一笑，决定赞同这个换装之举，“柳生和海堂配合得不错嘛，要不要过会儿，我们也来跟他们打一局？”

好建议，听上去就让她手痒，不过，很遗憾她今天的COS命题是“带眼镜的书卷气少女”，穿着半高跟的细带凉鞋，打网球不大合适，而且阿市穿的也是学校制服，他们都没带网球拍，“算了吧，海堂版的‘镭射死光’和柳生版的‘回旋蛇球’也就糊弄糊弄那些傻小子，我们就别跟着凑热闹了。”

“恩，那我们回去吧！”

幸村拉住莲的手，两人慢慢走回场馆，至于柳生和海堂那场放水的双打比赛委实没有什么可看性。

“东京都立ARENA网球场馆，再过两天，你们的全国大赛就在这里举行了吧？”看着眼前的场馆，某莲忍不住感叹，“时间过得好快……”

“是啊，一转眼三年过去了。”幸村同样感触颇深，三年的时间啊，其中发生很多难忘的事情，尤其是这痛苦的最后一年……这次的全国大赛结束之后，他们这些三年级的学生也都要退社了，还好，他能及时赶上，否则他一定会遗憾一辈子的……

――“全国大赛要加油哦~”

――“我们一定会实现全国大赛三连霸的！”

===================================================
ps.

呵呵，写到这里，英语的时态全部用光光了，老实说，故事完结在这里也没什么不好~~~（大家不要P偶，偶重感未愈，身体还很虚弱~），咳咳，后面其实我还准备写“全国大赛篇”、“小言篇”。

关于全国大赛，某莲同学的动画仅仅看到龙马第一次回美国，漫画则看到打败青学第一次打败立海大，后面的统统不知道了，这是偶在开篇就设计好了的。因为全国大赛是某莲未知的，所以她的一些举动会改变后面的情节，还有一些过于离谱的情节，我也会略微作修改，例如――

比嘉中学的队员用网球打六角的老爷爷，绝对是虐待老人的行为，偶决定改一下~

河村被四天宝寺的石田一次又一次地打到了观众席，太夸张，这种情节出现在《猎人》、《火影》、《死神》中还差不多~

……

总之，很多明显就有违现实、触及道德底线的情节，我或多或少会做一些修改，大家见谅。如果无法接受，那就可以忽略全国大赛篇了，直接把这里当作结尾就好~~

谢谢大家支持了,呃,差点儿忘了祝大家万圣节快乐!

补充说明一下，上章偶贴上来的那幅吻图，是很正常很正常的BG图，黑色短发的那一位是女孩子，很强势的那种了~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅰ 序曲！全国大赛的开幕
                            

                                                        

                            

                            
全国大赛还是一样的全国大赛~~

打扮还算正常的某莲（宽松的黑色五分裤、五分袖T恤），鼻子上架着酷酷的墨镜，踩着滑板，背着外别网球拍的双肩包，手里握着“缰绳”，“缰绳”的那一头是拉车的的迪塞尔……和给灰姑娘拉车的小老鼠比起来，迪塞尔的身材与力量更有优势……

奴役小动物的某莲，丝毫不在意路人的鄙视，一脸“深沉”地望着全国大赛的场馆，全国大赛中的比赛啊，她好歹也算看过三届了，最早是欧迪拿冠军那次、后面两次都是过来乱溜达，赶上哪场看哪场，至于今年……呵呵，那还用问吗？

“阿v……姐姐？！”

不二家的裕太小小熊一开始根本没认出那个墨镜酷少女是谁，不过，在认出“当牛走马”的迪塞尔之后，才试探着地跟它家主人打招呼。

“是裕太啊，跟学长们来看比赛啊～，”好久没看见这个比他哥哥可爱一万倍的少年了，他后面还有圣鲁道夫的原部长，和妖气十足的观月同学，某莲也跟他们打了下招呼，“我们一起进去吧！”

在“收拾”起滑板和迪塞尔（所谓的“收拾”，就是把滑板和某猫一股脑地塞到背包里）之后，和裕太他们一起走进了开幕式的大馆．一边走一边八卦着，赛前这几天不二腹黑熊的诡异训练场景～～

会场内，来看开幕式的人并不是很多，看校服多半是冰帝和立海大的学生，还有其他关东学校的后援队，例如，青学的一、二年级队员，六角的少年团……唔，还有一些成年人，有的看着眼熟，应该是欧迪的同行――教练们，当然还有忙碌着的记者同志们。

某莲进去的很是时候，正好赶上入场式，立海大、青学、不动峰、冰帝、六角、四天宝寺这个几个熟悉的队伍陆续走了进来，嗯，她家的阿市最美，她家的国光最帅，橘子大佛金头够亮，千岁头发还是那么乱糟糟，亲家弟弟还是那么华丽，真田副部的脸色依然那么“黑”……

让某莲意外的是，平时很活泼的青学爱吃三人组――菊丸、阿桃、龙马，这几只怎么今天看上去有些呆傻呢？！难道是受了什么刺激……某莲正奇怪着呢，就在这时，朋香拽着樱乃跑了过来――

“阿v学姐！”

她们显然也是通过迪塞尔认出某莲的。

“学，学姐，”跑过来的朋香气还没喘匀，就心急地开口问，“学姐，你的男朋友不是立海大美术社的吗？怎么，怎么，怎么他出现在立海大的校队里面了，而且还站在队首部长的位置上？！”

“男朋友”、“立海大”、“部长”……这几个关键词，引得周围数只耳朵立了起来。

“咦？这个问题乾学长没告诉你们吗？”太奇怪了，阿乾那么八卦的家伙早就知道幸村的身份，怎么？他没有告诉队里的人吗？这太不符合他平时“八卦共享精神”了，“阿市和我一样参加了两个社团，一个是美术社，另一个就是网球社，至于他站的位置，很正常了，他从一年级起就是立海大网球部的部长了~ ^-^”

虽然明知道这么炫耀不对，但某莲还是忍不住语气中带了自豪，她现在特别能体会比姬丝（《猎人》中那位怪力伪罗莉）的心情，看着被自己打磨出来的宝石，那种成就感无法用语言描述，想要四处炫耀，却又怕被人惦记上……复杂啊，复杂～～～

“啊？！”

朋香、樱乃，还有随后赶来的那三个青学一年级队员，同时呈现出被雷击过的“症状”，呆傻程度有些类似菊丸他们……

啊！某莲想明白了，那几只显然是也被雷到了，阿乾肯定是为了看他们几个地笑话才故意不说明阿市身份的，这不是欺负小动物吗？他滴良心的大大地坏了，再看不二笑得那么灿烂，他肯定是共犯～！

……

会场中央，仪式还没正式开始，幸村很客气地跟右侧的手冢打招呼，在部长身后，队伍里面的菊丸显然已经清醒过来，开始扭头跟后侧曾经一起集训过所以比较熟的赤也套他们部长的资料……

开幕仪式说长也不长，等仪式结束之后，刚才入场时痴呆状的青学少年们已经恢复了正常，但他们身旁立海大的几只却开始不正常了……

还好，他们是种子队，第一场不用比，幸村有些头疼地看着“精神恍惚”的雅治和赤也，还有在一旁还在刺激他们的文太，就连弦一郎也是一脸“不可能不可能”的表情……青学的那些少年还真是能惹麻烦，参加个开幕典礼都不忘八卦一番~

很显然，幸村同学并不知道，他身份的“暴露”也没少让青学的部长头疼！

手冢此刻正站在六角和比嘉将要比赛的场地外面，那边菊丸和阿桃还在拉着阿乾打听立海大部长的情况，海堂、越前虽然表现的不是很热衷，但是耳朵都竖得尖尖的~

再套出了阿乾笔记本上所有关于立海大部长的资料，菊丸大猫转头向自己的同桌抱怨，“周助太过分了喵~，明明上次认出了那个立海大的部长，不告诉我们不说，还在车上跟他聊什么美学、什么摄影艺术的，难怪阿v叫你‘腹黑熊’，太黑了！”

向来尊敬前辈的海堂也忍不住“嘶”了一声，不二学长根本就是在看他们的笑话。

笑眯眯的不二貌似无辜地解释，“我有称呼他为‘幸村同学’啊，再说了，英二去年也是正选，不是也在过这位立海大的部长吗？我以为你认出来呢，英二的眼神不是青学最好的吗？^-^”

可是偶的记忆力不是最好的喵~~，ΤnΤ

“专心看比赛!”

看着比赛的手冢冷冷的一句，顿时让周围安静下来。那个……好久没有部长坐镇，大家都无拘无束习惯了，一时忘了会有跑圈的危险……实在是太危险了~~

……

和那些少年比起来，某莲是绝对的自由自在，因为立海大和青学第一场都没有比赛，所以她干脆跑去看好久未见的冰帝少年们了，啧啧，冰帝女王，呃，冰帝君王的气势还是那么惊人啊，就啦啦队的规模来说绝对是日本第一的！

当然了，就整体实力来说，和关东大赛比起来还是有进步的，某莲摸着下巴，很严肃地品评着场上的比赛，日向的动作还是那么“飞跃性”，忍足的球风则越来越稳，迹部嘛，因为对手太弱了，根本没有看到他使出那个最新大招，遗憾啊……

“v前辈？”一只半睡半醒中的“梦游绵羊”――慈郎同学，在看到曾经抓过部长头发的那只怪猫迪塞尔之后，立刻凑了过来，“前辈也来比赛？！”

“我是来看比赛的~”这孩子显然还没睡醒，某莲摸摸蓬松的绵羊头，迪塞尔也跟着伸猫爪凑热闹。

不是来比赛的呀，慈郎遗憾地将眼光从某莲的网球拍上移开，对哦，部长的亲家姐姐不是男生~

和那只小羊羔哈拉了几句，某莲又拐到了不远处不动峰与越後平第二中学的赛场，这边显然冷清了很多，不动峰中学来的人就不多，对手是新椎模也没有什么后援团，倒是可爱的小杏在给哥哥加油。

全国大赛的队伍不少，但是像不动峰这样――正选里只有一个三年级的，实属罕见，神尾、深司这些二年级的队员，经过全国大赛的磨练，拥有大赛经验的积累，明年的不动峰绝对是只实力雄厚的队伍！

冰帝也不错，二年级有凤L太郎、日吉若、还有可爱的桦地，青学还好了，二年级有阿桃、海堂，一年级有龙马（某莲还不知道龙马会去美国呢~）……比起来，立海大的后续力量显然不够啊~，现在是正选的只有赤也那个不冷静的小鬼，虽说一、二年级里还有资质不错的孩子，但缺乏大赛经验的他们，到了明年……

等等，该头疼这个问题的不是那个当顾问的欧迪嘛？她这个下岗已久的临时小助教担哪门子的心？！

“阿v！”随着清亮的一声大喝，一个金色的身影从树上窜了下来，这身熟悉的花豹纹……

“我说小金啊，你来比赛不用穿运动服吗？”某莲揉了揉有些“花轰”的眼睛，她怀疑小金这身装备是不是用来晃敌人眼的！

“教练说了，我可以怎么舒服怎么穿！”

这是什么教练啊~，某莲左右看了看，不见千岁和其他四天宝寺的队员，“小金，你不会又是一个人乱跑迷路了吧？”

“也没有了……只是,只是~”小金挠挠脑袋，“只是---赛场长得都一样，我记不清他们在看哪个球场上的比赛了……咦？这是你家神社那只传说中从天而降，吼声如雷、会呼风唤雨的神秘‘圣兽’吗？”

地球上有这种奇怪的生物吗？！

某莲感觉额头有黑线挂下来，她家的猫虽然怪一些，但距离小金同学的形容还相差甚远吧？！

===========================================================================

PS.
小金同学口中描述的龙马――

 

抱歉，这些天一直咳嗽得厉害，原本只是感冒，后来引发了气管发炎……显然是病来如山倒，在电脑前面的时间被控制了，所以没法子一一回复大家的留言，更新也快不起来，郁闷啊~~~，请大家多多见谅！

又及，我看猎人的时候，特别喜欢其中那个比姬丝呢，和她的爱好也相同呢,例如，喜欢宝石，喜欢“打磨”宝石……

                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅱ 比嘉！奇怪的队伍组合
                            

                                                        

                            

                            白石很烦恼，他们队里的两个问题人物又不见了，先是千岁，从他们刚才看罔藏和串牧东的比赛开始，那个自由散漫到了极点的家伙就不知所踪了，然后，由于自己一时疏忽，小金就借口去找人~，结果这两个全是那个……阿v的那句中国话怎么说来着――肉包子打狗，有去无回？

对，就是这句！

结果，只能把那两个“肉包子”的名字从第一场比赛的上场名单中剔除，而代替小金以单打三而第一个出场的他，迅速解决完对手，立刻出来找“包子”，不知道那两个家伙跑到哪里去了……

咦？那边似乎是立海大的比赛，唔，打得很彪悍嘛，他们第一场的对手是六里之丘中学，好像不是什么特别强的队伍，不用这么凶吧？白石注意到场内外的立海大队员表情都很可怕，难道这两个学校有什么矛盾？！

教练席上的真田同学，那张平时就很阴沉的脸今天似乎更黑了……等等，那个位置上坐的不应该是幸村嘛？怎么没看见他？刚刚开幕仪式还看见了他呢，难道他跟自己一样――也有什么“肉包子”要找？！

……

被部长们搜寻的“肉包子”们，此刻正悠哉悠哉地打着网球~

刚开始“莲肉包”还是很不情愿地被“小金肉包”拉入场中，但是一拿起网球拍，某莲就像吃了兴奋剂，啧啧，还是陪可爱的小正太打网球更开心，跟那个和尚大叔打球纯粹是自虐，真奇怪龙马被折磨了那么多年还能保持对网球的爱，换了她早就被“摧残”得没自信了~~~

喵喵的，被丢在场外的迪塞尔，郁闷地用爪子挠着赛场围栏的铁丝……忽然它觉得脖子一紧，“喵嗷？！”

“可怜的小迪，被遗弃了？”千岁拎起了迪塞尔，“同情”地摇了摇，“你家的那个主人啊，只有在戏弄人的时候，才那么有精神！”

走在他身旁的幸村，倒不觉得这有什么问题，他莲此刻的球风很轻松，显然不是在“比赛状态”，也不是在“指导状态”，只是单纯地在“玩”，就像上次他们俩搭档和那个街头组合打双打一样……真是的，他的手怎么也开始痒痒了~

“阿市！”在打完这一个球之后（就这一个球已经打了二十多分钟了~），某莲跳到了幸村身旁，本来她是打算去看他比赛的，结果……正好相反，她成被看的了，“你怎么过来了，比赛呢？”

对付那样的学校，还用他上场？幸村嘴角微扬，露出淡然的微笑，虽然不明显，那笑容里带着王者的傲然，“我第一场不用上场，对了，千岁，你们学校也该比赛了吧？你们两个都不在可以吗？”

“比赛？！”千岁挠挠乱糟糟的脑袋，貌似终于想起来今天是来做什么的，“没关系了，我是替补，替补了~”

“替补？！你什么时候成替补了？”抢在幸村前面的是刚刚找过来的四天宝寺部长，白石对这个神经大条的家伙是彻底没办法了，他还是先来处理那个好吓唬的好了，“小金！你又乱跑~”

“不要啊~~~”看到白石部长又要拆那个包裹住“毒手”的白布条，小金动作迅速地收拾包包，“阿v，我先走了，有空再来找你打球！”

在和幸村、某莲告别之后，白石一手拉着千岁，一手拽着小金，大步走回自己的赛场。

“白石又在吓唬小孩子，”某莲怀疑小金的年龄，他到底几岁啊，还相信这世界上真有什么“毒手”，“可惜，正打得过瘾……”

“我陪你？”幸村微笑着拍拍自己的网球包。

“啊？！”某莲犹豫了一下，不知道为什么，在立海大的那些队员面前，她就会不自觉地进入“指导状态”，不论发球还是回球都比较狠，专挑弱点下手……好像养成了一看到“南瓜”就想动手去“削”~, ―_―|||

至于阿市，做当搭档的时候还可以轻松起来，但是作为对手，她就忍不住认真，弄不懂自己究竟是怎么搞的，“呃，我们什么时候都能一起打球，这里可是全国大赛的赛场，我们还是四处转转，看看比赛吧。”

“说到看比赛，真田他们比赛后应该回去看青学的比赛，”不用说，幸村也能猜到真田的心思，“我们也过去？”

“好啊~”不知道青学的对手是哪个队，六角以前和青学打过比赛，按照一般推理，这次应该不会再是六角吧？

某莲和阿市肩并肩,手拉手，向青学的阵地转移……

……

“啧啧，这个体型……”

某莲站在青学与比嘉中学比赛的场地外，咂舌不已，和龙马对打的那位同学得有多少斤重啊？！她抬头看看场边的记分牌，“比嘉中学――田仁志慧，男生名字叫‘慧’的，还真是少见呢。唔，打网球的少年中这种体型的也很罕见~”

“不过，这位田仁志同学在场上的运动速度并不慢，”旁边观战的幸村很有兴趣地看着场上的比赛，“这应该就是柳曾经提到过的‘缩地术’――冲绳古武术，听说是比嘉中学的绝招。”

“古武术吗？”某莲摸摸下巴，在日本待了那么多年，她好像见识到这种“绝招”呢，有意思！她专心地看着场中的比赛，此刻场上是６－６平局，已经开始最后的轮流发球局了，体力不错的龙马都已经大汗淋漓了，看来这次遇到了不错的对手了……

像是印证某莲的判断，发球的田仁志打出了一个力度十足的“宇宙大爆炸”，打掉了龙马手中的球拍，啊呀呀，还是一年级的小龙猫显然力量不够，可惜，要是换了她……某莲的手又开始痒痒～

正拉着某莲手的幸村，第一时间感觉到莲的这种兴奋，呵呵，看来刚才她跟那个四天宝寺的小金同学没有打过瘾呢，他安抚地握了握莲的手，继续看着场上比赛――

已经进入最后一盘的抢七局了，比赛双方在这个时候都有可能变得过于谨慎，发球的线路、威力也有可能因此受影响。

此刻，幸村对那位越前同学不断脱手而出的球拍很感兴趣，似乎莲现在的注意力也集中到了那个球拍上……同时注意到“那个不断被击飞的球拍”还有不少人，例如：

比嘉中学的部长――木手永四郎，他紧皱着眉，那个一年级的是故意在后半场让手中的球拍被打掉吗？难道他是打算保存体力，然后伺机彻底反击？！

“ReturnAce！”

越前龙马用一个漂亮的ReturnAce球（回发球直接得分）宣告他反击的开始！

“好样的，小不点儿，加油喵！”菊丸在那边跳脚助威，比嘉中学网球部的队员太讨厌了，刚才在和六角的比赛中，居然把球打向六角的顾问老爷爷，还好没有打中，他们青学才不要输给这样的队伍呢！

场中央的龙马则在一边甩手，一边唠叨，那家伙果然只是蛮力啊，他的手腕都麻了啊~，如果他的身材能再高大一些就好了~~

虽然龙马是7-7，8-7连续两分获胜的，但是按照规则，积分表上还是写着7：6，无法理解网球运动中的一些奇怪的记分方法……某莲无聊地腹诽着，呃，不研究这些无聊的事情了，这场比赛龙马没有进入无我境界就打赢了，应该说有所进步哦~

某莲的眼睛闪亮，大有狗狗看到肉骨头的架势（某莲怒，那是什么比喻啊？怎么也要说看到青涩小果实的西索，或者是看到极品宝石的比姬丝……），啧啧，如果，能再成熟一些……咕嘟（咽口水的声音）……肯定会更“诱人”呢~Ⅲ 初战！狭道相逢勇者胜
                            

                                                        

                            

                            不可思议，太不可思议了，她居然看到了传说中的不二四重回击？

双打二的赛末点，面对平古场凛使用多种回旋的必杀技“匙影”,不二异常冷静地使出了一招从未出现过的完美回击――“蜉蝣笼罩”！！！

半个身子都探到围栏外面的某莲，眼睛睁到了最大的程度，近乎热泪盈眶地看着场中的不二同学，在穿越前，她就听说不二练成了第四种回球，可惜没等到她用眼睛证实这种传说，就华丽丽地穿越鸟~

今天，阔别了十六年，她终于看到了，那传说中的第四种回球~~~，感动，实在太让她感动了，飙泪ing~~~~

“莲，小心~”站在一旁的幸村，因为怕莲掉到下方的球场内，半托住莲的腰身，看样子莲是第一次看到不二的这招“浮游”，新的回击而已，至于这么兴奋吗？难道还有别的原因？

某莲的兴奋理由实在无法对别人解释，只好用其它的方式表现了，她拉开了嗓子，“不二加油！！！――好好教训一下那个敢动咱们龙崎老师的家伙！”

“学长，加油！”

“周助加油喵~~”

阿桃、菊丸绝对是最先相应某莲“号召”的，接着一年级生们也都跟着大声加油，他们青学才不会输给那种不知道尊老爱幼的可恶队伍！！！

……

双打二依旧是青学获胜，某莲终于满意地从围栏下来，向扶住自己的幸村道歉，“不好意思，刚才太激动了~”

“没关系，莲看网球比赛的时候总是那么容易激动，上次看日美青年赛时也是如此，不过……”幸村笑容还是那么温柔，但说话语气稍微有些变化，“不过看我们立海大队员的比赛，却总是很冷静，一脸的严肃呢~”

“啊？是这样吗？”某莲挠挠头，阿市不说，她还真的没觉察到呢，她好像一看到立海大那些“南瓜们”在打球，就不知觉地切换到“屠夫”的状态――冷静、挑剔，不放过他们的每一个失误……总之是苛刻得过了头，就连对阿市也是如此，呃，应该说是更严格，“没办法啊，我一看到你们的比赛就自动从‘观众’转为‘教练’，会忍不住挑毛病，抱歉了~”

看着一脸不好意思的莲，幸村没有说话，只是把揽住莲腰部的手臂回弯，让他们两个距离得更近些――

莲没有错，她是他们的助教，这种身份相识的开始注定了以后的相处方式，他们与莲的相处方式永远不会像莲和青学那些队员一样，因为他们之间不是“同学”，而是“师生”……明知道这样，却还是忍不住出口抱怨，自己还是不够成熟啊。

……

“哎呀呀，那边的两位也太，太那个了吧？”

平时总嚷着“青春啊青春”的阿桃，在看到阿v和立海大那我们美人部长粘在一起卿卿我我的样子，也摆出了“受不了”的表情。

这有什么啊？刚从自动售货机那边买回饮料的龙马，因为嘴被占上了，所以没空说他那句经典台词，在美国，这算不上什么~

至于平时从爱凑热闹的菊丸，现在可没空跟他们哈拉，因为下一场就该他上场了，那是一场只有自己上场的比赛――

单打二！

场外，幸村回去看自己队伍的比赛了，某莲虽然有些舍不得，但毕竟这里是全国大赛的会场，而不是真的动物园（虽说这里“动物”也不少吧~），他们两个不可能总粘在一起了~

“菊丸，单打？！”

脚踩着从背包里逃出&企图攀上冰山撒娇的迪塞尔，某莲紧皱眉头，让菊丸一个人上场？即便是大石伤没好，也可以找阿桃和他搭档啊，怎么让他单打，不理解~

孤独一人站在球场上的菊丸大猫，表情格外严肃，没有了以往在场上的活泼轻松……“英二前辈好像在一只被遗弃了的小猫，看上去让人心酸啊~”

被遗弃的小猫？！

周围的青学队员挂下数条的黑线，尤其是身为“抛弃者”的大石同学，他低头看着自己的手腕……可能的话，他也想上场啊，但是……大石沉默了片刻，重新抬起头来，目光坚定地看着场上的菊丸，英二很优秀的，从刚刚进入网球部的时候――他就知道！

如大石所言，场中开始“战斗”的菊丸英二今天表现得异常冷静，与其说是“被遗弃的小猫”，不如说是“露出獠牙的猎豹”，为了避免比嘉队缩地术的影响，他毫不犹豫地放弃平时经常用的上网截击，而是选择在后场自由发挥――“菊丸式双人步法”、“菊丸光束”、“特技击球”……

4-0

青学领先！

“啧啧，英二前辈的表情好像要吃人啊~”虽然以前也见过菊丸大猫闹脾气，但是像今天这么酷酷的某莲还是第一次见呢，青涩的果实果然是渐渐成熟了～Ⅳ 强啊!史上最彪悍的姐弟
                            

                                                        

                            

                            

歹命啊~~

小海带欲哭无泪，他今天还真是倒霉，先是被副部长吼,然后被部长训,现在居然撞到了恶魔助教的枪口上,他不活了~~~

还好，那位助教大人只是冷冷地瞥了他一眼，便重新将注意力集中到场中，切原赤也这才抽空抹去额头的冷汗，立海大的这身运动服虽然穿出去比较拉风，但其中的辛酸历程不足为外人道啊……

“赤也，快看！”

身旁仁王的惊讶声音，让赤也重新把精力集中到球场上，那是……虽然看不见，但此刻场上的青学部长气势猛增，那种威压的感觉，让他想起上次被恶魔助教“削”时候的感觉，不愧是姐弟啊，不知道青学的那些家伙是不是也经常被“削”……

球场上的比嘉部长第一时间感应到了对手的变化，他必须拿出缩地术以外的绝招来了――

“那个动作是……”

“宇宙大爆炸！”

这不是田胖胖同学的绝招吗？某莲皱眉，随即一旁比嘉的队员们给出了答案――这招是木手教给田仁志的，按照常理推论师傅应该比徒弟更强，但看和那个徒弟的身材比起来，木手瘦多了，不知道打出来的强度如何？！

球打出来了，这个球速……比田仁志要强，某莲有些担心，国光的肩膀能承受那么大的力量吗？不过很显然，是她多虑了，国光把球打回去了不说，居然使出的还是那招“宇宙大爆炸”？！

更夸张的还在后面，面对木手的每一个发球，手冢都用和他同样的招数打回去！比起看傻了青学、比嘉众，经常受“刺激”的小海带同学显然还能分神，哎呀呀，青学部长的“COS”动作也是那么流利，果然是有血缘关系的亲戚呢！

他怯怯地侧头看向那边，恶魔助教的眼睛都在发亮，手更是激动地抓上围栏，可怜的铁丝围栏都被抓扭曲了~~~

……

这到底是怎么回事？

球网另一旁的木手永四郎紧握着手中的球拍，为什么会这样――

所有的球，

所有的回旋，

所有的轨道，

所有的一切……都加倍被打回到他这里来了？！难道这才是手冢国光的真正实力？前面输给自己的那几局，他都是在戏弄他？！！！

冲到网前的木手在回球的同时，毫不犹豫地用球拍把沙土扬了过去，“结束了――手冢！”

“你的队员如此期待你的一胜吗？”

伴随着手冢冷冷的声音，是“砰”地回球声，在尘埃落定之后，那张冰冷看不出任何表情的面孔再次出现在木手面前，而球则在自己的脚边滚动……零，零式削球？！

场外，青学的队员们终于从深度刺激造成的僵硬中恢复过来――

“部，部长这么强喵？”菊丸不敢相信地揉着眼睛。

阿桃张得大大的嘴巴，终于正常了些，“我本来以为接受手术这段空白期会对部长的影响很厉害，没想到……”

“没想到，”乾一边迅速地记录着，一边惊叹，“他变得更厉害……”

“蠢才……在一个学校都不知道！”一个熟悉的声音打断了青学少年们的议论，“那就是手冢的本来样子！”



哎呀呀，立海大最强的三个人竟然一同出场了~，不止是青学，就连在赛场周围的外校队员们也在指指点点――

“那个人是立海大的部长幸村精市~”

“我曾经看过他的比赛，完全不是可以用厉害就涵盖了的角色！”

“难道他比那个真田还要厉害？”

“废话，当然厉害，要不他能压在真田头上当部长？！”

……

作为被讨论的焦点，幸村不怎么在意，他看着场上手冢的比赛，不禁回想起他们三年前曾经的那一场比赛，“终于又看到了手冢的‘千锤百炼领悟之极至’，真是久违了~”

“嗯。”真田点头，他忘不了当年手冢就是这样把骄傲的他达到了谷底……的确是“久违了”，在进入中学以后，他们都没有机会再度交手，今年的全国大赛他相信他们会再遇上的――在最后的决赛中！

“似乎是这三年因为手伤或其他什么原因封印了起来~”站在他们身旁的柳，回想关于自己笔记上关于手冢的记录，难得能看到手冢的比赛，很有分析价值呢。

“千锤百炼领悟之极至？！”

“封印？！”

“那么我们看到的部长是……”

似乎、大概、应该，差不多听明白的青学少年们把头调回到赛场上，他们的部长那么厉害啊，可是，部长为什么要把那么厉害的绝招封印起来呢？只是因为手臂的伤？！

从刚才就没有说话的龙马，专注地看着场中部长打出的每一个球，很显然，进入无我境界的部长此刻很理智与清醒，怎么才能保持这种状态呢？想到自己前几次进入无我境界后的反应，龙马不甘心，他和部长还是有差距……

“哈哈哈哈~~”

一连串嚣张的笑声让龙马侧目，又是那个“猴子山大王”啊，跟在这个“大王”身后的是“猴子军团”，居然大模大样地说什么“报一箭之仇”、“以下克上”……――＋

部长家的小迪呢？！

（关门――放小迪？！）

迪塞尔现在正在啃“海带”，这只小海带居然敢对着它家冰山殿幸灾乐祸，喵喵的，偶啃~~

“小迪，海带不好吃哦，我请小迪吃蛋糕~”

一个温柔的声音，成功地装移了某猫的注意力，是阿市美人，喵嗷~，偶要抱抱~~

“部长大人啊，你终于来了！”被猫爪揪掉了数根头发的切原赤也眼泪都快流出来了，他的头皮啊，恶魔助教很恐怖，她家的猫更恐怖……

“精市，你来了？”某莲刚才看得太认真了，这才注意到幸村的到来。好像来的不止他们立海大，那边华丽耀眼的……貌似是冰帝牛郎团，嗯，还有四天宝寺的队员，啧啧，还是她家冰山有魅力啊，把各路人马都吸引来了～

比赛结果6-4，手冢获胜，青学最终以五局全胜的成绩打败了冲绳黑马――比嘉中学，进入了全国八强。

不愧是主角所在的队伍啊，虽然过程曲折了一些，但是还是旗开得胜，不错~，至于其它学校，看样子出现在这里的几所学校应该都进入八强了，某莲四处张望着，好像没有看到橘子他们的队伍，不会被淘汰了吧？！

“莲，我们要回去了，”幸村温柔地跟莲告别，把怀中的迪塞尔放入她的背包，“我们明天见～”

“拜拜~!”挥着小迪的猫爪跟幸村道别，看着他们离开，某莲深刻反思，自己明明是打算看立海大比赛的，结果看了一圈，也没有看到立海大那边，明天一定要去看！

当某莲回到青学休息的凉亭，大家都收拾完毕，只剩下国光、不二，唔，还有向他们走过去的龙马，那个小不点儿好像要说什么……

“有什么事吗？龙马。”

“部长，你好像以前说过要我成为青学支柱的。”

“嗯，怎么了？”

背对着阳光的龙马，压了压帽沿，语气坚定地宣布――“我会夺取的，从你的手里夺取所谓的青学支柱！”

然后鞠躬后，转身离开，这小子太没大没小了吧？某莲正打算过去“□□□□”那个小鬼，只见他走了两步，扭回头来，“啊～，还有一件事忘了说――欢迎回来……部长！”

这个小鬼~~，还是有可爱一面的~Ⅴ 赌约！期待“剃光头”的帅哥
                            

                                                        

                            

                            黑云压城城欲摧……

如果是恶魔部长压场呢？“场”会不会被“摧”掉？！

因为练习书法所以对中国诗词有所研究的真田，抬头看看空中的黑云，感受着场内外的阴冷气场，低头望向坐在教练席上的“临时教练大人”――

穿着v教练的西服、扎着v教练的领带、戴着v教练的墨镜、叼着v教练的香烟，呃，香烟被牛奶饼干棒代替了……酷酷地坐在v教练的位置上，不过，坐在教练席上的这位，不是“v大教练”，而是“v少助教”，默ing～～～

今天这位助教大人为什么会如此诡异的方式出场呢？！

立海大的队员们都把目光集中到他们的部长身上，想用眼神问出问为什么。不过，貌似幸村部长也不大清楚，他用圣母般慈祥但爱莫能助的眼光回望着他们，好像在说“请大家自求多福吧～”

生气的助教迁怒的可能性高达百分之百，今天上场的正选们，认真地做着准备活动，决定发挥自己全部实力，打出让这位助教大人挑不出毛病来的比赛（貌似这个可能性不高），他们可不想在全国大赛上被“削”，那可太难看了！

至于不用上场的幸村，则有兴趣地看着明显是在生气的莲，依据自己对她的了解，她现在应该不是真的生气，只是……怎么说好呢，嗯，用教练的话说，就是在“使小性儿”（发个小脾气），多半是为了不大的事情，例如，被家人冷落了，嫉妒她家小熊猫了……

偏心，偏心，偏心，偏心～～～！

正如幸村猜测的那样，某莲狠狠地嚼着嘴里的饼干棒，太过分了，为什么家里的人都向着小熊猫，欧迪、猫咪、舅妈就连国光也是这样……

其实手冢同学也没做什么，只是在接到小熊猫的“报警”之后，维护正义地没收了莲同学占卜道具――那盘棉花糖……

怒，她不要看他的比赛了，今天早上起来，某莲就毫不客气地把小熊猫的全部零食塞入自己背包，哼，居然敢在背后告黑状，她会给那只小熊猫一个“难忘的记忆”的，让那个小鬼知道知道家里谁是老大！

［跟学龄前儿童争风吃醋，莲同学你今年几岁了？！］

……

有恶魔助教在冷眼旁观，立海大的南瓜众们以绝对强悍的实力，连胜三局３－０，取得了压倒性的胜利，可怜的奈良兜中学，不是你们太弱了，而是有某莲坐阵的立海大太强了～～～

随着云层越来越厚，天色也越来越阴沉，好像马上就要下雨似的，某莲在简单（？！）地挑了挑南瓜们的毛病之后，就宣布暂时解散。

立海大休息的凉亭里，幸村看着有些心不在焉的“教练”，很容易地猜到了她的心思，“‘莲教练’，距离下一场比赛还有很富裕的时间，我们要不要到青学和冰帝的赛场上去‘侦查’？”

“嗯，既然精市这么提议，我就勉为其难地去‘侦查侦查’吧～”早就想跑过去看的某莲，虽然嘴还硬，但是心里为阿市美人的善解人意开心不已，不知道现在青学比得怎么样了……

天色阴沉得发黑，好似就要下雨了，但温度还是那么闷热，这个天气穿西服绝对是自虐，某莲一边走一边扒“马甲”~

走在她旁边的幸村，再次感应到和男装的莲走在一起的“麻烦”――百分之二百的回头率，尤其是女生，在看他们两个之后往往是回头了一次，再回头N次，这也难怪现在的莲帅得厉害――

黑色的西服上衣早敞开，白衬衫最上方的扣子已解开，被扯开的领带松松垮垮地挂在胸前，露出洁白的脖颈、性感的锁骨，鼻梁上的墨镜被推到了头顶，美丽的面孔因为生闷气而表情酷酷的，双手插在裤兜里，走起路来很有型……

“阿市~”

像是感应到自己的注视，莲忽然开口，幸村“嗯”了一声表示听到了，他微笑着问，“什么了，莲？”

“不许,”某莲停下脚步，看着幸村的笑容，很严肃地说，“不许对别的女生笑得那么温柔了。”

“嗯，我保证――”幸村嘴角微微扬起，他用最真挚的柔声说，“这个笑容只属于你。”

“不许……不许――”某莲顿了一下，接着说出她的“不许”，“不许对别人比对我还好哦~”

这次幸村收敛起笑容，换上了最认真的表情，郑重地回答，“我保证――你是我的最爱~”

“最爱”？！

这个超出某莲意料的回答，让她感觉脸上发热，她笨拙地把头顶的墨镜拉下来，仓促间差点儿没摔了欧迪的宝贝墨镜。

墨镜虽然不小，但还不足以遮住她的整张脸，淡淡的红晕削弱了刚才劲酷的气势……这个样子的莲实在太可爱了，幸村不禁伸手拉住了要往前走的莲，在她停下回头之际，跨步向前，另一手握住光滑的下颚，轻轻地啄了一下那诱人的红唇~

轰――！

伴随着某莲再次被雷晕，天空也开始“轰隆隆”地放雷了，云层中出没的龙神大人像是了解到某莲面红耳赤、神志不清的窘态，很及时地泼洒下雨丝~~

最先反应过来的幸村，拉着还在发愣的莲，跑到了一旁的大树下，他刚想脱下运动外衣，没想到莲动作被他更快，黑色的西服上衣披到他们头上，“莲，这样西服会湿的……”

“没关系，反正不是我的，”某莲对别人的东西向来“大方”，“我们走~~”

……

当顶着欧迪的西服来到青学的赛场，比赛还在继续呢~

“和国光比赛的是……桦地？！”

“应该是吧，”虽然幸村不确定冰帝那个大个子叫什么名字，但莲眼神很好，认错人的机率不大，“能模仿手冢的‘千锤百炼领悟之极至’，冰帝的这个队员很不错啊.”

“呵呵，”惊讶过后，某莲饶有兴趣地趴在围栏上，憨憨的桦地同学虽然模仿得不错，但经验还差很多，“这种程度的COS想要战胜国光可能性太渺茫了，不过，他还二年级，有了今年的磨炼，明显应该成为冰帝的有力支持，再加上小凤、日若吉，明年的冰帝会很强~”

是啊，幸村表情冷凝地看着场中的比赛，立海大二年级的队员中没有谁能和手冢打到这种程度吧，至于赤也，还太稚嫩，看来也要利用这次全国大赛，好好磨炼他一番了！

……

阿嚏―！

正在凉亭中的小海带重重地打了一个喷嚏，这是谁在念叨他呢？不会是刚刚离开的助教大人吧？！

抖抖抖抖~~~~~

……

青学与冰帝的单打二果然像莲预期的那样――

经验不足的桦地，在雷阵雨影响下，因为场地水多湿滑，湿了的网球拍手柄不好把握，而失去了刚才的那股锐气。与之相反，国光丝毫没有受到雨水的影响，他的球技是在不论多么恶劣条件下的反复练习，实战中积累出来的……

“手冢还是那么强。”望着场上气势越来越有压迫感的手冢，幸村不由回想起三年前的手冢，那时的他已经有了“千锤百炼领悟之极限”的雏形，现在回想一下，如果后来没有遇到莲，那么和手冢的那场比赛会是他曾经打过的最辛苦的一场比赛吧~

“国光啊，对自己比对谁都狠，”某莲感慨，她想起的是几个月前，关东大赛上国光与迹部的那场带伤完成的比赛，和他比起来……“阿市，我最近是不是对自己太松懈了？”

“那我们来打一场吧~”幸村低头看着反思状的莲，他似乎也好久没有和莲正式交手了，在看过手冢的比赛，似乎他的手也在痒痒，很想痛痛快快地打场比赛，“看看莲是不是松懈到可以让我打败的地步了~~ ^-^ ”

这是在挑衅吗？！

听着雨水打在头顶西服上的声音，两人无声地对望，某莲也扬起嘴角，露出了迎战的BT笑容，“没问题，阿市打球时认真专注的表情，我也怀念许久了~Ⅵ 同调！最高契合度
                            

                                                        

                            

                            、、……

自己多久没有被累得如此上气不接下气了？！

某莲松开握住球拍的手，然后抹了下额头的汗，感觉汗滴就要流到眼睛里去了，他居然能把自己逼到这个地步，实力又见涨啊，果然是长江后浪推前浪……不过，还好现在的自己这个“前浪”还能压制住他的进攻，不至于狼狈地“死在沙滩上”……

球网另一边的幸村精市同样是气喘吁吁，汗水浸衣，尽管比分还在落后，但他的心情要轻松一些，能和认真起来的莲打到抢七局，也算是打破以往的记录了，遗憾的是最后他还输了。

尽管，身体疲倦地想要坐到地上休息一会儿，可幸村还是坚持着走到莲的面前，伸出了他的手，“谢谢了，助教。”

某莲扛着球拍走过去，“啪”地一声重重地拍到精市的手上，“彼此彼此！”

幸村苦笑着甩甩被拍红的手，看样子莲还有不少余力啊~

“好累，”某莲揉揉自己的肩膀，老了，不中用了，她拉住精市，“走，我们泡汤去~~”

“泡汤”？！

幸村一愣，大奥健身俱乐部里除了网球场，还有浴池？！

……

自己还是小瞧了大奥俱乐部的奢侈程度，居然在大楼的顶部建有半露天浴池，腰部围着浴巾的幸村尴尬地看着已经泡在池中的莲，还好，她有穿泳衣~，但是，他……因为男女更衣室是分开的，所以他没想到这里会是混合浴场，没有准备泳裤的他只围了一条浴巾……

养眼啊~~~~

浴池中的某莲已经口水哗哗的了，这身材、这肌肤、这……咳咳，估计是自己的眼神太吓人了，阿市都被吓得不敢入池了，她侧头看着落地玻璃窗外，还在飘落的雨丝~，如果说有什么事情比泡热汤更快乐，那就是泡全露天的温泉，尤其是下雨，下雪的时候，那感觉更美妙。

没有了莲的“虎视眈眈”，幸村松了一口气，慢慢走入池中，心不免又有一些失落，人啊，也和动物界的雄性一样，希望在自己追求的雌性面前，展现自己强壮的体魄，吸引她的注意力~

他坐到了莲的身旁，同样向外望去，“雨还在下啊~”

“天色还那么阴沉，看样子要下上一天了，希望明天的比赛能顺利进行，”某莲不讨厌雨天，但因为下雨影响比赛就不好玩了，“阿市，你的身体现在怎么样？”

“没事，就是有些累，”已经完全放松下来的幸村，将头枕在池边，“泡一会儿就能恢复过来，真羡慕莲的体力啊~~~”

“呵呵，羡慕的话可以和我一起舞狮啊，那可是绝对练体力的！”某莲侧过头，开始滔滔不绝地向阿市介绍舞狮这一中华国粹，试图他把也拉入舞狮的行列。

看着一提到中华文化就神采奕奕的莲，幸村微笑着倾听，似乎真的很有趣呢，如果他也去练的话，他们在一起的时间会更多，是个好主意！

―――――――――――转天的分割线―――――――――――――――

“冰帝必胜，青学必败！！！”

场外，某莲揉着饱受摧残的耳朵，冰帝的啦啦队实在是让人头疼，和他们相比，青学一二年级喊的那几句“前辈加油~”都被淹没得听不到了。

“国光，大石学长的手腕没问题吧？”这次打扮正常（穿校服）的某莲，老实地站在自己表弟身旁。

向来表情冷然的手冢，没有说话，只是他的眉头微微皱起，本来考虑到大石手腕上的伤，这场比赛是准备让不二和河村出场的，结果，昨天在学校的网球场里，大石，还有菊丸在雨中练了许久……他和龙崎老师都无法拒绝他们的请战，希望今天的比赛，不要让大石的腕伤加剧！

看样子，形势不大乐观啊，某莲也很担心，大石是青学网球部里最朴实、最厚道的一个孩子（就是脑袋修剪得怪异了些，换个发型就是人见人爱的校草帅哥），性格也是极好的（嗯，如果少唠叨几句就更完美了），估计他不会像国光那样死撑吧？！

再说，现在是二比一领先，即便是输了这一场，还有后面的龙马撑着呢，呵呵，她今天没有四处乱跑，因为要等着看迹部或龙马剃头，^o^,她从昨天就开始期待了……

一想到那两个嚣张之极的家伙，会像樱木花道一样剃个光头，她就暗爽不已，这两个家伙就实力来说，看上次迹部在立海大与真田对打的情形，赢得机率比较大，那样的话，越前家就又多了一个“小和尚”呢！

不过嘛～，按照主角必胜论来说，没准龙马小宇宙爆发、超水平发挥，那剃头的就是迹部同学，嘿嘿嘿，那就实在太有意思了，某莲一边阴笑着，一边摸着被剃头器、数码相机撑得鼓鼓的口袋，嘿嘿嘿……

部长家的巫女姐姐在下咒吗？！

青学一年级三人组，听着那阴冷诡异的笑声，浑身发毛地往阳气比较重的阿桃学长、河村学长身后退，而场中忽然出现的变化，像是在证明他们猜测的正确，场上的大石副部长，像是手腕不再疼痛了，他重重地打回冰帝凤前辈的高速发球！

随后，像是巫女姐姐的咒语发挥了作用，大石学长和菊丸学长配合得特别有默契，就连他们这些一年级的也能清楚地感应到，比分从３－６一路追到了６－６!

“……彼此信赖，清楚地明白对方的移动、思考、既而产生‘同调’，不需要语言的沟通，便知道搭档接下来会打怎么样的球……”坐在教练席上冰帝教练，专注地看着场上的比赛，并向自己的队员们现场教学，“如果双打队员领悟不到这一点，是无法进入职业双打世界的！”

“职业双打的世界？！”

冰帝的队员们不可思议地看着场中配合默契的青学黄金组合，他们跟自己一样，还是中学生啊～

球场那一边的巫女莲，如果听到冰帝师生的这番对话，一定会笑得见牙不见眼，她和幸村的第一次双打就已经达到了“同调”的境界，无须多说什么，他们便能清楚地知道彼此的心意～

值得庆贺的是，这话没有让某莲听到，不至于发出恐怖的笑声骚扰场内外的选手与观众。

这场比赛的后半段，大石和菊丸激发出来的“同调”让他们一路追赶上来，不过很遗憾，大石的手腕到达了极限，心心相通的两人同时停下了比赛，最终将两队的成绩定格为――

____________S3__D2__S2__D1__S1

青学（东京）：4__7__7__6

冰帝（东京）：6__5__6__7

已经准备好急救箱的一年级生，在某莲的指挥下开始冷敷治疗，鉴于前几次比赛曾发生的多次意外伤害事件，她在赛前又扩充了青学网球部的急救箱，不过她还是由衷地希望这些东西派不上用场的好。

“阿v，大石的手腕不会有太大问题吧？！”尽管已经很疲惫了，菊丸还是瞪大眼睛蹲在那里，看部长姐姐给自己的搭档“急救”，“会不会伤势恶化喵~”

“不好说，”她可不是执业医生，所以不敢打保票，“现在手腕有些肿，最好一会儿去看……”

“胜者迹部！胜者迹部！！胜者迹部！！！”

某莲的话还没说完，就被冰帝那边震耳欲聋的加油声给打断了，那位冰帝君王赶快打响指吧，这么吵下去，她脆弱的耳膜会受伤害的，―＿―｜｜

“胜者迹部！胜者……”

“啪！”

期待已久的清脆响指声终于响起了，伴随着是一件运动外衣被丢入半空……呃，貌似那件运动衣是他们青学的～～～

只见手还保持打响指状态的……龙马同学，一脸挑衅地面对冰帝啦啦队，酷酷地开口，“胜者是我才对！”

―＿―｜｜|

就连某莲这种“不怕雷，雷不怕，怕不雷”的生命体都呆住了，跟不要说冰帝的那些队员了，统统被刺激的一时忘了反应，他们应该还没有忘记上次这个小不点儿是怎么把他们的日若吉打败的……

青学这边，大多数队员也被龙马的举动吓到了，当然，也有越刺激越兴奋的，例如，就在某莲身边的那两位――阿桃与菊丸~

“小不点儿太酷了喵~~”

“做得好！”

面对一年级后辈的挑衅，冰帝的君王开始冷哼，“哼哼哼……”

龙马也不甘示弱，“哼哼哼……”

迹部接下来换冷笑，“呵呵呵……”

“呵呵呵……”龙马紧盯着对手，同样冷笑。

视线相交的火花，激烈得周围的观众都能看出来，笑声也升级为――

“哈哈哈……”

“哈哈哈……”

真是可怕的两个家伙，某莲彻底无言了~~

在她背后的一年级生们，不自觉地感慨出声，“难道他们也进入‘同调’状态了？！”

这个结论太有才了，某莲闷笑到手抖的地步，可怜了正在被冷敷的大石，他的手腕也跟着抖……他的心也在抖~，这样的“同调”未免太可怕了吧？！

――――――――――――――――――――――――――――――

PS.
那个3-6的比分啊,汗,我是按照漫画情节来写的,不知道是不是我看的漫画翻译错了,回头我再去看看动画,谢谢大家的提醒~~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅶ 艰辛！最终的破冰之战
                            

                                                        

                            

                            华丽，还真是华丽啊~~~

某莲咬着吸管慨叹，有冰帝女王的地方就充满了华丽，再加上龙马同学的配合，那华丽度蹭蹭地向上攀升。

尽管这两位曾经在“鬼屋”集训的时候交过手，不过，那次她有拍摄工作，所以提前走了，没有看成，听学弟学妹们说很惊心动魄的~，为此她遗憾了老久，还好，有机会在全国大赛上看到这两个人的交手――

完全战斗状态的龙马，已经开始卷鸟语（英文）了，进入无我境界的他连续打出各校队员的著名大招，……冲绳队的缩地术，胖胖同学的宇宙大爆炸，小甲同学的海贼号角，日若吉的以下克上，哇呀呀，这个好像是立海大皇帝的风林火山吧？！

COS的颇得神髓，某莲点头，她出手也不过如此，更让她吃惊的还在后面，面对仿真田的“风林火山”，迹部居然使用了不二的那招“棕熊落网”，天啊，迹部模仿不二，太可怕了~~~

站在某莲身旁的小熊同学显然也很意外，平时眯眯的熊眼居然睁开了。

小龙猫的后续表现绝对对得起睁开眼的学长，他高高跃起，“倾情奉献”出唐约瑟发球，哈哈，是迹部的绝招呢，太恶搞了吧~？！而女王殿下丝毫不为其所动，来了个漂亮且华丽的前脚单脚跳。

一旁的阿乾，很厚道地解说这，“……左脚向前踏一步，用着一只脚跳起，在上升过程中加入旋转，这是一种由守转攻的高级步法……”

受？

攻！

容易“转”吗！？

某莲很不厚道地YY着~~

场中，龙马选择用菊丸的双人步法，整个人好像变成了两个……不过，很可惜，他还是输了，因为迹部大爷终于使出了他的新招，那个曾经在立海大炫耀过的“冰之世界”~

看着滚落到脚边的网球，龙马的耳边还回响着刚才猴子山大王刚才挥拍时说过的话“只有那种程度，你是无法达到手冢的境界的”，什么叫“只有那种程度”？龙马压压帽檐，Ma da ma da da ne……

……

可怜的小龙猫，累得快休克了吧？！

某莲同情地看着笼子里，呃，是球场里的龙马。

被累得大汗淋漓的他，一到休息时间就倒在了长凳上，把湿毛巾搭在了头上，汗滴还在顺着皮肤往下淌~~~

不至于吧？某莲撇嘴，昨天她和阿市打的那场球可比这场比赛激烈多了，他们这才达到3-0，估计是龙马还没有完全驾驭“无我境界”的能力。嗯，客观地说，迹部同学的新招“冰之世界”还是蛮强势的，还充分地发挥了他眼神好的优势，多么细微的死角都能发现~

――跪下吧，冻结吧，在我手下！

看着嚣张的冰帝君王，某莲忍不住给他那高傲的神情配音~~

比起某莲的乐观，青学的一年级生可是提心吊胆呢，尤其是当再次上场的龙马连续输了几个球之后，崛尾同学像猴子一样蹦来跳去的，“糟糕啊，再这样下去，越前要被剃光头啦！！！”

剃光头！

显然这句话刺激到了场中的龙马，尽管这一居没有拿下，但是在第五局的开始，这位潜力看不到底的少年COS出了国光的“手冢领域”……

“国光，小不点儿连你的绝招都似乎出来了~~~”站在铁丝围栏外面的某莲，隔着铁丝网发牢骚，“不过嘛，他只是稍微能改变球的路线，模仿得不怎么完美呢~”

“小不点儿，模仿我的那招也不完全~”菊丸跟着凑热闹。

围栏里面的手冢，瞥了一眼自家表姐，有必要这么惊讶吗？她不也曾打出过类似自己这招的那个“什么伸缩什么爱”，现在的越前还只是勉强的模仿，不及莲那样――在掌握原理后做出适合自己的改动。

尽管如此，这场比赛还是有得大，越前一定会在与迹部的这场比赛中，进一步完善他的“无我境界”，打出属于他自己风格的网球来……

“等等！”某莲的再一次大惊小怪，惹来周围正选们的注意，“龙马那个小鬼……好像不是在无我境界吧？”

在细心观察之后，不二点点头，“的确不是。”

“啊？！”没看明白的一年级小鬼头们，议论纷纷，“没在无我境界那怎么能模仿出部长的手冢领域？”“难道是部长偷偷教他的？！”……

“我没有教过他！”

部长大人的冰冷回答，让小鬼们不敢再废话了，随后，如有神助的龙马连着扳回了两局，比分追至４―３。

“越前不是在模仿我，”看出名堂的手冢，斜了一眼身后的莲，“他大概是在跟某个强者对战中，积累经验领悟到的吧。”

强者？！

他周围的少年们同时扭头望向某莲。

“你们看我干哈？！”某莲很郁闷，“手冢分析得很对，不过，那个‘强者’可不是我。”

那部长为啥看你？！少年们的脸上写着这样的问题。

“因为我的那招‘伸缩自如的爱’也是跟手冢口中的‘强者’对战中偷学来的，”某莲老实地交代，“当然，也有从国光那里借鉴来的……啊！龙马要上网？！”

勉强解惑了的少年们转向场中，只见来到网前的龙马已经高高跃起，洪亮且坚决的声音随着挥拍而发出――

“光头……会是你！”

“小鬼，少在那里得寸进尺！”

从刚才就被龙马的伪手冢领域搞得很烦的迹部，怒喝着把球打了回去，周围的冰帝啦啦队们随之加油，但他们高兴得太早了，球网那一边的龙马早料到了迹部的反应，再次挥拍扣杀，目标――

迹部的手！

“迈向破灭的圆舞曲”？！！

场内外的观看者们同时惊呼，又是个属于冰帝君王的绝招，而且不是在无我状态中使出来的，太不可思议了～

比分随之变得如波浪一般此起彼伏来，４－４，５－４，５－５，６－５……

“分数咬得很紧啊～”

某莲看着场中比赛的少年，虽然已到末局，迹部的精神力还是那么集中，稳稳占据着上风～

“手冢！”拿下这局就将胜利的迹部忽然开口，“青学的败因，就是因为你把青学支柱交给了一年级的小鬼～”

被点名的手冢还没有反应，某莲就已经被冰帝女王“哀怨”一瞥，雷得一抖，这家伙的潜台词是不是在埋怨手冢不肯和他交手？！某莲四周望了望，好像周围的人没有什么不良反应，难道是她ＢＬ同人看多了？

就在某莲自我反省的时候，忽然球场上的照明灯发出恐怖的“咔嚓”声，垂直向下落去……

原来被“雷”歪的不只她一个，照明灯也被“雷”得自残了～

全力以赴的龙马，没有被这个意外影响到，他甚至没有停下向前冲的脚步，猛地挥拍，网球穿过照明灯支架空处，打到了对方的场地上~

与此同时，国光淡定地开口，“我还没有交给他……”

“对，”得到了至关重要一分的龙马，气势强盛地宣布“不过，我现在要夺取过来！”

这小子还真是嚣张啊，某莲忍不住嗤鼻之，“Ma da ma da da ne !”

６－６

进入抢七局！

不过，比赛要暂停一下，球场的工作人员要把场中央破碎的照明灯清理走，迹部和龙马在短暂的休息过后，重新杀上赛场，开始了他们之间华丽得不能再华丽的最后一局！

……

精彩，真是精彩啊~

又是没完没了的最后一局，某莲，还有青学、冰帝的队员们都想了关东大赛中双部长的最后之战，比分咬得紧紧的，不断刷新着……

迹部的冰之世界，是建立在他非凡的眼神之上，比赛了这么长时间，用眼过度的他已经不能那么自如地使出这招了。倒是龙马，经过刚才短暂的休息，又开始红蹦乱跳了。

被“剃光头”这么一刺激，就爆发出如此的潜力，某莲对龙马的表现也很意外，从“成熟体”升级“完全体”，主角就是主角，如果她是生物学家，一定把他抓回去研究――抽血、解剖……

都倒下了？！   就在某莲幻想剥人皮的功夫，场上的那两只近乎同时倒在球场，“不会吧？难道最后要平局？！那岂不是看不到剃头了？！”

数道犀利眼光扫过来，其中最寒冷的一道就是她家国光，偏心啊，国光对龙马那小子好得让她这个姐姐都红果果呢~

“不要紧，”笑眯眯的不二，拍拍某莲的肩膀，“平局的话，就两边都算输，统统剃掉头发好了！”

这都是什么人啊？！青学众一致决定――离这两位远一些，绝对不要在比赛前订奇怪的赌约~

“迹部站起来了喵~”眼尖的菊丸大猫，看到迹部站了起来，大声冲龙马喊，“小不点儿，加油，站起来啊！”

不会吧，站起来的是迹部？！某莲眨眨眼，难道自己的判断出错了？

等等，不对劲，起来的迹部居然一动不动，难道他还没有清醒过来，站起来只是身体的本能反应？！

后续发展的情况离谱得让某莲吐血，随后爬起来的龙马，脚步踉跄地走到底线，发了一个勉强过网的发球，而迹部一点儿反应都没有……发球得分！

就这样，青学进入了四强赛。

可怜的亲家弟弟啊~~，迹部输得太怨了，某莲口袋中的“小型家电ONE”都不忍心拿出了，但很显然，她低估了龙马同学的冷血程度，那小子居然从裤兜里掏出了网球之外的东东――

电剃头推子！

龙马邪恶地笑着，跳过球网，向迹部走了过去……

卑鄙，太卑鄙了，某莲都不忍目睹了，她一手捂着眼睛，一手摸向口袋中的“小型家电TWO”――数码相机~~~   

==============================================================

PS.
这场剃头之约的比赛拖得过长了，挠头，在网王中，偶最爱看龙马的比赛（不用担心会输），其次就是冰帝的这位女王殿下了，虽然他屡战屡败，但就是喜欢，说不清理由~~

关于更新速度，继续挠头，我们辛勤的教研员，又下校听课了，我再一次华丽丽地，被组里的老师们推出来――堵枪眼！周三试讲，校长先听，周五正式讲，教研员来听。

我大义凛然地去了~~~，大家祝福我吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅷ 饭团！包裹着爱的便当
                            

                                                        

                            

                            哎呀，这大和尚，帅就一个字！

同样是剃头，为哈越前大叔那么猥琐，冰帝君主陛下就那么帅呢？！

让某莲想起了《婆娑罗》里面的朱理，虽然败了，但还是嚣张不可一世的帅，老实说，虽然她不怎么待见这种类型的帅哥，但偶尔欣赏一回还是蛮养眼的，口水ing……唔~，口水不要浪费~~

“学姐，你还吃啊？！”

一年级生三人组欲哭无泪地看着……部长姐姐一把又抓走了数个饭团……这是樱乃亲手做的饭团呢，虽然那边还有朋香做的，但味觉效果相差甚远的说。

不至于，她就多吃了两个饭团而已，他们至于哭成这个样子吗？某莲摸摸压根没饱的肚子，郁闷地从草地上爬起来，准备拉帮结派觅食去，不过，平时总和她勾结的某猴子、某大猫、某小猫都不知道跑到哪里去了~

刚走了几步，就听到前面的树林里传来仿若熟悉的凄厉惨叫，这又是咂了？好奇心向来强的她，快走了几步，只看到一个临着坤包，穿这滑轮、表情痛苦地倒在地上，旁边还滚落着两个网球，球场的保安人员正在缉拿他~

这不是曾经跟青学网球部有过数次“亲密接触”的那个倒霉小偷吗？这次的网球不会又是青学中的那位砸过来吧？！某莲扫视着四周，果然看到了三个鬼鬼祟祟的家伙――眼睛乾、菊丸猫、阿桃，这不是青学最著名的偷窥三人组吗？

“你们又在这里……”

某莲的话没说完，就被手快的菊丸拉得，蹲到了草丛后面，“小声，要小声喵~”

“三角恋爱啊，多么热血的青春啊~~”还在嚼着饭团的阿桃，很不地道地传播着饭团制作者的绯闻，“啊，啊……”

过于兴奋的桃子被饭团噎到了，对学弟向来照顾的乾同学，很顺手，真的只是顺手地把他的水壶递了过去~~~因为某莲，还有猫猫他们都在关注着林子外面的情形，所以悲剧再一次降临在阿桃身上~~~

饮料贩卖机旁站着的少男少女――龙马、樱乃……小金？！这小子不是有比赛吗？怎么跑到这里来了？还在吃樱乃做的饭团~，气氛的确很三角乱爱呢，“这到底是怎么一回事啊？”

当某莲扭头正想询问，只见刚才还很精神的阿桃已经口吐白沫、面色青紫地倒在了地上，手里还拿着一个贴着“乾”字的水壶……

“安息吧~”某莲仁慈地用手抹下了阿桃那双什么不瞑目的眼皮。

“学姐，我还没死呢~”已经在体内产生一定抗体的桃城挣扎着爬起来，貌似他喝到的并不多，在菊丸的搀扶下还能站起来。

就在这时，那边的小金已经被喊去比赛了，他们几个也走出了树丛，毒汁乾一边扬着笔记，一边向龙马介绍小金的资料――

“那个小鬼就是大阪代表四天宝寺中学一年级远山金太郎，看到他用球穿越了你所躲避的树枝的力量了吧？！（龙马的球是曲线绕过树枝打到小偷身上的）要说你是关东超级新人的话，那家伙就是关西的超级新人了……”

面对前辈的碎碎念，龙马这边回敬了一句，“前辈们还真是关东的超级偷窥狂呢，走吧，龙崎！”

与大摇大摆带美媚离开的龙马相比，某莲也差不多，只见她高呼一声――

“阿市，我在这里！”

然后，就华丽丽地奔向拎着便当盒走过来的俊美少年~~~

……

这是饭团吗？！

坐在草坡上的某莲，双手捧着阿市递过来的大型饭团……这一个体型超标了吧？！她看了看便当盒里的其他饭团，都很正常啊，怎么就她手里这个大得那么夸张？

“这个是我跟阿姨学着捏的，”正在倒茶的幸村，有些不好意思地开口，“一不小心放多了配料，不得不又添上米饭……总之，就像滚雪球一样，越裹越大……还好，总算是做成了。”

“阿市做的饭团？！”太感动了，居然能吃到美人亲手包的饭团~~，某莲拿出了猪八戒吃人参果的气势，朝着手中的超大饭团啃去，果然饭团里面的料够多，味道也不错，“口感超赞，你也来咬一口尝尝！”

……

两个人吃一个饭团，太亲密了吧？！

八卦完龙马和樱乃的青学偷窥众，这次把目标转向阿v和立海大的部长，啧啧啧，这亲密程度果然不在一个档次上~

“越前呢？”

他们正讨论着呢，刚才跑去比赛的关西超级天才――小金同学，又跑回来了~，他的比赛结束了吗？！看他的表情应该是赢了，这么快就打赢了？他的对手是谁？

阿乾、菊丸他们几个没有了继续在这里“偷窥”的兴致，动作迅速地向不动峰与四天宝寺的赛场移动过去……

“莲，不去看看四天宝寺和不动峰的比赛吗？”幸村把视线从树丛那边转移过来，他也不分神的，没办法，谁叫那边的动静那么大，他一边递过从暖瓶中倒出的茶水，一边问，“那两只队伍里可都有你‘青梅竹马’的朋友呢，不用去加油吗？”

橘和千岁的比赛啊，老实说，她兴趣不是特别大，倒是从精市口中吐出的“青梅竹马”这个词，听上去好像有些酸哦，某莲偷笑不已，“你不提，我差点儿忘了，等我们吃完饭团一起去看，好不好？”

什么叫“搬石头砸自己的脚”，幸村对这句话有了更加深刻的理解……这个坏丫头~，他一口咬掉了莲刚刚拿起，正要放入口中的培根卷！

“我最后一个猪肉卷~~”加菲莲哀怨地看着一脸享受美食表情的男友，喵呜一声扑杀过去~~

……

就这样，当这对情侣吃完午餐，慢慢悠悠地溜到赛场时，比赛已经到了尾声，不过巧的是，最后出场的就是莲的那两个“青梅竹马”。

“橘这个造型……”某莲歪头看着场中黑了一个眼圈的橘大佛，“在COS《家有贱狗》里的主角吗？”

一旁和幸村打过招呼的不二，微笑着为某莲解惑，“那是他故意被打到的，好像是为了降低那只眼睛的视力，让比赛更公平。”

幸村明白的点点头，他以前曾听莲说过“橘打伤千岁眼睛”这件事，所以可以理解橘的行为，倒是在他身边的莲，表情变得很狰狞~~~

“故意被球打到？！这小子脑子里进水，呃，是进浓硫酸！”某莲已经有泼硫酸的冲动了，千岁的眼睛好不容易开始有起色，这小子在搞什么，万一真伤到眼睛怎么办？！更让她不解的时候，精市、不二的反应，似乎不认为这么做有什么问题，难道这就是男生、女生的区别？！

“精市！”

“嗯？”幸村侧头，莲的声音很严肃，“怎么了？”

“别人我管不了，但是你，绝对不能在球场上这么‘找残’，否则别怪我不客气！”

尽管言语是情人之间的，但某莲的语气绝对是助教式的，就连旁边观战的青学众都能感到阵阵杀气，有这样的女朋友还真是危险啊，倒是那边的正牌男友，看不出有丝毫不满，还笑得很温柔，好像很高兴的样子。

高兴，他当然高兴，幸村郑重地点头答应，在莲心中他不是“别人”，这不值得他高兴吗？而且，尽管他理解橘这种做法，但他是不会怎么做的，最为一队之长，不能这么任由自己的性子做事……唔，貌似自己也该去尽队长的责任了，“莲，已经到了立海大集合的时间了，我要先走一步。”

“我陪你……”

某莲的话还没说完，只觉得身子一重，一个娇小的身体扑到了她的身上，四肢像章鱼一样缠过来~~，她艰难地扭头，“美由纪？！”

“好久不见了，莲姐姐！”

千岁妹妹黑黝黝的面孔上，笑得只见一排白牙晃人眼~~~

==================================================================

PS.
抱歉，昨天放大家鸽子了，因为周四备课备到了凌晨2点半，所以周五下班以后，困的邪正不开眼睛写文了，今天则被校长叫到学校加班――做涨工资的报表~~~，跟人事干部忙活了大半天，很晚才回家，汗~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅸ 表演系毕业的南瓜们
                            

                                                        

                            

                            
“你要退部？！”

某莲拧着眉毛，抱着肩膀，很有黑帮老大的气势地盯着对面“青梅竹马TWO”――千岁同学，“你也跟橘子一样脑子进硫酸了？”

阿橘已经被定性为“脑子进硫酸”了吗？千岁同情地看着那边还在安慰后辈队员们的橘，可怜的朋友，“我没他那么严重，只是进了一些水而已，呵呵~”

“我现在不是在和你逗闷子~”某莲感觉自己的脸快要和真田一般黑，“如果一定要退部，等到全国大赛结束之后不可以吗？为什么非选择在现在，你不打算参加下一站与青学的比赛吗？”

“呃~”千岁抓抓蓬松的头发，他当初只是想和橘在全国大赛上再打一次就退部，现在听阿莲这么一说，下场和青学的比赛不参加的确有些可惜，他的目光转移到了那边……青学的手冢部长已经带着队伍向准决赛的场馆走去了，……真的很想领略一下“千锤百炼领悟之极至”啊。

这家伙到底有没有在听她讲话？某莲无力地拍了拍这个身高越来越高，性格也越来越自由散漫的老友，他好自为之吧，她懒得继续浪费时间说废话，还是去看自己栽培的南瓜们好了。

在和千岁妹妹告别之后，她向立海大与名古屋某队的准决赛场地走去~~

……

“南瓜基地”――

“幸村，这样安排行吗？！”

真田不怎么放心地看着自家部长，虽然他很有自信打败对方，但头两局就那么放弃……想到恶魔助教的阴冷邪恶的笑容……他就头皮发麻，脖颈发硬，似乎有阴风环绕～

“没关系，”像是看出了好友的心思，幸村微笑着安慰道，“莲也和我提过咱们立海大网球部后备力量不足的问题，做为下一任的立海大部长，赤也还不太成熟，有必要给他更多的磨炼。我这么安排，她会理解的。”

会理解吗？真田可没那么乐观，他把目光转向混在一、二年级队员们堆里的切原，那小子的确还不成熟，希望幸村的这个计划能够达到目标。

看到真田点头同意了，幸村低声说，“你去把柳生，胡狼、文太他们三个叫来吧。”

……

这是啥局势？！

稍后赶到的某莲，站在场外，不解地看着场上的局势。

她之所以站得远远的,没凑过去，是因为她今天没有COS欧迪，既然不打算去跟幸村抢教练席，那么就在远处看好了，趁他们松懈的时候更容易发现弱点……，不过，今天这“弱点”未免太诡异了吧？

目前场中的是柳生，而他的对手是个外国学生（名古屋星德似乎是所国际学校），那个小老外的水平也就是勉强能看的水准，嗯，比起前些日子来参加日美青年交流赛的队员还要弱，柳生怎么可能输给他？！

可是现在……柳生居然大比分落后，再看他那球打的，镭射死光还不如上次海堂打出来的有威慑力……等等，这小子不会跟上次一样，是在“演戏”吧？！

某莲把目光转移到稳坐在教练席上的幸村那边，果然，此刻幸村的笑容只能容“阴险狡诈”来形容！

像是感应到了莲的到来，幸村抬起了头，一眼看到了那抹他期待已久的若草色身影，是莲，他微微一笑，很温柔，很阳光……

很妖魅，明显被这个笑容电到的某莲，深吸了一口，精市啊，怎么让她感觉越来越“妖孽”了呢？！

严重被勾引住魂魄的某莲，好一阵子才回过神来，这时，立海大已经输掉了单打三，随后上场的胡狼、文太，发挥得同样欠削……她肯定这里面有猫腻，果然，双打二也输得莫名其妙，已经连输两局了，这一局再拿不下来，立海大就改卷包会神奈川了~

这个关键时刻，临“危”受命的切原赤也同学出场了，啧啧，看来幸村他们是打算好好“栽培”一下这个学弟……不过嘛，出发点是好的，效果貌似不咋地，好像受前面学长的连输两场影响，小海带打得有些畏首畏脚，被对方欺压得有些惨――头都被打流血了～

唔，日本这边网球未免太野蛮了一些吧，前天跟冰帝的比赛，阿桃也是头破血流的，比拳击比赛还血腥，让人看着提心吊胆的，某莲瞥了眼教练席上的幸村，他还在笑，笑得越发让人感觉深不可测的……

虽然早有知道精市不是初见时那个纯洁的兔宝宝了，但得益于他平时的高超伪装，他在自己心中始终保存着单纯、乖巧的光辉形象，唉～，天使堕落了，不过也越发妖孽得吸引人了～

说到“伪装”，立海大的南瓜们演技都不错嘛，原来她以为就仁王被她“熏陶”得青出于蓝而胜于蓝，现在看来，他们这些家伙们一个比一个能忽悠，说表演系毕业的都有人信，可怜的小海带，被他的学长们玩得惨啊，以后还是不要太欺负那个孩子好了……

球场上――

“Ａre they really last year's champs? ”

星德的单打二，一脸蔑视地看着倒在地上的对手，而是嘲讽地跟旁边的队友聊天。

场边上的一个戴墨镜的黑大个，更加嚣张地接茬，“In my country,even a little kid could beat them!!Yah-!”

这群多国部队的杂牌军还挺狂嘛，某莲已经开始冒杀气了，听到这样的话，赤也这小子再不立刻爬起来，别怪她回去把他丢到锅里熬海带汤！

“柳生前辈，那个家伙在说什么？”依旧趴在地上的赤也开口。

－＿－｜｜｜

这种程度的英语都听不懂？！刚才还杀气腾腾的某莲，无力地倒在围栏上，海带同学的英文水平实在需要提高，也许应该龙雅把他丢到美国去，待一个暑假，肯定听力能有提高。

一旁的柳生，很严肃地托托眼镜，认真地为学弟翻译，“他们说你们真是去年的冠军吗？在他们国家连小学生都赢你，你这个小兔崽子……”

最后那一句是他自己加的吧？！

柳生同学的“绅士”程度……被她高估了，呵呵，小海带显然相信了学长的翻译，而且，效果是相当好滴，刚才还“苟延残喘”状的切原，又蹦了起来，开始散发他的恶魔气息～～～

随后，切原的球风凛然恢复了常态，扣杀的球速飙升到让某莲乍舌的地步，至于球打得位置显然已经不在他的考虑范围了，默ｉｎｇ，最终比分７－５，小海带不负众望，在一二年级的欢呼声中拿下了第三场比赛。

这还差不多，回去不熬海带汤了，出了一口恶气的某莲，这才抽空去买杯咖啡喝，当她溜达回来之后，仁王和柳已经以大比分优势，拿下了双打一的这场比赛。

至于包扎完毕的小海带，显然还处于半明白不明白的状态，他现在还没看出学长们在逗他玩吗？！

无言～～～

“好了，真田，最后一击！！”

稳坐在教练席的幸村，长眉一挑，声音淡然地下达命令。

……

没有看完比赛，某莲就离开了，今天真田的气势不错，只看头一局就知道结果是什么了。她打算去网球馆里，看看青学和四天宝寺的比赛进行得怎么样，应该是一场苦战吧，不过有恢复了国光、主角不败的龙马在，那么应该也不会输~

“呀！”“哈！”“呦！”

刚走进赛场大门，就听到小金那洪亮的声音，他在和龙马打单打一？！可是，那个比分牌……

“我们输了，”看出了某莲的不解，趿拉着木屐走过来的千岁一边挠着头，一边解释，貌似最后输的就是他的双打一，呃，似乎说“单打”更恰当一些，因为交手的是他和手冢，“因为小金闹着要和越前交手，本来说是打一个球的……”

“打一个球？！”某莲看着场上那两个大汗淋漓的少年，“怎么看这一球也打上二、三十分钟了吧？对了，你不是要退部吗？怎么又穿上四天宝寺的校服了？”

“因为刚才哥哥跟小……”跳过来的美由纪，想到莲姐姐和小偷哥哥的关系，决定还是换个称呼好，“跟手冢哥哥打完一场比赛呢！”

“比赛？单打三？单打二？”

“单打三是我，”不二同学笑眯眯地走过来，随即用手指了一旁休息的河村，“单打二是阿隆，手冢和阿乾搭档，打双打一，^-^”

―o―？！

手冢居然打的双打？！太不可思议了，这是谁安排的，太有才了？！

“很遗憾，那场比赛我只是站在场边记录了，”不知道啥时候，幽灵状的阿乾捧着笔记本，出现在某莲的身后，“四天宝寺的财前也是如此，毕竟‘千锤百炼领悟之极至’与‘才气焕发之极至’的对战，还是不受限制地展现更好。”

这样也可以！？某莲对全国大赛的裁判佩服不已，她一边听着美由纪描述刚才四天宝寺与青学的比赛，一边看着场上龙马和小金的比赛，比起立海大那边的忽悠表演，显然这边的赛况更激烈多了，尤其遗憾没有看到不二输给白石的那一场……

早就心情平静下来的不二，笑眯眯地无视某莲幸灾乐祸的眼神，他以前也不是没输过，只是第一次输得那么不甘心而已，但他相信这次的“不甘心”会让他在网球上走得更远，更坚定，呵呵，输有时也是一种“享受”呢~~~

笑得那么灿烂，这只腹黑熊不会又在算计什么吧？某莲决定还是不去招惹他了，注意力重新集中到球场上去，龙马的状态不错，无我境界控制得很不错了，小金也发挥得很……那个姿势是？！

“小金，不要！”白石的声音最先响起来。

好像，已经晚了，小山猫已经开始旋转了，哈哈，这小子居然把她的芭蕾旋转加进了他的绝招里，等等，龙马那边的状态不是很好……

“超U.G.D大车轮山岚――！！！”

===============================================================

ps.
图片问题啊~~

是个大问题，可是我最近工作比较忙，等忙过这阵子我一定来修改。

看不到图的朋友们再多等等了~，抱歉抱歉。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之征服烤肉的人
                            

                                                        

                            

                            
“烤肉喵~~~”

“烤肉烤肉烤肉……”

声频类似巫师咒语的声音在某莲左右耳朵旁叨念着，大猫和阿桃对吃的执念啊……某莲摇摇头，抖抖耳朵，从这两个家伙中间抽身出来，走到了后面不二和河村中间，正在询问河村的伤情，不知为何队伍忽然停了下来。

怎么了？！

她垫起脚尖，哈，对面是立海大的那几只，好巧，难道这就是传说中的“狭路相逢”？！国光很酷嘛，开口和对方打招呼的是大石，不过很遗憾，那一队的副部长――真田同样酷，比较起来还是她家阿市比较有风度，在打过招呼之后，客气地离开了。

“大石真是的，居然邀请他们一起去吃烤肉……”大猫揉揉鼻子，在被大石戳了一下，才意识到自己身后还有一位是立海大部长的女朋友，“呃，阿v不和你的‘美人’打招呼吗？”

这种气氛她凑什么热闹啊，某莲翻翻白眼，把立海大的都招来烤南瓜？！

……

“大石发飙了喵~”

面对大猫的喵喵乱叫，某莲抬头瞻仰了一下“发飙中大石”，以及“被点名批评者”――

“越前！！牛舌要外30秒，里15秒的吧！！”  “是！”

“阿桃！！没有人像你那样撒辣椒油的吧！！”  “对不起！！”

“不二！！要辣的话就用――苦辣酱――！！”   “啊……嗯”

“手冢！！牛身肉再烤它一会儿就更香味倍增！！”  “是、是这样啊~”

太不可思议了~，暴走的大石前面那两撮头发都翘起来了，点评更是字字珠玑，非同一般，绝对是专家级别的，就连她家平时冰冷如山的国光都退避三舍……这种情况下，她还是老实吃她的肉，呃，是她的牛肉吧~

“学姐，那些肉是我烤的~”胜男欲哭无泪地看着一箅子的肉都被学姐夹到了她的盘子里，泪ing，为什么学姐不去部长和不二那一桌呢？

“再哭把你送到副部长旁边去做！”某莲很没人性地威胁着可怜的学弟，“你们几个，照着大石专家的话，给我烤一盘牛舌！”

“是~~~”被压迫、被奴役的学弟们，认命地给部长姐姐当“使唤丫头”，他们好像做到教练那桌去。

作为“统治阶级”某莲悠闲地靠在窗边，向外望去，外面也很热闹，一节节劈开的竹节，引着水流动，几个熟悉的身影在追逐着水中的面条，这不是……

“是四天宝寺！！”

阿桃的大嗓门，成功地把楼下的那几只引了上来，随即在楼梯旁回合的两队人马，喧哗吵闹得让其他包间的顾客都伸出了头……

惊喜跟厄运一样，往往是一个连一个的！

从包间里探出的脑袋都是那么熟悉――比嘉、六角，某莲很是感慨，就算这些外地队伍都住在赛场周围，但这附近并不只有这一家饭馆啊，怎么都凑过来了？！还没等某莲批评完XF大原创的恶搞性，忽然，最里面的那道合式拉门徐徐拉开，一道金色的光芒从里面射了出来~

待金光散尽，华丽得不能再华丽的冰帝众出现在眼前……


―_―|||

喂喂喂，到底哪个队是主角啊？！某莲一头黑线地看着连烤肉都吃得那么贵族的美少年们，为什么这些贵族少爷们跑到这么不华丽的地方来吃饭，抢戏也不是这么抢的吧？！

等等,迹部的头发,不是上午刚剃了吗?!怎么这么快就又长出来了???

 
……

烤肉大赛？！

全国网球大赛改全国烤肉大赛了吗！？

因为参加比赛的必须是校队成员，所以某莲很不幸地被排除……喂喂喂，没有我的加入使青学的遗憾才对吧？！某莲举牌抗议，她是谁啊，青学大胃王中的NO.1~！

可惜，现在只能当端肉、端“饮料”的服务小妹了，说到饮料，看着放了一桌子的或绿或红或紫或褐或黑……的乾式特制饮料，某莲就觉得食欲大减，连吃烤肉的精神都打不起来了。
 

“第一轮，里脊肉十盘！”

做为青学的一员，某莲很爱校地在里脊肉即将送上青学那桌之前，偷偷夹了几片丢到自己烤肉的箅子上，自己吃撑了没关系，可不能让国光吃坏了胃口……那个，她现在还无法相信国光居然会参加这么ww的比赛。

啊~~~，那个比嘉的胖阿田，居然一口吃了十多块肉！！！

看样子，他不仅网球是“宇宙”级别的，就连胃口也是“宇宙级别的”。同样非人的是冰帝的桦地同学，居然连这种吃法都能COS~~，某莲摸了摸自己的嘴，她还是一片一片的吃吧，嘴裂成那个样子实在太可怕了。

貌似龙马小猫跟自己想法差不多，他理智地没有使出无我境界――COS阿田同学的吃肉技巧，某莲拍拍胸口，龙马的小口如果张得那么大……估计，搞笑卡通片变成灵异恐怖片了。

“毒手！四天宝寺，毒手再现~~！！！”烤肉大赛现场解说员A（某莲倾情客串），声音激昂地开解，“白石那只被层层缠绕住的左臂――传说中的毒手，动作迅速地，在每一块肉被吃掉后空出的地方，都不浪费地马上补上一块肉石！！”

解说员B堀尾：“完美无缺！”

解说员C加藤：“圣书啊！”

解说员D水野：“完全不浪费的烤法~~~~！”

看着白石那只在箅子上闪来闪去的木乃伊手臂，某莲隐约猜到了这位同学手臂裹白布的原因了――以防被烤肉烫伤，被碳火燎到，她推理得很柯南吧？！

“实在太厉害了，四天宝寺后来追上，青学加油啊！”

解说莲一边到那边桌上加油鼓劲，一边帮忙消灭几片，按照烤肉比赛的规定，现吃完十盘的学校，要找一位队员来喝“乾式特制饮料”，现在比嘉、冰帝两校已经先后完成任务，某莲捧上血色冰饮――

“红色的辣味饮料，光看就令人坠入恐怖深渊的诱惑――惩罚茶！！！”

面对生死考验，比嘉的胖阿田同学毫不犹豫地一口而尽，爽快地大喝一声，“再来一杯！”比嘉，以全胜战绩进入下一轮“超辣五花肉”赛程；

`踉诰俦说了最后一句“长太郎，保重！”的遗言，豪迈地痛饮“断肠酒”，飞奔出去。在他身后是凤同学悲怆的声音，“`、`跚啊―辈！！”冰帝，出局一人，也进入了下一赛程；

第三个接过某莲敬茶的，是笑眯眯的不二同学，这位味觉异常的同学毫不意外地完成任务。青学也以完胜战绩，开始烤五花肉；

在白石部长的带领下，他们校队也完成目标，他们会派出谁来喝“茶”呢？当某莲走过去，迎接她的是模仿不二笑容的一氏同学（伪同性恋搭档中那个戴头箍的）……哈，是四天宝寺的模仿王子，笑容模仿得不错，不过嘛，不知道他能不能模仿不二那BT的味蕾？！

答案只有一个：不能！

可怜的模仿王子，紧捂着自己的嘴巴，以最快的速度跑出了烤肉店的大门，呃，如果他比赛时候也是这个速度，青学就危险了~。

之后的烤肉比赛中，威力十足的乾式特制饮料，让吃少年们陆续“战亡”，靠窗的某莲看着楼下空地上的“尸山”，就说现在网球比赛越来越血腥吧，怎么连烤肉比赛也……

“咔嚓！”

某莲从口袋摸出“小型家电TWO”――她的数码相机！嘿嘿，这么难得的王子玉照，不狂拍一通对不起着千年难遇的机会了“咔嚓”、“咔嚓”……

――偷偷“下毒”的比嘉杀手部长；

――洒泪狂奔出门的向日小猫~；

――失误落下半盘肉，而导致全员“阵亡”的比嘉众；

――含着数条烤肉，说着“我吃不动了”的桦地；

……

某莲还想继续“咔嚓”下去，刚好收到了她的亲亲男友滴电话，她干脆地把相机转交给让人放心的加藤学弟，再三叮嘱他不要漏掉“精彩瞬间”的学弟，溜到外面煲电话粥――

“阿市，训练结束了吧？现在到家了吗？”某莲一边聊着，一边顺便蹲到流水竹筒旁，吃点凉面涮涮肚子里的油腻~

“我已经吃完晚饭了，莲呢？还在外面吗？”手机那边传来精市温柔的声音，“不是说吃烤肉，我怎么听到嗖嗖的声音？”

“因为我在吃流水面啊，”某莲又吸了一条进入自己嘴巴里，边嚼边说，“烤肉店里面的太闹了，根本没法说话，我就出来了，正巧这边有面，^-^”

很了解亲亲女友胃口的幸村无声地叹息，烫口的烤肉、冰凉的冷面不会在她的肚子里打架吗？！他打电话过来，就是担心她吃得太……没想到，还是晚了一步，“莲啊，虽然饭是教练请的，钱是学校花的，但身体可是你自己的，我还期待你明天能来看我的比赛呢。”

“不用担心了，我的胃口可是钢铁制造的，明天不会缺席的~”信心十足的某莲很坚定地保证着，好像精市就在她的身边，能看到她的表情一样，“比起那些喝了乾汁的家伙，我‘存活’的机率要大多了！”

乾汁？存活机率？幸村大概能想象出青学那些热闹过头的家伙们又闹什么，决赛前夕他们还真是轻松啊……

“啊~~~~”

“呀~~~~”

“哇~~~~~”

凄厉的惨叫声，就连手机那边的幸村都听到了，这边，只见烤肉店里浓烟滚滚，几道熟悉的身影从店门口跑出来，歪歪斜斜地倒在某莲身边的“尸体”山上。

 

“那边怎么了？”幸村有些担心地问，因为刚才那些惨叫不光是东京口音的，还有外地口音的，凄厉得让他想起了恐怖片，“莲，你没事吧？”

“我没事，不过他们……”

连国光都倒下了？！这刺鼻的浓烟到底怎么回事啊？某莲用沾了水了的领巾，捂住自己的鼻子，秉着认真钻研的精神，打量着小山一样落叠起来的“人肉山”，好像被一网打尽了，估计烤肉店里应该已经没有“活口”了吧！

某莲很担心啊，基于日本漫画中“主角‘死’过一次就会越来越强”的理论，例如圣斗士小强众，超级赛亚人，火影中的忍者同学们……恐怕明天的青学会更强,立海大危险了~~

“精市~”

“嗯？”

“你早些休息吧~~”

“嗯，那你……”

“我要给消防局和医院急救室打电话了！！！”

―_―|||

================================================================

PS.
今天上网，听朋友说，偶的这篇文不知道被哪位朋友提到的“网络文学十年盘点暨首届网文（2008）年度点评”网站上去了，挠头ing~,我一听说就过去看了看，啧啧，那票数……太寒了~~

谢谢大家的支持了,今天一上来就看到那个票数从20飚到一千多,感动啊~~~,总算从十位上升到了千位，多一撇就是不一样，谢谢了~~


Ⅹ 危机！深山修炼很危险
                            

                                                        

                            

                            
“……不用担心了，我的胃口可是钢铁制造的，明天决赛不会缺席的……”

亏她还如此有把握地跟精市保证来着，结果……

因为那晚她送大家去医院洗胃，忙乎到很晚，又因为期待决赛有些兴奋，呃，吃得过饱也是个次因，总之，她差不多是整晚没怎么睡，直到凌晨三四点才模糊着了……等她起来的时候，国光已经走了。

她以为国光是体贴地想让劳累了一晚的她多睡一会儿，自己先去赛场比赛了，于是她匆匆忙忙地叼着三明治跑出家门。过于匆忙的她，没有看到国光给她留的纸条――

“今天临时通知，因为损坏的赛场还没修理好，决赛顺延一天。我去学校练习了。”

可怜的某莲~~~

如果，没什么意外，某莲会在赛场看到延赛通知，然后就会回家继续睡她的回笼觉，可惜“如果”只是“如果”，现实是――她在电车上又被摇晃得睡着了！

等她醒来的时候（被躲在她网球包尾随她而来的迪塞尔又爪又咬又跳地“叫醒”的），她发现她居然到了长野县的轻井泽，就是上次关东大赛前集训的那个地方。

如果，她此刻马上坐车往回走，那她也不会发生什么事情，可惜“如果”只是“如果”，现实是――她居然碰到了同样不应该出现在这里的人，越前龙马，还有他老爸越前南次郎！

听到龙马的说明，她才知道决赛顺延了，本来她是想立刻打道回府的，却不想……

“缘分啊~~~”被越前大叔拉住的某莲，一个立场不坚定就被那位大叔忽悠到了。

为什么，为什么大好的节假日，她要在跑到山里来？！如果一起来的是她的阿市美人也就罢了，问题是，她身边的是一个熟透了的老果实，和一个虽然快成熟了，但相对还有些青涩的小果实……胃口被阿市养叼了的她，实在没有“动口”的欲望啊~

还好，“老果实”大叔的训练项目比较好玩――用比球拍粗些有限的树枝，往瀑布中打石头！

虽然这个桥段恶俗得让某莲有些鄙视（她在《剑客浪心》、《鬼眼狂刀》中都见识过这种类似的瀑布练功法），但是这么热的天，在山里，有瀑布清凉的水汽滋润，还可以提高一下网球水平，俗就算俗吧，反正她也不是什么雅人，就当是来野营了！

不过，这个树枝还真是不好使，扎手不说，这东西根本没有可以和石子接触的平面，所以很难控制，石子总被打得飞到奇怪的地方，她都是如此，龙马那小子就更别说了，那石子飞的……太危险了！

某莲开始后悔为什么没戴安全帽来了~

当然，最后她出于安全考虑，还是把迪塞尔当帽子戴在了头顶上，当宠物就要有为主人献身的精神，不是吗？！

……

“喵嗷――！！！”

“喵嗷～～！”

“喵嗷~~”

“喵～”

随着“猫形安全帽”发声的逐渐衰减，龙马同学的击打水平逐步提高着，当然莲同学的成绩要更好一些，在二个多小时前和尚大叔挑衅地说着“……不甘心就用那块石头来打我的屁股试试……”这句话的时候，她就恨、准、稳地把石子打到了越前大叔的臀部，充分地表现出她的“不甘心”！

随后，持续了一段有时准、有时不准的情况，她现在的击打率终于达到了九成，至于小龙猫，虽然击打出的小石子距离目标还有些遥远，但总算方向找准了，显然比刚才好了很多，某莲也放心地摘下了脑袋上的“猫形安全帽”。

天这么热，头皮上捂出痱子来可不好玩～

夏季天黑的比较晚，可山上的夜晚显然要来得早一些，天色越来越暗，目标也看不清了，虽然在龙神的保佑下她的体质比较赞，但，很遗憾她的眼睛还不具备夜视功能，当然，受ＸＦ大神保佑的龙马同学也不例外。

看不清不说，更重要的是她的肚子，已经在咕噜咕噜叫了，“大叔，我的肚子饿了，咱们什么时候吃饭啊？”

“ＮＯ，ＮＯ，”侧卧在大石头上的和尚大叔，挥了挥手中的树枝，由英语转为华语，“天将降大任于世人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空……”

很可惜，这番世界经典的名段还没说完，就被瀑布旁丛林中传来的诡异声响打断了，显然正对着丛林的越前大叔最先反应过来，某莲警觉地回头，一头体积惊人的山猪从龙马身后的树林中奔出，而专心打石子的龙马还没反应过来，来不及多想，某莲直接把手中的树枝飞出去……

“啪――！”

比树枝更快的，是一个小石子，狠狠地砸到了大猪头上，这是龙马才反应过来，而那头大猪已经轰隆倒地了。

龙马还在望着山猪发呆，某莲则小心翼翼地凑过去，哇，山猪已经口吐白沫了，“大叔，山猪算不算保护动物啊？你杀害保护动物，会被罚款的！”

“呵呵，”越前大叔笑眯眯地走到弥留状态的山猪旁边，摸着下巴思考了半响，然后打了一个响指――“那就让我们来毁灭证据吧！”

……

夜晚，瀑布旁，篝火熊熊燃烧，伴随着树枝燃着的噼里啪啦声，深山特训的三人组，外带一只伪猫，围着火堆，毫不松懈在“消灭物证”ｉｎｇ～

啧啧，这“物证”的滋味还不错，某莲还算斯文地用手帕抹去顺着嘴角留下的猪油，可惜大叔没带啥子调味料，否则烤肉会更好吃！

酒足饭饱之后，酒肉和尚钻进帐篷睡大觉去了，同样肚子撑得溜圆的龙马坐在火堆旁边发呆，不用问，某莲也能猜到这小子在想什么，无非是“为什么黑暗中还能看到目标？”、又或是“为什么能用树枝将石子以那样的威力击出？”

果然，耳边传来龙马的喃喃自语，“明明看不到的……”

其实对于这个问题，某莲没什么特别疑问，她砍出去的树枝也准确地砸到了那个大猪头上，因为这需要的不是眼睛，而是……

“没・有・在・看・哦～”

越前南次郎的声音从帐篷里传出来，龙马迅速地扭头去，而某莲也竖起了耳朵，看来武士南次郎终于要说一些有用的话了，记录先！

“局限于眼中所见的话……”帐篷里传出的声音，顿了一下，“你还差得远呢……看穿事物的本质吧……呼噜～～”

喂喂喂，说着半截就睡着了？太扯了吧！？

某莲翻了翻白眼，……看透事物的本质……，网球教练当成这个样子还真是清闲呢，篝火旁的小龙马还在很认真地思考，虽然这个小鬼平时很嚣张的，但专心想问题的样子还是蛮可爱的。

如果是别人，她并不相信这么思考一晚就能弄明白，但这件事放到龙马身上……就不好说了，主角嘛，一切皆有可能，也许等到她明天早上起来，这小子就能打出漂亮的“满垒打”了~~~

……

果然是长江后浪推前浪，一浪更比一浪浪啊~

清晨起来的某莲，一出帐篷就看到龙马在那里挥着树枝打石子了，啧啧，迹部那家伙还说她是“蝴蝶”，明明龙马这小子比自己还“蝴蝶”，一晚上就从毛毛虫蜕化为蝴蝶了，不愧是XF大神的宠儿……等等，今天的决赛是青学对立海大，龙马会对上谁呢？！

真田？

可能性不大，因为关东大赛已经碰过一次了；

小海带？

也不大可能，他们曾在青少年集训中交过手；

难道这次是……

精市？！

某莲的嘴角开始抽，就连眼角、眉角都在跟着抽，越想越有可能，为什么会这个样子？虽然她也期待精市能和小龙马打一场看看，但结果如果注定了是龙马获得胜利……那实在太让人不爽了~~~

郁闷的某莲，蹲到了水潭边，对着水里的小鱼碎碎念，殊不知可怕的威胁正在悄悄临近――

就在他们打石子那个瀑布的上游，岸边的一棵枯死掉的树干倒入水中，随着溪流，向通往下游的瀑布冲来！

当某莲反应过来的时候，粗大的树干已经从瀑布顶部落下，站在瀑布下方的龙马，和岸边的越前大叔，同用树枝把石子打向树干已改变它冲击的方向，但树干落入水中溅起的巨大水浪，还是把身材偏小的龙马冲下巨石~

下方都是大小不一的石头，这么摔下来会受伤的，来不及多想了，身在巨石下方的某莲，扑向从落下来的小龙猫，随后被水浪拍了下去……

蓝色的水幕~

无边的黑暗，

……等等，她不过是落入水中，有没有什么疼痛感，或是溺水的感觉，可怎么就是睁不开眼睛呢？耳朵似乎能听到一些声音，但是很模糊，听不清到底是什么声音……

那个，这感觉好熟悉，她上次穿越时似乎就是这种感觉，等等，等等，这不是意味着她要穿回去吧？！

不要，她不要，这里有最好的亲人――温柔的猫咪，好欺负的欧迪，可爱的小熊猫，神秘的婆婆巫，总是很严肃的外公，能干的舅妈，温和的舅舅，冰山般的国光，水仙般的亲家弟弟，美丽得各有特色的巫女姐妹们……

这里有最好的朋友――顽固的大橘子，自由散漫的千岁，开朗的小杏，活泼的美由纪，立海大的待削南瓜们，青学的动物组合们、不动峰的小黑马们、冰帝的贵族公子们，四天宝寺的大小怪物们……

最重要的是，这个世界里还有他――幸村精市！

======================================================

PS.
某莲就这么穿回去怎么样？！
那偶就可以笑咪咪地打上“全局终”这三个大字了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅰ 混乱！穿越or失忆
                            

                                                        

                            

                            ……

好凉！

浑身湿漉漉的感觉真难受，还没睁开眼的她很是郁结，真是的，就算她被网球砸晕了，也不兴用冷水把她泼醒吧？

网球还真是个害人的东西，下次再看到她那个小侄子那网球拍当玩具，她一定要把那个球拍撅巴撅巴丢垃圾桶里去～，哎呀，她的头皮怎么这么疼呢？一边抱怨着，她努力睁开眼睛，适应了半天光线之后，她看到――

蓝天？

白云？？

……

她刚才不是在饭店里参加表弟的婚礼吗？怎么昏迷了一小下，就从室内跑到室外来了？！

勉强撑起身来的她，打量着周围的情况，她现在躺在一块大石头上，一边是树林，一边是瀑布……

―_―|||

她生活的这个城市没有种只会出现旅游风景区的景色吧？！难道那对新婚夫妻为了弥补婚宴上对她造成的意伤害事故，所以蜜月旅行带她一起来了？！怎么想也不可能吧？！

难道是……不怎么好的感觉让她感觉更冷了，就在这时，石头下方传来说话的声音――

“儿子，咱们早餐吃烤鱼怎么样？！”

这个声音很宏亮，不过嘛，怎么听上去那么怪，还没有彻底清醒过来的她一时没有想出到底哪里怪，没有多想她把头向石头下面望去，相扑运动员？！！！只见一个近乎□□，身上仅仅有一件用白布条扎成的“丁字裤”！！！

害怕起针眼的她，慌忙地转移着视线，这才看到，旁边还有一个表情酷酷的男孩子，看身高也就是中学生的样子，他也光着上半身，并把衣服举到“相扑运动员”烤鱼的篝火旁……烘干？！

她正猜着呢，只听那个少年声音平淡地回了一句，“Ｍa da ma da da ne~~~”

？！！！

这～句～话～～，不是网球王子中主角越前龙马的口头禅吗？！

难道，难道……难道她又穿越了！

突如其来的领悟，让她头晕得更厉害了……等等，这应该是她第一次“穿”吧，为什么她要说“又”呢？！呃，现在不是考虑这个小问题的时候，她要先搞清楚自己现在是“本体穿”，还是“魂穿”~

她七手八脚地爬到大石头临瀑布的那头，垂头望向映在水中的倒影……啊~~~，她的脸……果然不是她的了，虽然比她本来的脸精致美丽了很多，就是眼睛不够大（日本人眼睛长成这样就算大的了~），皮肤不够白皙（运动少女肤色能和整天窝在家里的宅女肤色一样吗？），胸部不够丰满（偏瘦的体型胸部多半饱满不到，有B+就算不错了~）……

最严重的是这一脑袋半长不短的头发，怎么乱得跟鸡窝似的？让她想起了邋遢大王里面那个“小邋遢”，泪ing~

“阿v呀，你那是什么表情啊？不过是头发少了些而已嘛~”

相扑运动员，呃，这位应该就是龙马他爸――越前南次郎大叔吧？已经穿和尚袍的他拿着烤鱼，大大咧咧地走了过来，一双大手揉上了自己头发参差不齐的脑袋上，一股鱼腥味穿了过来，这位大叔加工完鱼没洗手吗？

越前南次郎在看到阿v那一脸崩溃的表情之后，开始解释那个头发问题，“这也是没办法的事情了，你护住那个小鬼落入了水中，结果头发缠到了树干上，没办法，只好用刀削断了你的头发……比起头发，命更重要不是吗？！”

“命”的确很重要，不过，如果这句名叫“阿v”身体还有“命”，就不会让她的魂给霸占了吧？肯定了自己属于“魂穿”的她，开始很严肃地考虑一个重要的问题――

她要不要学所有的魂穿同学们一样，说自己失忆了呢？！

虽然这么说很俗，俗到了写成小说都没有人看，但她实在没有别的办法可以应付过去了，那就让她华丽丽地恶俗一把吧――

“这位大叔，我有认识你吗？你是谁啊？”

不知道现在这个身体的主人跟越前家是什么关系，虽说按网王同人的推理来看，她穿越成龙马的姐妹的可能性高达70%，但是她实在无法对一个三十多岁的和尚大叔叫爸爸，还是大叔这个称呼比较能让她接受，“我怎么在这里？我是谁啊？”

+_+？？！ 

越前家的父子两个，目光呆滞地望着对面那个笑得比哭还难看的女生，不会吧？！

……

东京，中学男子网球全国大赛，决赛场馆――

“还在轻井泽？”

拿着手机的手冢，皱着眉向队友们重复着听到的坏消息。

“小不点儿怎么跑到那边去了？”菊丸大猫挂到了自家部长身上，“难道这次的孕妇住在轻井泽？”

“英二！”大石感觉到手冢的表情不对劲，赶紧把搭档拉回来。

副部长的判断很精准，现在的青学部长的确不怎么对劲，因为他刚听到另一个不幸的消息，莲会失去记忆！

这到底是怎么回事？！昨天不是说去山里修行了吗？怎么和越前父子跑到一起去了，还失去记忆？手冢开始拨打莲的手机号，结果却是对方关机的状态。眉头越皱越紧的他抬头望向对面立海大，幸村精市表情淡然地坐在教练席上，披着运动衣，双手抱肩，他应该还不知道莲的事情吧？

球场的另一边――

莲怎么了？

表情淡然的幸村，此刻的心情可没有那么淡然，就在不久前他还看自己的手机来着呢。

因为莲说她是到山里“修行”，那边没有信号，所以说好今天联系的，可他等了一早晨都没有等到莲的电话，拨过去的话，刚开始是“不在服务区”，后来变成了“手机已关机”，难道是手机没电了？！

……

尽管这是最合理的解释，不过通常合理的事情，发生在某莲的身上，就会变得不怎么合理了，例如此刻――

可怜的手机啊～！

自认为穿越了的某莲，大力地甩着水当当的手机，怎么好的手机，不会就这么坏了吧？她还指望能从手机中对现在穿的这个身体能多有些了解呢。

从山里走出来的这段时间，越前家的父子俩大概地向她说明了一下，这幅身体的个人情况――

姓名：v剑莲（她第一时间听成了易建廉，汗ｉｎｇ，还有啊，网球王子中有这样的人物吗？看来是自己这种情况在同人小说里，应该算是原创人物穿！）

性别：女（没有变性是一件值得庆贺的事情～～）

年级：青学二年级生（那就是１４岁了，∩__∩y 青春真好啊……）

生日：不详（貌似越前父子和某莲还没有亲密到知道彼此生日的地步，可是，没有那么熟，为什么会一起出来野营呢？！）

惯用手：左右手用的都很好。（不知道会不会左右互搏～）

家庭成员：父、母、弟弟、外公、舅舅、舅妈、表弟（不可思议的是，青学的手冢国光居然是她的表弟，太不可思议了，可是，有个问题――为什么二年级的她是三年级的冰山的表姐呢？！）

座右铭：做人要厚道～（龙马补充，学姐在说这句话的时候，通常是让别人厚道……）

社  团：COS舞剧团团长还在弓道部学射箭 （强人一个啊！）

兴  趣：虽然没有进入青学的女子网球部，但是网球打得很好。（会打网球？！听到这两个字她就浑身发冷，看来她是被那个网球砸得患上了网球恐惧症，n）

喜欢吃的食物：貌似龙马同学还没发现有什么东西她不爱吃（终于……终于她和这位阿v同学有了相同点~）

宠物：一只名叫迪塞尔的怪猫，现在被龙马抱在怀里~

……

她还没有了解完毕，就听到半空中有轰隆隆的声音，只见一架直升飞机，从天而降，最先从上面跳下来的是一个冒冒失失的、穿着青学校服的男生，龙马指着介绍，那是桃城武~

其实不用介绍，她也能认出来，网球王子她好歹也跟着表姐、侄子看了N遍，总不至于连青学正选都不认识，倒是随后从直升飞机中走出来（姿态华丽得好像从王室马车中走出一样）的那位――

贵族的气势感觉很熟悉、眼角下方的泪痣看上去也很眼熟，还有那水仙花的自恋，以及满嘴本大爷、本大爷的自称……怎么猜这位都应该是冰帝的那位女王的殿下，不过，他这发型……巴黎的最新款吗？

“这是冰帝的猴子山大王！”龙马简洁地介绍，他对迹部的称呼还是那么有爱啊~Ⅱ 震撼！天衣无缝之极限
                            

                                                        

                            

                            “不知道阿v现在怎么样了喵~”

比赛完毕，倒在座位上喘粗气的菊丸大猫，再稍微缓过来一些之后，再度关心起阿v同学的情况来了。

“应该没问题吧，”身为替补的桃城摸摸下巴，小不点儿的爸爸，就是那位和尚大叔应该带她去医院看病了吧，“看她和龙马一唱一合，把冰帝部长气成那个样子，我就不怎么担心了……”

呃，周围的少年全部一副被打败了的表情，部长姐姐就是部长姐姐啊，即便是记忆失去了，本质还是没变啊，估计过不了两天就会恢复吧。

虽然身为部长的手冢表情没有队友们那么夸张，但他也稍微放下点儿心来，他把目光投向即将上场的单打一

――越前龙马，对于这个成长速度惊人的学弟，他并没有什么特别要说的，还是那句，“不要大意的上吧！”

虽然还是那句话，出自部长口中显然比出自那位部长姐姐嘴里更让人安心，龙马点点头，戴好把帽子，青学获得全国大赛冠军的梦想，他会替大家完成的，不论对手有多么强大！

没有犹豫，越前走上了网球场……

球场的另一边，幸村精市取下了一直披在肩头的外衣，站在他对面的真田主动接了过去，立海大的正副部长之间没有声音，但三年来的并肩作战，让他们彼此都很清楚对方要说什么，所以这个时候什么也不必说了。

看着幸村一步步走入场内，拿着外衣的真田坐到了教练席的位置，如果可能的话，幸村应该更希望坐在这里的是另一个人吧……

“柳前辈回来了！”

“前辈打听到什么消息了吗？”

真田还没坐稳，就听到后面一、二年级队员嘈杂的声音，他把目光从已经开始比赛的幸村身上拉回来，扭头望过去，只见柳已经来到了自己身旁，“有什么消息吗？”

“我从冰帝那边打听到――”柳过于严肃的表情，和明显低沉几分的声音，让周围安静下来，“助教在山里特训的时候，为了救越前，掉入水中，失去记忆了。”

“失忆？！”

南瓜们的表情瞬间凝固住――他们那位万人敬仰的恶魔助教大人居然失忆了？！心情复杂的赤也挠着头上痒痒的伤口，听到这样的事情，他不是应该高呼“天啊，地啊，老天爷啊，你们终于开眼了……”，然后撒花庆祝吗？以前被罚兔子跳的时候更是没少诅咒那个恶魔助教，可是～，怎么今天真听到她出意外了，心里会那么难受呢？！

“助教是不是把我们都忘了？”失去嚼泡泡糖兴致的丸井，停下了嘴巴，失去记忆？是不是意味着助教再也想不起他们是谁，不知道他们叫什么，不知道他最喜欢吃什么糖果……“就这么简单地忘记了我们三年相处的点点滴滴？”

没有人回答他的问题，沉默了片刻，仁王把一直在手中把玩的小辫子丢到身后――

“我不相信！”靠，落个水就失忆，他这几年被折磨得那么惨，还不得失忆个百八十遍？切，没准，那家伙把明年的愚人节提前过了～

“嗯，貌似迹部同学也不相信，据忍足同学描述――助教头部没有看到外伤包裹的迹象。”柳看着笔记本，说着他从冰帝打听到的消息。

鉴于助教大人的一贯不良表现，立海大的南瓜们开始倒向仁王这一边～

赛场上，幸村压制住心中的不安感，很认真地投入到与这个青学一年级生的比赛中――

凭心而言，他很久之前就像和这个经常被莲挂在嘴边、让她最期待的“小果实”交手了，看看他是不是像莲夸奖的那么有潜力。当知道他在手术后，得知真田在关东大赛最后一场输给他之后，这种期待就更强烈了，没想到能在全国大赛中让他如愿以偿，那就让他好好享受这场盼望已久的比赛吧！

……

这个“小果实”很不简单，比他预想的还要强！

拿下第一场的幸村，静静地走到场边喝水休息，而心思还在场上，自己还是低估了青学的那个一年级生，原来以为他只是稍微比赤也强一些，但是通过交手，他发现越前已经近到了真田的水平了，而且他进步还快速地进行着……

“幸村，给你毛巾。”真田把毛巾递了过去，他还在苦恼要不要把助教的事情告诉幸村，说了怕影响他的比赛，不说的话，他事后知道了肯定会很生气。

自己还没有累到出汗的地步吧？幸村奇怪地看着真田手中的毛巾……他的神情有些不对，再看看周围的队友，幸村越发感觉到不对劲，最后他的目光落到柳的身上――他刚才去打听莲的消息了，难道……，“莲怎么了？”

面对部长犀利的眼神，柳没有隐瞒，把探听到的消息说了出来。立海大的队员提心吊胆地观察着自家部长，都说爱情会冲昏头脑，幸村部长会不会像爱情片中演的那样，一听到这个消息，就疯狂地跑出赛场？！

很显然，是这些少年陪妈妈看爱情泡沫剧看多了，幸村脸上的表情没有丝毫变化，当休息时间结束之后，他毫不犹豫地再次走入赛场――

失忆？

到底是怎么回事？

如果这是个人赛，他会立刻赶到莲的身边去，可现在是团体赛，他代表的不是他一个人，而是立海大附中，所以他必须强压心中的焦虑，这一局是他的发球局，幸村紧紧抓着手中的网球……他会尽快结束比赛的！

……

“立海大的部长好厉害啊~”

“哇，每一球都打在底线上！”

“好有压迫感的球风！”

“这就是立海大的‘神之子’！”

……

连着输了两局呢，已经有些喘的龙马回到了座位上，第一局就被破发了不说，第二局他居然连一分都没有拿到，全国大赛果然是高手云集的地方，打网球真的很有意思~

站在龙崎教练身边的手冢，明显能感觉出学弟的兴奋，这就是越前龙马，他进步的迅速不仅在于他的网球天赋，还在于他越挫越勇的精神，从来不会畏惧“强敌”，他对这个学弟有信心！

幸村精市，手冢的目光转向那一边的立海大部长――他的网球丝毫没有因为他的大病一场而变弱，反而越来越强，他那咄咄逼人的球风，经过三年时间的洗礼，越发具有威胁性了~
希望越前能抓住这个与强敌交手的机会，再次突破自己的极限，进入到天衣无缝之极限！

……

“隐藏BOSS就是隐藏BOSS，被雪藏了也还是那么厉害~！”

刚进场内的某莲小声用中文嘀咕着，一进来就被震撼住的她，没想到那么在动画里并不抢眼的幸村精市，在赛场上居然会那么耀眼，即便是看着都会觉得被他周身辐射出的热浪融化~

没有跟着大叔继续往靠近场的下方走，而是选择站到了赛场观众席的最高点，一是这里视野宽旷，二是现在她这副狼狈的样子――脏兮兮的衣服，长短不一的乱发，外加刚穿越过来搞不清状态，还是别过去凑热闹了~

不过，就某莲的特质而言，就算不去主动凑热闹，热闹也会主动凑过来――

“天衣无缝之极限！”一个头发蓬蓬的，个子本来就很高还穿着木屐的同学不知道何时走到了自己的身边，“没想到幸村精市已经进入了这种状态，阿v，你培养出来的‘果实’终于成熟了~”

阿v？果实？这位大哥是在跟她说话吗？某莲眨眨眼，还有什么“天衣无缝之极限”，听上去是比龙马的“无我境界”还厉害的存在呢~，不过嘛~，某莲想到一个问题，XF大人在设计“无我境界”的时候，是有时间限制的，那么“天衣无缝之极限”也应该有时间限制吧？

也许是这位大哥给她一种熟悉的感觉，所以她不自觉地把自己的看法说了出来，“这种状态下，不知道精市能维持多长时间……”

呃，她刚才好像说的是立海大部长的名字，这么亲密的叫法似乎不合适吧？（越前家的那两位可没有告诉某莲她和幸村的关系）

“你又能维持多长时间呢？”

专心想着“亲密度”问题的某莲，随口答道，“怎么也比你那个‘才华横溢的极致’维持的时间长……呃？我刚才说什么了？对了~，你是谁啊？我有认识你吗？”

―_―|||

刚才还哈拉着呢，怎么一转眼就不认人了？

千岁无力地扯动嘴角，阿v同学的失忆症还是“间歇型”的，难怪冰帝的队员那么肯定她是在恶作剧，当然了，身为阿v的朋友还是要信任她的，毕竟失忆这种情况只有在电视里能看到，亲身见识一下也是蛮有趣的嘛~~

“我是千岁千里，三岁就和你狼狈为奸的死党，好像还是小学同学~”千岁很认真地自我介绍着，顺便掏出钱包，以里面的相片为证，“你，我，橘，我妹妹，橘妹妹，等看完比赛，我再详细给你介绍！”

“好的，谢谢了~”看样子这个自己以前的生活还真是丰富多彩啊，某莲感叹着，也重新把目光移到赛场上，现在是第三局，如果没有问题的话，这种状态应该能维持到赛末吧？

如果精市的对手是别人的话，她会放下心来，但对手是越前龙马，XF大神的亲儿子……等等，等等，她怎么又不自觉地朝向幸村精市那一边了？可爱的小龙马可是网王的主角呢，而且自己一穿越过来最先接触到的就是越前父子，没道理不向着龙马呀？

太奇怪了~~！！！

===============================================================

PS.

这集中有N多地方改动了：

其一，原作中的幸村很傲气，披着外衣就上场了，因为本文中的幸村没有傲得那么离谱，所以更改了一下。
其二,关于小金，因为这里的龙马没有失忆，所以他的上场机会被偶取消了~
其三,关于幸村的绝招,原作中的那招实在太恐怖了~,XF大神这么设计应该是源于幸村在医院中那段痛苦经历，但在偶的文中，幸村在最痛苦的时候有莲的支持与陪伴，所以幸村的网球被我改了,不喜欢的朋友不要拍砖哦~~
其四,天衣无缝之极限的时间限制,这是我加的,理由文中有写~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅲ 诡异！貌似完美的终局
                            

                                                        

                            

                            “……‘天衣无缝’在每个人身上都有，在开始打网球的时候，从早到晚忘我的打，不管怎么样都乐在其中，那个时候无论是谁，都是天衣无缝的，无论是谁在最初遇见网球时候的心情……”

球场外，越前南次郎缓缓地向周围的少年们，解说他理解的“天衣无缝之极限”的真谛，而目光却一直在球场上坚持的儿子，脑海中浮现出龙马小时候抱着球拍不松手的样子……希望那个臭小子，能像他的对手那样――感悟到这个网球的真谛~~

这就是所谓的“天衣无缝之极限”吗？

拿下了第三局的幸村精市并没有回到座位上休息，而是看着球网对面那个因为救球不及而跌坐在地上的少年，三年前的自己在莲的眼中就是这个样子吧？

――拼尽全力却赢不了一局，不论自己打到何处的球都会被坚定地打回来，而且速度更快，力量更大……

现在回想起来，莲指导他们的那个夏天，是他渡过的最快乐的一个夏天，从早到晚地训练、打球、再训练、再打球，虽然他的队友们嘴上都不停的埋怨，但他知道他们和他一样乐在其中~

以往快乐的情景不断在他的眼前闪过，幸村一贯在球场上冷然的表情变得柔和起来，美好的记忆不会因为遗忘而消失，即便是莲一时忘记了这些，他也有信心让她重新记起来！

“越前，”恢复了温柔笑容的幸村，轻轻地开口，“你喜欢网球吗？”

龙马抬头看着逆光的对手，似乎对方对他的回答并不在意，问完这一句后，转身走出了球场。

喜欢网球吗？！

当然！

站起身来龙马，看着坐在教练席上的教练，站在一旁的部长，还有前辈队友们，以及一直用鼓励的眼神望着他的臭老头……他喜欢网球，毫无疑问！

第四局――

“现在‘天衣无缝’越来越廉价了吗？！”

观众席最高处的千岁，惊讶得脚上晃悠的木屐差点儿甩到了下面，青学那个一年级小鬼刚才那局还被打得毫无还手之力，怎么这局一上来就进入了天衣无缝的境界？！

看来立海大的那位神之子不会那么轻松获胜了，千岁扭头望向身旁的“失忆青梅”，她显然已经看得入神了，并没有听到他发的牢骚。

网球真是有意思啊~，某莲感慨着，就连不会打的她（太谦虚了吧？）都忍不住热血沸腾，双手发痒，压抑不住心底的跃跃欲试，

看着场上尽情挥洒着青春的少年，某莲忍不住想起了《棋魂》中的那句“……围棋是要两个人下的，光靠一个天才是下不出旷世名局的，只有找到两个棋逢对手的天才，才能下出神之一手……”

网球也是同样如此吧~，需要旗鼓相当的对手，才能打出天衣无缝的一场好球，面对如此让人感动的比赛，胜负已经并不重要了，不是吗？

……

“是啊，胜负的确并不重要。”

一个慵懒且陌生的声音在某莲的响起，似乎是在回应某莲的问题。

是谁在说话？警觉的某莲左右张望，除了还在身边的千岁，没有人啊~

“怎么了？”千岁奇怪地看某莲左右张望，“你在找什么吗？”

“你刚才有没有听到说话声？”某莲皱着眉头问。

比千岁更快回应她的，是刚才那个声音，“别费劲了，只有你才能……喵嗷~？！”

千岁同学的回应虽然不是语言性的，确实行动性的，一只大家都熟悉的伪猫被他从某莲的背包里拎了出来，“说话的声音没听见，不过，猫叫的声音我听到了~~”

..@_@|||||.. 

刚才跟她说话的不会是这只名叫迪塞尔的宠物猫吧？

“喵嗷~~”被拎着脖颈的迪塞尔，虽然样子比较狼狈，但气势还很嚣张，似乎在说，就是我，你有什么意见吗？

天啊，她到底传到什么世界来了？这里的猫都会说话，吸血骑士？水果篮子？还是这只猫也是穿越来的？天啊~，地啊~，我家的龙神啊……呃，为什么她说龙神是她家的？

“喵嗷~”在给了千岁一爪子之后，迪塞尔猫姿矫捷地窜到了某莲的鸡窝头上，嗯~，现在可以改叫猫窝头了。

为了方便与脑袋上的灵异猫交流，某莲离开了千岁的身旁，找了个安静的地方潜伏下来，把迪塞尔放到自己的腿上，“猫大神，能不能告诉我这是怎么回事？”

“这个呀~”刚才还很嚣张的迪塞尔，忽然表情一变，比长江七号的变脸还厉害，猖狂的嘴脸瞬间变得温柔，大大的猫眼中带着浅浅的笑意，霸道猫咋变成圣母猫了乜？

猫嘴中发出的声音也变得柔和起来，“小芳啊，好久不见了~，^-^ ”

小芳？！

这么恶寒的称呼？！

某莲的额头再度挂下数条黑线，会这么叫她的只有网游中的家族同伴，虽然家族里的人很多，但是语气这么温柔的，表情那么圣母的，貌似只有他们的家族的最高领导者――鲧龙殿下

“鲧殿？！”某莲试探地问。

对面的猫点点头，承认了某莲的猜测，“我送你的生日礼物，你还满意吗？”

生日礼物？！某莲忽然想起了几天前（穿越那一日的几天前）在游戏里，她曾说过的一句话――“……偶希望能穿越到网王的世界里，近距离接触一下那些花样王子们……”， 

不会吧？那么扯的生日愿望都能实现，天上的神仙们是比较厚爱她，还是最近太闲了，貌似后者的可能性更大些~

“已经无聊到玩网络游戏的地步了，的确是很闲呢~”披着大水猫外皮的冰泉鲧殿仿若自嘲地说道，“对了，还记得上次我在游戏中问你的那个问题吗？”

“问题？”某莲眨眨眼，她发现自从穿越以后，好些记忆都变得模糊了，仿佛是很久很久以前发生的事情~

“就是那个让你感叹‘手心手背都是肉’的问题，”鲧殿笑眯眯地重复了一遍那个问题，“网王中的少年们都很有个性呢，小芳最萌哪只？”

精市，幸村精市，一道身影最先出现在某莲的脑中，让她差点儿脱口而出，奇怪啊奇怪，她不过是看了那个少年的一场比赛而已，可是那种感觉，好像看了他很久很久……

汗~，她今天怎么和“很久很久”杠上了？！

某莲甩甩脑袋，试图让自己正常一些，“鲧殿啊，我今天才刚刚穿越过来呢，说上话的王子满打满算也就三个――龙马、桃城、迹部（千岁同学再次被没看过全国大赛篇的某莲给忽略过去了，忍足还没有机会上说话），你怎么也得让我跟王子们‘亲密’接触接触啊~”

还亲密啊，再亲密，就接触到那个什么什么上面去了，满脸笑容的迪塞尔忽然露出个不屑的表情，但很快脑袋就被它自己的猫爪打了一下，表情又变了回来。

这种感觉好灵异，注意到这一点的某莲，打了个冷战，遇上神仙也就罢了，遇见神经分裂、多重性格的神仙就不好玩了~~~

“刚才是皇煌，你不用管他~”鲧殿简洁地介绍了一下，迪塞尔并不是真正的猫，而是一个类似遥控玩具的东西，平时有自定义程序控制，有时会被皇煌、令箭他们附身来操控，当然，鲧殿有时也会过来玩玩。

[这就是为什么迪塞尔有时会很花痴、有时会很凶残、有时会自由散漫、有时会安静斯文……的原因了，因为附在它身上的灵魂更有不同。]

某莲那个无言，她加入的那个到底是什么帮派啊？！泪ing~~

“不哭，不哭，我们来继续探讨穿越的后续发展……”鲧殿其实并不想出现在小芳（某莲）面前的，但发生在小芳身上的事情实在比较诡异，人家都是穿越后谎称失忆，真失忆的实属罕见，不过，这样似乎更好玩了（果然腹黑啊），“说到那个‘亲密接触’，没问题，那就先在这个世界里玩一阵子吧，希望你不要挑花眼哦~，我们回头见！”

“等等，鲧殿啊，你怎么这么就走了~~”某莲抱着死猫状的迪塞尔，大有宝玉哭灵的架势，“你怎么也要把这个身体的记忆输送给我一些吧？！鲧殿，鲧殿，鲧殿……”

“阿v姐姐，你再摇下去，小迪的脑袋就该被摇掉了~”路过的橘妹妹，同情地看着某莲手中的迪塞尔，千岁说阿v姐姐失忆了，没想到病情那么严重，连自家养的猫咪都不认识了，“我是小杏，姐姐还认识我吗？”

看过网球王子的都认识，暂时放过遥控猫的某莲抬起头，看到了刚才还在千岁钱包照片上出现过的橘杏同学，嗯，是比漫画中更可爱的女孩子，“是小杏啊，我刚听千岁介绍过，对了，你不用看比赛吗？怎么跑安全通道这边来了？”

“比赛已经结束了呀。”小杏眨眨眼，阿v姐姐没听见赛场中传来的惊天动地的欢呼鼓掌声吗？

“结束了？！”某莲的声调顿时提高了好几阶，细长的凤眼被她瞪成了还珠格格眼，就算她认为“胜负并不重要”了，也要让她把全国大赛看完了吧？“结果，比赛结果呢？”

“平局！”不知何处出现的橘桔平给出了答案。

打平了？

某莲的眼睛已经瞪到ET的程度了，这样也可以？！

========================================================

PS.
关于文中的鲧龙殿下，忘了的同学可以复习一下第一卷的第六章《Ⅵ灿烂！樱花盛开的日子》，呵呵，这位是本文最大的隐藏BOSS~~

明天就是2009年了，祝贺大家在新的一年里，平平安安，顺顺利利，合家欢乐，万事如意！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅳ 双赢！全国大赛的最终结果
                            

                                                        

                            

                            “平了？！”

某莲有些晕，网王中出现平局的比赛很稀少的，“大哥，你能不能说具体一些？最后没有进行抢七吗？”

这丫头到底怎么看的比赛？！橘桔平眉毛拧拧的，不过看在她这句难得的“大哥”称呼上，他还是给她说明一下吧，“抢七进行了快一个小时，最后双方的情况都很不妙，两校的同时喊停……”

情况不妙？！某莲的脑中，不知为何浮现出一幅情景――身穿淡绿色病号服的幸村一脸苍白、表情痛苦、满头冷汗的样子，她没听完橘的说明，双腿就像是有了自我意识，朝立海大的方向走了过去。

在她身后，橘家的兄妹很认真地研究着――

“哥，你说阿v姐姐到底是不是真的失忆啊？如果是失去记忆了，那她怎么还那么担心立海大的部长？”

橘摸摸自家妹妹的短发，考虑要不要结合影视剧中类似的情节，向妹妹阐述“爱情是恢复记忆的神奇药方”这一论题，但考虑到小杏的年龄特点，中学生还是不要早恋比较好，反面典型有阿v这么一个就好了，他可不想自家妹妹也这么快被莫名其妙的男生拐走，

“不用管阿v了，即便是真的失去记忆了，她也能比谁（类比对象包括小强这类的非人类生命体）都顽强地活下去。”

被橘佛归结成“生命力比小强还顽强”的某莲，现在已经进入了立海大队员们的视线之中了，今天的助教没有以往那么光鲜夺目呢，原本长长的黑发不知被哪个蹩脚的理发师（＝武士南次郎）摧残过了，变得参差不齐，衣服上还隐约带着泥点儿、青苔绿、焦炭黑、暗红色的……血迹？！

看上去真的很想经历了一场生死磨难呢――！！！

（如果他们知道，那个血迹是某莲和南次郎杀猪时候不小心溅上的，就不会这么想了。）

难道他们的恶魔助教大人真的失去记忆了？

不怕死的小海带最先向走过来的某莲凑过去，“助教，听说你失忆了，真的假的呀？”

“砰！”

“啊呀~”

面对小海带的问题，某莲的身体有自我意识一边，拳头就挥了出去，狠狠地揍上了那颗海带头，换来对方的一声惨叫~

“对不起了，海带同学，貌似这个身体不怎么听我指挥~”某莲不怎么由衷地回答，她的心思都在靠在真田身旁的某人身上了。

呜，赤也握着头，蹲到了地方，什么身体不听使唤，照着他还裹绷带的伤口就敲过来，根本就是她刻意指挥的！！！

看到赤也同学的不幸遭遇，三年级的南瓜们再次确定，他们的恶魔助教又在玩他们，还玩得很恶俗~~，泪ing，队友们再坚持坚持吧，等上了高中就不用受她荼毒了，至于学弟们，他们还是自求多福吧~

没空理会这些南瓜甲乙丙丁，某莲走到了真田旁边，虽然这位脸色黑黑的家伙看上去很凶，但她实在无法对他产生什么畏惧之心（会产生那才怪呢~），而精市就靠在他的身旁，脸色比刚才出现在她脑中的情况好多了，虽然闭着眼睛，脸色有些苍白，但表情还算安好，看样子情况不是很恶劣~

尽管知道助教失忆了，但真田还是决定该说什么说什么，“对不起，我擅自决定让幸村退出比赛了。”

虽然搞不明白立海大皇帝为什么要向她道歉，但某莲丝毫没有面对陌生人的感觉，她坦率地说出自己的看法，“不用跟我说对不起，这场决赛是你们的比赛，不是我的，只要你们队员没有意见就好。”

“没有意见！”

异口同声地回答，让某莲不禁揉揉耳朵，三年级的队员回答得如此坚定不说，就连一、二年级的队员也跟着猛地点头，看来精市在立海大的人气丝毫不因为他长期住院而减弱。

“后面不用继续比赛了吗？”某莲有些奇怪，因为颁奖仪式的乐曲已经开始响了起来，她刚才下来的太急，没有听完橘大佛的说明。

真田点点头，虽然他也不知道为何裁判们会宣布立海大和青学并列第一，但他还是向助教解释了一下，并将还在昏迷中的幸村交由助教来照顾。

还没等某莲猜明白裁判如此决定的意图，她的身体再次擅自行动了，不仅坐到了精市的身旁，还擅自让他侧躺在长椅上，并将他的头放在自己的膝盖上……这种动作太亲密了吧？

这么自然地做出这样的动作……原来的那个“她”和幸村精市很熟悉吗？难道他们之间有什么暧昧关系？无法想象～，还有啊，那个“她”不是在青学上学，怎么和立海大的队员这么熟？可以大大咧咧地动手打切原赤也那个红眼恶魔，还可以毫不客气地面对立海大皇帝，“她”到底是什么人啊？！

虽然心理上有些不适应，但总不能再把虚弱的精市推开，某莲硬着头皮坐着没动，努力无视那些来自四面八方的关注目光，不断地自我催眠――没有人在看她，没有人在看她……

会场中心，球网已经被撤了下去，进入前四强的队伍，分别进入场内――大阪四天宝寺、东京青学、神奈川立海大、名古屋星德。

最后入场的那个校队里的好像都是外国人啊，这样也能参加比赛？啧啧，这全国大赛怎么办的一届不如一届了呢？那个四天宝寺里面倒是帅哥不少，怎么还有一个穿着豹子皮的小孩子呢？他肯定不是从“人猿泰山”那边穿过来的……

某莲低声地发着莫名其妙的牢骚，手指则在无意中卷着精市微卷、柔顺的头发，很显然，她不知道自己“玩弄”的对象已经醒过来了～

亲切的体香，熟悉的语音，脑袋下“枕头”的异常柔软，头发上痒痒的感觉……是莲，幸村睁开了眼睛，果然，虽然是逆光，但他能看清她那美丽的面孔，她还是赶来了～

记得上一次手术后醒来，他最先看到的也是她，重新闭上眼睛，昏迷前的比赛场景出现在他的脑中，不知为何，明明是刚刚发生的事情，却让他感觉很遥远，“莲～”

“嗯？”莲轻柔的声音从上方传来。

“削南瓜很有意思，看着自己精心浇灌栽培的南瓜成长起来更有意思”

“^-^，园丁的乐趣是无限的~~Ⅴ 顺利！幸村同学的初拜访
                            

                                                        

                            

                            
她这算不算是“瞎猫碰上死耗子”？！

无法想象，她居然蒙对了，原来的那个“她”也真怪，为啥叫自己的妈妈为“猫咪”？她是叫不出来，那“她”呢？

好好地洗了一个澡，某莲回到了自己的房间，一边用毛巾搓着杂乱的头发，一边观察着这个房间，试图找出更多有关原主人的线索。

各种文字的书，从漫画到世界名著，更恐怖的是，当她翻看这些书的时候，发现她居然都能看懂，以前的她也就学过英语，但现在，她日文不仅能听懂会说、还看得懂，不可思议~

更不可思议的是满屋子的运动器械――网球拍、滑板、篮球……，衣柜里面的衣服则风格各异，从淑女型到嘻哈派再到运动装……绝对是应有尽有，但这让她更头疼了，原来那个“她”到底是什么样子的人啊？！

啊~~~~~~

捂着被子尖叫了一番，然后慎重地决定――睡觉！

也许一觉醒来，她又回到了原来的世界呢……

……

事实证明，睡觉什么用也不管，眼睛再次睁开，房间还是睡前的房间，世界也还是网王的世界，最大的证明是，那个昵称为“小熊猫”的宝宝正坐在她的身上，很认真地摇晃着她，默~，这个小家伙就没有正常一些的叫醒方式吗？

“姐姐，早起，出去，丢球~”

伴随着童音，一个绿幽幽地网球递到了她的卖弄前，某莲无奈地看着抱着网球拍，眨着大眼睛望自己的小熊猫，感觉好像摇晃着尾巴、叼着飞盘期待主人陪自己玩的小狗~

不知道原来的“莲”会怎么做，她的反应是――干脆地拎起这个小家伙，像丢小狗一样，把他丢下床，“找你欧迪去~”

“欧迪，出差，没回。”

“找你哥哥去~~”

“哥哥，跑步，没在。”

“找你舅舅去~~~”

“舅舅，上班，刚走。”

有在家的没？！

某莲无奈地翻被坐起来，不知为何，她是不打算继续问下去了，还是起床吧，这个时候外公要喝早茶，猫咪和舅妈要忙家务，还是她来当“陪练”吧，没准她也能和武士大叔一样，培养出一个网球天才～

……

当手冢国光跑步回来，看到的就是院子里一个丢球，一个打球的姐弟，如果不是莲那头碍眼的短发，他会以为一切跟以前一样～

“国光，你回来了？！”

看到跑步回来的国光，某莲的眼睛放光，这个包袱终于可以丢出去了，她兴奋地打招呼。

这闪亮的眼神……还是跟以前一样，手冢挑了一下眉，她还是那么能推卸责任啊，失去记忆也不妨碍这一本性的继续，“小熊猫，该吃早饭了，把球拍、网球放好，去洗手。”

看着乖乖去收球的小熊猫，某莲感慨，还是冰山殿有气势，连那么执拗的小家伙都那么听话……

“莲，你还在那里发什么呆？”

某莲同样乖乖地去洗手了，呃，面对冰山殿的气势，她也很听话……

……立海大开往东京的高速路上……

一辆银蓝色的汽车，以快得就要被警察盯上的速度飞驰着，坐在副驾驶位置上的幸村，白皙的面孔上没了平时的温柔笑容，现在的他正皱眉看着方向盘旁的车速表，“母亲大人，您再这个速度下去，罚单又要寄到家里来了……”

“NO,NO，”把握方向盘的幸村悠禾，丝毫没有放松踩油门的力度，她摇晃摇晃了食指，“这里可是高速公路，速度太慢了才会被警察罚呢，再说了，你不是还有‘重要’的事情要去做吗？妈妈可是考虑到你的心情，才刻意提速的呢~”

谁信啊，幸村无奈地叹了一口气，放弃了劝说母亲减慢车速，老实说，他此刻的心情的确有些……有些难以形容，不知道他这样没打招呼就去登门拜访，会不会让莲和她的家人反感？

但这个时候不去，就浪费了一个很好的“初拜访”时机。真永学长曾经说过，女友的父亲、兄弟是最难对付的角色。身为兄长，这句话很容易就理解了，他无法对那些试图抢走他家小雏樱的男生有好感，父亲大人更不会。v教练恐怕更是如此吧~

虽然教练嘴上说莲――这么不好，那么不好，但是如果有男生追走，他肯定会可以阻拦的，这一点儿已经有明显迹象了，例如，教练经常用防狼的眼神看着自己这个曾经被他夸奖的“爱徒”……所以，还是趁着教练从美国赶回来之前，先下手为强好了！

没有得到回应的悠禾女士扭头看了看沉思中的儿子，嘴角微微上扬，呵呵，时间流逝的还真是快呢，想当年老公去她家初拜访的场景还清晰可忆，一转眼，自己的儿子也要去拜访女朋友家拜访了，她鼓劲地拍了拍儿子的肩膀――

“放心好了，精市肯定能顺利得到长辈们，尤其是女性长辈认同的，我对你有信心！”

―_―|||

真是听上去不怎么让人安心的鼓励啊~

……

锄草日当午，

汗滴草下土~

带着草帽的某莲，用手背抹着额头上的汗滴，郁闷啊，作为一个失忆患者不是应该卧床静养吗？为什么要大热天的，拿着锄头在院子里锄草啊？！

（因为你的表现压根不像失忆了，也没检查出什么内外伤，认命吧！）

“喵嗷~”迪塞尔也很郁闷地感慨，它是猫呢，为什么要像马一样拉着“车”――装杂草的网球框？！

“真是的，早知道跟着国光一起去看上学了，”某莲和迪塞尔对着发牢骚，“本来想在家好好休息的……”

“丫头，发什么牢骚呢？”同样带着草帽的手冢大家长，扳着超级冰山脸，盯着偷懒中的外孙女，“劳动是治你那个怪病的最好办法！”

泪~，她不是得怪病，是穿越，最神秘、最诡异、最不可思议……的穿越~，失忆只是借口，所以不需要用劳动这种方法来治疗了~~

“叮咚~~~”院门那边传来的门铃声打断了某莲的“穿越感言”，不等冰山外公发令，就乖乖地去开门了――

“精市！？你怎么来了？”

大门外，拎着点心和水果的立海大部长，正含笑看着自己，仿佛从天而降的圣天使~~！

……

“……各位前辈好，我是立海大附中三年级的幸村精市，也是v老师的学生，目前和莲交往中……

……自从一年级就得到莲的帮助，在前一段我生病期间，莲经常来医院看望我，帮我复习学习，还带来好吃的食物……

……今天冒昧来访，还请长辈们不要介意……”

手冢家的客厅中，幸村很恭敬地跪坐在各位长辈们前，有礼貌地进行自我介绍，冷静简洁地说着他与莲的交往始末。

这就是和他们家莲宝宝交往的男生啊，莲舅妈上下打量着这个少年，很俊美，也很有礼貌，说话声音也满好听……当然了，比起他家国光还差一些了，不过，比起当年的妹夫（欧迪同学），这位幸村同学要可爱多了~

有此同感的，还有坐在上位的手冢大家长――某莲的冰山外公，他早就听小莲交了男朋友，虽然有些不满，但想到当年女儿因为自己强行反对而私奔……他就全当不知道了，没想到，今天这个男孩主动上门拜访了。嗯~，是个很有礼貌的孩子，同样是中学生，他可比当初那个愣头青一样闯到他家的臭小子（欧迪）强多了！

至于，某莲亲妈――纤织美女，则是一直笑咪咪地端茶、倒水，幸村这孩子啊，第一次在集训的时候看到他就很喜欢这孩子，她家的莲宝宝性格实在不怎么样，只有幸村这样好性子的男生才能包容她。

手冢家长辈们的心思放到一边，当事人之一的某莲同学，现在已经被这个消息刺激得半昏迷状态了――

天啊，自己，呃，准确说是原来那个“她”居然，居然，居然和立海大的女神在交往~，太诡异了吧？而且还亲密到了上门拜访长辈的地步……

震惊之余，她多少明白自己为什么和立海大的队员们那么熟，为什么那么亲密地称呼幸村为精市，为什么可以那么自然地让熟睡的精市枕在自己的腿上……原来她和他是恋人关系~~，等等，某莲忽然想到一个问题，人家穿越之后才找王子谈恋爱，为什么她一穿越来就有男友了？！

唉~~，现在不是考虑这个问题的时候，因为精市美人已经微笑着坐到了自己的身旁，用带着不舍的眼光望着自己的头发，并伸手地摸了过来，“莲，你的头发……太可惜了，全都被削掉了吗？”

为什么精市也这样啊？她家里的人也是如此，在觉得失忆影响不大之后，纷纷转为惋惜她原来的一头长发了，难道记忆还不如头发有意义吗？！某莲实在无法理解，“没办法，当时头发缠在树枝上，不削断的话，我也会跟着树干一起冲到下游去的，还好，越前大叔反应够快……”

精市那充满心疼的眼神，让某莲无法继续说下去，看着那样的眼神，她心里有种说不出的难受，还是说些让人心情愉快的话题吧，“虽然脑袋上的头发都被削断了，不过，托小迪的福，给我留下了一把断发做纪念呢！”

在她醒来没多久，迪塞尔不知从哪里游上岸，猫身上缠了许多黑色的发丝，越前大叔把那些头发拿了下来，捋成一绺用纸包了起来，放到了她的背包里。

“那绺头发就放在莲宝宝的房间里，”纤织美女微笑着补充说明，“宝宝，你带精市去你的房间坐坐吧。”

？！某莲眨眨眼，望向外公、舅妈，他们明显没有反对，这么说，他们对精市很满意了？不知为什么，她顿时感到很轻松，“精市，我们上楼去。”

正如幸村妈妈预测的那样，她的儿子很顺利地得到了手冢家长辈们，尤其是女性长辈们的认同。

========================================================

PS.
某莲的记忆啊，老实说还真不如她的头发值钱，有没有记忆，她还是那个样子~~，不过，偶还是会尽快让她恢复的，至于本章提到的断发，对于找回失去的记忆还是很有用的，^-^
呃，至于大家怀念已久的巫女集团，也会在后面出场，为某莲找回记忆贡献力量的！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ⅵ 情思！长相守与“常想守”
                            

                                                        

                            

                            
助教？！

小学六年级就成了王者立海大的助教？？？

某莲看了看精市同学那张一脸纯良的微笑，在低头看看他拿来的照片，呃，那个气势比二战时期德国党卫军还嚣张的人，仔细看还真有些眼熟，的确是这两天经常从镜子里看到的那张脸~~

无法想象，实在无法想像，漫画中那么高高在上、不可一世的少年王者们乖乖称呼她为“助教”（呃，就现实而言，现在立海大只有正选们叫某莲为“恶魔助教”，一二的新队员通常用称她为“那个人”，用来显示她堪比“伏地魔”的恐怖程度）~

更让她难以相信的是――原来的那个“她”不仅会打网球，而且打得很好，好到不可思议的地步……打遍立海大无敌手不说，就连主角龙马同学还都没有赢过她~

开玩笑吧？怎么会有那么不着边儿的事？！可是这一张张照片……某莲看着手中那本精市带来的相册，里面有好些张她在打网球的照片，对手不是立海大皇帝，就是柳、仁王他们，还有一张她修理红眼睛小海带的~，还有其它训练的照片，通常照片里的她都是很嚣张的样子，嗯，有一张合影除外，她还有其它立海大队员都被划了一脸的黑色线条……

“这是板羽球特训时候照的！”坐在某莲身边一起看相册的幸村，开始向莲讲述那次最好玩的冬季集训，就连某莲半裸着给他开门的情节也没落掉。

“半裸？”天啊，就算是性别意识淡漠，可淡漠到这种程度太离谱了吧？

为了证实自己所言非虚，幸村笑咪咪地打开了自己带来的画夹，取出那张被真永学长偷窥过的画像……

某莲彻底无言了，□□，根本就是□□，她唾弃原来那个“正太控莲”，可怜的幸村，就这么被拐带了。她感慨着，继续翻看着照片，其中有好几张都是她在树下照的……

“以前莲总喜欢站在树下，一边哼着歌，一边督促我们训练，”像是看出了莲的疑问，幸村努力回忆莲那段时候经常挂在嘴边的一首歌曲，“…好乖好乖，真是个好孩子～Ⅶ 水厄！祈福祭龙神~
                            

                                                        

                            

                            “宝宝~~~”

某莲一进家门，迎接到一位大帅哥的“热烈欢迎”，先是一个大大的拥抱，然后这位帅哥用双手小心地摸着自己的脑袋，“你的脑袋怎么样了？还痛不痛，还晕不晕，还记不记得我？”

就算这位大帅哥让她感觉很熟悉，很亲切，但对她这么一个“青春美少女”上下棋手的――欠踹！

某莲的身体再次擅自活动，飞脚把粘在自己身上的“年糕帅哥”踹开，“欧迪，别毁我的头型~！”

被踹得很美的v大教练，欣慰地感叹，“宝宝还记得我呢，精神也不错，没事就好，没事就好~，不过呀，宝宝，女孩子怎么能这么粗鲁……”

“切，还好意思说，是谁把粗鲁基因‘传染’给我家莲宝宝的，那么不好的基因，”没等某莲说什么，跟欧迪向来不对乎的莲舅妈抢先呛声，“粗手粗脚的，宝宝的脑袋没事也被你摸出事来了，怎么大人了，还不如自己的学生稳重，看看昨天来咱家拜访的幸村少年……”

“幸村？”身为父亲的本能，危机感第一时间蹦了出来，“我们学校的幸村？他来咱家了？来做什么？！”

“当然是来拜访家长了……”莲舅妈添油加醋地叙说着宝宝男友的初拜访，成功地看着欧迪的脸色越来越难看，哼，让他也尝尝当初好友被抢走的感觉~

为什么成熟能干的舅妈，怎么对欧迪那么凶呢？！某莲摇摇头，从一旁饶了过，在跟池塘前喂鱼的外公打过招呼，她直接去找纤织美人了，以她对这位美人的了解，这么急给她打手机，肯定不是单纯告诉她欧迪回来~

“莲，回来了？”纤织从房间里走了出来。

“我回来了，”超喜欢这位美女的某莲，扑过去大猫一样蹭了蹭，“猫咪~，这么急是什么事啊？”

纤织扬起手中的机票，“外婆来电话，让我们回熊本，今晚的飞机，我已经拜托国光给你请假了。”

？！

是婆婆巫大人的懿旨哦，某莲摸摸下巴，欧迪的这位外婆可是传说中的日本巫女，“昨天，太婆婆在电话里还说要作法为我祈福呢，怎么今天忽然让我们回熊本？”

“好像是在祈福过程中得到龙神旨意，明天在本家神社举行一个大型祭神仪式，你的那些巫女姐妹们也会参加，”让纤织有些担心的是，外婆说要莲来跳最后的祭神舞，失去记忆的她能行吗？“宝宝，赶快收拾行李吧。”

龙神啊~

某莲一边思考着，一边走入自己的房间，只见迪塞尔正懒洋洋地躺在她的床上睡觉，这只懒猫……等等，小迪好像是在祭神仪式上出现的，鲧殿曾经降临在这家伙的身上，鲧龙殿下啊，跟v家神社供奉的龙神不会有什么关系吧？！

―――――――――― 机场花絮 ――――――――――

登机安检处：

――“宠物不允许带上飞机！”

――“宠物？什么宠物啊？！您说这个嘛？它可不是真的猫，是一个看似猫的手包，我把零钱都放在里面呢～”

为了证明自己所言不虚，某莲拎住迪塞尔的尾巴，将它倒挂起来，随手Y了两下，数枚硬币从猫嘴里滚出来，然后眨着眼睛看着安检人员，“阿姨，还有什么问题？”

―＿―！！！

机场工作人员无言地看着ｘ光安检仪的照影，外面毛绒，中间棉花、里面硬币，这还真是一个“猫型手包”啊。做得这么像，太不可思议了～～，在某莲走过之后，工作人员忍不住感慨，忽然，她看见那个渐渐远去的“猫型手包”……冲自己吐舌头？！！！

―――――――――― 飞机上的花絮 ――――――――――

――“宝宝啊~，早恋不好的，对青少年的成长有很多危害……”

――“例如？！”

喝着飞机上的免费饮料，翻阅着免费的旅游杂志，某莲很不专心地听着免费小爸的唠叨，配合着应对一、两声，很显然，这应付的回应也会给对方带来一定困扰~

欧迪努力掰着诸多早恋的危害性：

――“分散精力，影响学业，整日整夜满脑子想着自己喜欢的人，自然没心思去学习~”

――“有道理，继续~”

――“没心思学习，成绩就会越来越差，成绩越差，就越没心思学……”

――“继续~”

――“青年人嘛，感情冲动，身心还都不成熟，很容易在冲动之下，种下苦果……”

――“苦果？！”

某莲挑挑眉，加重音地重复了一遍欧迪说的最后一个词，然后站起来，表情哀伤，语气哀婉地向前排的猫咪倾诉，“猫咪啊~，欧迪说我是‘苦果’！”

“烽染？~”

“纤织，我不是那个意思，你知道的，我的意思是……”

……

很好，很圆满，顺利解决完“早恋”话题的某莲,悠闲地戴上了耳机，听音乐先~

―――――――――――偶拾回归正文的分割线―――――――――――

九州，熊本，v采裆纭―

一进入山门，那个，就是山脚下红色的鸟居，某莲就感觉莫名的熟悉感，自从“穿越”后紧绷的精神慢慢放松下来，清爽的夜间山风，潺潺的小溪流水，天空中格外明亮的月亮，林间溪上飞舞的萤火虫……太美了~

平时话不多的小熊猫（颇有冰山兄长之风），现在就更没有话了，趴在欧迪背上的他睁大眼睛看着山间的一切，这景象，让她眼前不由浮现出，小小的她骑在欧迪脖子上的情景……

“姐姐，巫女！”

小熊猫的声音，让某莲把注意力转移到山道前方，只见神社的门口，左右各站一排白衣红裙的巫女，手提着印着“v采裆纭彼母鲎值陌椎屏，这阵势太夸张了吧？！

虽然某莲的嘴里是这么地叨咕，但是看到那些张似曾相识的美丽面孔，心里有种暖暖的感觉，有她们在，真好~~~，不过这种很好的感觉没有维持多久……

三更半夜，月黑风高，神社后山的秘密据点，十来个打扮各异的女士，又是煽风，又是点火的，准备她们的“烧烤夜宴”――

“失忆啊，真的假的？”

一边烤鱿鱼，柠檬一边对某莲的“病情”吐槽，负责撒盐的六角也毫不留情地发表个人看法，“假的几率达80%以上。”

―-―||| 

坐在烤肉架旁边的某莲，为刚才的感动而后悔，她早该知道原来那个“莲”根本就没有什么温柔的朋友姐妹，一个比一个更能吐槽~

像是印证某莲的判断，穿肉串的阿央把手里的竹签伸出了两只，她旁边的阿透很有默契地向某莲提问，“这是几？！”

―_―#，我忍~

“我们莲殿失去的是记忆，又不是智商，你们过分了吧？”终于有正义人士出场了，阿藻拍拍某莲的肩膀，“不会的问题，尽管问我，我挺你！”

“我也挺你！”准备调料的阿空，语气坚定地跟“挺”!

_，这都是什么姐妹啊~~~

……

虽然这些姐姐们很喜欢吐她的槽，可某莲知道，这只是她们表现感情的一种方式而已，从她们那里，她听说了很多很多“自己”小时候的事情，还有许多许多欧迪、猫咪都不知道的事情，例如，她们的“大奥”事业~

没想到，原来那个“莲”虽然只是中学生，但又是画漫画、又是模特，老有钱的，可是为什么她总觉得“自己”很穷呢？

某莲的脑海中忽然浮现出千岁拉着橘子、妹妹们啃大户、打秋风的行为，以及龙马、阿桃、菊丸他们三个大胃王赖着“她”请客，还有那个比周扒皮还能“扒皮”的龙雅……有这种朋友没破产真是万幸。

因为巫女姐妹们的各种小道消息，外加宵夜吃得太多，某莲这一晚睡得那个累，一个梦接一个梦，有的梦真实得像曾经发生过，有的梦荒诞得神仙妖怪满天飞，偶尔还有鸡腿、扣肉、四喜丸子……穿插飘过，热闹非凡！

今天要祭龙神，所以必须早起，啊～～～，睡不醒啊，某莲打着哈欠，去沐浴净身，随后，然后在猫咪的帮助下，换上了华丽异常的巫女袍，和平时的白衣绯裙不同，这身做工很精致，还有优美的纹饰。

这还没完，婆婆巫把“莲”的那缕落发，束成一个发辫接到了自己的脑后，唉～，没想到她也有像迹部那样带假发的一天，难道是对她幸灾乐祸的报应？！

最后，还给她戴了一个死沉死沉的黄金头冠，漂亮是漂亮，但这对颈椎的压力太大了吧？！还好，让她心里平衡的是，她家那只“圣兽”――迪塞尔，也是盛装打扮，又是黄金项圈，又是丝绸坐垫，啧啧，够大牌的。

趁着还有时间，她又把昨晚婆婆巫带领她跳过的祭神舞重复了一遍，果然，跟打网球一样，不需要多想，身体就会自然而然地舞动，仪式应该能顺利完成吧？不知道鲧龙殿下会不会再次附到迪塞尔的身上？如果这次那位殿下出现，她一定要问清楚这到底是怎么一回事！

……

某莲设想得很好，不过，现实像往往不会按照人们预想的那样进行～！

……

“哎呀呀呀呀～～”

怎么砸得又是她――？？？！

一分钟前，正在飞泉下翩翩起舞的某莲，忽听上方有异样的响声，有过迪塞尔的前例，她匆忙抬头，只见一个砖头大小的长方体，随着泉水砸落下来，有经验的她仓促地举起手中的金铃法杖挡“砖”，“砖”是挡住了，可是，过重的行头、过长的衣襟妨碍了她的行动，于是……

她再度华丽丽地落水了～！

……咕嘟咕嘟……

好凉的水，呛了几口的她，挣扎地挥手扑通，怎么还没有人来拉她一把啊？！某莲努力想从只有膝盖深的水中站起来，可是水中想是有什么压住了她的衣襟，而一头的金冠更是压得她无法把头抬出水面……

……不会吧？淹死在这么浅的水潭边，让人笑掉大牙……

……最近她怎么“水厄”连连呢？前几天在轻井泽的山里刚栽了一回，怎么这次又要……

……咕嘟咕嘟咕嘟……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ⅷ 悬疑！龙神的礼物
                            

                                                        

                            

                            
水，

海水，

碧波荡漾的海水~~~

她这是在什么地方？！

四周是晶莹剔透的透明宫殿，外面是有还有鱼虾、海龟、螃蟹之类的游过，不远处的宫殿门口，有探海夜叉在巡游……而她自己则站在这个水晶宫的最中央，前方就是龙王宝座！

@n@

她不会被泉水冲到龙宫来了吧？！

不对，这个龙宫看上去太眼熟了，难道自己以前来过龙宫？……啊~~，她想起来了，她的确来过，来的是网游“妖皇”中的那个水晶龙宫！

某莲摸摸下巴，很福尔摩斯地深思了一阵，再联想一下刚才的落水事件，估计自己应该是昏迷中，自己不会是又在做梦吧？就在这时，水晶宫的地面开始摇晃，哎呀呀，龙皇大BOSS要出来了，以她的级别只有被秒杀的份儿~

意识到这一点，某莲撒丫子就想跑，忽然身后传来熟悉的声音，“小芳，又见面了，怎么不欢迎我吗？！”

“鲧殿？！！！”

某莲揉揉眼睛，太匪夷所思了，出现在龙王宝座上的居然是他们家族的最高领导者――鲧龙殿下，只见这位老大忒华丽了，头戴金银花的冕冠，前后白珠十二旒，二纩贯水晶珠旒，身穿龙王的青色龙袍，袍服下摆以银线勾出的层层龙鳞，啧啧，再配上银发银眸，太酷了，“您怎么变成龙王BOSS了？”

“反正现在是在你的梦里，友情客串一下嘛，再说……”鲧殿微微一笑，“……在这个世界里，我的确是你供奉的那位龙神啊。”

这一笑很倾国啊~

某莲半天才从帅哥的笑容中缓过神来，呃，尽管如此早猜到了，但，但亲耳听到，还是很震撼~~，“那个世界……是虚幻的世界吗？我就像‘庄子梦蝶’那样，只是做了一个梦吗？”

“你说呢？”鲧殿反问。

某莲闭上眼睛，曾经忘记的一幕幕无比清晰地出现在她的脑海中，她恢复记忆了，重生在这个世界上的点点滴滴她都记起来了，与前世平淡枯燥的生活比起来，这里的生活更鲜明、更让她刻骨铭心……“不是，我不是梦蝶！当蝴蝶，就要当一只真实的蝴蝶，完全变态就完全变态吧！”

―_―！！

很强大的回答，努力保持圣母微笑的鲧殿用手帕抹去额角那滴卡通的大汗珠，完全变态的蝴蝶呀，迹部同学形容得还真没差~

“咳咳，”鲧殿咳了两声，打断了某莲雄赳赳、气昂昂的BT宣言，“我还是来解释一下吧，我们并不是人类……”

“我们？”

“咱们家族的老人，令箭、皇煌、雉天……都是你们人类口中的‘妖怪’，‘妖皇’这个游戏本来我们设计来打发时间，呃，是联络妖与妖之间感情用的，不小心流传到了人间界，才有了不少人类玩家……”

妖怪，妖怪啊~，某莲被震撼地只有抽嘴角的余力了，她还真是了不起，玩个网游都能赶上妖怪设计的。随后，鲧殿又对这个网王世界进行了一系列很高深、很莫测、人类很难理解的说明。

用网游类比一下就是，地球世界是“网络游戏”，那么这个网王世界就是“游戏副本”，现在一个问题摆在她的面前，要选择回原来的‘游戏’中，还是打算继续留在这个“副本”里~

“留下！”

某莲很坚定地回答，这里让她挂念的人更多……

果然是这个答案，鲧殿早猜到了，留下就留下吧，反正他们也很期待通过迪塞尔的眼睛，能看到更多关于发生网王世界的故事，呵呵，小迪就像一个带摄像头的“遥控玩具”，令箭、皇煌那些小妖经常会附身过去亲近自己喜欢的王子，对了，“我上次问你的问题，想出答案了吗？”

最喜欢的王子吗？

这次某莲没有一丝犹豫，大声地说出自己最喜欢、最喜欢、喜欢得像要向全世界宣布的那一位王子――

“精市！我的阿市美人~Ⅸ 惊喜！伪豪华的游轮两日游
                            

                                                        

                            

                            “滴血吧！”

～～～面对姐妹们菜刀的威胁，某莲华丽丽地抱着盒子落跑了～～～

还好，狡兔三窟，在她家的山里，她可是有很多“窟”的，例如她现在窝缩的这间茶室旁的配室，平时用来放茶具、茶点、坐垫什么的，一般不会有人过来的，正合适她躲藏。

躲到了比较安全的地方，在抱着盒子，扯着嗓子喊了句“鲧龙殿下万岁～”，盒子周围的金属条顿时散落了一地，露出了里面那个款式很现代的包装盒，这里面能有什么呢？

某莲很是好奇地打开了盒盖。

――PSP(掌上游戏机)?!

第一眼看上去很像PSP，通体银色，配有银蓝色的线条，中间是彩色显示屏，两边是上下左右的游戏摁键。但跟以PSPB不同的是，这个东东又像滑盖手机，可以横向滑开，露出里面的键盘，看上去感觉一个微型笔记本，难道是PDA（掌上电脑）？！

翻过来看，这个东东背面有摄像头，滑盖的后面则有放手机卡的空槽，她尝试着把自己的手机卡塞进去，然后开机――

―_―|||

……这个开机动画……非常之眼熟，这不是进入妖皇游戏的那段动画吗？……背景图案更干脆，就是刚刚才去过的水晶宫……至于屏幕界面，更接近手机的界面，上方是年月日、时间、信号状态，下方有三个卡通图标：电脑、话筒、游戏手柄，某莲尝试着选择了一下――

点击电脑图标，出现了类似WINDOS的界面，呃，功能很全，不亚于任何掌上电脑；点击话筒图标，则出现手机的功能表，里面啥手机功能都有照相、摄像、录音、MP3、MP4、电子辞典、备忘录、蓝牙等等；点击游戏手柄，就会出现游戏列表，有N多熟悉的小游戏，等等，最后这个是……“妖皇”？！

不会吧？这个游戏在这个世界也能玩？！

某莲揉揉被刺激得发胀的额头，她看看盒子里还有什么吧，嗯~，除了这个三位一体手机，还有可以充电、连接电脑的数据线，一个带蓝牙耳机功能的风镜――银色镜架、耳机，冰蓝色镜片，很酷。

戴上试试，某莲带了上去……酷，不是一般的酷，通过风镜的镜片，手机屏幕好像被放大，而且有一种看立体电影的感觉，天啊，这东西太妖孽了一些吧？会被科学家拿去解剖的~~~，不管了，上线玩妖皇先！

可惜，某莲还没来得及进入游戏，就被耳机里传来的音乐截住了，这音乐……“巴巴拉古”？！这不是专属龙雅那家伙的铃声吗？某莲迟疑地摁下镜架上的接听见键，果然，耳机里传来的龙雅那明显带有幸灾乐祸色彩的不良男声，“加菲，听说你失忆了？”

―＿―###

这是什么八卦世界啊，她失忆到现在没几天啊，怎么感觉全世界都知道这个消息了呢？

“抱歉，你的消息过时了，”某莲很遗憾地宣布，“我的记忆已经恢复了，亲爱的拉兹兄，我不会忘记你还欠我****美元、*****日元的~”

“哎呀呀，朋友之间谈钱多少感情，”手机那一面的龙雅扼腕不已，消息知道晚了，失去了一个宝贵的机会，“要知道情义无价啊~”

“呕~~”某莲很不给面子地表现出呕吐状，“少废话，结合地点？具体时间？”

“周五下午两点，大奥健身俱乐部。”

“先彼此切磋一下？”

“呵呵~，加菲果然是和我‘心心相印’的死党~”

不会用成语不要乱用好不好？她可没打算和这样的家伙“心心相印”，懒得和他耗电话费，“到时候再见。”

“不见不散~”

挂断电话，某莲没有继续玩游戏的兴致了……不知道为什么，她总感觉自己忘记了什么重要的事情……啊～～～，她想起她忘记什么了――

她忘了……忘了告诉精市……她恢复记忆了~……泪ing~~

――――――――――我是几天后的分割线――――――――――

大奥健身俱乐部

“这些临时队员你都是从来那里找来的？水平太一般了吧？”

运动系帅哥打扮的某莲，在摆平了龙雅招募来的所有成员之后，一边向咖啡厅走去，一边向同行的“招募者”抱怨，“比赛输了的话可没钱拿，我可不想做白工。”

“喂喂喂，你太挑剔了吧？”龙雅双手插在口袋中，“这种比赛，人家专业的不来，业余的能有这种水平就不错了。输了你也没陪，不是还有这两天一夜的豪华游轮游嘛~”

豪华游轮？不就是船的一种吗？某莲撇了撇嘴角，有那功夫还不如和精市一起去湖上泛舟呢，话说，精市这个周末有社团活动，本来还邀请她，可惜，她今天不得不来这边，郁闷，这些天有欧迪那家伙搞乱，都没有机会和精市在一起……唉~~~

“想开些吧，要知道金钱不是万能的，”龙雅表情“深沉”地拍拍长吁短叹的死党，“淡然，淡然~”

―_―p  

踹飞之~~~~~

……

豪华游轮？！

从汽车中下来的某莲，仰望眼前这个庞然大物，外表看起来不错，不知里面的设施如何。呵呵，本来她是想下车之后，摆一个电影《泰坦尼克号》中露丝出场的POSS，但，很遗憾的是，她今天穿的是男装~

“龙雅，你说的‘惊喜’呢？”某莲在上船的过程中，忽然想起了前些日子问对手是谁时龙雅说的那个“惊喜”。

“再等等，我们来得太早了，”龙雅嘿嘿一笑，指了指手腕上的潜水表，“估计‘惊喜’们应该还没到码头呢~”

复数的“惊喜”？某莲很是怀疑，这家伙说的话听到耳朵里是一个样，亲眼看见又是另一个样，水分极大~，嗯，就像这个游轮！

虽然她家不富裕，但架不住有权有势有钱的亲戚多，亲戚家串过一圈来，眼界绝对能上一个新台阶。用挑剔一些的眼光来看，这个游轮尽管像老板介绍的那样很新，但船上这些装饰，绝对是不是什么高级品~

边走边找碴中，某莲跟着龙雅带领的临时球队，直接走到他们的房间。放好行李之后，某莲走到了甲板上，还是外面的空气清新！

一身帅哥打扮的某莲，带着蓝牙太阳镜，懒洋洋地斜靠在三层甲板的围栏上，仰天看着空中飞舞的海鸟，这两天的天气不错，希望这艘船的质量能过硬一些，别赶上泰坦尼克号那样的沉船事件~~~

呸呸呸，某莲转过身，朝着栏杆外面的大海吐口水，她这个乌鸦嘴，说什么不好偏要说沉船，这里是日本海，哪里会有冰山……冰山！！！？

冰山，真的是“冰山”呢，她家的那一座！

某莲揉着眼睛，不可思议地看着码头上的那几位身穿熟悉的蓝白色青学正选运动衣的少年们，其中最挺拔、最耀眼的那一个就是她家冰山~

惊喜，果然是“惊喜”啊，某莲的牙根开始发痒，那个该死的龙雅，居然找青学校队作为比赛的对手，她正打算去“报答”一下龙雅给她的“惊喜”呢，却发现码头上正要上船的青学众，忽然停下了脚步，都在扭头往相反的方向看。

他们在看什么？

某莲也跟着望过去――

抽~~~，某莲感觉自己嘴角快抽到耳根子底下去了……土黄色……那身熟悉得不能再熟悉的“南瓜皮”，呃，她怎么能这么说她家精市的运动服呢……

等等等等，现在不是纠葛运动服颜色的时候，精市，她看到精市了，不管什么时候，不管穿什么衣服，她家阿市美人都是最最引人注目的～Ⅹ 独占！人类自私的欲望
                            

                                                        

                            

                            
游轮最高层的观景咖啡厅中，某莲和幸村双双坐在靠近落地窗的旁边，低声地私聊着，立海大的南瓜少年们很识时务地没来当电灯泡，呃，在集体撤退的时候，还很人道地把拉兹前辈（因为某莲总是用“拉兹”来叫龙雅，所以他们并不知道这位前辈的日本名字）抬到了船上的医疗急救室……

“邀请全国大赛的冠军来比赛？！”

听了精市的详细说明，某莲终于知道发生了什么事情，原来这个游轮的老板，为了吸引游客，所以特意请来了这一届全国中学男子网球团体赛的冠军队来添加噱头，这就是为什么立海大、青学的正选们会同时出现在这里的原因，不过~,“现在是你、冰山、拉兹带领的三个队，这要怎么比呢？”

“呵呵，这个问题就留给樱吹先生就好了。”幸村微笑地喝着杯中的咖啡，尽管他对这个所谓的大富豪――樱吹雪彦吕先生很有疑惑，但拉兹在打给他的电话中说莲会参加这个比赛，他这才答应来的，呵呵，能看到莲惊喜的表情的确很值呢，当然，看拿莲诱惑自己的拉兹被修理成那个样子也很让他精神愉悦~~

“对了，精市，”某莲忽然想到了一个问题，“上次欧迪把你拽去说什么了？在学校、社团里有没有难为你？”

“也没说什么~”感受到莲对自己的关心，幸村笑得更温柔了，至于v教练很好应对的――

先阐述一下“莲向来以自己是父母爱情的结晶而自豪”；

然后表明自己“憧憬着能拥有教练与教练夫人那样美好的爱情”，“很敬佩教练敢恨敢爱的真性情”，能理解“教练对爱的执著与追求”；

综上所述，加以小结，“要以教练为榜样，对所爱的人忠心耿耿，不抛弃不放弃，对爱的承诺更是要坚持到底！”

顺便保证一下，“不会让教练三十出头就当外公的~  ^-^ ”

……

当然，为了保持自己在莲心中善良纯洁的形象，这段对话的集体内容还是仅仅留在他和教练的记忆中好了~，“至于在学校里，其实也很少碰到教练的，毕竟我们这些三年级生虽还没正式退部，但也是半‘退休’状态了，青学的国光他们也差不多是这个样子吧？”

“嗯，”说到“退部”问题，精市脸上的笑容有些惆怅，就连某莲心里都有些不好受，国光嘛，表情上看不出来，但隐约能感受到他淡淡的寞落，“老实说，把部长的位置传递给那些二年级小鬼，实在不让人放心啊~”

说这句话的某莲，显然忘记了自己也还是二年级生呢，坐在他对面的幸村显然也没有意思到这个问题，毕竟在他心中莲向来成熟，呃，偶尔会幼稚一下，很可爱的那种幼稚~

[“幼稚”还分可爱不可爱吗？果然是情人眼里出西施~]

“很温馨的二人世界啊~~”

一个很煞风景的男声远远地传过来，那张似曾相识的桃花脸，某莲想起来了，这不是精市的学长吗？

“真永学长？你怎么也来了？”幸村的眉尖微颦，这不会又是拉兹同学搞得鬼吧？

“好久不见，真永前辈。”虽然某莲不怎么待见这个把精市带坏了的前辈，但起码的礼貌她还是有的，再说，如果她到立海大上高中的话，这家伙应该就是她的学长了，不能太失礼。

“哎呀呀，我真是伤心死了，美人学弟居然连句请我坐下的客套话都不可说。”真永一脸被遗弃的表情。

“没办法，谁让你出现的不是时候呢，”跑过来插嘴的是同样“出现的不是时候”的龙雅同学，显然刚才某莲的打击力度不够强，让他能拄着拐从医务室里竖着出来，“难得我在日本有真永这么一个说得上话的朋友，有福同享嘛~，当然要邀请他来了。”

难怪人们都说“祸不单行”，果然，“祸害”都是成双结对出行的，某莲的拳头又开始痒痒~~

“请坐吧，两位前辈。”

比起某莲，幸村同学要有风度得多，他招来服务生，为两位前辈点了饮品，虽然他们心眼比较坏，有些龌龊，但他们人还算不错了，至少在自己追求莲的过程中多少帮了些忙，他总不好过河拆桥吧，再说，哄好了他们两位经验丰富的前辈，应该不会吃亏~ ^-^

就像幸村预期的那样，两位在跟女孩子约会上很有心得的前辈，开始支招了――

“我说学弟啊，”真永先开口了，“喝咖啡聊天这种事情，哪个咖啡屋不行？难得坐一次游轮，怎么也要进行一些有海上特色的活动吧？”

“例如？”幸村笑眯眯地接茬。

龙雅倾囊相传，“可以模仿迈克和露丝（《泰坦尼克号》主角），在船头做展臂飞翔状……”

“在我穿这身的情况下吗？”某莲用大拇指戳了戳身上那套帅哥装。

……呱呱，乌鸦从三个少年的头上飞过……

“说到《泰坦尼克号》中的精彩桥段，可不仅仅只有这一段，还有……”真永同学很认真地在思考，身为立海大美术社的部长，他想到了关于“艺术”的桥段，在露出一个很暧昧很邪恶的笑容之后，他缓缓开口，

“……还有迈克给赤身躺在沙发上的露丝画肖像的那一段啊~~，我们幸村也是美术社的栋梁，画个人体素描不成问题呢，呵呵，我想起来了貌似学弟以前有画过哦~~~”

人体素描？！

想到自己失忆那阵儿，精市拿来了的那幅画，某莲感觉脸上有些发烫，一想到三年前她就那么裹着毛巾在精市面前晃来晃去……实在是太，太，太有伤风化了。

不过话又说回来，这不能全怪她，想想看，自从她重生之后，被欧迪换了好几个月的尿布，然后又被当作男孩子养，还没少在男汤里跟千岁打肥皂球玩……时间久了，她也没把自己当作女孩子。

再说精市，那时候，在她眼里阿市也不过是个乖巧可爱的孩子而已，谁想到他们之间的关系能发展到今天这步，早知如此……唉~~~~，不过话又说回来，看就看了吧，这干那两个祸害什么事？

想看她丢脸？没门！

――“画就画，谁怕谁？！”

..@_@|||||..

……

十分钟之后，游轮那碧波荡漾的泳池中，穿着柠檬色两截式泳衣的某莲，懒洋洋地躺在池中的气垫床上，COS露丝的那个经典的撩人动作~；至于幸村，已经支起了学长带来的画架，拿起炭笔开始画素描了。

“原来是穿泳装啊~~，没意思~”

站在幸村身后的真永，很遗憾地拍拍学弟的肩膀，他白创造机会了，可惜学弟还是太纯洁，这个时候就应该杀到女孩子的房间里去嘛~，然后，画着画着就激情燃烧……过渡到电影中那个绝对“激情”的精彩桥段……

啧啧，美人学弟还是太嫩啊~，换了是拉兹绝对不会错过这个机会的，说到拉兹，那个家伙呢？刚才他还在这里啊~~

真永扭头向四处张望，终于看到在泳池那一边的拉兹，他正站在一个躺椅前面，看着躺在上面睡觉的男孩子……男孩子？

拉兹也有不看美女的时候~，咦？这个男孩子看上去有些眼熟，他不是青学的那个打赢过真田、打平过幸村的一年级网球天才吗？仔细瞧瞧，拉兹和这个孩子还真有点儿像，他们难道是亲戚关系吗？

当然是亲戚！

气垫上的某莲也注意到龙雅的举动，因此也连带看到了那边睡懒觉的龙马，这个自由散漫的小子又在偷懒，呵呵，她可是很期待能看到这对兄弟再相逢的，但很遗憾，没等龙马醒过来，龙雅就被一个临时队友叫走了，而龙马那边，两个鬼鬼祟祟的身影正在潜伏过去……大猫？阿桃？！

某莲机警地翻身入水，把脑袋藏在气垫后面，这两个家伙不去训练，怎么跑到这里来玩了？

她可不想就这么被青学发现，国光要是知道她为了赚钱来打这种比赛，后果会很严重的，怎么也得给她来个中度冻伤，那个，她还是马上跑路吧~

和某莲很是心有灵犀的幸村，在她上岸后的第一时间帮她裹上浴巾，嗯，裹得只剩下眼睛了，比阿拉伯女性还阿拉伯~，刚才在水池旁看到穿着性感泳衣的莲，他就想这么做了，把她裹得严严的，不让别的人看到……

这就是所谓的“独占欲”啊，他原以为自己体内没有这么霸道的东西，没想到，自从喜欢上莲，这样自私的欲望就越来越强，所谓的淡然，豁达，那都是因为还不够喜欢。

……

“杀杀杀杀～～～”

窝在沙发里的某莲，带着她的蓝牙风镜、玩着接上外接手柄的“妖P”（即“多功能妖造手机+PSP+PDA”）。

吃过午饭，精市就去训练了，而她，因为怕在外面晃被青学的人看到，所以整整一下午都老实地呆在房间里玩网络游戏“妖皇”了。

妖怪的力量真是太奇妙了，当她用自己的帐号登陆之后，发现游戏里面的时间就是自己穿越那天的时间，曾经加入的家族、帮派，还有结交的那些网友还都在。

这就意味着通过游戏，她还可以了解原来那个世界发上的事情，太不可思议了，不过，她一进入游戏就收到了鲧殿来的信息――不能在游戏中透露任何关于妖怪、穿越、网王世界的信息，如果她没有做到，那么这份“礼物”将被收回。

在某莲看来发这条消息纯属多此一举，她傻疯了才会四处乱说，再说了，这么离谱的事情，正常的人（例如穿越前的她）谁会信啊？

“当当当，”伴随着侧门被敲响的声音，龙雅的声音从隔壁传来，“加菲老板请吃饭了~~”

麻烦，虽然某莲不怎么情愿面对国光，但总躲着也不是事儿啊，再说她在下午训练的时候就逃了，这次没法子再继续逃下去，是福不是祸，是祸躲不过，既然要上场，那就华丽丽地上场吧~

走到衣柜面前，某莲气势宏伟地双手打开了衣柜门，别的不说，穿男式礼服的话，她有自信成为最帅的那一个！

======================================================

ps.
为了社会的和谐,地球的安宁,宇宙的太平....原来那张很“人体艺术”的图片被我拿下了，换上一副帅哥图，《双星记》中的西瓦，某莲的头型差不多就这样，不过，还是黑色的，穿的西服就是这一款，比起领带、领结我更喜欢这种比较华丽的领饰~~~

                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
公告&拜年
                            

                                                        

                            

                            
刚刚得到一个坏的消息,我老公在济南的大姑,忽然心脏病发作,去世了。

虽然我跟那位大姑没见过几次面，但是感觉也很难受，因为我的奶奶就是心脏病发作过去的，发病很快，洗着脚还好好的，就在擦脚的时候，忽然鼻血流了出来，然后进入了昏迷……当救护车赶到的时候，奶奶已经过去了，快得让人接受不了。

今天上午得到的信儿，下午又是买票又是准备，文也没写几个字，所以今天是没法子更了。明天一早就走，估计在那边待一、两天就回来，到时候我再来更新吧~

提前给大家拜个早年，祝大家牛年大吉，身体健康，合家欢乐~~~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
ⅩⅠ 舞会！浪漫到永久的始曲
                            

                                                        

                            

                            
游轮餐厅――

如果他没有看错的话……

坐在餐桌旁的手冢国光，托了托鼻梁上的镜架，一道寒光反射得周围气温骤降20度，如果他没看错的话，餐桌对面左侧方的那一位应该是他家的那位不让人省心的姐姐吧？

“喵嗷~”藏在手冢行李中混上游轮的迪塞尔，很肯定地认同了自家主人的判断，是她，它以妖皇的名义保证，就是她，不要以为改叫“加菲”这么一个猫名儿就能逃过人（猫）民群众的雪亮眼睛！

他可怜的莲，还是被认出来了呀~~

坐在手冢旁边的幸村对这个“悲惨的现实”表示同情，他是第一时间认出了和拉兹一起出现在餐厅的莲，随即感应到身边手冢的情绪变化。

这也是没办法的事，虽说莲打扮得很帅，还带了一个酷酷的银色风镜，发型也很……有型，不过嘛，就连他们立海大的队员都认出莲来了（仁王那边已经在窃窃私语了），以手冢对莲的熟悉程度，肯定能认出她来。

游轮老板的介绍也终于完毕了，幸村用意味深长的眼光看着坐在莲身边的拉兹，没想到，他的日文名字是越前龙雅，而且看他和青学的小龙猫那个别扭的“互动”，他们应该是兄弟吧？不知道拉兹这个哥哥的网球和那个弟弟比起来怎么样？

呵呵，看来这次游轮之旅不会太无聊了~

……

晚饭刚刚结束，想要撒丫子开溜的某莲，被他家冰山弟弟的一句“留步”冻结住了身体。

低调，低调，她都那么努力的低调了，还是被认出来了，唉~~~，太帅了也是一个问题啊！

随后和国光的“互动”内容就不具体说了，总之是开展了一番“批评”与“自我批评”，最后，在她再三保证――再也不随便以男生身份比赛，他才没有当众揭穿她的真实性别，尽管如此，青学的那些八卦专家们还是偷听到了~

无力ing……

“莲，怎么了？”看到手冢去训那几个偷听的青学正选，幸村走到了莲的身旁，还有一旁的龙雅。

“没事~”某莲摇摇头，对于冰山的冷气她早就适应了，现在不过是伤感自己化妆技术的退步。

“没事还这么垂头丧气的？太难看了吧！”龙雅很哥们义气地拍拍死党的肩膀，“反正已经揭穿了，就该怎么玩怎么玩吧，一会儿就是舞会，大家一起来尽情狂欢，挥霍青春吧~~”

挥霍？青春可是比春雨还精贵的东西，某莲躲开龙雅那熊掌级别的拍击，什么舞会？那是他泡MM的盛会吧？无视那个电灯泡，某莲把头扭向精市那边，正要开口，却被一个比拉兹更闪亮的“灯泡”阻碍住视线――

直永那个坏前辈和她的阿市美人勾肩搭背，呃，是他单方便的“勾肩”“搭背”，表情更是一脸的yin荡（不和谐的字用拼音代替了）~,“舞会，那可是个很容易激情燃烧的好地方……嘿嘿……”

“学长说的也是呢……”

幸村笑眯眯地点头，很显然，曾经白纸一张的清纯少年被“墨”带“黑”了，某莲很郁闷，为什么他跟自己这个“朱”在一起待了那么久，没变“赤”呢？（这就是莲同学对“近朱者赤，近墨者黑”的理解~），难道因为他们没在一个学校，平时距离的太远？！看来她是要认真考虑转校的问题了~~

“……听说莲跳舞很优雅（和冰帝正选们一起参加的那次蓬蓬裙舞会），我都没有机会和莲共舞。”

幸村说完后半句之后，面对阿市美人的小白兔般遗憾的眼神，某莲立刻把“墨”、“朱”的问题丢到了一边，“我也很像和阿市一起跳舞啊，可是我没有准备合适的女装……”

“当当当当~~~”

没等某莲的话说完，就被一组超华丽超整齐的口头奏乐声打断了~，只见几位熟悉得不能再熟悉的大奥姐妹，呈扇形从幸村和真永身后闪出――

“既然你诚心诚意的发问了” 

“我们就大发慈悲的告诉你” 

“为了防止相恋之心被破坏” 

“为了守护爱人世界的和平” 

“贯彻爱与真实的美丽” 

“可爱又迷人的大奥巫女――”

“v柠檬”

“v六角”

“v央”

“小早川缔纱”

“宇都宫v月” 

“千月雪v剑痕”

……

“我们是穿梭在爱河的巫女队”

“白洞白色的明天在等着我们”

“就是这样”

“喵!”

某莲很郁结地看着最后从精市和真永学长中间挤出来的迪塞尔，我至高无上的龙神大人，你还真是无时无刻不在“保佑”我啊~~~~

就这样，某莲被巫女们拉进了某一位姐妹的豪华套间，开始频繁试穿各款各色的礼服长裙，接着又是擦脂抹粉，怎么都感觉那些姐妹们当她是芭比娃娃在玩弄，呃，为了不引起歧义，还是用摆弄吧，总之都不怎么好受，但，为了精市，她忍了！

~省略芭比莲同学被“玩弄”的过程数十分钟~

游轮中仿制泰坦尼克号的中央大厅内，舞会已经拉开序幕，青学、立海大两队的正选们也来凑热闹了，他们对跳舞兴趣倒不是很大，主要是想看看被一群美女姐姐拉走的某莲，会如何大变身，好回头大肆八卦一番~

不止青学的“苹果王子”们如此，就连立海大的那些“南瓜王子”们也不例外，更不要说唯恐天下不乱的另外两只――龙雅、真永，标准的不良前辈~，他们此刻还在向已经很腹黑的后辈灌输很不健康的思想――

“……别告诉我《泰坦尼克号》你看的是删节版，舞会后应该怎么做不会不明白吧……”

呃，幸村很是无言，知道是知道，真永学长不会是建议他学男主直接把女主拉到僻静的地方XXOO了吧？！

端着鲜红葡萄酒的龙雅，拍了拍后辈的肩膀，“上次的机会被你浪费了，这次可不要放过，没弄上床的女人就不是你的……”

“喂喂喂，不要说得那么明嘛~，美人学弟那么聪明，一点即透的，”真永一脸伪正气，揽住学弟的肩膀，低声地说着恶魔诱惑，“房间用我的，不用客气，当然如果你想学电影里玩‘野合’的话，我也没意见~~”

“话说，”龙雅揽住了幸村另一边的肩膀，用同样的低声建议，“貌似室外比室内更刺激哦~”

―_―|||

这两位学长是在向他炫耀丰富的X经验吗？幸村鄙视地看着臭气相投的两位前辈。那样的事情他也有想，但这是水到渠成的事情，他要的不是那种只能燃烧瞬间的烈焰，而是能用一生时间持续升温的爱恋之火……

莲？！

在见到美丽恋人的一瞬间，幸村顿时产生触电般的惊艳之感，思绪全部被吸引过去，没有空闲跟前辈们谈到“爱的真谛”了。

难得看到如此盛装的莲，站在楼梯口的她，乌黑的长发简单地披在身后，身穿一条紫粉色露肩长裙，饰有蔷薇暗花纹的锦缎面料闪烁着迷人光泽，如玉般莹润的香肩绽露出来，优雅高贵中带着性感……

此时此刻的莲，让他想起了《洛丽塔》一书中对那个女孩的描述――“是年轻，时而早熟；是单纯，时而诱惑；是青涩，时而吸引；是优雅，时而疯狂；是可爱，时而任性……”的混合体，能引发所有男性的心底最深处的占有欲。

没有迟疑，他步伐优雅地走到楼梯处，向上走了几节台阶，握住了莲向他伸过来的那只玉手――执手轻吻，然后缓慢地抬起头来，对视的眼神纠缠在一起，有噼啪作响的触电感，那四溅的火花让周围的人担心“惹火上身”~

不过平心而言，这一对俊男美女站在一起视觉效果很好，站在手冢身旁的不二周助同学，笑眼眯眯地看着楼梯口的很贵族很浪漫很暧昧的一幕，遗憾啊，自己没把相机带在身边，否则就能有更多人分享这个经典场面了。

（多么“无私”小熊同学，不过，小熊啊~，你见过有挂着相机跳舞的吗？），

“手冢，你的手机带照相功能吗？！”不放弃的不二同学，扭头询问身旁的部长，好像丝毫没有感应到萦绕在周围的寒冷气流～

至于制造冷气的冰山，呃，是手冢同学，虽然他觉得这一幕看着有些碍眼，但既然爷爷已经认可了莲这个男友，他也没什么话好说，“没有。”

“我有，我有喵～”不畏寒的菊丸大猫凑到了同桌旁，奉献姐姐们为庆祝自己拿到全国大赛冠军而集资买给自己的新手机，“摁这个调焦距，再摁住那边就可以拍照了！”

和青学那边的明目张胆比起来，立海大这边显然动静要小一些，毕竟暴走的恶魔助教很有破坏力，他们倒不是怕疼，只是身为网球运动员打伤打残就不好了，所以～，议论也好，照相也好，还是偷偷得来比较安全。

“吻手礼呢，是吻手礼！”没见过世面的小海带眼睛瞪得大大的，比红眼睛的时候还大，他这是第一次在电视外面看到真人演出。

文太用手捂住学弟的嘴巴，“小声些，不要破坏气氛嘛～”

“破坏气氛是小，你要被是助教揍坏了，那问题就大了，”仁王在一旁恐吓小孩子，“是吧，柳生？”

“生命很宝贵，我们要珍惜。”柳生绅士地托了下眼镜，给出了警世名言般的回答。

其实，切原的那个级别的声量根本无法吸引到某莲的注意，更不要说那些八卦少年们的窃窃私语了，她的全部心思都放在了与她牵手走入大厅中的精市身上，穿着礼服的他看起来整个人都在发光，温柔、飘逸，又多了一份平时高贵优雅的贵族气质……

===========================================================

ps.
昨天初二，回娘家的好日子，偶光顾着回家了，没有写文，大家多多谅解吧~，出嫁之后才知在家里的好呢，还没有出嫁的姐妹们好好珍惜吧！

其实本来我打算这章就结束正文的，结果，一不小心又写超了，抱歉抱歉，向龙神保证，下章肯定是“终曲”，再写不完正文就让我穿越到猎人的世界里被西索的扑克牌削，被小伊的钉子扎，被团长的厚皮书砸，送蚂蚁女王的胃里消化……大家就再相信我一次吧~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
ⅩⅡ 旋转！相依相偎的续曲
                            

                                                        

                            

                            
旋转，

旋转，

再旋转……

某莲不是没参加过舞会，也不是没跳过舞，但是跳得这么尽兴却是头一回，因为她有一个配合最默契的舞伴――精市，呵呵，她从来不知道跳舞也有“同调”这一境界～

当然，她也不是光和精市跳舞，还抽空拉着国光跳了会儿，显然冰山表弟对跳舞没有什么太多的爱，呵呵，但是冰山美人也还是美人，很受欢迎的，没等她跳上几分钟，就被柠檬同学用交换舞伴的方式“抢走”了，唔～，没想到这位姐姐喜欢这种类型的男生啊……

被换过来的是笑眯眯的不二，没跳多久然后又有阿央换走，在姐妹们频繁的交换舞伴中，她和青学的苹果王子们、立海大的南瓜王子们几乎都跳过来了，当然还有不请自来的龙雅、真永之流，不过，这样的都会被她很快地甩给别的姐妹，虽然这两个家伙的人品差些，但总算还是美少年，她是不会让姐妹们吃亏的，呵呵呵呵～

“莲，笑着这样，会把‘小果实’都吓跑的。”

去餐饮厅取香槟的幸村，一回到甲板上的露天咖啡座，就看到莲笑成那个样子，如果是他的部员看到，肯定会在第一时间跑光光。

“小果实？”某莲扯了下嘴角，接过了香槟，“十二的钟声敲过很久了，灰姑娘的马车都变回成南瓜，乖乖的小果实们早就回去休息，他们还得准备明天的比赛……呃，我差点儿忘了你明天还有比赛！”

“好像明天你也有比赛吧？”正在品尝香槟酒的幸村，微笑着提醒。

啊~，她差点儿忘了明天她也要出场的，某莲很不淑女地挠挠头，“那我们也好好实实地去睡觉？”

睡觉？听到这个词，幸村立刻联想到“上床”，然后进一步联想到舞会时那两个不良前辈的建议……咳咳，他努力从香艳的漪想中挣脱出来，“你不是说要看海上日出吗？还有三个多小时，你不怕错过？”

阿市说的是呢，某莲很清楚自己的睡品――倒下就是死猪一只，还是不要睡了，“那这几个小时我们做什么？”

做什么？幸村忍不住想到三年前外宿训练，住箱根温泉旅馆的那次……穿着浴衣，揉着朦胧的睡眼，抱着巨大兔宝宝的莲……以及他们几个与她的对话――

“……教练和教练夫人在做……”

“……夫妻之间还能做什么？”睡不下去了，某莲翻开“棺材板”，一字接一字地回答――“做・爱！”

――唉~，幸村叹了口气，人啊，心底一旦住进了“恶魔”，就会屡屡被“诱拐”，即便是比钻石还坚定的意志也会被慢慢腐蚀掉，不知道他还能坚持多久……对了，他想到现在可以去做什么了～

……

“啊～，哦～～，阿市你好厉害！”

“莲，舒服吗？”

“好舒服～ⅩⅢ 往复！穿越无止尽的终曲
                            

                                                        

                            

                            “莲，你怎么了？”幸村温暖的手拍到了莲的肩膀上，听到恋人发出凄厉的哀号声不被吵醒很难，他好奇地凑过来，只见手机屏幕中，是一个鬼气阴森地大殿，匾额上那三个汉字他认识――“阎罗殿？！”

“我被BOSS秒杀了，”某莲沮丧地把头埋到精市的怀中，她可没有那位花花同学那么BT――待在“谋杀现场”，飘在自己“尸身”上面欣赏“谋杀”自己“凶手”的美貌（谋杀？大象踩死蚂蚁是不需要“谋”的），话说……，她在被秒的瞬间，好像看到天狐娘娘冲着她们这边笑来着……

恶寒，某莲抖了一下，BOSS虽然很厉害但怎么也是NPC，是她眼花了，肯定是。

她碎碎念着，向精市寻求安慰，“我又掉级了，早知道不在那里跟花花哈拉，如果躲在墙角我铁定死不了（蹲墙角蹭经验是某莲的强项），真是的，那个花花喜欢什么不好，非喜欢狐狸，说什么‘……当你终于无视地走过，在你身后落了一地的……那不是我掉的毛，是我凋零的心’，太扯了吧？！那么喜欢干脆许愿去穿越到狐狸身上去好了，精市，你说是不是？”

“是个好主意，”幸村很认真地倾听着，更认真地给出答案，并更更认真地进一步探讨，“超越到哪只狐狸身上好呢？《小王子》中的那只？”

“怎么也要一只能变成人的吧~”某莲扯扯嘴角，花花同学的要求高着呢，人还要是美女或帅哥~

“能变成人的狐狸啊……”幸村摸摸下巴，想起了最近跟莲一起看的动画，“《猎人》中的凶狐狸怎么样？!”

凶狐狸？！哈哈，的确很符合花花的要求呢，什么样子的人类都能变，某莲闷笑得手都抖了，她家阿市太有才了，居然能想到凶狐狸，山寨版的花花凶狐狸，哈哈哈，不行了，笑不动了，愿天狐娘娘早日发慈悲让花花同学穿吧~~

“莲，”幸村拍拍恋人的后背，怕她一不小心笑得背过气去，“快到日出的时候，要不要去看？”

“去，当然要去。”比起与恋人的浪漫约会，游戏也好，狐狸也好都先放到一边去吧，某莲跟家族里的朋友打过招呼，干脆地下线了。

在更衣室换好衣服，某莲拉着精市跑上了甲板，啧啧，天还是那么黑，夹杂着湿润水气的海风吹到身上，让人真切地感受到什么叫“夜凉如水”，脸颊、还有袒露在长裙外的肩膀、手臂都能感受到那种冰凉潮湿的水气……

但很快，带着凉意的海风被幸村的外衣挡住了，“莲，还冷吗？”

“不冷~”某莲紧紧拉住精市的手，比衣服更让她感觉到温暖的是……他的心，“趁着出来看日出的人还不多，我们先去占那个最经典的地方――”

游轮的船头！

“果然这里还没有人占，昨天到这里来COS杰克与露丝的情侣多得要排队。”某莲一手扶着围栏，一手抓着缆绳，心急火燎地爬上围栏，前方的天空已经开始发亮，再迟些太阳就该升起来了。

“莲，小心一些，不急。”幸村则小心帮忙拎起莲的长裙，让她不至于被自己的长裙绊倒，这种地方虽然很浪漫，但同样也很危险，围栏下方就是此刻还苍茫幽深的大海，未成年人最好不要模仿这一行为，他轻声地提醒，“距离日出应该还有五六分钟呢。”

“可惜电影里是日落~”某莲有些遗憾。

“比起即将进入黑暗的黄昏，还是驱逐黑暗的黎明更适合当背景布，不是吗？”幸村一边说着，一边身手利落地踏上围栏，来到莲的身后。

“嗯~”某莲重重地点头，他们果然是心有灵犀呢，比起充满悲剧色彩的黄昏，她更也喜欢客观向上的黎明~

感觉到精市环抱住她腰身的双臂，某莲大胆地张开了双臂，感受迎面吹来的海风，这一瞬间，她好像变成了海鸟一般，在天海间翱翔，与此同时，他们盼望已久的太阳终于升起来了……

“……美是初见，燃起爱情火焰，燃烧在茫茫东海边缘，随着风飞翻，卷睫盼，明眸璀璨，我捉不住，你若即若离的手指尖……”

那首曲词优美的《卷睫盼》，从身后精市的口中唱出来，尽管是日语版的，但还是很流畅优美，歌兴大发的某莲也跟着唱了起来，

“……爱是因为你，美丽被还原，我知道有一千种可能，是与你相恋，睁开眼闭上眼，难得难弃的缘，天赐的地护的永不变，望眼欲穿，终于走到我面前，相拥不相视……”

在唱到这里的时候，某莲微微侧身，扭头望向与自己相拥的精市，朝阳中，那张熠熠生辉的俊美面孔仿若天使般圣洁，而他望向自己的双眸则充满了温柔……再难阻断……让这份感情到海枯到石烂……

……

此时，到甲板上看日出的众人（包括立海大的几只南瓜、青学的几个涩苹果、大奥的几位巫女，看热闹的两个大灯泡……），在红日初升的美景中，看到一幅令他们记忆恒久远的KISS美图――

……同披一件西服外衣的莲和精市，在甲板船头拥抱相吻，初升红日的映照下，形成一幅最美的绯色剪影……

刹那芳华，

梦里真真语真幻。

・

・

・

那是他们最后一眼看到v剑莲……

“靠，什么叫‘最后一眼’？！”努力写结尾的某皇被女王莲同学一脚踩到了脚下，“你丫的COS起《覆雨翻云》没完了？！你难不成打算让我和幸村像庞斑、浪翻云踏碎虚空、飞升仙界？！！！”

“我只是应广大王子们的心愿――打算让你们穿越到别的世界祸害人……”某皇回答的声音越来越低，原因请大家参考被《功夫》中被火云邪神把头踩到地里面的周星星木乃伊。

气焰很高涨的“邪神”莲，把“木乃”皇的脑袋从石板地里拉出来，“我告诉你，谁想穿谁去穿，你敢再来骚扰我，还有我家阿市主意的话，小心我关门放小迪！！！”

被猫爪拍出网王世界的某皇，很认真在思考，到底谁想穿越呢？！

……

――――切换到猎人世界的分割线――――

……       

“唔\唔\唔\~”

猎人世界里刚刚出生的一只小生命叫着。

它那随着叫声抖动的细长胡须，毛绒绒的华丽皮毛，骨碌着的不大眼珠，竖立着的长长耳朵，甩来甩去的细长尾巴……这些体貌特征均表明这个小生命是一只凶狐狸。

小狐狸此刻的表情很不解很茫然很疑惑很不可思议……总之是很复杂，之一个刚出生的凶狐狸能有如此与众不同的表情，因为它刚刚踏碎虚空，飞升而，呃，穿越而来――

为什么，为什么，为什么……

她不过是出门打酱油的时候，跟邻居家“格格”――可爱的白色狐狸犬搭讪来着，结果被咬了一口而已嘛，还没来得及打狂犬疫苗,就突然狂犬病发,死翘翘了~~,人类的科学技术不是已经发达到能登上月球了吗？为什么连个小小的狂犬病都治愈不了呢？

死也就死了吧，毕竟中国狂犬病发病数居全球第二，病死率几乎100%，她认了。可是，为啥她转世投胎成了一只狐狸？还不是正常狐狸，而是一只猎人漫画里才有的凶狐狸？！……等等，她不会是穿越到那个……死亡率最高的猎人世界里了吧？！

大慈大悲的天狐娘娘，

您在哪里啊？！

……

――――切换到网王世界的分割线――――

立海大高中部，一年级A班，午餐时间，

“莲，你下载新游戏了？！”

幸村看着女友PSP手机，在打开游戏板面之后，最后一个游戏“妖皇”图标的后面，又多出来了一个新的图标。

和男友同桌吃饭的某莲把脑袋探了过来，真的是呢，多的这个图标是一个狐狸脑袋的图案，唔~，好眼熟的狐狸头，“这不是《猎人》中的凶狐狸吗？”

“的确是呢。”幸村点点头，“要不要玩玩看？”

“当然了！”某莲猛点头，直接点开图标，金色的英文字母从屏幕中闪现出来――


沉船！史上最混乱的一天
                            

                                                        

                            

                            
泡在海水里的越前龙马同学，很郁闷，很郁闷，很郁闷……郁闷得连平时的口头禅都懒得说了~

……从清晨时分开始的郁闷……

从一早就开始倒霉，先是被菊丸、阿桃两位学长拖到甲板上看日出，结果日出没看到（因为出来晚了），只看到在以初生红日照耀得海天成一色为背景的景象---部长姐姐和立海大的那个神之子，抱在一起那啥那啥……

反正是少儿不宜啊~

就在青学的各位学长，立海大的各位南瓜，呃，这么称呼前辈们似乎有些不礼貌，看来他也被部长姐姐带坏了，总之大家都是很无言地看着那个场景，直到站在自己身后的不二学长端起照相机――噼哩啪啦，闪光连连，狂拍了好一通，不知道他又准备把这些照片卖给那家小报记者……

这还没什么，问题比较严重的是部长大人的脸色，那个……不是一般冰冷啊，日本海上就是没有冰山，也会被部长冻出一座冰山来的，很不幸的，他们被迁怒了，全部被罚绕着甲板跑二十圈，不要小看这二十圈，游轮的甲板可比网球场大得多的多。

不过让他心理平衡的是，立海大的那些队员们也好不到哪里去，统统被部长姐姐踹到健身房做赛前热身训练了，更让他欣慰的是自己那个在一旁起哄的便宜老哥也没能逃脱部长姐姐的毒手，还有毒脚，希望他还能活着和自己打完比赛……

……到了上午还是那么让人郁闷……

因为有三队进行比赛，时间比较紧，所以在吃过早餐没多久，就开始比赛了，于是，在赛场上，他再次碰到了v学姐，呃，按照惯例，看到男装的她要称呼v前辈，没想到这位前辈居然变成了国际队的单打一，龙雅那家伙是单打二，他们青学这边手冢部长是单打二，自己是单打一；本来他以为自己会和那个突然冒出来的哥哥打一场的，却不想是这样的安排。

出场安排更诡异的是立海大那边，单打三是白毛狐狸（仁王），双打二总在吹泡泡的红头发（丸井）和光头黑人（胡狼），单打二是乾学长的朋友（柳），双打一立海大的正副部长，单打一是红眼睛的海带头（切原）。

游轮的网球场有两个场地，比赛顺序很奇怪，两场同时比，还三个队伍互相串插着，乱七八糟的,不知这是谁排的场次.反正他的对手有两位，先是和立海大的切原赤也打一场，然后是和v前辈有一场。

赛场上出尽风头的还是那位女扮男装的v前辈，她在第一场就很华丽，很嚣张，很气势汹汹……总之是以压倒性胜利打败了立海大的单打一，可怜的切原，即便是红了眼睛，白了头发，完全恶魔化也仅仅翻了两盘，转眼又被v前辈打压了下去。呃，部长姐姐果然是比恶魔还恶魔的存在啊~

下场后的某莲和真永悄悄的对话――

“你们怎么说也是我们立海大的助理教练，手下多少留些情吧~”

“不经历风雨，怎么见彩虹，作为下一任的立海大部长，小海带同学显然还需要‘磨练’！”某莲一边用锉刀磨指甲，一边貌似很认真很负责地解说，顺便腹诽两句，切，我下手软一些，那观众们谁还会去买国际队胜？！

……郁闷到了极点的下午……

他们居然被威胁了？！

龙马恨怒地看着那个叼着雪茄很嚣张的死老头，他居然让船员押着学长他们，威胁自己打假球？！

可恶，太可恶了，唯一让他好受一些的是，被幸村抱在怀里的迪塞尔忽然蹿了出去，跳到那个死老头脑袋上一阵狂挠，顿时见了红，那家伙被小迪抓得满脸、满头都是血丝，就在这一瞬间，v前辈、龙雅同时出手，气势如虹啊~

这是在拍武打片吗？他忍不住上下左右张望，找一找摄像头在什么地方……还没等他搞清楚这到底是不是在演戏，v学姐握着不知道从哪里抢来的西瓜刀，表情严肃地拍拍自己的肩膀，“最后的压轴比赛就交给你们兄弟俩个了，努力吧，等我砍了，呃，抓到了那个骗子老板再去给你们加油！”

然后就见那位拿着西瓜刀的“女侠”跳出窗子，追杀逃跑骗子老板去了，等等，他的对手不是应该是她吗？怎么换成那个痞子老哥了？

“加菲，替我多砍几刀！！！”

越前龙雅冲着跑出去的死党大声叮嘱，靠，那个死老头太贪了吧，原本按他和加菲的计划进行比赛，身为庄家的老板肯定能赚，但没想他那么贪，吞了他们的提成不说，居然还想通过威逼打假球的方式来赚取更大的利润，真是活腻歪了，他以为他们是普通的中学生？！

哼，连“知己知彼”都做不到，就出来骗人，活该被砍！龙雅把头转向一旁表情很郁结的龙马，“赛场上立海大双打一和青学双打一的比赛已经结束了，该我们上了，拿出真本事来啊，越前家的少年武士~~”

切，你不也是越前家的吗？！他要做的是越前龙马第一，而不是武士南次郎弟二，“少年武士这个名字你还是自己留着用吧，Ma da ma da da ne.”

……郁闷到了爆发的沉船时刻……

为什么？？？

那位手持西瓜刀的学姐不过是去砍人了吗，为什么砍得船都沉了？！！

明显感觉网球场地在摇晃的龙马，和他的对手――痞子老哥，同时停了下来，只见周围观众席上的人早就跑光了，可恶，他早该知道的，有那个部长姐姐在，没事变小事，小事变大事，大事便事故……

伤亡事故能让她整成死亡事故！

越前龙雅对加菲同学能把一艘游轮弄沉的能力毫不置疑，如果她想的话，航空母舰、太空堡垒什么的都能让她给毁了，现在的问题是怎么离开这艘沉船，救生筏、救生艇什么的好想都已经坐满游客，被放下海了……

问题大了，他可不像被卷到海底当龙王女婿，对了，他想起来了，“龙马，跟我来！”

跟他去什么地方？龙马来不及多想，因为游轮已经开始倾斜了，他跟着向甲板侧面跑去……咦？还有没下船的？！龙马看到了两道熟悉的人影，罪魁祸首的v学姐，以及立海大的幸村部长，他们两位霸占了最后两架海上摩托艇。

“加菲，怎么又是你！老实交待，沉船是不是你搞的？！”龙雅终于找到加菲这个史上最灾的灾星了，这家伙搞沉了游轮不说，还抢他的逃生工具！！！努~，他扑过去强抢某莲的那辆摩托艇，“去去去，你们小两口用一辆就可以了，不要在这里浪费资源了。”

“你哪只眼睛看到我把船弄沉了？！”

某莲一脚踹开爬上来跟自己抢摩托艇的龙雅，切，明明是那个骗子老板在逃跑过程中，自己跑到了游轮那古老破旧的动力舱，她不过是在追逐他的过程住，船员们为了躲避她的西瓜刀而工作失误、弄坏了机器，“这件事跟我没多大关系，不信你问阿市~”

“这本来就是游轮的问题，莲只是做她应该做的事情。”幸村坚定地站在女友这一边，这是什么破船啊，估计内部的古老破旧程度赶得上泰坦尼克号了，没错，就是在海里沉了上百年的那艘，他怀疑即便是没有莲的“追杀”，这艘船也会自行散架，所以，这跟莲一点儿关系都没有。

就知道你会这么回答，龙雅撇嘴，这还没结婚呢，就成妻奴了，不对，应该说幸村这家伙本质上就是那种“护犊子”的人，这两个人还真是绝配呢~，等等等等，现在不是讨论那两个人配不配的时候，这艘倒霉船倾斜得更严重了，看来他只好凑乎跟加菲骑一架摩托艇了――

“加菲，你后边去，我来开！”

“凭什么？你这个后来的就应该老实在后面待着！”

“这不是先来后到的问题，而是你根本没开过水上摩托艇的问题！！！”

“切，这玩艺我八岁那年在游戏厅就打通关了……”

“我们现在是逃命，不是打游戏~！！！”

……

幸村无力地看着那两个吵得又快动手的两位，尽管不喜欢这种插不上嘴的对话，但这种互掐出来的友谊还是要尊重的，他已经放弃让莲跟自己一辆摩托艇的想法，转而望向一旁翻白眼的“小苹果”，看来这个小家伙的无力与无奈不亚于自己，有拉兹那么一个哥哥绝对是灭顶性的灾难，他朝着无助的小龙猫伸出了手……

……郁闷到了无力郁闷的泡海时刻……

“我梦见 TITANIC,，
也梦见了我和你. 
海很静, 冰山很高,
爱在最冷中拥抱.……”

谁“爱”在“最冷中拥抱”？！

泡在海水里的越前龙马，牙根痒痒地冲自己唱歌的v学姐，她要不是幸村学长拉一把，不也差点儿掉入海水里吗？！他随即把目光转向那个不知道拉自己一把的倒霉老哥！

[他们开着摩托艇冲出沉船导致的海水漩涡之后，受不了和龙雅待在同一个摩托艇上的某莲，提出要跟龙马交换位置，结果没换好龙马同学掉入了海水中。]

丝毫没有愧疚感的龙雅，正要去拉海中的自家小弟，却看青学正选们乘坐的那艘救生艇朝这边驶了过来，呵呵，看来是到了他该退场的时候了~

“龙马，接着！”

“啊？！”

闻声抬起手来的龙马，看到一个网球大小的球体丢了过来，他抓到手里才发现那个不是网球，而是一个大大的橘子。

“在你的学长们还没来之前，就先吃一个橘子补充一□□能吧~”越前龙雅很不负责地挥挥手，“拜拜了，我可爱的小弟！”

“这是什么哥哥啊！”

比龙马更早抱怨出来的是一旁看热闹的某莲，比起来还是她家冰山表弟更有责任感……呃，似乎也更可怕，在看到救生艇上国光那比冰山还冰的表情之后，某莲鸵鸟地选择暂避风头，“阿市，我们也跟着‘扯’（风紧扯乎的简称）吧~”

“好啊，”看出恋人心思的幸村微微一笑，在跟还泡在海里的越前同学到了一声“再见”之后，加大油门向海的那一边飞去~~，远远的，还能听到学姐的歌声――

“……我梦见 TITANIC, 
那是另外一个你. 
爱的苦, 没有人哭,
带着笑沉没结束.
我的梦好甜, 
……
就算我可以忘记你忘记错忘记过去, 
也不能忘记相爱的TITANIC……”

没错，绝对是“难忘”的“TITANIC”！

================================================

PS.
呵呵，这个沉船番外终于补齐了，被我改得很彻底呢。

大家的留言我都看到了，因为年后忙着串亲戚，这两天又赶了赶教案，所以没来及回复。貌似希望看新婚之夜、小BB的朋友很多呢，放心，肯定会有的。不过之前，还会有“欢送龙马的送行宴”，“某莲越级考高中的风波”，“立海大高中生活的花絮”……

不过，就更新时间就不定期了，大家隔三差五地来这儿转悠转悠就好了，后面的章节我会整章节放上来的，谢谢大家的支持了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
难忘！来自学姐的送别礼物
                            

                                                        

                            

                            
“龙马要去美国打职业网球？！”

“阿v（学姐）要去立海大读高中？！！！”

……

某莲很郁闷地看着一脸诧异的菊丸和阿桃，为什么他们第二声惊呼要比第一声大呢？！

“学姐现在不是才二年级吗？怎么要去上高中？！”虽然有些介意学姐方的雷比自己的更有威力，但龙马还是把大家的疑惑问出口。

“跳级就好了，反正我成绩好，又获得多项国际奖项（舞狮舞龙得来的~），而且还在艺能界颇有盛名，”某莲厚着脸皮自吹，还不忘继续啃她的汉堡，“最最最重要的一点是，偶有一个在立海大当老师的老爸，只要入学考试的成绩没问题，自然会接受我……”

“抛弃！你这是‘抛弃’，你们这统统是‘抛弃’~~~”阿桃同学一脸愤愤，嘴里的面包渣都喷了出来，坐在他对面的某莲和菊丸同时闪躲，“英二学长，还有其他学长都要升到遥远的高中部那边去，阿v要去更遥远的立海大上高中，龙马则去大洋彼岸打职业网球……你们怎么可以这样？！网球社就只剩下我和那条毒蛇了？！”

拜托，我本来就不是网球社的好不好？！某莲翻着白眼，抹去喷到她脸上的面包渣，好心安慰，“不是还有很多可爱的一年级学弟嘛，你也算是‘多年媳妇熬成婆’了~”

“呵呵，”这次轮到菊丸笑喷了，多么离愁的事情被阿v这么一说，都变得心情好多了，他拍拍学弟的肩膀，“而且现在网络通信都那么容易，日本和美国也天涯咫尺了，再说阿v，即便是看不到真人，但是电视里还是经常能看到的喵~~”

最近她都没有怎么出现在镜头前了，某莲抢过阿桃还没动的圣代,“青学高中部和中学部不过距离几条街而已~，虽然有些远但都在这一片。没准哪天你出来觅食的时候就又碰到菊丸~~，还可以继续前辈敲竹杠，嘿嘿~”

“也对哦。”听他们这么一说，阿桃觉得心里好多了。

小龙猫则在遗憾敲不到前辈们的竹杠了……那就趁现在能多吃就多吃一些吧~，猫爪伸向了对面英二学长的薯条――

我反抓，喵~，菊丸大猫可比阿桃的眼神好多了，于是新一轮猫咪争食大战又开始了，阿桃也不示弱地加入进来……最后一餐不“敲”足了，不知什么时候有下一次呢！

无言，某莲无奈地看着自己被抢光的餐盘，算了，分别这类的离愁根本无法影响青学这三个大胃王的食欲，呃，如果有影响，也是刺激胃液分泌的更旺盛，她还是继续去买“猫粮”去吧~

去美国还是很遥远的，至少隔个太平洋呢，也许她该送份“离别礼物”，特殊一些的，不过，貌似现在她先考虑一下，如何向家中的那几位长辈说明自己要去立海大读高中的决定……

―――――――――――准备“送别礼物”的分割线――――――――

越前家后山的庙中，不良和尚照例躺在小钟楼上，手里捧着内容有伤风好的杂志，卡鲁宾、迪塞尔两只猫咪懒洋洋地卧在他的身边，一边晒太阳，一边看着主人的比赛――

某莲和小龙猫的比赛。

虽然没有全国大赛那种众人瞩目的背景布，但这场球赛的精彩不亚于职业比赛，就连武士南次郎的注意力都从杂志里的比基尼女郎转移到这边的比赛来了，比较让这位怪蜀黍遗憾的是，“美少女”今天是男装打扮，没有穿那件青春亮丽、性感诱人的网球裙……

……

好累！

倒在地上的越前龙马，他再次打破了自己天衣无缝的极限，但很可惜……v前辈的“送别礼物”果然精彩啊，抬起双臂，阳光从他伸出手指缝间穿透过来，金色的光芒照得人眼晕~

拳头紧紧握住，有目标才让他更有动力，他要变得更强...变得更强...更强 !!

这小子摆什么POSE啊，坐在球场的某莲，用手背抹去额头滴下的汗珠，虽然很不容易，但总算赢了，哼，XF大的“主角必胜论”就是由她来破坏的，不过……这个小不点的，越来越强了，下次再交手貌似会很危险~

某莲宣布，“提前声明，我讨厌送机。”

谁指望你送啊~，龙马撇撇嘴，他还不喜欢被送呢，一时的热闹只会带来更多的寂寞，还不如一个人静静地走，正如他静静地来。

某莲强调，“‘送别礼物’已经给你了，不要往我再要了。”

这样的“礼物”就可以了，他可不指望这位学姐能送什么有用的东西，想起上次他过生日收到的那个“美狩护符”，龙马的嘴角就又开始抽了~

某莲告诫，“不许忘了青学的同学和前辈们哦！”

当然，回日本的这一年，他感觉比在美国时的好几年都长，网球部的前辈们，还有其他学校的对手们，他都不会忘记的。

某莲严厉告诫，“不许忘了我哦！”

忘不了！

肯定忘不了，对此龙马很肯定，这个世界上BT的人很多，但是BT到学姐这个地步的实在……不多。

“喵嗷~~”

看了帅哥就变节的迪塞尔，用头磨蹭着龙马少爷的大猫头，喵嗷，小王子的豆腐再不多吃几口，以后就吃不到了……

虽然很羡慕小迪的色狼行径，尽管某莲也很有想蹭一蹭小龙猫的欲望，但考虑到自己已经是“名花有主”的情况，她还是抱抱卡鲁宾过把瘾吧~~

喵~~，无辜的卡鲁宾得到了某莲“强行非礼”的“送别礼物”！

……

朋友一生一起走 

那些日子不再有 

一句话一辈子 

一生情一杯酒 

朋友不曾孤单过 

一声朋友你会懂 

还有伤还有痛 

还要走还有我 

……

=======================================================

PS.

周华健的这首《朋友》，也算是某莲和偶送给朋友们的“离别礼物”了，同时也送给那些带给我们欢乐的王子们~

下一个番外，应该是关于某莲准备去立海大上高中，引起来来自四面八方的风波――家里的、青学网球部的、青学COS舞剧团的、立海大网球部的、大奥巫女团的……

^-^

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
插播！情人节特刊
                            

                                                        

                            

                            
时间背景：

这是在幸村精市同学在中学阶段过的最后一个情人节。

[ 日本教育机构的学年年度跟中国不同，中国是九月的初秋升年级，而日本则是每年的四月春季升级，到来年的3月结束。]

至于青学，所以这时的三年级正选们已经退队了，但他们还没有毕业，学习不错的三年级生们偶尔会去网球部玩，不过有些遗憾，龙马同学已经飞到美国去了。

特刊主题：

关于巧克力的故事，情人节嘛，在中国玫瑰花卖的不错，而在日本，情人节还是巧克力销售量最高。

特刊内容：

为什么日本过情人节要女生送巧克力？！

某莲很郁结~

不过她手上的动作还是很快的，寒光闪闪的菜刀，正在剁着买来的大块纯正的巧克力，情人节前夕这中自制巧克力的原材料卖得最火~，她在十二号那天也买了一堆大块巧克力、可可粉、奶油、奶粉……

往年通常是做个两个巧克力蛋糕分别给自家的COS舞剧团的团员们，还有青学网球部的队员们，再做一些巧克力饼干分给同班同学和弓道社队友就可以了，今年没那么容易过关，那些家伙们知道她要转学，纷纷要求她送一人一份的友情巧克力。

天啊~~~，某莲这个时候才意识到人缘好的悲惨，为什么王子们要收成山的巧克力，而她要做成山的巧克力呢？！！！

虽然郁闷，可还是要做啊，某莲剁碎的巧克力装在不锈钢罐中，蒙上保鲜膜，再把这个罐放入热水锅里，据说这种融化巧克力的方法叫“双煮融法”，听上去还挺高深，其实很容易的。

把融化着的巧克力放到一边，某莲做到了厨房的餐桌旁，把玩着简易模具，其实就是一个个弯曲成各种模样的细长铁片，送青学网球部的巧克力模具是苹果形（可爱的苹果们~风波！都是某莲转校引起的
                            

                                                        

                            

                            
时间倒回到去年的十月份，全国大赛结束没多久，沉船之后的一个月，手冢宅――

“我・不・准~~~！”

v烽染，昵称“欧迪”的三十岁花样年纪的成熟帅哥，气势凛凛地站在自家，呃，准确说是岳丈大人家的客厅里，居高临下地向正在客厅茶桌前学习的莲宝宝，最心爱的宝贝女儿，郑重宣布――

“我不同意你参加立海大高中的入学考试！”

不过，他得到的只是自家女儿凉凉的一瞥，以及很不以为然的回应，“不用那么大声，我还没到你那种‘中老年听觉神经衰退型耳聋’的地步……”

中老年？听觉神经衰退？？耳聋？？？欧迪的帅哥脸每听到一个“重音词”，脸部就扭曲一下。

丑男变帅哥很难，但帅哥变丑男……很容易也很快速~

“孝顺”一词对于某莲来说，仅限于献给熊本的婆婆巫，和家里的外公大人，至于猫咪，舅妈，舅舅，对她来说不过是前辈，尊敬就够了，而欧迪……那个……基本属于宠物兼玩具，目前地位和迪塞尔差不多~，最近，这位老哥对她的事插手未免太多了一些吧？

她知道他是好意，但他先是骚扰精市，又是在家里拉拢人心，还总在她复习的时候跳出来捣乱，实在让她受不了了！

如果他像外公那般正直，或像舅舅那边厚实，又或像国光那么以身作则也就罢了，问题是这家伙当初拐骗猫咪、离家出走、未婚先孕……明明是个超级不正的“上梁”，居然还好意思频频跳出来教育她？！

“……你不同意参加立海大入学考试的态度，以及原因，我已经很清楚了，你不必多说，还有，”某莲的脸色一冷，语气坚定地表明自己的立场，

“我的学业是我的，我的生活是我的，我的爱情是我的，我的前途是我的……我的未来由我来掌控！父母也好，长辈也好，你们的‘准不准’对我来说，只是参考意见，听不听由我，明白？”

“明~白~~”被如此气势镇住的欧迪，不由自主地点头，后退了一步才缓过神来，宝宝凶他~~~，他的莲宝宝居然摆出比老丈人那张冰山脸还冰、还冷、还无情的面孔……受伤，他太受伤了~~

看着一连“很受伤”，“含泪”离开的欧迪，某莲有些懊恼，她说得过分了，虽然欧迪的性格比较成问题、做事太独断专行，不过心地还是很好的，作为“父亲”能打80分以上，但很遗憾，这辈子的她不想再生活在别人的拘束之下了……，所以，对不起了，欧迪~

“说到未来，莲”，一直坐在旁边看书的手冢抬起头，“你的未来已经设想好了吗？”

“嗯！”某莲很认真地点头，“我准备进入高中后，开始参加职业网球混双比赛。”

准确些说，是她只参加混双比赛，至于女网就算了，因为她不打算放弃舞狮这一纯中国的国粹，当然巫女这个本职不能在本职的工作也要继续下去，COS的爱好也不想放弃……所以了，女网就算了，她实在是精力有限~（这还叫“精力有限”？！）至于精市，他是会进入男网的，但也参加和她搭档参加混双的比赛，呵呵，他们在一起是最强的！

“和幸村一起？”果然如他预料的一般，“那学业呢？”

“高中的学业对我和精市来说，不算什么特别重的负担，所以我们都打算继续读，一直读到大学，国光应该也是这个打算吧？”

“嗯。”手冢冷静地点头，进入职业网坛虽然意味着能和更多的高手切磋，进一步提高球技，但这个决定同时也意味着他无法和队友们并肩作战下去了……不过，他还是会参加高中的网球社的，以助教的身份，估计幸村也会如此吧。

虽然他也不希望莲离开青学，但是，正如莲说的那样――“谁的未来由谁来掌握”，从某个角度来说，也许这是一种“自私”，但人的一生只有一次，他想他有权力“自私”这么一次。

“呵呵，国光也进职网的话，那样前进的路上就不会孤单了，”某莲真的很高兴，她掰着手指数，“国光，我和精市，咱们是三个了，龙马那个小不点儿虽然在美国，但也算是一个，对了，青学还有谁会进入职网？不二？大石和菊丸？”

“他们选择继续进入高中网球社，”国光平静地说，“立海大那边呢，真田不打算进入职网？”

“他呀……”

……

阿嚏~

刚刚收完刀，真田打了一个大大的喷嚏，黑脸上的黑眉拧了起来，这又是谁在叨念他了？

拉开静室的纸格门，真田把刀放回刀架上，今天算是沉船以来，最“灾”的一天了……从中午大家一起吃饭时，幸村微笑着宣布――“今年莲会和咱们一起参加高中部的入学考试”开始……随即，他的烦恼就开始了~

从本年级的队员，到一、二年级的队员，甚至连高中部的前辈们（非正选们），都陆陆续续地跑到他的班上来，这个时候才感觉中学部和高中部离得太紧实在不怎么好，他们的共同目的是来确实“恶魔助教入驻立海大”的信息。

可恶，到底是哪个家伙把这个消息透露出来的？！为什么他们不去找幸村，而来找他呢？平时这些家伙不都是绕着他走吗？！

他们在这里得到肯定答复之后的反应，更让他头疼，他们居然马上有人考虑换哪个社团比较好，还有的干脆围在一起考虑要不要转学……

―_―p

等他下午抽空到网球社一看，从现任社长的切原赤也，到一年级的新队员，全都是心神不定的，挥的不知是网球拍还是白旗，遇到这点儿挫折就萎靡不振了？！v剑莲去的又不是他们中学部，就算该愁，也该是他们这些三年级的……青学，你们还真是幸运啊~~~

============================================================

ps.
正式上班了，这周很忙，所以都没有写文~~

下一个番外是写某莲在青学度过的最后一个校园祭,有很多学校的王子哦,绝对热闹!至于前面章节看不到的图片,我会陆续开始重新搬图片的,到时候不要说我伪更哦~~

有朋友问我什么时候开新文，估计暂时不会了，因为3月2日，《我的团长我的团》就要开播了，兴奋啊~~，呵呵，其实从昨天偶就开始天天守在电视前看七哥主演的《幻想之旅》，七哥好帅~~~

附送，团团(这是对<>的爱称)剧照一张！还有哦，今晚十点多东方卫视有访问剧组导演和演员哦~，大家慢慢看文，偶去看帅哥了~~~

                               

                            

                                                        

                            

                            

                        
校园祭(一)
                            

                                                        

                            

                            
东京，青春学园，二年级某班~

莲同学正在有一搭无一搭地转动着手中的长杆毛绒水笔，装饰在笔杆头上的彩色羽毛也在转啊转啊的。

时间过得还真快，果然是……光阴似箭，岁月如歌……，又到了青春学园校庆的日子了，这就是日本学校和中国学校的不同之一，她上辈子小学上了六年，初高中上了六年，统统没有啥子校庆，根不知道建校时间和学校历史。

对学校历史连基本了解都没有，又何提让学生们“爱校”呢？！那个，对于中国的学生，对学校的感情别说“爱”，只要不“恨”就让人欣慰了……

咳咳，具有中国特色的教育还是放到一边吧，回归正题，说到日本的校庆，那么就不能不提很有日本特色的“校园祭”了。

日本的所谓“校园祭”就是相当于中国这边的校园文化节，不过很可惜，我们这边的文化节多半是走个形式，或是校方承办，日本的学校和教育部门比较重视这个活动，从小学到大学都会有，活动由学生自己去组织策划，校方老师只是配合和辅助。

去年，她所在的班级组织的是很无聊的套圈活动（就是把小玩具摆在地上，然后用圈套，很常见的那种），因为他们是一年级，青学又不是什么贵族学校，班费有限，再有，好玩些的节目都被高年级的班级抢走了，不过还好了，他们这个活动总算没有倒赔钱。

至于今年，还是从高年级开始订节目，有趣的鬼屋、传统的捞金鱼、寿司店，另类的女仆咖啡厅、男仆酒吧（其实卖的都非酒精饮料）……都被三年级的学长们包圆了，啧啧，不知道同学们还能想出什么省钱又好玩的项目～

“阿v，别转你的笔了，帮忙想想吧～”主持议会的班头，抽走了某莲手中那个看着让人眼晕的毛毛笔，毕竟去年那个项目就是这位大人提供的，希望她今年能提供一个更好的，“记住，要是不赔钱的活动哦！”

呃～，很现实的班头呢，某莲摸摸下巴，顺口说出了最近特别想吃的一个中国传统美食小吃――酸甜可口，红彤彤的山植果，晶莹透明的糖晶，经常出现在中国庙会上的――“冰糖葫芦！”

“？！！”

班上听不同中国话的同学们，统统是一头雾水状。

“就是‘あめりんご’（冰糖苹果，即插一支竹签粘糖卖的苹果）了，不过冰糖包裹的不是苹果，而是一个个红色的山楂果而已，去过中国城的都应该见过吃过吧？！”

听了这个解释，立刻，班内响应一片――

“我吃过！”

“很好吃，就是酸了一些。”

“我在横滨的华人街见过怎么做～”

“还可以加一些别的水果来串～”

“那个，我跟叔叔学过怎么做冰糖苹果……”

……

看样子，大家对这个不需要付出太多人力财力的项目很感兴趣，

有了冰糖葫芦摊的主题，接下来就是进一步讨论――货品种类、货品售价、人员安排、店面风格、店员打扮……

中国的冰糖葫芦，当然要是中国风了，来了兴趣的某莲凑了过去，正经干活别指望她，不过出出主意，指点个“江山”什么的，还是么有问题的，^-^

……

此时此刻，青学的三年级某班～

“手冢，你们班真的要准备那个‘男仆酒吧’喵？！”

班会课一结束，菊丸就拉着同桌的不二跑了过来，他们也是刚听说部长他们班是这个活动，他们班的班长太有才了～

“如果国光扮成男仆的话，肯定会很……”腹黑且精明的不二熊，很理智地把后面那半句省略掉了，只用笑眯眯的微笑来代替。

从某个角度来说有些傻乎乎的菊丸大猫接口道，“很能吸引女孩子呢！”

“菊丸～”青学的第一冰山大人，开始考虑要以这家伙的体力，跑多少圈才不至于累死。

相处了三年，菊丸还看出这位部长大人在想什么，他笑嘻嘻地扬起猫嘴，如果有猫胡须的话一定会在得意地颤，“呵呵，部长，你已经卸任，罚不到我了喵～”

“前辈们好，嘶～”青学独有的“蛇语者”――海堂，不知什么时候“盘踞”到了菊丸的身后。

被忽然冒出来的嘶嘶声惊吓到的菊丸，扑到了一旁的不二身上，好像是被惊吓到的猫咪，“海堂，你怎么跑到三年级楼道来了？！”

============================================================

PS.
日本的冰糖苹果，就是下面那个样子了，日本漫画的庙会中经常会出现呢~
 
 
 

本来还以为这周能多写一些呢，结果单位出事了，大事，很恐怖的那种，学校的领导层出了经济问题，具体不清楚，似乎是跟小金库有关的事情，好些同事都被调查了，可怕了~
唉~，不知道是谁说“校园是一片净土”，显然是个“学生时候没受过欺负，长大后没进过教育系统”的主儿～，这世道早就没有净土了，郁闷啊~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
校园祭(二)
                            

                                                        

                            

                            新任的青学网球部部长 、还是二年级生的海堂熏之所以会跑到这边来，是因为他昨天拜托手冢部长回来主持这次校园祭的网球部活动，因为这是部长他们在青学中学部的最后一个校园祭，希望部长能够答应他的请求，“手冢部长，请您答应吧，队员们都希望您能回来主持。”

“国光，你就答应吧。”不二笑眯眯地在一旁敲边鼓，他比较期待今年国光能想出什么活动项目，“当初大和部长在退部之后，也主持了最后一年的校园祭，这可是咱们青学网球部的传统哦。”

网球部有这个传统喵？！菊丸很认真地在回忆。

考虑到如果主持部里的活动，就可以减少在班里穿那身男仆装的时间，手冢果断地决定答应海堂的请求。

看着海堂学弟那张阴沉的面孔难得阳光地离开，不二好奇地问了同桌一句，“今年咱们社团组织什么项目？”

“开包子铺，包子，卖包子喵~”菊丸开心地宣布，这是他、阿桃、龙马，还有部长姐姐前天一起吃包子时候决定的，呵呵，没想到阿桃他们效率那么高，这两天就和海堂“沟通”好了~

包子？！

一瞬间，不二好像看到国光的冰山脸变成了包子……

――――――插播神奈川的分割线――――――

神奈川，立海大，中学部，玻璃花房……原本应该属于园艺社的地盘，结果因为美术社经常过来写生，又因网球社的队员经常过来找幸村精市，所以出入玻璃花房里的人员变得复杂~

例如今天，退部了的正选们又溜达到这边来找幸村了――

“あめりんご代金券！300日元？”一个红红的脑袋，凑到了幸村跟前，“哪所学校又要举行校园祭了？”

“是青春学园。”幸村笑眯眯地回答，这是昨天莲给他送过来的，他还陪她去横滨中国城买了些有趣的材料与工具，到她舞狮子的武馆去看了看，果然是个很有意思的地方。

“青学？”仁王撇嘴，肯定是恶魔助教送来的，看文太那兴奋的状态，他肯定要跟着部长去，他去的话，胡狼肯定会去，作为跟部长关系最好的副部自然也会去，出于收集资料的目的，柳没准也去，那岂不就剩下他和柳生不去了？！

果然如白毛狐狸猜测的那般，呃，唯一的出入是柳生，为什么他也要跟着凑热闹去啊？

轻松看出搭档不解的柳生，托托眼睛，很严肃地给出正解，“到了春天，助教就该成为我们的同学了，我们不该提前去青学学习一下吗？”

“学习如何在助教的魔爪下生存吗？”

仁王眼睛翻得和头发一样白，结果得到的是真田的一记重锤，狐狸眼珠又翻回去了~

――――――插播完毕的分割线――――――

周末，青学的校园祭终于开始了，校门口竖着一个大大的牌子――“青春学园创立祭”，周围还装饰着一圈鲜红的玫瑰花作装饰，虽然俗一点，视觉效果还不错。

操场上的摊铺多半是各个社团的，班级组织的项目活动则在各班，当然也有例外的，比如说那些扛着插糖葫芦的稻草杆，四处乱溜达的二年级某班的同学，其中就包括我们的某莲同学。

“……冰糖葫芦好看竹签穿，象征幸福和团圆，把幸福和团圆连成串,没有愁来没有烦……”

打扮得好像中国娃娃的某莲，一边哼唱着翻译成日文的《冰糖葫芦》歌，一边在操场上卖糖葫芦。

他们班一共三十来名学生，为了让大家都有时间去玩或参加社团活动，所以十人一组安排了三班，轮流在班里驻守。至于十人又分成两拨，一拨在班中制作销售，另外一拨干脆化整为零，分散在学校各处游走贩卖。

买糖葫芦可以用钱，不贵，日本的那种冰糖苹果的150日元一个，中国糖葫芦300日元起，串的水果越高级价钱越贵。除了花钱还可以用代金券，这些券儿都是自己设计打印的，分150、300两种面值。因为这次活动大家每人掏一千元来买原材料、制作工具，所以每人分到了差不多等价的代金券。

这些券儿可以送给朋友，也可以去其他班或社团交换别的券儿，例如网球社的包子代金券、国光班上的酒吧代金券……感觉就像是在玩过家家一样，汗ing~

某莲作为本次活动的主创人员，自然第一班就要上，还要示范一下很有中国特色的冰糖葫芦叫卖形式，让同学们观摩一下好加以学习。

呵呵，其实这里面也有私人原因了，精市要从神奈川那边过来，不会来得太早，所以她正好先来卖糖葫芦，顺便等人，轮到她休息的时候精市也该来了。不过，担心精市会早来的某莲，干脆把自己游走贩卖的地点设定为学校门口！

===========================================================

PS.
某莲所谓的“中国娃娃”打扮，类似下图中的莓玲（李小狼的表妹~）
 

又及，
挠头，这么久没过来更新，对不住大家。

没办法，最近实在是没心思写文，单位里乱糟糟的，又是封账审计，又是立案侦查，又是单独询问……原来的校长被调离审查，人心惶惶啊，希望下周风波能平息一些~~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 校园祭(三)
                            

                                                        

                            

                            
收钱收到手发软，这算好事还是坏事呢？

某莲无言地看着光秃秃的稻草棒，原本插在上面的三十来串冰糖葫芦，全部不见了……她才在门口站了5分钟……日本人都那么爱吃冰糖葫芦吗？！

显然莲同学忘记了，自己出了青学中学部的学生还有其它身份，例如，模特，这两天涉谷街头的超大电子屏上还在播她“卖笑”的广告呢~

就在某莲考虑要不要回教室再插些糖葫芦来卖（卖得多有“提成”的，呃，就是代金券了），一个俏丽的身影向她扑了过来，“阿v姐姐！！！”

“小杏！”某莲热情地回抱，自从她和精市交往以来，都没怎么和小杏一起玩了……唉~，没想到自己也成了重色轻友之人（你本来就是重色轻友吧~--某皇质疑），不过人家小杏的异性人缘可比她有好多了，可不像自己那么遭人恨（莲同学还是很有自知之明的）。

橘家的小妹来了，那个一心追求她的神尾同学，还有神尾的好友――爱碎碎念的深司小帅哥,没看到橘平那尊大佛实在有些意外，不过嘛，校园祭这种活动在那位大哥眼中估计是过家家级别的，不值得一逛,没来也不新鲜。

在她送出去几张代金券之后，这三位不动峰同学满意地离开，“转战”青学校园中的其它摊铺去了，至于她自己则回班上“货”……如此在班级和校门口反复了几次，不相干的人来了无数，却还没等到想要等的人，依据她对精市的了解，这个时候他早该到了的，正在她考虑要不要打手机问一问的时候，听到了周围有人抬到“王者立海大”、“网球社的包子铺”、“包子极品配饮”、“口吐白沫”……

不会吧？！

某莲的额头挂下数条黑线，那些南瓜们不会是喝了乾学长的古怪饮料了吧？！抽~~~，那个配合包子开发的新品种饮料，她倒是没有尝试过，但在乾学长向她咨询中国包子文化的时候，她不小心介绍了中国历史悠久的腊八醋传统……

腊八醋为基调，多种奇怪植物、生物□□调配成的饮品，呃，味道大家自行~~~

……别的南瓜也就罢了，她的南瓜王子，咳咳，是美人王子身体虚弱可受不起那么残忍的体内摧残……泪，一定是老天在惩罚她“为虎作伥”、“助纣为虐”……

一边向自家龙神忏悔着，某莲一边抱着稻草棒子迅速向青学网球部的包子摊飞奔，嗯，世界百米冠军的奔跑速度也不过如此，当她匆匆赶到的时候，发现局势没有想象的那么恶劣――

倒在地上的没有她家美人呢～

^-^

[其实真田、柳也没在，不过某莲压根没注意到。]

“喂，助教大人，你那个‘总算安心了’的表情未免太过分了吧？”水池边的白毛狐狸忍不住开口抗议，她没有看到文太他们还趴在水槽旁吐吗？太没同情心了吧？

“没事儿，吐啊吐的，就会吐成习惯了。”某莲不在意地引用小范大人（此人乃《庆余年》中的主人公，此书很经典，不看很可惜）的经典台词，不过鉴于红发小猪那哀怨的表情，她还是好心地补充道，“放心放心，乾学长制作的饮品虽然味道恶心了一些，但营养还是很丰富的……”

“这个饮料的主要配料是醋，其主要成分醋酸也有很好的抑菌或杀菌作用，其次是大蒜，在经过醋酸腌制之后，起到增加细胞膜的通透性作用，并在烯丙基与丙烯基半胱氨酸亚砜在蒜酶的催化作用下成为色素中间体……再其次，是生姜……然后是葱根……”不知什么时候出现在某莲身旁的乾同学，一手托着黑边眼镜，一手捧着那本厚厚的记录本，为自己的作品做进一步地讲解，“^……总之,适度饮用可提高机体免疫力，远离感冒困扰。”

这都是什么恐怖的东西啊？！

就连谨慎没有喝哪种东西的柳生，脸色都开始发青了，而呕吐着的诸位吐得更厉害了，内脏都快吐出来了的小海带，确定这是那个眼镜学长的刻意报复~

某莲则很欣慰，就知道会这样，她才向海堂小蛇建议把包子铺开在距离水池最近的地方，无论呕吐、洗胃、漱口……都很方便，无视那些还在残喘的小南瓜们，向状态还算正常的柳生询问，“你们什么时候来的？精市呢？怎么没有和你们在一起？”

“我在这里。”

回答某莲的不是对面的柳生，而是从身后传来的声音，是阿市！果然，在扭头后某莲看到了精市那张含笑的素容――

“阿市！”

虽然很想就那么扑过去，但阿市美人身边有座寒气不容忽视的“冰山”，她硬生生地止住了动作，伸出的手改为挠头。

“国光，你也来了呀，呵呵……”傻笑数声后，某莲才迟钝地发现自家冰山弟弟那身酷到眩目的黑色绅士装，太帅了，让她想起了黑执事大人，不愧是“男仆酒吧”的制服，看这就让人鼻子发热，如果不是国光散发的温度太低的话，估计她的鼻血就喷出来了~

很显然，手冢同学对自己这身打扮并不满意，在用“警告”的眼神对某莲进行了一番“洗礼”，转身走向网球部的更衣室，换衣服的可能性为百分之百。

“阿市，你怎么和国光走到一起了？”冰山一漂走，某莲瞬时忘记了刚才的警告，亲密地凑到了自家男友身边，“我在校门口等了你半天呢~”

“是吗？”幸村亲昵地摸摸亲亲女友可爱的包包头，好像是假的，不过很可爱，“我在楼下没有看到你，所以就独自到楼内去找你，结果，看到了正下楼的手冢，听说他要到网球部的包子铺，我猜测你可能在这里，就跟过来。”

“这样啊~”

原来他们走岔了，还好，他们在这里碰到，接下来就是一对一的“约会”时间了，至于那些还歪歪斜斜的南瓜们，当然不能带着，某莲还算有良心地把一些代金券送给了他们，“大家好好玩，吃东西要谨慎哦！”

为什么这话不早一些说呢？！

早知道决不乱吃东西~~

地上的南瓜们两眼泪汪汪地自家部长和助教大人――手挎着手，肩并着肩，亲密无间地离开――心里拔凉拔凉的……

=====================================================================

ps.
抱歉了，最近都没有上来，
没办法，正文写完以后，感觉某莲拉着阿市美人跑得远远的，都不来找我聊天了……所以了，我也不知道写些什么好了～
那个，还有一个原因，就是我换了一个可以看电子书的新手机，于是疯狂地下了一堆小说，然后就……我忏悔，对不起大家～
至于后面还有没有番外,呃~,应该还有,我努力周更,向龙神大人保证!
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修学旅行（1）
                            

                                                        

                            

                            
立海大高中部入学考试进行中――

本应该参加这场考试的幸村，此刻正围着网球场边休息，因为他刚刚和真田打了一场练习赛，因为网球部取得的成绩，所以这次的考试他们几个正选都不用参加，因为不用考试而异常兴奋的文太也因此今天打得格外兴奋，双打第一局轻松获胜。

“只是免考而已，不用像吃了兴奋剂一样吧？”输了一局的仁王忍不住发牢骚，文太的学习成绩在他们几个人中虽然算一般的，但也不至于通不过升学考试吧？

“当学生还有什么比考试更让人讨厌的吗？”文太反问得很理所当然，一旁观战的数位学弟同时点头，尤其是被英语考试折磨得快要崩溃的小海带更是脑袋点得像磕头虫。

“太松懈了！”立海大的黑脸皇帝再度板起脸来，“当学生不用考试，岂不是和练网球而不打比赛一样？”

和网球比赛比起来，考试未免太枯燥无味了吧？文太撇嘴，说到考试――“对了，今天阿v是不是要来参加考试？”

自从得知助教大人成了部长的女友，文太就干脆地直接称呼助教为“阿v”了，反正以后都是同学这样叫比较亲切嘛~，不过，就目前情况而言，相应他的貌似只有他的搭档。

“来了，来了”没等某莲的正牌男友回答，一年级的小队员举手，“今天早上我有看到助教从教练的车里面下来，她还和我挥手呢！”

对于某莲恐怖性了解不怎么“深邃”的一年级生，脸上一副与有荣焉的表情，好似助教和他打招呼是一件多么无上荣耀的事情。

还真来了呀？被虐了三年的仁王则是一脸衰败，未来的三年要他怎么过啊？仁慈的天照大神啊，你发发慈悲，千万比让她考中……呃，就恶魔助教的成绩来说这个愿望似乎太不现实了，那他还是祈祷自己不要和那一位分到一个班好了。

看着周围各位队员脸上的五彩表情，幸村精市微微一笑，把目光转移到不远处的那幢教学楼，自从上次的青学校园祭之后，莲就一直很忙，不是忙着舞剧团的交接工作，就是在忙大奥集团的一些事务，还要抽空参加国外的舞狮比赛，以及准备立海大这边的入学考试……

虽然每天都有在网上联系，但实际见面约会的次数少得可怜，算得上“屈指可数”的地步了，真的好想她~

此刻，莲应该正在其中一间教室写着答卷吧？虽说立海大高中部的入学考试很难，但对于莲来说算不上什么，她肯定能考上的！

……

她当然能考上！

向来提前交卷的某莲照例比其他考生早一步走出考场，不愧是神奈川的名校啊，考试难度明显高于青学，不知道在这边上高中还能不能保持年级前几名的成绩，某莲一边碎碎念，一边转动着写字写酸了的手腕，对她来说，写字对手腕的伤害可比打网球大多了（多半是心理因素~）……

“莲！”

刚走出教学楼，就见她的俊美男友在对面的大树下招手。

“阿市~”，某莲开心的扑了过去，她这几天忙着“临阵磨枪”，感觉有好久好久好久没见了，“你怎么过来了？我们不是说好我考完试去网球部找你吗？”

享受着女友难得温柔的“投怀送抱”，幸村此时的微笑和煦得可以融化极地冰盖了，“因为想你，所以提前过来了。”

有人思念的感觉真好，某莲享受地用头在精市的胸前磨蹭了两下，呃，这个地点似乎不大合适这么亲密，她恋恋不舍地站直身体，“我们现在去哪里？网球部？”

幸村摇头，那个电灯泡成堆的地方可不是能让他们倾诉衷肠的场所，他知道更合适的地方，“我们去植物园，奶奶让我带来的双人份便当也放在那儿了。”

幸村奶奶的便当啊，某莲怀念地舔舔嘴唇，那可是很有京都特色的料理，生鱼片都能卷着花一样，这种充满艺术性的料理对于她来说是可吃而不可做的，面对美食诱惑，某莲暂时放弃了原本去网球社虐虐小朋友们的计划，两个人手挽着手，肩并着肩亲亲密密地走向约会地点~

……

“奈良？！”

惊呼中的某莲，嘴里的玫瑰花形三文鱼片差点儿掉出来，修学旅行去奈良？！太奢侈了吧？！他们青学那边修学旅行都选东京周边地区，很近很省旅费，像奈良这种必须横穿本州的遥远地方，不论再有文化历史也不会成为他们的选择地点。

日本学生从小学生就开始有修学旅行，就是在旅游的过程当中进行学习,或者说以学习某类东西为目的,进行的旅游过程。根据国立校和私立校学生们的经济基础不同，修学旅行的远近多少也有些差别，一些高级些的私立校甚至会有出国修学的可能性，例如，冰帝学园那种级别的，去年他们好像去的是德国，不知道今年又要去哪里腐败~

老实说，她对于冰帝那种过于奢侈的旅行没啥子特别羡慕，倒是精市的奈良之旅让她很向往，如果能和精市一起去就好了。

“想去的话就一起去啊~”看出某莲一脸的向往，幸村微笑着诱惑，好像是拿着棒棒糖诱惑小红帽的狼外婆，“反正修学旅行要在公布入学考试成绩之后了，到时候你也可以跟来啊，赤也他们几个未来立海大中学部校队也会以社团活动的名义，破例参加这次修学旅行，你以校队助理的身份随团就好了。”

这样也行？！不过，某莲有些不解，“你们三年级的毕业修学旅行，网球社为什么也要跟着去呢？”

“因为奈良距离大阪很近的，^-^ ”

立海大的女神露出蒙娜丽莎般的神秘微笑~

===================================================

ps.

不好意思,又是很久没有上来更文了, 这些日子不是忙着用手机看小说,最近已经开始向宇宙科幻文进军了《师士传说》、《卡徒》、《间客》、《警备区》……，要不就是从同事姐妹们那里借盘来看，《梦幻情侣》很搞笑呢，《咖啡王子一号店》也不错，不过不知道为什么《宫》却看不进去……
挠头,看书看盘看得手都生了，泪ing,都不会写文了~~~~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
修学旅行（2）
                            

                                                        

                            

                            
放假，终于放假了~~~

某莲在欢呼（某皇跟着极喜而泣~），她终于可以和精市一起去旅游了，呃，如果电灯泡的数量能少一些就好了……

她一边唠叨着，一边往自己的背包里装行李，虽然她的观点是一卡走遍天下，但是她家猫咪和亲亲舅妈大人可不这么认为，再三叮嘱她要好好准备，就差把国光也打包起来给她当保镖了，还好三年级的冰山同学也要参加青学的修学旅行，没空照看自己。

倒是欧迪那家伙，他是很想来当带队老师，可偏巧大学部那边有必须他出面主持的交流会，所以只能悻悻地作罢，话说，他咬着手帕耍小性儿的动作，遭到了小熊猫同学的唾弃~~

说到小熊猫，她这个小弟弟最近迷上了去警察学校，呃，因为家里人都很忙，没人照顾他，外公只能夹带着他去教课，结果……一发不可收拾，这小子现在只要看到外公换衣服出门，就会跟小狗一样，拎着鞋蹲在门口，陪着他的还有那只伪猫……

面对这种情况，冰山外公也只能一手牵着小熊猫，一手牵着伪猫迪塞尔去警察学校上班了，还好，外公大人是被聘请的“外援”，学校里对这种情况也就睁一只眼闭一只眼了，如果这么做的换成欧迪，那他距离失业不远了~~~

“……裙子两条，上衣两件，运动衣两身，内衣N件……”某莲坐在地上挑挑拣拣着，时不时暴喝一声，“小迪，你属驴的呀？别在我的衣服上打滚！……你的爪子别在我的内衣抽屉里扒拉~，小心我废了你的爪子！……小熊猫，你在干什么，不要往我的背包里钻……国光，救命啊~~~”

……

就这样，在和小熊猫、迪塞尔纠缠、撕斗了大半个晚上之后，转天清晨，莲同学踏上了人生第一次的“爱之旅”~

……

新干线车站，网球队的正选们，又不自觉地聚集在一起，他们本来应该是随班活动的，但习惯性地向原部长、原副部长这边靠了过来，至于以切原赤也为核心的随团（网球社团）出行的二年级队员，自然也在围在这里。

天不怕地不怕的小海带同学，即便是在全都是三年级学长、学姐的包围中，也不会像其他二年级生那么惴惴不安，呃，如果说有多少让他担心，那就是――“部长啊，都这个时候了，助教大人是不是有事来不了……”

他的话还没说完，就被幸村部长眼中一闪而过的凌厉，惊吓得把后半句话缩回去了。

唉~~，一旁的白毛狐狸学长充满同情地拍拍学弟的海带头，这种诅咒人家的伪蜜月游泡汤的事情，心里想想就好了，还是不要说出来比较安全，“有幸村在，助教肯定会来的，现在时间还早。”

“就是就是，”粉红小猪猛地点头，阿v可是答应他到大阪、奈良会请他吃好吃的呢，谁都可以来不了，唯独阿v步可以，他在海带头上重重地敲了一记,“你以为阿v会像你那样整天迷迷糊糊的呀？”

说的好，很满意的幸村，笑眯眯地点头，等回到了车上，多给他们几个和果子。

“说到助教啊~”胡狼比较感兴趣的是，“不知道她今天会是什么打扮，运动少年？清纯女生？”

“那些太平淡无奇了，”丸井摇头，阿v是谁啊，立海大的终极COS王，“记得上次她扮成护士来着，这次坐新干线，她会不会扮成乘务小姐？”

还制服诱惑啊？！幸村决定扣掉这只小猪的口粮。

“哈里波特~”白毛狐狸也跟着不负责地猜测，“等等，还是伏地魔更合适~”

柳生推推眼镜，冷静地纠错，“那个蛇脸妆不好画~”

“威震天！”变形金刚2看多了的小海带推测，反派大魔头，这个形象和助教最贴切，至于妆好不好画不在他的考虑范围之内。

“绿巨人”？

“功夫熊猫”？

……

“安静！”

立海大的黑脸皇帝冷冷地一声，顿时压制住队员们这越扯越离谱的猜测，“立海大修学旅行什么时候变成化妆舞会了？你们太松懈了！”

“好了，弦一郎，难得大家一起出来旅行，你别那么严肃了，”还是好脾气的幸村及时出面把大家从水火之中解脱了出来，他微笑着安慰受了惊吓的小队员们，“至于莲今天的打扮啊，她说了，为了纪念三年来共处的美好时光，会特意出来对大家，尤其是三年级各位，有特别意义的服装。^-^”

“特别意义”？！

这个形容词，让立海大的南瓜果实们顿时有了不祥的预感，白毛狐狸用很不符合他形象的怯怯生生地问道，“有没有更具体的提示？”

“……人生若只如初见……”

拿泥？

“初见啊……”还是练书法练得颇有中文功底的真田第一个反应过来，尽管他对这句诗词用在这里的合理性有所质疑，但他还是很精准地把握到这句话的中心含义――初见！

其他南瓜，尤其是三年级的南瓜众在无人翻译的情况下，也明白了，那是因为他们都已经看到走过候车大厅正门，缓缓向他们走来的那一位――

……身材高挑，黑色牛仔裤让原本就修长的双腿越发显长，上身穿着样式简洁的尖领白衬衫，露出的锁骨间晃荡着让逆十字的银链坠，额前的黑色垂发很长，几乎挡住了“他”的面孔，一缕细长的束发从肩头搭过来……

即将毕业的立海少年们瞬时间感觉时光倒转回了三年前~~~，如果他们听懂了幸村的那句中文，肯定会哭泣着狂点头，“初见”啊，一次就够了，“再见再再见……”的后果就是造成了他们三年的精神创伤，想一想未来的三年还要“天天见”……

不知道神奈川哪家心理诊所治疗效果最好~

TnT

------------------------------------------------------

ps.
暑假啊,都过了一半了,偶着才刚有空闲写文,前段又是继续教育,又是带学生暑假活动,不知道整天忙什么,回家啥也不想写,有限的上网时间都用来看动画了,先是补看了450多集以后的柯南，然后看《夏目友人帐》、《反叛的鲁鲁修》，百合动画《青花》……除了这些，还有立海大南瓜王子们看过的那些电影，看多了的后果，就是没有继续写网王的动力了，满脑子都是妖怪啊~，机甲啊~
没办法，无法进入状态，这章就当时练笔了，大家凑乎着看吧，偶保证――肯定会在暑假内把这个修学旅行番外写完的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
修学旅行（3）
                            

                                                        

                            

                            
“莲殿~~~！”

没等立海大的南瓜少年来得及打招呼，就被同校某女生尖锐的叫声惊吓到了，随后的场面更是夸张，呼啦啦一堆女生围了过去。

那啥……情况咋变成这样了？！

某莲同学很郁闷，她不过是想给南瓜王子们一个惊喜，怎么比他们还惊喜的是立海大少女们呢？！

“给我安静！！！”

一个嗓门比真田同学高亢了不少的女生声音及时响起，原本失控的情况立刻冷静下来。

二年级的小南瓜咂舌不已――

“不愧是文艺部长小早川阁下，好厉害！”

“听说，这位是咱们助理的亲戚？”

“果然都是大魔王级别的呀~”

……

和小早川缔纱同班的仁王无语，就她那样的距离魔王级的距离还Mada mada dane呢~

原本要上前解围的幸村则苦笑着放慢了脚步，有小早川这位巫女后援团主力在，莲应该能顺利摆脱危机的……

……

被立海大少女们包围中的某莲，强忍着抹汗的冲动，早知道她应该像到立海大考试那样――化妆成“天然呆系眼镜娘”形象，后悔啊，还好有阿纱同学及时出现，天使啊~

呃，不过就她面对那些女生的严厉态度，那架势、那气势绝对是小沈阳那保镖大哥级别的，就差手里拿两块板砖了。人才啊~，某莲摸摸下巴，如果当经纪人绝对是王牌，嗯，回头跟姐姐们说，把她拉到大奥艺人事务所来实习。

看着痴痴望向自己的女孩子们，某莲很郁闷，明明她们已经知道她的真实性憋了，为什么比以前还热情？！

托无孔不入的网络的福，“大奥艺人事务所的当家小生‘莲殿’和当家花旦‘v姬’是同一个人”的消息早就暴露了，而且不知道那些文艺新闻工作者从哪里得来的消息，还知道了她是大奥集团董事之一……

本来以为揭开神秘外衣，粉丝的热度会有所下降，却不想，她居然越来越火，火得她自己都新鲜~，因为忙着越级考，所以跟演艺类有关的工作，大奥的姐姐们都帮她推了……难道是受厄尔尼诺现象影响了？！

“莲~”

还好精市清柔的声音及时响起，让某莲不至于思维发散发到地球变暖、宇宙污染……“阿市！抱歉啊，欧迪那家伙闹别扭，不肯开车来送我，所以打出租过来，耽误了些时间~”

闹别扭？！对于那位恋女情结严重的教练大人，幸村已经很适应了，这些日子见多了那对父女的相处形式……比起父女更像是……父子？兄妹？兄弟？……呃，总之是很奇怪的相处方式。

“没关系，来了就好！”他微笑地望着莲。

“当然会来！”某莲握紧拳头，“赶不上列车，偶就开飞机去！”哼，偶现在也是有私人直升飞机的有钱人了！

（话说，某莲提的那架直升机应该算是大奥集团的，是她在全国大赛上坐过迹部家私人直升机后，窜蹬姐姐们买的~）

开飞机？幸村叹了口气，鉴于曾经坐过莲开的车，幸村对自家女友的驾驶水平实在……不敢恭维，开飞机就不必了，他拉住了莲的双手――

“莲，我会一直在这里等你的。”

哎呀，好肉麻啊~~~

这次不仅是南瓜王子们被刺激得风中凌乱，就连小早川同学都有翻白眼的冲动，她打断了这对恋人的互动，“亲爱的莲殿啊，你怎么也要顾及一下现在男装的打扮吧？不知道的，还以为这是两个在谈禁忌之恋的美少年……”

“现在不是正流行这个吗？”某莲不在意地与自家男友勾肩搭背，“偶还是很有强攻资质的吧？”

你是攻？那幸村部长是受了？！小早川已经没力气翻白眼了，唉~~，她当初咋就迷上这个家伙了呢？顿时，她对周围那些痴痴望着这边的同学，产生了无限同情――

人啊，总有年少无知的时候……

----------------------------------------------------------

磁悬浮列车高速地驶向大阪，车厢内，初三的学生虽然没有小学生那么吵闹，但也老实不到哪里去，但还好有拿着竹刀、表情比真田还凶狠的训导主任大人在坐镇，没有谁敢串车厢玩，但同一车厢互相换座的事情避免不了~

幸村自然也换坐到了自己女友身边，本来想坐在一起说些话的，但看莲不时打哈欠，看来她昨晚也没有睡好。反正修学旅行这么多天了，情可以慢慢地谈，爱可以慢慢说，现在还是让她好好休息一下吧~，车厢内的空调比较强，幸村干脆从把运动外衣盖在莲的身上，让她先睡一觉。

某莲虽然有些舍不得，但架不住瞌睡虫的频频骚扰，最终还是把头靠在精市的肩头，沉沉地睡了过去，呃，睡前还不忘把自己那个伪装成PSP手机的龙神礼物给男友玩，貌似这个世界上，只有她和她选中的人可以开启这部手机的特殊功能，至于其他人只能用那几个普通的功能~

早知道自己女友与众不同的幸村，自然心有灵犀地不会把龙神手机的独特之处说给别人听，呵呵，继续玩“猎人游戏”好了，上次水见式测念法，他是特质系（至于莲，毫无疑问地是变化系），现在他应该考虑要“研发”什么“得意技”了……

部长在玩手机游戏？！

好奇心相当强、且对游戏充满爱的小海带同学从后面探过头来偷看，结果却发现手机的屏幕上是最最普通不过的“连连看”，哎呀~，太没劲了，部长就玩这种游戏啊~

对“连连看”实在是没有爱的小海带，决定向助教大人学习，好好睡一觉，毕竟他们这些网球部低年级的队员，没有部长他们那么幸福可以去奈良玩，而是会被丢在大阪，跟四天宝寺的队员们进行合宿特训，四天宝寺……

虽然这次全国大赛没能和他们对上，但通过柳前辈的介绍，他大概知道――前部长白石藏之介，是个连助教都很肯定的“高手”，连曾经赢过自己的青学不二都败给了他，球风是完美无瑕的网球，在四天宝寺是相当于幸村部长那样的精神支柱，精神支柱啊~

唉~，想到明年，自己也会成为部长，他就头大，老实说，他没有信心成为立海大中学网球部的支柱啊，为什么部长他们比自己高一届呢？！烦啊~~~

“切原又怎么了？”过道那边的二年级生甲，畏惧地将身子往安全的方向缩，那个暴躁的家伙一抓脑袋，就有要失控的趋势。

坐在旁边的二年级生乙，闻言向那边瞄了一眼，身为切原的同班同学，很熟悉切原的这个动作――英语考试中出现率90%以上，他不在意地说，“嗯，反正眼睛还没有红，没关系了~~”

眼睛……红？！！！

提到那个红眼睛恶魔形象，周围的二年级生不由自主地发颤，想想明年，部里没有幸村部长、真田副部长坐镇，灾难啊~~

==================================================

ps.
因为最近看猎人同人来着，写着写着，差点儿跑题跑到猎人世界中了，如果莲和幸村这一对穿到猎人中去，肯定会很好玩~~~

还有啊，如果小海带穿到了猎人世界，呃，不知道他和小酷谁的红眼睛更漂亮~；那个，如果小酷穿到网王这边来，估计能cos不二熊的双胞胎了，呵呵~，大家有没有看到过这类同人？有的介绍一下哦~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
修学旅行（４）
                            

                                                        

                            

                            
京都？！

迷迷糊糊下了列车的某莲，有些茫然地看着那两个汉得不能再汉的汉字，修学旅行的目的地不是奈良吗？！

“阿v不知道吗？”粉红小猪凑了过来，“因为网球社的加入，所以旅行路线有所改动。”

“改动？”某莲脑中浮现出日本关西的地图――京都、奈良、大阪，这三个城市如果用线连接起来，成了一个差不多等边的三角形，彼此之间搭乘近铁火车不过１个多小时――很近！

这也是为什么游客到关西旅游，通常都会来这三个城市的原因，某莲睡迷糊的脑袋终于有了清醒的迹象，“改成：京都－奈良―大阪？”

“嗯。”幸村点头，这是网球部和学生会协商后的结果。

“那赤也他们呢？”某莲瞥了一眼，那几个东张西望的少年，“不会也带着他们一路玩到大阪去吧？”

“怎么可能？！”仁王把玩着他的小辫子，阴笑着回答，有幸村、真田在，怎么能让那些小子松懈了？！

那让他们自己去大阪的四天宝寺，想到小海带同学那迷路的水平，没准会把立海大未来的南瓜王子们带到北海道去……

某莲的这个疑问，在一出站口，就得到了答案――

四天宝寺那几张熟悉的面孔，格外引人注意地出现在了出站口，带领他们的是手上依旧裹着布条的白石同学，花豹皮背心的小金猫则在他身边上窜下跳，第一时间扑了过来~

真奇怪，某莲摸着下巴在思考，自己带着墨镜，他也能认出来？难不成这个小家伙是用鼻子认人的？

差不多同时和小金猫扑过来的，是那个野猴子级别的千岁妹妹，千岁那家伙则耷拉着木屐，挠着越发卷曲了的头发，晃悠过来，跟他一起的还有那位绷带不离手的白石同学，不过这位大神的第一目标则是她家精市――

“幸村同学，欢迎来到关西！”

看着互相握手中的立海大、四天宝寺两位前部长，某莲不禁感慨，美形啊~，比起他们，再看看现任的这两位部长――耳朵上挂了N个环的财前同学、头发卷卷目中无人的切原同学……那啥，果实还很清涩呢。

一边感叹，某莲一边抓下挂在自己身上的那两只“小动物”――金太郎、美由纪，顺便和走过来的千岁打招呼，“你这个网球部的编外人员怎么也来了？”

这丫头还真敢说，千岁越发了解橘为什么一提到这丫头就咬牙切齿了，说到“编外”，自己即便是退了部，也好歹是四天宝寺的学生，这丫头貌似还没有进入立海大吧？到底是谁更“编外”一些啊？

两队人马进行了短暂的“见面仪式”之后，四天宝寺的现任队长财前就带着立海大的二年级队员们提前去大阪进行网球集训了，毕竟这才是那些小南瓜们跟过来的主要目的。

不过，让某莲意外的是，四天宝寺那几个“退役”队员居然没跟着回去，反倒跟着他们一起开始京都之旅了，呃，还有那只人来疯、只有白石才能压得住的小金猫，以及可爱的千岁妹妹……无言，难怪四天宝寺的迎接仪式那么隆重――从大阪迎到了京都，原来真正目的在于跟着一起玩啊！

就这样，在几个自封导游的“关西人”主动当导游的情形下，立海大中学部“京都―奈良―大阪”的修学旅行终于开始了~          *                    *                 *

“丸竹夷二押御池 
新娘六角蛸锦
四绫佛高松万五条
雪靴叮叮当当鱼架
走过六条街和七条街
过了八条街就是东寺道
穿过九条大街就到了……”

走在京都的棋格街道上，手挽着阿市美人手臂的某莲同学，不自觉地哼唱起《迷宫的十字路口》（柯南剧场版）那首很经典的拍球歌“丸竹夷”，勉强算是艺人的她，唱功说不上顶尖，但总算是中上水平，唱起这首京都地名的童谣自然清亮悦耳，立刻有粉丝来捧――

“莲殿就是莲殿，即便是普通的童谣都能唱得那么好听~~”女巫后援团的某主力成员双手合十ing，一脸陶醉的表情。

周围立刻一片点头，得到了追星热情指数较高的中学生们的普遍认同，就连网球部那些视她为恶魔的南瓜王子也有跟着点头，仁王同学除外，对于同班小早川同学的审美他向来持怀疑态度，到了恶魔助教这里，那就是否定态度了，哼，恶魔的尾巴早晚会露出来的……

也许是感应到了仁王同学的“热情期待”，某莲同学唱出来的童谣果然开始拐弯了~~

“我家后院有三只麻雀
一只麻雀说:
我们阵屋(注:日本古时阶级最低的诸候)大人
喜欢狩猎,酒和女人
不管什么样的女人他都要,
升屋(注:量器店)的女孩外貌娇好,酒量也大
整日用升量,用漏斗喝
沉浸在杯酒之中
即使如此还不满足,被送还了（即被杀死了)
被送还了……”

―_―|||

数条黑线从粉丝们的额头滑落，为什么唱得好好的，会转到《恶魔的拍球歌》中那个恐怖的杀人童谣来啊？

如果某莲同学知道了他们的这个疑问，肯定会理直气壮地回答，因为这两手都是拍球歌啊~，而且，从名侦探柯南联想到金田一杀人事件，在联想到金田一的爷爷――金田一耕助，那不是很自然码？  ^-^

小早川则怀疑，她家莲殿是不是嫌他们这些灯泡太亮了，所以成心恐吓他们？唔~，貌似这个可能性很大，虽然有些不放心，但她可不想被“送还”，嗯，还是决定分开活动好，她干脆地拉着几个好友从大部队中分散出去。

同样熟悉某莲的南瓜王子们，撤离得更快，仁王是跑得最快的那一个，就连对恶魔助教恋恋不舍的文太，也被他的搭档给拉走了；至于四天宝寺的诸位，千岁最先把妹妹从“阵屋大人”身边拽开，白石也随之拎走了还在挣扎的小金猫；立海大的其他三年级生也识时务地慢慢分散开来……

所以当某莲同学唱到“第三只麻雀”的时候，身旁就只剩下精市，唯一一个不怕被“送还”的美人~~

“人呢？”

从诡异状态中脱离出来的某莲，唱完才发现刚才还热闹的京都古街静寂得只能听到乌鸦呱呱叫了，呃，这位“听众”还很不厚道地唿扇着翅膀从屋脊上飞走了，虽然她从来对自己的唱功没啥太多自信，总算嗓音还不错，不会犯跑调这样的原则性错误，怎么今天居然把人都唱跑了？

“估计是怕被‘送还’吧~”精市微笑地替女友解疑，这个笑容很由衷，论堆的灯泡都不见了，当然会笑得开心，“不用管他们了，我们去哪里？”

“这个呀……”某莲托了托鼻梁上的墨镜，她对于去哪儿不怎么在意，他们v氏的本家就在京都这边，她可没少过来，东本愿寺、金阁寺、清水寺、京都御所……之类的著名景点她都逛过，“阿市有什么打算？”

“去哪里都可以，”因为祖母的故乡就是京都，精市也没少来这边，他柔声地加了一句，“只要和莲在一起~”

明明是影视剧经常出现的台词，为什么她还会脸红呢？

某莲感觉自己只要和精市在一起，脸皮就有越来越薄的趋势，她不自觉地摸了摸有些发热的脸颊，努力把自己的注意力转移到脸皮以外的地方……京都啊，倒是有一个她每次来都要去的地方――

“我们去岚山吧！”

=========================================================  

PS.
那啥，好久没来，不是偶成心不更，实在懒得动笔，什么都不想写，
某莲同学的故事也没啥好写的，那家伙也就是那个样子了…… 
话说，今年学校全面开展兴趣小组活动，没啥子特长的偶被分配了棋类小组，本来说是教小朋友下跳棋，结果后勤主任翻了半天仓库，找出一箱子围棋……无言，围棋，围棋啊，那是一般人能教的吗？校长当偶是佐为吗？
为了教好围棋，偶最近认真地回顾《棋魂》ing~,如果偶过几天开始写棋魂同人了，大家不要太吃惊哦~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
修学旅行（5）
                            

                                                        

                            

                            
“岚山？！露营？？！”

小早川同学高亢的嗓门，让真田的耳朵很受刺激，他无言地点头，他也是刚刚收到幸村的电话，说是他们提前去游岚山，顺便露营一宿，“明天中午，他们会回来，和大家在修学院离宫汇合的。”

“啧啧，夜宿荒山啊~”

仁王说话的语气和表情，让跟他同班数年的小早川同学太阳穴处猛暴青筋，大有掀桌子的迹象。

“岚山可不是什么荒山，”柳生托了托眼镜，客观地批判搭档的不恰当用语。

一旁的柳打开了他的N号笔记本，“岚山位于京都西郊，丹波高地东缘，海拔382米，以春天的樱花和秋天的枫叶而闻名，有“京都第一名胜”之称，有桂离宫、龟山公园、天龙寺、大悲阁、小督冢等名胜古迹……”

看着小早川的脸色越来越黑，真田打断了柳军师的全方面解说，“总之，那边不是荒山。”

不是荒山就可以了吗？！

“露营啊，听上去很好玩~”

四天宝寺那边，还很纯真的小金，眨巴眨巴闪亮的大眼睛，一脸的羡慕，比起在京都城里四处逛，还不如到山里去玩呢，还是阿v聪明~

高年级的那几位可没有那么纯良，一向爱恶搞的金色和小春，又开始借题发挥了：

“达令，山风好冷啊~”小春双手抱肩。

“来，亲爱的，披上我的外衣吧~”金色那件外衣脱得很挑逗，披得很暧昧。

“NO~,”小春用肉麻得让人骨头发酥的声音拒绝，“比起你的外衣，还是你的胸膛更温暖……”

呕ing~

众人难得有了一致的反应。

强压下那股恶心的感觉，真田再一次为自己没能劝阻住精市而后悔，唉~，后悔也没用，有那个恶魔助教在，再多的劝说也是白搭，也许，他应该……

…… 

“啊嚏！”

正站在山腰欣赏美景的某莲重重地打了个喷嚏，这是谁又在说她的坏话。

“莲，怎么了？”站在一旁的幸村，扭过头来，望向莲，“从刚才开始，你就喷嚏不断，不会是着凉了吧？”

“怎么会？我有听你的话，多穿衣服了，这绝对不是着凉。”某莲猛摇头，第六感很强的她一针见血地为自己的喷嚏定了性，“肯定是那些南瓜们在说我的坏话！”

南瓜呀~，幸村对这个“指示代词”已经习惯了，话说，那些“南瓜”们准又闹得真田头疼，可怜的弦一郎，对不起你了，难得有机会和莲一起出来，他可不想所有的时间都在成堆电灯泡的包围中度过。

把愧疚心丢到一边，幸村看着站在自己身边的莲，因为这边景区的人不是很多，又要爬山，所以她换下了那双厚底靴，上衣也换成了两件套的运动衣。他刚听莲说要露营，还以为她在说着玩，没想到她直接把他拉到了一家野营俱乐部，租借了一套在野外露营的装备――帐篷、睡袋、防潮垫、炊具、水瓶、背包……，就连头灯都准备了两个，汗~

然后他们登上京福岚山本线，直接坐到“岚山站”，然后任何名胜古迹都没有看，直接开始爬山，一直爬到这边，穿过竹林这才找了一个看风景的好地方。

大堰川就在他们所处的山下潺潺流过，河水晶莹、清澈见底，“可惜没有雨，否则就能看到薄雾在山顶的青松翠柏间萦绕的美景了。”

“那个呀，我上次来时看到了，的确挺朦胧的，”某莲应和着，决定下次带阿市去爬黄山，那里的云雾才叫美呢~，“听说，秋天的大堰川也很美，山上的枫树叶落入水中，随波而下……”

“好似河水都被染红了一般，”幸村接过了后半句，“小学六年级那个秋天，奶奶曾经带着我来这边写生，就在下游的渡月桥边。”

小学六年级的精市，啧啧，正是“正太娇柔易推到”的大好时光啊，为啥自己没有在那个黄金时段遇见他呢？色狼本性的某莲那个扼腕（貌似她那个时候正在和越前龙雅在转战美国各大城市的街头网球场），还好，他们没有错过太久，很快就碰到了，呵呵，那时候的精市绝对是“易推到”，某莲想起了那年暑假集训在休息间发生的“推到”事件，真是值得回味啊~~

莲怎么又发呆了？幸村无奈地看着傻笑中的女友，虽然莲这个样子也很可爱，但被忽视的感觉可不怎么好受，为了引起注意，他直接在莲的唇边上啄了一口。

“阿，阿市！”被“勾引”回来的某莲慌张地左盘右股，她也就YY起来比较大胆，真到实际行动上远不如她家精市，“你干嘛呀？”

幸村微笑着抬手，指指已经开始发暗的天空，他们是下午三点多才到岚山站的，肯定怕不了多长时间，“我们是不是该做露营准备了？”

“马上就到露营地点，我们要加快脚步了，”某莲的注意力成功地被转移了她脑子里只有那个被她看上许久的露营地点了，可惜每次都抓不到人来陪她，“跟我来，走这边近！”

就这样，幸村美人被强行拽向了一条僻静、幽深、无人的小路……

……

河谷之间，水流平缓，岸边地势平坦，正适合露营。一个双人帐篷静静地立在那里，距离帐篷不严的河边，燃烧着堆篝火，火堆旁是对相依相偎的恋人~

月夜，

清流，

萤火虫，

某莲的头把头靠在精市的肩头，微眯着眼睛，欣赏着美丽的夜景，倾听着悦耳的流水声……幸福啊~

有此同感的还有在她身边的幸村，他一手搂着自家女友，一边从旁边的枯枝队里拿过几枝丢到篝火中，比起乱哄哄的修学旅行，还是他们两个人单独相处的感觉更美好。说实话，自从上次全国大赛之后，他就期待有机会能和莲两人一起露营。

“莲~”

“嗯？”听到精市的声音，某莲微微扬头。

幸村摸了摸莲柔滑的头发，“我们就这样……一直在一起好不好？”

一直在一起？男女朋友不就是要在一起吗？这有什么好问的？粗线条的某莲刚想回答，忽然，意识到，这个“一直”不是那个意思吧？她坐直了身体，对上了精市的双眼。对方眼中的坚定，告诉她，就是那个意思。

“好！”没有犹豫，某莲重重地点下头，她选择了这个世界，固然有对这里亲人、朋友的不舍，但最重要的还是他――精市，她想和他在一起，永远。

她听懂了，并且答应了他。

火光的映衬下，莲的面庞格外美丽，她那略微有些不好意思地表情更是让他跟着心跳加速，双手控制不住地把她揽入怀中，深吸着她发间的清香，轻啄起她光滑细腻的脸颊，并向唇畔延伸……

“找到了~~~~！”

一声鬼叫划破夜空。

幸村和某莲立刻分开，扭头望过去，只见一条“光龙”从山那边拐下来，领头寻人的正是活蹦乱跳的小金猫同学，跟在他身后的就是白石和真田，千岁兄妹，在后边不用看了，肯定是那两队正选~

“金太郎，你的鼻子好厉害哦！”千岁妹妹一脸敬佩地看着未来学长，她一直觉得这个家伙太幼稚、太闹了，除了体力惊人一无是处，没想到他还有一个比狗狗还灵敏的鼻子。

喂喂喂，龙神啊，你不会是把小杰（《猎人》的主角）的鼻子错安到金太郎脸上去了吧？！某莲忍不住想翻白眼，做人要厚道，做神要公道，电灯泡这玩意儿一个两个还能忍受，这一连串？！

同样恼怒的还有幸村，不过他决定无视这堆灯泡，直接把要做完的事情做完，“莲！”

“嗯？有事……”

闻声扭过头去的莲，没来得及把话说完，一双红唇就被堵上了，而且是很香艳的堵法。

不会吧？有那么多人在看呢？被吻住的莲同学刚开始还在顾虑这顾虑那的，但很快，脑缺氧兼兴奋过度让她忘了灯泡的数量――

穿别人的鞋，走自己的路，让别人找去吧~

吻自己的人，谈自己的情，让别人羡慕去吧~~~！！！

〈番外完结)
---------------------------------------------------------------------------------

PS.
新年快乐！！！

偶这篇拖了N久的番外就当时送大家的新年礼物吧~

莲同学的文就写到这里了，谢谢大家的一路支持，在新的一年里，偶应该会开篇新文，一篇诡异的清穿文，可能有女尊倾向~

说清穿，因为女主穿越到十七世纪末的清朝（平行世界），公元1680年，即康熙十九年，老康还只有27岁，已平定三藩，正准备对俄宣战……

说诡异，因为其中涉及到宫廷萨满、吸血鬼、特鲁伊、幽灵船、占星术、传教士、圣骑士团、炼金术士……

说女尊，因为本文会出现几个主要男配，至于结果是不是NP，偶还没想好，到时候再说了~

声明一下，清穿文常见的选秀、宫斗、妻妾斗……之类的情节全没有，不过因为家庭原因，女主去皇宫里遛弯的次数很多的，跟皇子们也算有“交集”，这种“交集”形式请参考某莲对南瓜的态度……

女主性格：照例是很彪悍的那种，偶实在写不了委曲求全的受气包，原谅我吧~~

故事情节：采取“单一叙事模式”，即“冒险活动一个主人公或一批主人公从一个冒险活动转到另一个冒险活动，从一个岛屿驶向另一个岛屿，从一座城市走到另一座城市。在转战数地的中出生入死，最终实现追求的功利目标――金钱、爱情或荣誉”。

也是因此，文中会涉及十七世纪末的许多国家，中国、俄国、土耳其、波斯、荷兰、法国……

新文估计会在2010年一月一日发上来，到时候偶会来这边宣传，有兴趣的朋友们，可以当游记去看一看~~
《清穿之冒牌宫廷萨满》                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
