时空倒转
                            

                                                        

                            

                            从美国洛杉矶到日本东京的飞机晚点了三个小时，临近降落又赶上了气流不顺。飞机不得不在日本临海的上空盘旋着。这让本来打算回家吃晚饭的仁王不得不面对着一份飞机餐。新航的飞机餐是有名的丰盛了，可他还是觉得难以下咽。
毕竟连续一周的商谈和酒店餐带来的疲惫感需要家常清粥小菜来消除。

他托着腮一手拿着叉子戳在面包上，一面叹了口气。
一周没见了，葵有没有想爸爸呢？一定长大了不少，这个年纪的小孩，总是一天一个样的。回想起两个月前的那次出差，不过短短的两个星期，再回家葵就不认识人了，他伸手抱还惹来了自家姑娘的嚎啕大哭，仁王就总有种愤愤然的感觉。

他又看了一眼面前没动多少的飞机餐，承认自己没什么食欲。

已经三十二岁的仁王不管从哪个角度看，都是一副成熟男士的样子。和少年时一般无二的苍白肤色和消瘦身材搭配上各式西装却格外合适。
他五年前和女友结了婚，到现在已经有了一双儿女了。大儿子晴真刚满四岁，小女儿葵也才过了百日不久。生活重心便有不小的一部分转移到了孩子身上。

忙碌的，不单调，却有些平淡的生活。

然而生活打磨不掉这个男人最本质的小任性。他依然挑食，喜欢开小玩笑，在小细节上不拘一格，在大框架上却有强迫症。
和十几二十年前中学时嬉笑在球场上的欺诈师没有太大的不同。

真令人满足啊，仁王这么想着，把叉子一推打算饿到家再让妻子煮点宵夜。

气流中的飞机无规律地晃动着，夜色里，大片的云层遮挡住了飞机窗所能企及的视线。
加班导致的睡眠不足和即使食欲不振也掩盖不住的饥饿感让仁王有些疲惫，他放松身体往后靠坐在了椅背上，闭上了眼睛。

是在做梦吗？
这么容易就陷入了睡眠，难不成是太累了？
可是……这些小孩是谁，怎么成群结队地出现在他的梦里？
诶？
都在打网球吗？
难不成是太久没有摸到网球拍了才会日有所思夜有所梦？

仁王挣扎着睁开眼睛，场景的错乱感让他一阵头晕，明明应该在振动的飞机上睡着，醒来却周身一片平静。他一睁眼就望见被刷成浅绿色的天花板，那个瞬间他浑身发寒。

我……在哪里？
出了什么事了？

仁王猛地坐起身，入眼是木质的三层书架，空着大半。这个书架的款式很眼熟，好像是他中学六年一直在用的那一个。
嗯，这个房间也很眼熟。
蓝色床单的硬板床右边隔了一扇柜门的距离是刷成银灰色的衣柜，左边隔了一米半的距离放着崭新的书桌，正对着两扇推拉式的玻璃窗。浅蓝色的窗帘挡不住多少日光，此时整个房间便亮堂堂的。

这不就是他在神奈川的房间吗？

国小毕业后随着父亲的升职而搬到了神奈川后，他第一次有了自己的房间，能按照自己的喜好粉刷布置。这里的每一个细节他都记得很清楚。

仁王忍不住眨了几次眼睛。
他吸气，呼气，吸气，呼气。重复了几次才勉强冷静下来。
掀开被子站起来，低头看了看身上的春装睡衣――嗯，是他小时候流行的款式，看上去也不大。哦，他这时候有多高？超过160了没？

他脑子里一片杂念，乱七八糟的塞得人脑子疼。一会儿是逐渐出现的各种童年时的记忆片段，一会儿又是他归家不久前和妻子孩子在东京的家里的生活琐碎。
他疼的坐上了床沿，脑门上沁出一层汗。

“雅治？雅治！出来吃早饭了！不是说今天要去网球俱乐部买球拍吗？”门口传来熟悉又陌生的呼唤，“你起床了吗？”

“马上，我还没换衣服呢。”仁王反射性地应道。
他套上棉拖鞋，随手打开衣柜的门，零散挂着的外套都是流行的款式，他却怎么看怎么嫌弃，最后只好拿了摆放在角落里的军绿色棉服和纯白V领毛线衣。毛衣是修身的，棉服是简洁的款式，除了拉链和口袋没有一丝装饰。仁王用脚趾都知道二十年前的自己嫌弃它们太素。
叠起来摆放在挂着的衣物下方的裤子除了牛仔就是运动棉裤，想起今天似乎是要求挑选球拍，仁王便找了条黑色的运动长裤。

把换下来的睡衣叠好摆放在床头，仁王走了两步来到窗前拉开了窗帘。春日的天色格外漂亮，远端的云被初阳染上艳丽的橘红色。日头未起，此时窗前的街道还未被阳光占领，几棵没几片叶子的行道树在路上挺立着。从房间所在的二层看去，窗外正有一棵樱花树，新芽刚发，在枝头还显得寒酸。
视线的远端，能看得到几栋更为古老的小平房和在房子间隙露出的环海公路与海面。
这是仁王许久未见的场面。

十年，不，甚至不到十年，这条并不算繁华和中心的横滨的街道就再看不到此时远眺还能瞥见一二的海平面了，海滨周围会被各式海景楼房占领，而再往市中心去的路上，房子越来越高越来越高。

直到此时仁王才堪堪平静了下来，醒来时突然回到二十年前的荒谬感逐渐褪去。
他伸手打开了窗户，迎面而来带着海腥味的凉风打在面颊上，些微的疼痛给了他真实感――这里是神奈川，这里，是他的十二岁。

打开房门往楼下走时正遇上打着哈欠披散着头发的姐姐，一手拿着头梳一手拿着发绳正准备走进楼层一角的洗手间。
她看到仁王惊讶道：“你今天起的这么早啊？”
仁王也很惊讶：我后来变成职业女强人一样的姐姐还有这么迷糊的时候？

“看来雅治你是真的很喜欢网球啊。”仁王姐姐感叹道，“第一次在假期的早上碰到你。我还以为妈妈会和原来一样叫不醒你呢。”

我当然很喜欢网球。
仁王掩饰住了时空置换带来的陌生，对着姐姐龇了龇牙：“那你这么早起来干嘛？”
“去补习啊。”仁王姐姐快手快脚扎了个马尾，“三年后你也会和我一样忙的。”她这么说着把头梳往仁王手里一递，“我用完洗手间了，帮我放回去一下谢谢。”

仁王看着她小跑下楼的背影，从肺里长长地吐出了一口气。

回到过去是一件幸运的事吗？
对于身怀遗憾或者有仇未报的人或许是的。但仁王并不觉得自己三十二岁的人生有什么不幸的地方。他的家庭没有太大的纷争，随着年岁的增长家里的生活也越来越好。甚至不管是恋爱，求职，成家立业，都没有太大的波折。
那么重来一次的意义又在哪里呢？

仁王不知道。他脑子很乱，也很清醒。
这是一次莫名其妙的奇遇，不管他有没有遗憾，这样的机会都不能浪费。
十二岁的仁王或许稚嫩，二十二岁的仁王或许彷徨，但三十二岁的仁王，岁月所沉淀下来的阅历足以让他做出判断了。

任何事都是能找出意义来的。
回到二十年前，重来一次，人生难道还要重复吗？
重复同样的轨迹，站在同样的界点，最后过同样的生活？
仁王做不到。他不是这样按部就班的人。如果重来一次人生，还无法改变已知的生活，那该多无趣啊。

真的没有遗憾吗？
真的没有想要改变的东西吗？
仁王突然想起了国三时曾经刻骨铭心但现在想起来也只剩下一点怅然的那场网球比赛，那些在他的青春中留下深深痕迹的人。

原来如此。
我是这么在意他们啊。

仁王笑了起来。

网球毫无疑问是一个很烧钱的运动。球拍，球，护腕，球鞋……怎么看都是一项大的开支。
仁王爸爸的手头并不宽裕，毕竟升职后立即换了房子，又是搬到神奈川横滨县这个关东的大城市。但意识到大儿子对于网球的喜爱和执着是真心的以后，他还是爽快地带着大儿子找到了打听过的一家口碑良好的网球俱乐部来。

“爸爸这次真是大出血了，所以雅治千万不要是三分钟热度哦。”仁王爸爸笑的温和。他摸了摸长到自己肩膀的儿子的脑袋，爽快地为方才教练推荐的适合这个年龄的初学者男孩用的网球用品付了账，又为仁王办理了这家俱乐部的年卡。

仁王抱住了大大的网球带点头应得干脆：“我肯定不会是三分钟热度的，老爸你还要去上班吧？”
他晃了晃脑袋躲开了仁王爸爸的大手。
仁王爸爸只好遗憾地放下手：“那你乖乖呆在这里，要学网球就认真学。中午记得回去带饭给弟弟。”
“我知道了。”

趁着面见客户的空隙带儿子出来买东西的・不露痕迹翘班了两个小时的仁王爸爸潇洒地对着仁王挥了挥手，放心地走了。
抱着网球袋的，芯子里已经三十二岁的仁王看着他此时沉稳而宽厚的背影，心里发酸。

他转过身，跟着专门带初学者的教练走到了网球场上。

大学毕业以后，他就没怎么再摸过球拍了。说是因为工作忙碌也好，因为没时间没精力也好，总之是把网球完全放下了。日子长了，他都忘了自己曾经这么喜欢网球。
骗不了人的，握住球拍时从心底涌起的激动和兴奋，还有随着熟悉的场景而浮现在脑海的场景，他和同伴们穿着黄黑相间的运动衫挥汗如雨的样子……

当然，还有那几场无论如何也忘不掉的比赛。

十二岁时候的他，天性还是爱玩的，即使喜欢网球也算不上练习的多认真。直到入学了立海大，加入了网球部以后，被一群同龄人感染，又被那三个霸气的样子激起了好胜心的他才真正开始钻研网球。
那么重来一次呢？
就算是丢下了网球近十年，曾经所掌握的技术还是不会消失的。练习路上的歧路，有过的盲点，都已经被攻克过了。

他是不是可以期待的更多一些？

比如，打赢几场输的不甘心的比赛，更早的露出锋芒，在立海大争取更有利的位置，甚至提前确定自己的路，提前认识一起打球的小伙伴……

仁王勾起嘴角：“噗哩。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
下定决心
                            

                                                        

                            

                            十二岁的身体初初接触网球是很辛苦的。
仁王记得自己从小就爱挑食，又对足球棒球这类国□□动不感兴趣，每天最多就是追着同学打打闹闹。这可起不到什么锻炼的效果。
这样没有经过锻炼的身体即使是拿着初学者特用的球拍，挥不了几下就觉得手臂酸。

他国中时最开始的训练菜单是怎样的来着？
哦，对，那时候他还是只网球社普通社员中的一个，每天半个小时的基础训练和半个小时的技术训练，轻松的很。
也难怪他后来进了正选成了第一双打，还是会因为体力不支而被青学那对搭档……

啊，动作错了！
仁王停下脚步喘了口气，随便用袖子抹了把汗。
他果然和青学的那对搭档八字不合。
仁王再度握紧球拍，发力挥动起来。

没经过多少锻炼的身体承受不了太剧烈的运动。
仁王随便练了练挥拍和步伐，满打满算一个小时，就有喘不过气的感觉了。
我真是，原来还有这么弱的时候啊。他不太高兴地大口喘气，一边从外套口袋里掏出手表。

十一点了。

想到答应了爸爸要回去给弟弟带饭，他把球拍一收，背着崭新的网球袋走了。

练习所带来的脑子空白的效果一下子褪去，走在二十年前还显得萧条的街道上，先前被重新摸到球拍所带来的激动和期待压下的恐慌又涌了上来。
任何一个人在突然到达另一个时空时，都不可能心平气和地接受。
而仁王至今未露出什么端倪的原因，一是他本来就是演技很好擅于骗人的人，二是他还是他自己。

但途中路过玩偶店，之前强行压下的念头还是涌了上来。

――这种丑死了的玩偶居然摆在橱窗外，真是看不顺眼。我本来，是打算出差回家就亲手给小葵做一个玩偶的啊。还有晴真，我给他买的飞机模型还装在行李箱里呢。不知道我在飞机上的身体怎么样了，还是说是因为飞机失事了我才会来到这里？那么夏树呢？……她会不会很难过？

仁王盯着挂在展示橱窗外的玩偶许久，才惊醒一般往后退了一步。他自嘲地笑了笑。

仁王雅治，任何事都不是你停止前行的理由。不知道穿越时空的原因，就去寻找，如果无法离开，也要用自己的方式往前走。
你们总有一天会相见。

你的老婆，你的儿子女儿，再来一次都抓不住人，你是不是男人了？

仁王把手伸到嘴边，用力咬了一下，疼的。他呼出一口气，摸出上午爸爸留下的零花钱数了数，还是走进了这家玩偶店。
“请问这里有卖全套的缝纫工具吗？我姐姐让我帮她带一整套。”

中午十二点，仁王带着一整套的缝纫工具和两份牛肉盖饭回了家。
把饭盒放到餐桌上，仁王大声道：“雅人！仁王雅人！下来吃饭！”

咔哒，咚咚咚。
下楼梯的跑动声。
仁王拿了两双筷子，把饭盒打开摆好，才转过身：“去洗手。”
“哥你好烦。”圆脸圆身材的男孩抱怨了一声，还是乖乖去吸收了。

仁王一直觉得遗传是一个奇妙的东西，三个孩子，姐姐，他自己，和弟弟，但从外表上相似度并不高。特别是弟弟雅人。和仁王自己不容易吃胖又挑食的体质不同，仁王雅人简直是好痒的小孩的典范。从小不挑嘴，胃口还好，又遗传了爸爸的一张正直圆脸，身材从上到下都是圆的。
一直到毕业工作，都没瘦下来。

仁王挺喜欢这个弟弟的，有一个理由就是这个弟弟的性子和他那张正直脸非常合适，心宽脑子又不怎么转弯，脾气好的他都不忍心欺负。
整个家里四只狐狸，混进了一只浣熊，自然界果然神奇。

“你上午是不是一直在家里玩游戏机？”倒了一杯温水慢慢喝，仁王看着弟弟扒饭，假装不经意地问道。
“我才没有。”仁王弟弟心虚地把脸更低地埋在饭盒里。
仁王忍住笑意：“我又不会和你抢游戏机，你怕什么啊。对了，我下午还要出去的，你在好好呆在家里别乱跑，也别老是玩游戏机，作业写完了吗？”

仁王雅人今年还只有国小二年级，就算是转学，南部的小镇和横滨的功课也是不一样的。仁王爸爸提前就和学校做了交流，给雅人弟弟留了不少功课。
升学就没这么麻烦了，反正私立和公立的功课本来就不大一样，在入学后补功课也是可以的。

一听到作业，仁王弟弟就瘪了瘪嘴。
他大口地挖了一勺子牛肉，一边嚼一边说：“我知道了啦。”
仁王小小的皱眉：“把东西咽下去再说话。”
仁王弟弟翻了个白眼：“哥你今天怎么变得这么嗦啊，好奇怪。”

仁王心里一跳，觉得自家蠢弟弟应该只是随口说说而不是真的发现了什么，便一手拌着饭一手轻轻敲了一下弟弟的头：“我这是在关心你。”

总不能说是突然父爱泛滥吧？
就算现在用着十二三岁的壳子，他也已经是个年过三十的男人了，再看自家蠢弟弟，可不是和看孩子一样吗？

吃过饭以后仁王又带着网球带出了门。
按照计划。仁王在离俱乐部的地方找到了某家应该会在五年后倒闭的影像店。他曾在这里淘到不少没被引入国内的外国电影和两卷四大满贯的比赛录像带。
在网络和计算机还没普及的现在，影像店是仁王能找到最简单能接触到比赛录像带的地方了。

他把前世在这里淘到的录像带买了下来。

拿着录像带在手上时仁王有一瞬间的怀念，他想起他真正的十二岁时，也是这个俱乐部，明明是打算租电影，最后把零花钱都凑起来买了两卷录像带的场景。
他是真的很喜欢网球啊。喜欢到其他的喜好都排在了网球后面。

所以穿越时空的痛苦和恐慌在握着球拍时都会淡去。
所以在知道自己还可以打网球和自己到底多久没碰过球拍后有那么多的欢欣和恍然。
所以……
在他情绪快要崩溃时，能坚持着他继续往前走的，就是网球了。

我不能在这里停下。

仁王当天下午估摸着给自己排了个训练表，训练一小时休息十分钟地来了三轮，最后走出俱乐部时只觉得腿都在发抖，晚上差点摊在饭桌上。
身体如此弱鸡，让他非常忧伤。

“做什么事都要循序渐进，现在知道累了？”仁王妈妈一边心疼一边对儿子说教，“就该给你个教训。”
嗯嗯嗯嗯嗯。
许久没见到如此年轻美丽的妈妈的仁王含糊地应着，总算把这个话题给敷衍了过去。

夜里他做了个梦。
梦到他还在那架飞机上，把飞机餐推到一边闭上了眼睛准备养神。
然后一个声音告诉他，这二十年，只是命运之神给他的馈赠，不管这二十年过的如何，当时间再度流转到那个时间点时，这个时空，和原来的时空将会重合。
如果有什么遗憾，或者想要改变的地方，就尽情去改变吧，不用担心你将会遇到的人，和陪伴你走过许久人生之路的伙伴，不是同一个灵魂。

仁王不知道这是不是真的。
但这是他能抓住的唯一一根稻草。

这一觉睡的出乎意料的好，仁王精神奕奕地醒来，一翻身……
这酸爽。
“噗哩……”郁闷地嘟囔了一声，他想，原来运动过度的全身肌肉酸痛是这个感觉啊。

有了稻草的仁王情绪稳定了许多。
他本来就是意志坚定又承受力良好的人，既然有了目标和动力，那就满怀干劲地做到最好就行了。
于是他给自己列了个时间表别称训练单。

跑步，挥拍，接发球，步伐训练……
嗯，时间排的这么满，要不要空出一点放松的时间？
仁王想起这个年代电脑的渣网速和很久没有碰过的游戏机街机，忍不住露出一个复杂的表情：没法接受这些娱乐项目的话，提前把功课复习一下？

说不定这次他能打败搭档，成为文武双全的人物呢。
如果年级第一是他，不知道真田那家伙会露出怎样的黑脸来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初入立海
                            

                                                        

                            

                            四月一日，立海大附属中学迎来了新一批的入学新生。
这些新生们脸上还带着稚气，穿起西装式校服来总有种偷穿大人衣服的小孩的感觉。面对着立海大迎面而来的厚重庄严感，他们大多一半期待一半害怕地走进了立海大的校园。

仁王打着哈欠拿着书包走在人群中间。
他顶着一头漂亮的银色头发，后脑勺的地方用皮筋扎了一个辫子。
这是三天前仁王妈妈被美发店发了安利和折扣卷以后被拉去做的。好在现在的中学生大多染发，而学校也没有硬性的规定。

这样微微驼着背甩着小辫子走路的感觉真是久违了。
大学毕业后，为了工作面试，他满怀可惜地把小辫子剪掉了，每每在做事时手痒。
这一次一定不要把它剪掉。

至于他现在在打哈欠的理由，只能总结为一句话：自己定的时间表，就算累瘫也得做完。
所以做完，就累瘫了。
然而身体的适应性是很强的，在忍着身体的酸痛还继续运动一周后，仁王就不再像第一周那样辛苦了。只是精神上还是疲惫的。

对于初学者来说，技术进步的总是很快。
而像仁王这样，身体是初学者，灵魂却不是的，进步的幅度就更大了。
但这并不能让仁王满意，因为再进步，也不能改变他现在的网球技术也就那样，的事实。

幸村和手冢，是在上国中前就参悟了无我境界吧？

仁王想起自己和三大巨头的差距，不由得叹了口气。
不过想想前世搭档在被自己拉到网球部以后，也只是训练了两个月就能堪堪赶上正选预备役的水平，四个月就入了正选，那他在国一也在正选中插一脚的愿望也不是那么难实现嘛。
那些前辈们能容忍三个一年级打入正选内部，那多他一个也没差，对吧？

仁王停了脚步，才发觉自己不知不觉偏离了主线走到了网球场去了。
开学第一天，又是大早上，球场里一个人也没有。
明年就不会这样了，在幸村大魔王和真田大将军的压迫下，正选和正选后备军在假期都得加训，开学第一天的晨训当然是逃不掉的。

在心中大大地默哀自己以后不会有得悠闲时光，仁王一转身――

等等，这位，妹妹头眯眼睛的叫做未来的军师的生物，你是什么时候站在我身后的？

“嗨？”仁王反射性地举手打招呼。
“你好，初次见面，我是柳莲二。”妹妹头有礼貌地点点头。
“噗哩……我是仁王雅治。”仁王眨了眨眼。

有点尴尬啊。

“我假设你也是想要加入网球社的新生？”见仁王点了点头，柳露出一个笑容，“那么我们还会再见的。”

告别了柳，仁王一边想为什么我见到未完成版的军师居然发挥失常成这样，一边觉得有哪里不对劲。
直到找到了他的教室，仁王才恍然大悟：前世他直到国二时有希望加入正选后备军才正式和三巨头认识的，那时候柳莲二已经因为不知名的理由而一年长了十多公分……

我就说有哪里不对劲嘛，原来是这样。
仁王抽了抽嘴角：就算回到二十年前你也不是十二岁而是三十二岁，仁王雅治，成熟一点！
噗哩。

立海大是一所历史悠久，声名赫赫的私立中学，自然有许多“传统”一代一代地流传，比如迎新会。
仁王是一个无可救药的音痴，但他还是有着舞台梦的，比如玩一下cosplay舞台剧什么的……只是迎新会和社团招新撞在了一起，他就把全部心思放在社团招新这里了。

开学初的事情很多，除了各班筹备迎新会，社团招新外，还有选修课选课和一些为了新同学而准备的学校观摩活动。
这通常是刚进入立海大的小崽子认识新环境结识新朋友的时段。

仁王雅治也不能例外。

他忙着从课余抽出时间来按照训练单训练，还忙着思考一些人生问题比如除了按部就班地长大他是不是可以找办法赚点钱补贴一下家用什么的，就没放什么心思在校园活动上。
即使是这样，他还是成功和前世十多年的好基友搭上了头。

好基友有特指，数量二，分别叫做柳生比吕士和丸井文太。

丸井文太是送上门来的。

仁王和丸井的座位号只隔了一个数字，从座位的安排上解释就是他们其实是前后桌。
这位爱吃甜点的少年活泼开朗，在眼尖看到仁王在社团申请表上勾选了网球部以后就主动开口勾搭了：“嘿，你也打算加入网球部吗？”
“难不成你也打算加入网球部？”仁王挑眉笑。
“除了网球部你还打算参加什么社团？好像还可以再加入一个非运动类社团的。”红发少年咬着泡泡。
前世仁王还加入了动漫社和电玩社，可是立海大的动漫社有名无实而现在的仁王也已经对二十年前的电玩提不起任何兴趣，于是他果断把只勾了网球社的单子交上去：“不加其他的了，专注于网球社吧，我可是有野心的呢，piyo~”

“听起来你的网球技术不错？”丸井噗地吹破了泡泡，“那有空打一场？”
“我是没问题。”仁王托腮看着他吹泡泡。
丸井又苦恼了一会儿才在表上勾了烹饪社才上交了表格：“你真的不再选一个社团？国一作为后辈，我们又不可能去打联赛，也可以有时间学点其它的嘛。对了，听说今年Jr大会的亚军就在我们学校，叫真田？还有一个也很有名的但是没有参加Jr大赛，据说比真田还要厉害的幸村精市，不知道他们能不能一年级就加入正选。仁王你在听吗？”

仁王笑而不答。

成功勾搭了一只红毛猪，仁王开始计划勾搭某位伪绅士。
对的，就是隔壁班的柳生比吕士同学。

前世的最初，仁王和柳生的关系算不上好。
他天生做事随意任性，还喜欢开玩笑，而柳生再被人说是“伪绅士”，也是接受传统贵族式教育长大的。
柳生家，传承百年的大家族，即使是旁系，也已经是一般人攀扯不上的地位了。

但两个人的本质是很相似的，一样的有种隐藏的霸道和固执，一样的有对自由的渴求，他把这些外露武装成欺诈师的模样，而柳生把这些压在心底用绅士的外表伪装。
相似的人，往往是相看相厌的。
所以他自己都不知道自己是哪根筋搭错了，突发奇想找了柳生把他忽悠到网球社做双打搭档。

他前世努力的太迟，国二下半学期进了后备军，要支撑单打却总还缺那么一点儿。
幸村建议他找个搭档练习双打试试看，他同意了，却没找其他的后备军。
反而找了个初学者。

哈，虽然那时指着球场说“这就是我的世界”，把柳生勾到了网球社，入社以后还是把人丢到了一边让幸村安排着给初学者启蒙。
也怪不得最后柳生走到后备军和他一起开始练习双打时两个人都很别扭了。

而等到仁王自己能驾驭单打比赛，柳生也在一众后备军脱颖而出的时候，他们虽然时常作为双打搭档在正选中出战，甚至托立海大的福得到了“第一双打”的名号，两人的关系却并没有变好。
立海大的正选出战又有出战轮换的规矩，并不是定死了的单双打顺序。
我也不是非你不可啊。青春期的少年们闹别扭就是这么简单。

仁王现在想想也觉得挺可笑的。
原来他们还有这样幼稚的闹别扭的过去啊。

两人关系的转折点是全国大赛决赛之后。
那场柳生没有出赛，而他输的一败涂地。
比完赛以后他逃了聚会，拉着柳生跑到海边吹了两个小时夜风，最后还是没哭出来。

“我是不会就这样认输的。piyo。”
“太可惜了，我等了两个小时就是为了看你哭的样子。居然忍住了。”
“要哭也是要因为胜利而激动的哭。我怎么能因为自己的错误和失败哭泣呢？”
“嘴硬。不想哭就不要一直扯着我的袖子，都皱了。”
……

当两个相似的人解开隔阂相处，仁王不敢相信的发现，世界上居然有一个人可以这么了解他。
原来心有灵犀真的不只是用来形容情侣？还可以用来形容朋友？
而且在熟人面前就原形毕露什么的……亲爱的搭档我们喊你伪绅士真的只是开玩笑，你不必如此真实地在我面前展露本性真的。
喜欢推理小说有强迫症有洁癖还毒舌，如此龟毛真的好吗……

仁王回想起前世和柳生后来的情谊，两个人熟到了他去柳生家做客都遇见过没刮胡子没梳头一身居家服还能冷着个脸做出各种礼仪举止的柳生比吕士。
再想想现在在走廊上偶尔碰见的小绅士……
噗，不知为何很想笑怎么破。

勾搭绅士是一个技术活儿。他和丸井不一样，不自来熟，也不傻白甜。
仁王琢磨着能不能在入社申请提交截止日期之前勾搭上柳生让他提前加入网球社，暗戳戳观察了两天之后还是放弃了。

就和他喜欢着网球一样，柳生现在还热爱着高尔夫。他对网球一点儿兴趣也没有。
为什么要强迫一个人放弃他喜欢的而去接受另外一个呢？
仁王不想把自己做不到的事强加在别人身上。也不喜欢对别人做自己不想要承受的事。
反正等到明年，绅士同学就会因为高尔夫社的落魄和学长们的傲慢而退出高尔夫社，拥有大半年的空窗期。那时候再劝说他接受网球，会简单很多的吧。

就像是前世乘虚而入的自己。

嗯，仁王承认这不是真正的理由。
真正的理由是，搭档，你年轻的时候怎么这么难搞！
我国二的时候是怎么勾搭上你的！

“仁王同学，你在想什么？”柳生推了推眼镜，觉得这个这几天刚刚认识的隔壁班同学有点儿奇怪。
“我在想，柳生君能不能把字典借给我？”仁王双手合掌，用笑容掩饰掉他走神在前世回忆里的事实。这个笑自然而带着狡黠，让柳生觉得没什么不对。
于是柳生把字典往仁王方向推了推：“为什么会向我借字典？”
“因为柳生君是新生代表？”仁王耸了耸肩，把字典拿在手上，“我觉得柳生君挺合我口味的，交个朋友，噗哩？”

柳生又推了推眼镜。
这句话很正常，也带着适度的友善，但他怎么就是觉得不太对劲呢？
还有，那个奇怪的语调是怎么回事？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新生选拔
                            

                                                        

                            

                            结束了最后一组卧推，从器械上下来，仁王嫌弃地扯了扯身上汗湿的运动衫。
拿了一件新的背心换上，又披上外套，才背上网球袋走出网球俱乐部的门。
外边的街道在夜色下显得冷清。

每天早起晨跑完去学校，参加网球社的日常晨训，捡球，上课，午休，上课，下午部活，捡球，混在一群新生里练习基础动作，回家吃个饭，复习一会儿功课消食，去网球俱乐部打一打球，做一点肌肉训练，回家，洗澡，吃宵夜，给自己放松一下肌肉（锤锤腿拉拉筋什么的），睡觉。
这是仁王来到这个时空之后的日常。

说实话，当年自己国中刚开学时在做什么，仁王一点印象也没有。
总归和现在不一样。
功课所需要的时间越来越少，脑海深处被遗忘的毕竟曾经掌握过的知识浮上来，让仁王在学业上感到越来越轻松。
在大学毕业之前，他都省掉了“预习”这个步骤，只需要直接复习就好了。

哎，我还以为在学校学到的东西都被忘了一干二净呢，没想到还是记得的。

同理可推网球技术。
重新拿起球拍也有一个多月，越到后面的进步越快。不，应该不能说是进步，而是恢复。
仁王是技术型选手。他的所谓“模仿”，归根到底是复制出别人的技术为己用，利用以此产生出的心理压力来让对方发挥失常。

高强度训练了一个多月，仁王自身的肌肉水平已经渐渐接近前世国三时的水平了――毕竟除了练习也没什么别的事可以干。在这样的情况下，发挥出前世国三时的战力就是当然的事。
仁王现在是处于不缺经验不缺技术不缺想法，只缺身体条件的境地。

立海大是国中，高中，大学一体的私立学校，它的许多学部是公用教练的。也就是说，大学部，高中部和国中部，只有一个教练。
这也造成了一个问题，也就是越往下走，教练的存在感越低。
专业教练大多只关心大学部的选手，或者对高中部的潜力成员多加指点，至于国中部，在他们眼里还只是小孩子过家家，没什么好看的。

网球部就是如此。

教练给国中的网球部留下了几个训练菜单，正选们可以根据个人情况来更改菜单，而后备军和普通的社员则可自行选择要不要按照那样的专业训练菜单来进行训练。

这造成的后果，是对自己有清晰认识的人越走越快，而无法掌握自身的人被抛在身后。
还有，前辈，特别是正选成员们，对部员有更完整的认知和更彻底的掌控度。

正式入部两周后，不少加入网球社的新生无法承受立海大繁重的基础训练量而选择了退出网球社。
当然也有新生表现出了出人意表的优秀。
比如说入社当天就直截了当地表示，他来立海大就是为了全国大赛的冠军的幸村精市。

对此，网球社的现任部长森川吉泽对幸村说：“不要太着急，两周后就是新生内部选拔和正选选拔赛，如果有自信，就在正选选拔赛上打败我吧。”
“我会的，部长。”幸村回答的自信又霸气，紫罗兰色的短发趁着他精致的面容，仿若背景都是盛开的花。

仿佛下一秒就可以君临天下。

仁王当时是在场的几十名新生中的一个，而幸村站在人群里，鸦雀无声的环境下，周围的人都成了他的背景。
这就是他们之后六年的网球部部长啊……

是就算温柔相对笑脸相向，但二十年以后，说出的话还是有威慑力的，幸村精市。

仁王看着那一幕，就像看到了重演的历史。
噗哩，果然不愧是幸村呢。
他想着，嘴角的笑意渐渐浓了。

而转眼，就过了两周。

仁王睡了个好觉，晨起望见窗外的好天气，心情都雀跃起来。
沿着门前的海滨路简单跑了半个小时，带好早餐和便当，往学校走去。
在校门前遇上了丸井。

红发少年冲着仁王挥手：“嗨，仁王，你今天来的很早嘛。”
“噗哩，早上好哟~”仁王眯了眯眼，“我一向都来的比你早。”
“嘿嘿。”丸井摸着鼻子笑，他一手搭在仁王肩上一边小声说：“我就是有点儿兴奋嘛。今天可有新生内部选拔赛，天才发威的时候到了哈哈哈哈。”
仁王拉扯着小辫子歪头看他：“今天确实是新生内部选拔赛的日子，但你还记得今天森田老师和我们的约会吗？piyo~”
“哇！”丸井顿时就苦了一张脸，“仁王你能不能不把考试说的这么暧昧！我本来都忘了今天还有数学测验的！”

我就知道你忘了，才这么说来逗你的。
仁王心想。

新生内部选拔赛是立海大网球部的传统。
为了给有实力的一年级生一个进入正选的机会，在入部两周经历过基础训练考核后，学长们将根据这两周新生在基础训练中的表现来排出一份对战名单，参与者是全部留下的新生。
选拔赛的前八名将会被加入到之后的正选选拔赛名单中。
也就是说，如果你有实力，你完全可以在一年级就成为正选。

立海大网球社这一年的新生有六十二人，被分为四组，每组出线名额两人。

至于分组的依据，就来源于你前两周在网球社的训练状况了。
网球技术这种事，就算只是基础练习也能看出大概的高低来。有潜力能成为正选的人每年也就寥寥几人，要把他们分派到不同组别里是很容易的事。
立海大向来有学长管理学弟的传统，正选们每周都要抽出时间来指导部员练习，而高年级的部员也需要监督低年级的训练。在这样的情况下排出来的对战表，是非常合理的。

立海大的晨训是七点开始，仁王和丸井到达社办时还差一刻钟七点，网球场里已经有不少人了。
“看来大家都很兴奋嘛。”丸井一蹦一跳，“但都没有用，看我天才文太大发神威吧！”
仁王被他逗得止不住笑，只想起自己房间里那只还没做完的红毛猪布偶。他伸手按住了丸井的肩膀：“你还是先看看对战名单，小心乐极生悲呀，噗哩。”

“有什么好看的，反正除了你我只认识桑原。”丸井从口袋里掏出一个口香糖，塞进嘴里。
“说不定我们会被分在同一组呢。”仁王道。
“那我一定不会手下留情的。”丸井斩钉截铁道。

――鉴于立海大网球社的社规，两人之前说好的有空打一场这样的约定没能执行，丸井一点也不觉得这个爱开玩笑的有一个好玩的小辫子的后桌会比天才的自己更厉害。

仁王哭笑不得：这句话应该我来说吧。
他现在已经勉强达到前世国三时的水平了，幻影已经成型，只是锻炼的日子毕竟还短，体力不足，很多招式用出来显得底气不足（比如风林火山，波动球这样需要肌肉的招式）。
话说回来，他现在用幻影用出来别人的招数，万一那个别人还没发明这个招数……那这些招数的归属权问题该怎么算？

这真是个严肃的问题啊，噗哩。

事实证明，仁王思考这个问题思考的有些早。
因为他的对手，还不足以让他使出幻影这样的招数。

6-0横扫了今天的比赛，仁王出了身薄汗。
他四下一看，分在A组的真田幸村一样轻松横扫对手，B组的柳也差不多结束了比赛，D组丸井和桑原倒还在鏖战，打赢也是可以预见的事。

思考了一下自己和昔日队友的关系，仁王决定还是去帮丸井加油吧。

而另一边，同样结束战斗的三巨头不约而同地注意到了C组的比赛比他们预想的要结束的早许多。
某个背着网球袋甩着显眼的银色小辫子的身影映入他们眼里。

真田皱了皱眉。
幸村含笑注意到了这个细节，问道：“看起来弦一郎认识他？”
“嗯。”真田压低帽檐点了点头。

他和柳生是同班同学，而某人几乎日日跑到A组勾搭柳生的行为已经让A组不少人和某人熟识了，包括勾搭的对象柳生本人。
只是没想到某人的网球技术这么好。

想起仁王为人处世的外露的玩世不恭，真田就看不惯地皱眉。
他注意到幸村还在等他的回答，便低声道：“我只知道他叫仁王雅治，B组的人。”
幸村点了点头，笑的玩味。

而另一边，柳眯着眼睛拿着笔记本和纸笔，自言自语道：“仁王雅治，值得注意。”

仁王来到D组的赛场时丸井和对手僵持在3-4，他一转头就看到了球场边上观战人群里的仁王（银发果然很显眼），不由得睁大了眼睛：“呀！你怎么在这？……等等，你比赛打完了？”
“打完了。”仁王把手一摊，“某个自称天才的少年有什么感想？噗哩。”
“哈，我也马上可以结束比赛的。”丸井顿时斗志昂扬，举起球拍对准对面的新生A，“接招吧！”

两年后会成为可怕的网前截击手的丸井现在已经初露他对于网前短球的天赋。左右移动的敏捷脚步和上网后更加凌厉的球势让新生A难以招架。
仁王没有等太久，丸井就擦着汗朝他走过来：“你怎么结束的这么快？比分是多少？桑原结束了没？”

“你家桑原在那边呢。”仁王指了指旁边的旁边的场地。
丸井便舒了口气：“还好还好，没有输给桑原。嘿嘿，等会儿让他请吃蛋糕。”

接下来的比赛也和这天一样顺利。
选拔赛一天一场，一共只要三天就可以决出最后的八强，这八强不再进行比赛，而是分散入正选选拔赛的四组中，和学长们正面对决。

仁王不是一个会扮猪吃老虎的人。
他的所有隐藏都是有战略性的，而不是为了藏拙而藏拙。
因此这三天他很干脆地6-0横扫。

毕竟，成为正选本来就是他的目的。

前世的此时，他才学习网球两个多月，没挤进新生选拔的八人名单。之后就一直在普通社员里混了半年，直到国一下半期的新生内选和正选选拔，才初露锋芒。也只是堪堪被挡在正选后备军门外而已。
看着三巨头叱咤风云，他也是有渴望的。
这种渴望直到自己成为正选在慢慢沉寂，此时死灰复燃。

仁王雅治，重回过去，你有想要改变的事吗？
我有。
时间带给我的一切我都不想要浪费。
特别是网球。

三天后，正选选拔赛正式开始。仁王被分在B组，同组的有桑原，和毛利寿三郎。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正选选拔
                            

                                                        

                            

                            立海大网球部的国二的社员比国一的社员要少一些。第一年结束之后，一部分看不到自己网球前路的人，和并不是那么喜爱网球所以接受不了网球社繁重训练的人，会退出网球部。

而国三留下来的老社员就更少了，如果一直到国三都挤不进正选和正选后备军名单，就算是坚持留在网球社也会很辛苦。只有那些真心喜欢网球但没有这方面的天赋，或者是想要把网球坚持下来当做自己的特长的人才会在国三面临升学压力时留下来。

因此，加上国一的8人，一共有52人的大名单，国二32人，国三12人。
这52人被分为四组，每组13人。

为了最大程度地保证公平，每个人需要和除自己外的12人比赛，也就是说每个人需要打12场，打赢积1分，输了不计分，最后按积分排名取每组的前两名进入正选名单。
正选选拔赛持续一周，没人一天两场比赛，六天后就能决出前两名，然后最后一天是正选内部的的对决了。这时候要争取的就是上场次序，比赛顺序通常是每组的第一名相互抽签，每组的第二名相互抽签。

这样的正选选拔赛一个学年有四次，县大赛前也就是开学之后一次，关东大赛开始前一次，全国大赛开始前一次。全国大赛结束后，在暑假过后的开学一个月后会有一次，最后一次的选拔的意义就是区别化训练了。

仁王第一天的赛程最为严峻，第一场和桑原，第二场就碰上了毛利寿三郎。
而这一组除了他们俩外，就没有仁王有印象的名字了。
哦，还有一个现在的三年级正选，叫什么来着？武田还是武内？

总之是不会再呆在正选队伍的人，没有记住的必要。

丸井碰上了幸村，两人被分在A组，同在A组的还有现在的网球部部长森川吉泽，和一个二年级正选。C组是真田与新生A，和现在的网球社副部长麻生金一郎与一个三年级正选。至于D组，就是柳，新生B和两个三年级正选。

第一天的比赛，被分到四组的新生惊讶地发现，他们需要和同组的另一个新生进行第一场比赛。
这算是下马威？
仁王觉得立海大的这些传统都挺有意思的。

丸井一手拉着桑原一手拉着仁王满脸的郁卒：“啊啊啊为什么是仁王你和桑原分到了一组，不是我和桑原一组。而且这样安排我就看不了你们的比赛了。”

“你还是先担心你自己吧。”仁王指着幸村的名字。

“你是说幸村啊？”丸井眨了眨眼。自从在入社当天就出了一次风头过后，幸村平日里的部训完成的固然是很优秀，面上却表现的温和的样子。这让不少人都放松了警惕，包括丸井。

“幸村看上去挺瘦弱的样子。”丸井摸了摸下巴，“不像是我很讨厌的那种力量型的选手。”

嗯，他确实不是。
但面对他还不如面对你最讨厌的力量型选手呢。
在擅长的方面被吊打，和在不擅长的方面被吊打，所得到的心理打击是一样的吗？
仁王看了旁边因为对幸村一无所知而没有压力的丸井一眼，心想，不知道等两个小时过后部活结束的时候你还笑不笑的出来。

诶，一年级的时候，幸村的Yips……练成了吗？

想到这一点，仁王就有尽快结束自己的比赛去看看幸村和丸井的比赛的冲动。
他瞄了一眼一脸无奈包容站在丸井旁边的桑原，笑着舔了舔唇。

十五分钟后。
“Game 仁王。”
仁王喘着气站直了身体，走上网前去和桑原握手。比分当然是毫无疑问的6-0。

就技术层面上来说，前世仁王网球的最巅峰水平是国家队水平。他以U17成员中铁打不动的一军名额随队征战U17世界比赛4次，在一军中的排名一次比一次靠前。就技术层面上看完全可以参加职业比赛了。
重来一世，这些技术是不会消失不见的，只是因为身体的限制而暂时发挥不出来而已。

一年级的桑原有着混血儿独有的健硕身材，但到底不如三年级时强壮。
仁王要打赢他不是什么难事。

他还惦记着去看幸村和丸井的比赛，便和桑原一起往旁边A组的那两块场地走。
一个组分配到了两个场地，所以打完一场比赛可以有一场比赛的时间进行休息，他和桑原结束的很快，应该能赶上看丸井和幸村的比赛吧？

正想着，人群的间隙突然飞来一个红色的脑袋。

丸井小跑着冲向了桑原（黑色的光头和银发真的很显眼），神情萎靡。他抱住桑原的网球袋闷声道：“输得好惨，桑原请我吃蛋糕吧。”
桑原苦笑：“我也输了啊。”
“哼嗯――”丸井抬头对着正把玩着自己的辫子的仁王鼓了鼓腮帮子，“那仁王请我们吃蛋糕。”
“行啊。”仁王无所谓地应道。
丸井便笑开了。

仁王前世从来只和丸井抢蛋糕，还真没请过他几次。
不过现在，再让他整天驼着背和丸井抢蛋糕……
嗯，我是能长到一米八的男人啊。被认为和丸井一样高什么的，被别人说没有女朋友高什么的……

好虐。

“对了仁王，你下一场的对手是谁啊？”丸井问道。
“是毛利前辈。”
“毛利前辈？！”丸井睁大了眼睛，“我和桑原第二场都碰不到正选，仁王你运气真好。”
仁王耸了耸肩。

他运气好是真的，因为在前世，他和毛利前辈打过了。还不是一场，而是三场。
那次比的太惨烈了，打到体力不支连幻影都用不出来，最后站不起来躺在地上，只靠同调才能给队友一点儿帮助……
前世国三U17的那场比赛让仁王一辈子都忘不了。

我原来，就只能做到这样了。
我的极限，这么容易就能达到吗？
从来没有一刻像现在这样想赢，但是……站起来啊仁王雅治！

结果他到最后都没站起来，只是勉强抬了抬球拍把最后一个短球弄过了网。
虽然比赛是赢了，但那种无力的感觉还是刻在脑海里。
忘不了的。

仁王突然捂着脸笑了起来。
在他旁边的丸井不明所以：“仁王你干嘛啊。”
“没啊。”仁王边笑边摇头，“我就是想到了一些事呐，piyo~”
“……奇奇怪怪的。”丸井把嘴里的泡泡糖吐进餐巾纸里揉成一团，“那边在叫你的名字了。不要输得太快哦。”
“什么啊，我会赢的。”仁王拿起网球拍。

场边，毛利寿三郎正叼着一枚青草叶，叉着腰和隔壁A组的森川吉泽聊天，两只眼完成两泓弯月。然后一个白毛的脑袋进入他的视线。
“这次大出风头的后辈之一？部长你把这么麻烦的任务交给我，有没有什么奖励啊。”他笑道。

森川吉泽拍了拍毛利寿三郎的肩膀：“能者多劳，你上次逃训被我抓到的账一笔勾销，如何？”
“这可是部长你说的，不能反悔啊。”毛利吐出嘴里的草叶，“说起来，部长你最后一场的比赛是和那个新人，叫幸村精市的吧？今年立海的新人真多呢，光是一场没输的新人就有，啊，一，二，三，四……是四个吧？”・

“对。不过我原本以为只会有三个的。毕竟真田和幸村在之前的全国Jr大会上就引起了不少注意了，我知道他们很强。”森川皱起了眉，“柳的话，俱乐部那边的教练有和我提过，是从东京转学过来的。但仁王的名字我都没听说过，也不知道他是哪里跑出来的……”
森川吉泽酝酿了一下，还是又拍了拍毛利寿三郎的肩：“总之仁王就交给你了，小心点，别到时候输了。”
“是，我知道了，部长。”毛利耸肩，“部长也是一样，不要随随便便地输掉了。”

不要随随便便的输掉？
今年Jr大会的冠亚军，手冢国光和真田弦一郎，他们的比赛他去看了，说实话，他并没有一定能胜利的把握。而幸村，据说是比真田要厉害很多，而在Jr之后找过手冢打比赛。
这样想来，不要随随便便输掉，好像也不是一件容易的事。

森川目送着毛利走向场内，自己也走回了A组的场地。
一边走一边想，今年立海的风水不会这么妖吧？
幸村和真田也就算了，如果另外两个也都入了正选，那不就是四个一年级正选了？外边的学校一定吓死了，哈哈。就是不知道到时候双打要怎么排。
这么想着，森川一愣。

我刚才想了什么？四个……一年级正选？

他狠狠握了一下拳，长出一口气，扬声对A组场上的做临时裁判的部员道：“小田，把我的比赛往后排，我先去看看B组的比赛。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对战毛利
                            

                                                        

                            

                            “比赛开始。二年级毛利寿三郎vs一年级仁王雅治。”

仁王盯着球网对面的小卷毛，眼神沉淀下来。
引以为傲的眼力和渐渐复苏的记忆里让他成功地将眼前的毛利寿三郎和两年多以后的毛利寿三郎重合。
发球权在他手上，仁王平复了一下心情，扔球，屈膝，起跳，挥拍。

“前辈，还请多多指教了。”
啪。
网球划过眼前留下的浅黄色光影在声音响起之后出现，毛利嘴角还带着慵懒的笑意，他握着拍慢慢站起来，叹了口气：“哎，现在的一年级啊。”

场边和森川一起观看起这场比赛的麻生吐槽：“你去年也是一个样儿。”

仁王现在的身高和肌肉量，要打出百分之百的发球绝招，比如一球入魂，瀑布发球，马赫发球之类的，是不可能的事。
而真正的发球绝杀，也就是那种弹不起来的发球，比如唐怀瑟，飞燕还巢发球版，零式，这些他倒是会，但对手腕手肘都有很大的负担。仁王在不能确定身体能够掌控这些招数之前并不打算把这些用出来。

因此，两个ACE发球之后，第三个发球被毛利轻轻松松打了回来：“少年不要太放松咯。”

跑动，挥拍，把球打回去。

有点兴奋呢，这样的比赛怎么能就普普通通地打完呢？
用幻影吗？不，cos的真正奥义就是逼真啊，如果没人认识，或者大家都不承认我的cos和真人一模一样，那还有什么意思呢？还不如我用自己的方法把这些招式打出来，还能弄个无我境界的名头来听听。
那么，用同调呢？

仁王不由得勾起一个带着顽皮意味的笑来。

同调，顾名思义，是和人心神相通。
仁王是同批的人中把同调玩的最熟练，玩出花儿来的那个。
同调的原理，说到底就是通过观察和对别人的了解来解读出对方的心里想法，再通过精神力的引导和施压来消除偏差。

现在的资料还不够完整。
再多打两局，对，再多打两局，就可以同调了。
然后，用幻影cos成毛利前辈如何？

仁王舔了舔唇，这一定会是一场有趣的欺诈。

“45-30”
“1-0，by仁王。”
“1-1，by毛利。”
“1-2，by毛利。”
“1-3，by毛利。”

交换场地时，毛利意有所指地含住了仁王：“仁王君，你在等什么？”
仁王眨了眨眼睛，笑道：“前辈发现了什么？”
“在比赛的时候漫不经心满讨人厌的哦。”毛利架起球拍在自己肩上敲了敲，伸出一只手指骚了骚下巴，“我有点生气了，仁王君。”

“既然前辈你这么期待，那我就不客气了。”仁王慢慢走到场上发球的位置，对着依然一脸慵懒笑意的毛利道，“刚好，资料也收集的差不多了。噗哩。”

场外聚集了不少观众，不知何时结束比赛的幸村和柳，还有在比赛的间隙的丸井真田等，都听到了这句话。
“资料？什么资料？”
“这个一年级的什么意思？刚才毛利君是说他没有全力发挥吗？”

几个一年生出于莫名的默契而站在一起，就见柳拿着笔记本神情有些奇怪：“资料？仁王君应该不是打资料网球的吧？”
“真有趣呢。”幸村轻轻地笑了。

而场内，仁王握紧了球拍，身上突然冒出了浅浅的光，连接了球网对面的毛利寿三郎。
扔球，挥拍，跳跃，击球。
啪！比之前更快更有力的发球。

“等等，这难道是……”毛利睁大了眼睛。
而球网对面的仁王勾着嘴角接了下去：“毛利前辈是想说，这难道是同调吗？噗哩。”

场外一片哗然。

“同调？同调是什么？”
“同调难道不应该是双打搭档之间的境界吗？为什么可以和对手同调？！”

“这真的是同调？！”柳微微睁开了眼睛，他和贞治搭档了好几年都没练出同调来，这种技能是可以和只打了几个球的对象随随便便达到的吗？
看起来毛利前辈和仁王也没有所谓的双打之间的默契啊，可是――

“右边。”仁王快速奔跑着，正手一个大力抽击，打到了毛利后场边角的底线。
太远了……
挂在毛利嘴角的笑意已经淡去，他飞跃至底线，勉强打到了将将落地的网球，而仁王已经高高挑起，对着这个被吊高的网球重重的一剂扣杀。

“2-3，by仁王。”

毛利从地上爬起来，喘着气眯起眼看对面笑的一脸狡猾的银发少年，挑了挑眉。

“这个表情……看起来毛利前辈的进攻意图全部被洞悉了。”柳的笔在本子上刷刷记着，“原来同调还可以这样用，不知道技巧是什么。”
幸村看了一眼一脸严肃的童年好友真田，又看了一眼认识的新朋友，正奋笔疾书中的柳：“看起来仁王君和我们走了一条不一样的路呢，真田。”

“啊。”真田低低应道。

“唔，仁王君的精神力很充足嘛。”幸村若有所思地看着仁王在场中神采奕奕的样子：像同调这样需要默契和精神力沟通的技能，如果是这样单方面的强制使用，一定对使用者的精神力有很大的要求。而这样使用精神力的方式又和他正在开发的招式不太一样，有很强的诱导性……
他又有了其他灵感了。先把Yips开发完全后，可以尝试着开发精神力梦境，具体的细节，他还要再仔细想想。

话说回来，仁王的精神力水平已经达到这个水准的话，那无我境界，他是不是也掌握了？

“3-3，by仁王。”
“4-3，by仁王。”

交换场地。
“前辈感觉还好吗？”仁王做出乖巧的模样。
毛利擦了把汗，斜着眼看比自己矮了十公分的后辈：“呀，你这样的招数真是惹人讨厌。”
“前辈讨厌我了吗？”仁王问道。
银发少年蓬松的头发底下那张怎么看怎么有狐狸像的狡猾的脸让毛利心里一堵，他叹了口气，苦笑道：“我是不是被你耍了？”
“怎么会呢。”仁王又舔了舔唇，“我还有东西想给前辈你看呢。”

“前辈不是说，漫不经心的样子让人讨厌吗？”仁王双手握住了球拍，“那，我就把我的全部招数，都使出来给前辈你看哦。噗哩。”
“啧，信你才是傻瓜。”毛利皱起了眉，注意力愈发击中在对面的银发少年身上。

那维持了两场也没有一点儿波动的代表着同调的光圈突然闪了一下，扩大了一点。
然后，在光晕中间的仁王的身影，突然不见了。
取而代之的是他很熟悉的，每天都能在镜子里看到很多遍的那个身影。
“紧张起了呢。”那个人张口，是他熟悉的声音和语调。

这……这是怎么回事？！

毛利愣在原地，没能接住对面那个人发过来的第一个球。

而和他一样愣住的，还有场外旁观的人们。
“等等！是我眼花了吗？！为什么有两个毛利前辈？！”
“我也看到了两个毛利前辈！”
“为什么连声音都一模一样？！还有回球的姿势和习惯……这就像是在照镜子嘛！”

这回，就连先前看到同调还比较镇定的森川和麻生也一时回不过神来。
麻生伸出手狠狠掐了一下身边森川的胳膊。
“！喂……你干嘛？”森川突然惊醒。
“哦，你疼的？那我就没看错？”麻生睁大了眼指着场内的两个毛利。

森川长长吐出一口气：“对，你没看错。”
“完全，一模一样。”麻生感叹道。

“不一样的地方肯定是有的，只是我们现在还看不出来。”森川皱了皱眉，“仁王的这个招数是能变成另一个人？一样的是用精神力引导压迫吗？看来仁王的精神力水平……可他现在用出这个的原因是什么？”

“施压？”麻生应道，“每个人最大的敌人就是自己啊。”
“但他一直在用同调，已经洞悉了毛利的意图，再复制出毛利本人来，你不觉得战略意图重复了吗？”
“也许是同调有漏洞？”
“你看他的同调像是有漏洞的样子吗？”

麻生看向场内。一向从容而慵懒的毛利这时已经弯下了嘴角，满头的汗珠。相处一年，麻生还没看过毛利这样慌张的样子。
他沉吟道：“你觉得是不是为了给毛利施压？我看毛利现在的心理压力很大啊。”
“听起来很有道理。”森川嘟哝着，“可直觉告诉我并不是这样的。”

“5-3，by仁王。”
“15-0.”
“30-0.”
“45-0”

“哎呀，这打的有点让我伤脑筋啊。”披着毛利外壳的仁王压低了声线，怎么听都和毛利本人一模一样，“再努力一点儿看看？”
毛利咬牙：“你这小鬼果然很讨人厌。”

“是吗？”
光晕又突然闪了一下，仁王变回了自己：“看起来毛利前辈不喜欢我的礼物呐。”
毛利甩了甩头，对仁王越看越觉得可恶的笑脸视而不见。抛球，击球。
啊……这个球……
毛利意识到这个球打的并不好，连忙做好接球的准备。
是左边！

！怎么会？
“是前面。”仁王手肘靠近腰侧，手腕往下压，做了一个普通的削球动作。
网球轻轻落了地。

“前辈为什么会往左边跑呢？这可是前辈自己的击球习惯啊。”仁王佯作不知，然后用恍然大悟地语气道，“前辈是真的把我当成了你自己吗？这可真令人惶恐呢。”
“因为，你眼里所看到的一切，都不是真实的。”
“噗哩。”

“Game 仁王，6-3。”

“我看到的一切，都不是真实的……？”毛利疲惫地站直了身体，走到网前。他用力地握住了仁王伸出来的手：“我果然还是被你耍了。”
“前辈讨厌我了吗？”仁王笑着问道。
毛利皱着眉看了他一会儿，才重重地叹了口气：“败给你了。你这小鬼，性格这么恶劣。要是再不知道分寸一点就好了。”

“听起来前辈还挺喜欢我的。”仁王对着毛利眨了眨眼睛。
这个动作在他顶着毛茸茸的一头白毛的小尖脸上特别有杀伤力。
毛利眼角一抽，忙把手抽回来，两手背在脑后走远了：“我是对付不了你了，让部长他们来对付你吧。他们肯定也很喜欢你的。”

仁王也转身走向了自己放网球袋的地方。
转身时习惯性地微微弓起了背，身形上便显露出玩世不恭与年岁和经验所沉淀出来的潇洒气质，在他十二岁还显得稚嫩的外表上表现出来，却没有一丝违和感。
他把网球拍塞进袋子里，背起来，伸出手在一直盯着他发呆的丸井眼前晃了晃：“丸井？醒醒，去吃蛋糕？”

丸井这才跳了起来：“哇，仁王你原来是这么打球的，好炫！……诶？去吃蛋糕？我比赛还有一场没打呢。对，我还有一场比赛……不会错过了吧？哇！”
丸井紧张地看了看B组的两块场地，发现自己的对手才刚刚站到另一块场地上，才松了口气。他蹦跳着过去了，还转过头对仁王挥手：“仁王你要等我啊！别忘了我的蛋糕！”

桑原紧张地看着丸井跑远的身影：“文太你慢点，看路别摔了！”

仁王听着桑原嘱咐丸井的话，又想起两世来两人不变的相处模式，不由得笑起来。
这才是他平日里常挂在脸上的那种引人亲近的浅笑。
而不是比赛时带着一点诱惑却让人直觉的危险的笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
改朝换代
                            

                                                        

                            

                            “今天是幸村君和森川部长的比赛了！”
“不知道赢得是幸村君还是森川部长。”

“我觉得是幸村君诶。前两天的比赛幸村君都是6-0的比分，连松下前辈都没从他手上拿下一分呢！而且昨天的两场比赛，田中前辈和鹤见前辈比完赛就直接晕过去了！”

“我也觉得是幸村君。幸村君很早就下了战书的吧？像幸村君那么温柔的人，如果不是非常自信，是不会直接和部长说的。”

“哈哈，你又了解幸村君了啊，我看还是森川部长会赢。”
“我说幸村君，就是幸村君！”
……

仁王下课时被数学老师叫去办公室，拖延了十几分钟，等他换完衣服来到网球场时，A组的场地外已经围了很多人了。

他绕着球场找了一会儿，先看到桑原那显眼的卤蛋脑袋，才在旁边发现了已经被人群淹没的红色脑袋。
仁王挤了过去，拍了拍丸井的肩膀。

“仁王你好慢啊，老师找你过去干嘛？”丸井吹了一个泡泡。
“没交作业的次数太多了被叫去训了一顿。”仁王不在意地答道。

丸井见他一副不以为然的样子，就能想象到那个讨厌的地中海老头被仁王气到掉头发的形象。
嘿嘿，真解气，那个老头真是太讨人厌了，上次居然还没收了他的漫画？！

不去管麻烦的数学的事，丸井嚼着口香糖，用感慨的口吻道：“大家期待这场比赛好几天了。入社那天幸村真是太霸气了！不过之前好像没有这么多人支持他的，还不是因为幸村君这几天大出风头，完全把你打败毛利前辈的辉煌战绩给掩盖掉了。至今为止都是6-0全胜不说，开始正选选拔赛以来，他的对手一个比一个惨，一开始还只是体力透支，到后面是站不起来，昨天的两个学长都……大家都觉得，就算是森川部长，幸村君也能以6-0赢下比赛呢。”

仁王若有所思：“就连前辈们也觉得幸村君会赢的样子？”
“因为昨天的两位前辈输的太难看了啊。”丸井应道。

确实，昨天和幸村比赛的两个前辈最后是被抬着去校医院的，据说躺了好久直到部活结束才勉强清醒。仁王太熟悉那个样子了，不就是被灭了五感的后遗症吗？
哎，他前两天还在想幸村的Yips不知道练成没有，原来已经练成了啊。

场内，幸村和森川已经准备开始比赛了。

“前辈准备好了吗？”幸村的声音温和中带着霸气。
森川抱着球拍笑道：“我可是很期待呢。”

“嘴上说的真好听啊，也不知道是谁这几天老是私下和我说担心输的太惨。”场边的麻生小声吐槽。
相叶听着不由得抽了抽嘴角：“金一郎，你这么说部长好吗？”
“有什么不好的，我说的是实话。”麻生板着一张脸。

毛利依然叼着草叶：“我听说，部长决定如果打输了比赛就把部长的职位给幸村？”
麻生点了点头：“他本来也不是很想当部长。”
“前辈你们也不反对？”毛利挑眉。

“你呢？”相叶反问道，然后笑着感慨：“这个一年级看上去很有冲劲，也很有感染力，我都不由自主地觉得他能带领我们走的更远了，森川也有这种感觉吧？他当初当部长也是被我们赶鸭子上架的。我们立海大的教练从来不往国中部来，有等于没有，森川自己不想当部长了，还有人能阻止他？”

毛利听着觉得是这么回事，又总觉得有哪里不对。
――立海大什么时候这么不在意前后辈关系了？
看着麻生学长和相叶学长默契地对视的样子，他骚了骚下巴，选择了沉默。

场内，硝烟初起。

森川吉泽，现年立海大三年生，网球部正选兼职部长，底线防守型选手。
他的发球，或者回球，并不是特别犀利刁钻，球风却很稳定，就像他的性格一样，给人温厚而安稳的存在感。

幸村的开球并不算激烈，角度却很精准，每一球都压着底线。
森川按部就班地回球，但渐渐的，要接住每一个球越来越难的。快了一点点，又快了一点点，糟糕！
“15-0，by幸村。”

“前辈热身的差不多了吧？那么我要开始了。”幸村轻声道。

“30-0，by幸村。”
“45-0，by幸村。”
“1-0，by幸村。”

森川擦了把汗，体力上的消耗还弱于精神上的消耗。就算之前做了再多的心理建设，但真正被一个一年生牢牢掌握住节奏时，还是觉得难堪。
“现在的一年生啊……”他小声抱怨了一句，擦了擦手心的汗，开始准备自己的发球局。

立海大向来有新生做正选的传统，但森川所在的这一年级并没有太有天赋的学生，而他们的学长们又有不弱的战力。这导致了通过新生内选而进入正选选拔赛的一年生们统统被学长们拦在了正选位子之外。
但这些一年生还是受到前辈们的很多关照和指点。

从上一任的部长那里接过这个职位时，森川还想过，他要把这些受到的关照和指导重新传递给后面的一年级们。
只是……他抽了抽嘴角，今年的一年级生怎么一个个妖成这样？！
唔，这个球的旋转太刁钻了！

“2-0，by幸村。”
“3-0，by幸村。”

好累啊，奇怪，不应该这么累才对。我的体力有这么差吗？
森川渐渐觉得脚有点抬不起来了。
等等，我这是在奔跑吗？还是在挥拍？
从脚趾开始，蔓延到手臂，好像什么也感觉不到了。

我是在呼吸吗？我的眼前所看到的是什么？一片黑暗吗？
我是晕过去了吗？
不可能的啊，我明明还在网球场上，怎么可能什么也感觉不到？
！难不成是精神力的影响吗？！幸村的精神力……？！

啪嗒。
森川的球拍掉到了地上。他眼神茫然找不到焦距，只勉强站在原地。

“4-0，by幸村。”

仁王伸出手抓住了网球场外的铁丝网。
就是这个，幸村的Yips，剥夺人的五感的，让人绝望的招数！
前世让幸村神之子的名头响彻中学网球界的，就是这个招数。

只是……看样子幸村对森川部长并没有使出全力？

“5-0，by幸村。”
“6-0，by幸村。”
“Game 幸村。”

森川一时脱力，眼前渐渐恢复了光明，而从麻痹的指尖开始，感觉到空气的流动，还有……空的手心。
果然，球拍没有握住呐。
森川撑着膝盖走到网前，苦笑道：“这是幸村君的招数吗？真是厉害啊。”

这年头的一年生怎么精神力都强成这个样子？！
剥夺五感什么的，强制同调什么的，是一年生能用出来的招数吗？是吗？！

幸村伸出手来和森川交握：“这个招数还没开发完全呢。”
“我想也是。”森川道，“不然我今天就不能站在这里了吧？就会和昨天两个家伙一样躺进医务室了吧？”
幸村歪头一笑。

他长的太精致，笑容又太温柔，弄得森川本来有的一点火气也发不出来了。
叹了口气，森川把幸村的手举起来：“好吧，我果然是老了，从今天开始，网球部的部长就是幸村君了。”

场外一片哗然，然后声音渐渐地变小，显然大家都没料到森川会说出这样的话。

幸村也愣了。

整个网球场呈现出一片诡异的寂静，直到麻生冷淡的声音：“你果然这么干了。”
“唔，金太郎你有什么意见吗？”森川笑着摸了摸下巴。
“不，我没有意见。”麻生摇了摇头。他伸出手一指：“下一场就是你和我的比赛了？为了防止这样冷场的事情发生，我还是说在前面好了。打赢我，副部长的位子就是你的了。”

他手指指着的方向，一个带着帽子的黑发少年压了压帽檐。

然后森川笑了，他淡淡地对着新生们的方向说：“就是这样。你们要知道，立海大，从来就是胜者为王。”
他把幸村的手放下，泰然自若地离开了网前。

留下幸村在一阵怔忡之后笑开，眼神里有某些让人害怕的东西，在阳光下觉醒，历历在目。

果然和前世一模一样。
输了比赛就让出了部长位置的前辈们，和接下了位置，在前辈们的帮助下很快掌握住网球部的幸村。
仁王有一种诡异的见证历史的兴奋感。

――等等，我为什么要高兴啊，这和我没什么关系啊。

他想着，肩膀上突然多了一个重量，一侧脸，是毛利那标志性的小卷毛：“仁王君有没有感觉失望？打败了我，可我就没什么东西能给你了。”
“前辈在想什么啊。”仁王吐槽，“我本来是染的白毛，前辈想让我真正变成少白头吗？”
“哈哈，你还蛮有趣的。”毛利笑了起来，“也不是那么讨人厌嘛。”

“前辈明明很喜欢我吧，piyo。”仁王侧过头眯着眼睛笑。

“也许咯。”毛利把手从仁王肩上拿开，他目视着走向C场地的几个前辈，声音低的连他自己都几乎听不见：“但是我还是不太明白，这件事到底是怎么发生的。”

这件事是怎么发生的呢？

时间倒回到正选选拔赛开始前一天。
三年级正选碰头会。

相叶翻看着新生选拔赛的比赛记录：“这次的新生水平都还挺好的样子。对战表很难排吧？森川。”
森川拿着笔对着表格填写着：“把我和幸村放在一组吧。战帖都接下了，还是要说话算话才行。”
忍不住看了一眼森川，相叶道：“小心真的输掉哦。”

麻生一直在旁边听，这时插了一句：“你们听说了没？冰帝的事。”
相叶愣了愣：“什么？冰帝的事？”
“你们不知道？……好吧，我来说说。冰帝入学仪式的当天，有个从英国回来的一年生在开学典礼上宣布他要成为冰帝的王，然后就去网球部把所有正选都打趴下了。车轮战，没一个站得起来。”

没一个站得起来？
森川皱起了眉。

相叶显然也没反应过来：“啊？……结果呢？”
麻生道：“冰帝的Y教练的风格你们也知道，结果就是那群三年级的正选全都被撸掉了正选的位置，那个一年级成为了网球部的部长，宣称是只要有实力就能当上正选，要让冰帝成为全国第一，所以冰帝现在的正选名单上大半是一年级，只有几个二三年级的，还在正选队里说不上话。”

这结果显然很有冲击力，弄得相叶顿时陷入一片黑背景：“开什么玩笑，哪里来的一年生这么妖孽。”他和冰帝的几个三年生的关系都还不错，知道这几个人确实作风有些嚣张，球技也不算惊艳。但冰帝一向上下级关系严厉，他也不好对他们的作风多说什么。
没想到会发生这样的事。

森川叹了口气：“这样联想起来我有很不好的预感啊。”
相叶转头瞪大了眼睛看他：“森川？！难道你想……”

森川苦笑：“感觉我们立海大这次的几个新生实力也很不错的样子，那我们也给他们一个下克上的机会好了。唔，幸村和我一组，金太郎你就去会会真田好了。相叶，你和柳一组。剩下的这个之前都没听过的……啊，就交给毛利了。”

麻生饶有兴致地问：“你这样分组的根据是什么？”
森川眨了眨眼：“根据？我只是觉得，幸村和真田的野心，不仅仅是正选而已。……剩下两个好像对管理网球部都没什么兴趣。”

一片沉默过后，相叶妥协一般把身体摊在了凳子上。他对着森川挥了挥手：“看在你的直觉一直很灵的份上，别把自己搞得太难看啊，部长。”
森川笑着应了：“也许很快就不是了。想想还有点小感伤呢。”

“不过我们这样开会不和武田他们说一声会不会不太好？”
“他们看上去不会再呆在正选的位子上了。”森川道，“倒是毛利那里，还得说说。”
“说实话？”
“一半一半……吧。”

三人相视一笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阵容安排
                            

                                                        

                            

                            之后真田成功地在抢七局里胜出，拿到了副社长的职位。
只是他和幸村有一种说不出来的憋屈感――这样子拿到的职位，感觉上并不像是自己争取来的。
“算了，结果才是重要的。”幸村道，“我会让立海大没有死角！呐，真田？”
“嗯。”真田压了压帽檐。

正选名单正式出炉了，大家都有一种惊讶中带着我就知道会是这样的情绪。

森川吉泽，麻生金一郎，相叶隼人，毛利寿三郎。
幸村精市，真田弦一郎，仁王雅治，柳莲二。
四个一年生。

“居然让你进入了正选，把我这个天才放在那里？”丸井啪地吹破了泡泡，“桑原请客吃蛋糕。”
“好吧，我知道了。”桑原苦着脸应道。

最后一天的正选内战仁王撞上了真田，同样打到抢七以后，输了比赛。
对着毛利前辈使出的欺诈手法，放在真田身上的作用直接削弱了数层，果然真田这样的人才是他最讨厌的对手类型。就算是用同调和精神压迫，激起的也只是那个家伙的斗志。哈，果然和幸村是幼驯染的后果，除了总是输以外，还有被幸村的精神力而锻炼出的强力抗性啊。

噗哩，虽然想过要cos成幸村……

但是不完全版的Yips和他前世在高一全国大赛前才正式掌握的完全版Yips，不一样吧？更不用提之后的幸村的镜像梦境和改良版的Yips了。
而如果在真田那家伙面前cos出手冢国光……

呵呵，仁王自认自己是个很有分寸的欺诈师，而不是冲着刀刃去的愣头青。
这时候的真田还正为着输给手冢这件事儿耿耿于怀吧？

难得想要表现一次自己的基本功，可惜体力不足，速度和力量都还不够，技巧都弥补不了的身体上的差距。
仁王苦恼地想，有什么办法能让我快速长高二十公分增重十公斤？还有每天五公里的慢跑还是不够啊，打到抢七他气都要上不来了（跪）。

前世他技术的巅峰是在高中三年级，那时候他已经长到一百八十三公分，67公斤，依然偏瘦，但好歹能不那么苦手于力量型选手了。
至于现在？

身高一百六十公分，体重49公斤的仁王望着球网对面比他高个十多公分，从手臂的肌肉线条和骨架上看体重也比他重个十公斤的真田……
“你真的只是一年生？”仁王抱怨道，“是吃什么才能长的这么大只的？”
真田脸黑了。

球场边的幸村听着笑了。
嗯，他其实每次走在真田旁边也有那么一点点羡慕真田的身高。
只有一点点。

成为正选后的第一件事，是领取定制的负重。
“教练留下来的表格里有身高体重和负重的配比，为了不让你们长不高，负重有上限的限制。”森川从社办的办公桌下面拖出来一个大箱子，“你们四个是第一次接触负重吧？从两公斤开始慢慢往上加吧，四肢都要分配均匀。”

正选的训练菜单比起普通社员要繁重很多。
即使戴上了负重，基础训练的项目也有增无减，再加上各种限制条件训练赛和体能训练……
仁王原本还只是不交作业，课还是会听的，这下上课有一半的时间都在睡觉了，恨得他的老师个个提起他来都咬着牙。

两周后，县大赛如期到来了。对于立海大的影响就是没有影响。
或许有唯一的影响力？那就是县大赛结束后就是新一轮的正选选拔了。
这就是蝉联关东大赛十三连霸，全国大赛四强的立海大的自信心和傲气。

“总之，没有难度是一回事，出场顺序还是要排一下的。”每周例行的正选会议上，幸村坐在会议桌的一端轻描淡写道，“你们有什么想法吗？”
“主要还是双打。”森川道，“这里的人还是打单打比较多吧？”

“是有一点麻烦。”幸村沉吟道。
四个一年级生，和前辈的磨合还不完全，毕竟刚刚成为正选一起训练才只有两周，偶尔的几次双打混合练习也看不出什么来。
至于前辈们，原先也并不是惯常的双打搭配。

只是有一个例外。

仁王趴在会议桌的末尾，此时懒洋洋地举起手来：“双打的话，考虑考虑我咯？我还是比较喜欢双打呐，噗哩。”

对，这儿有一个能强制同调的人啊。

幸村通过这两周的观察，对仁王的性格实力也有了初步了解了，这时便道：“那么，在县大赛的比赛时，仁王你就和大家都搭档看看吧。”
“唔，只是县大赛的对手不太够格的样子。”幸村在他面前的纸上写了什么，“内部练习赛要多排一些双打练习了。”

“仁王，暂时就不要在比赛时使用同调了。”
“还有诸位，县大赛的比赛，负重就不需要摘下了。”
“就算是带着负重，也要表现出立海大的作风来。”
“散会。”

立海大和冰帝的作风有着明显的不同，这样的不同也体现在了比赛安排上。
冰帝的Y教练向来崇尚胜者为王的理念，在县大赛的比赛上几乎不会派遣正选成员。而立海大，作为一个有教练等于没有的学校，大部分的事务都是由部长副部长解决，而学校谨慎又霸道的校风，让他们每一次比赛都全力以赴。

前者会让和冰帝比赛的学校感觉到心理上的压迫。
而后者，则一直孜孜不倦地刷新比赛最短时长记录。

让中学网球界感到震动的是，这两所关东的常胜劲旅（也可以说是宿敌），公布于中学网球协会的正选名单上，一年生都占了半数以上。

网球月刊的记者井上（哪里都有他真是特别敬业2333）目睹了冰帝网球社的变革，却没想到立海大在不声不响之间也完成了改朝换代。
“这两所学校……不是连这个都在竞争吧？”井上看着从神奈川发来的消息，震惊地自言自语，“总之先去看看神奈川县的比赛吧。”

至于冰帝……冰帝县大赛不派出主力队员，拿到的成绩完全不能作为参考嘛。

处于这样的理由，来旁观立海大比赛的球探和他校经理的人数居高不下。
而不管这些人怎样说酸话，立海大在神奈川县大赛还是一路凯歌，毫无难度地拿到了县大赛的胜利。

这之后，不管是已经结束了县大赛赛事的学校，还是还在比赛的县市的学校，都拿到了立海大比赛的录像和出场名单。

冰帝自然弄到了全套的录像。
于是这天，冰帝学院的校队和准校队成员，加上Y教练，都聚集在了社办的录像室里。

Y教练一身西装，打着粉色领带，坐在转椅上，双指并起：“诸位，把你们聚集在这里，是为了分析一下立海大的县大赛录像。”
“啊恩，立海大吗？”迹部大少双手环胸坐在沙发里，“不会是本大爷的对手。呐，桦地？”
“USHI。”（说起来桦地为什么会在这里？）

“听说立海大今年的一年级正选有四个？部长也是一年级的？”二年级的栗木好奇道，“森川他们居然还呆在正选的序列里。”
冰帝的三年级正选在Y教练默认了迹部的称王后就一个一个退出网球社了。栗木去年只是作为拉拉队参与了中学联赛，知道立海大现在阵营里的三个三年级正选去年就在正选的序列里，还参战了全国大赛。
他还以为他们会和冰帝的那几个三年级正选一样，会因为一年级的崛起而引退呢。

唔，说好听一点儿事引退，说实话，就是羞愤到待不下去了吧？

冰帝现任正选里唯一的三年生北条回道：“森川他们才没那么小心眼。况且立海大和冰帝的规矩不一样，立海大一直有选拔新生的习惯。”
他和之前退部的几个三年级正选关系没有多好，却和立海大的人关系不错，这时说话也足够有说服力。

录像开始播放。
一时间室内安静了下来。

正在播放的是立海大在县大赛决赛和城成湘南的比赛，能看出立海大众人赢得很轻松。

双打二，相叶隼人，柳莲二。

“这个柳莲二是一年级？球风很稳定嘛。”
“数据网球，不管是单打还是双打都有优势的样子。”
“相叶又进步了。”

迹部挑了挑眉：“临时的双打组合能打出这样的成绩，他们的对手也太不努力了。”

双打一，仁王雅治，毛利寿三郎。

“毛利居然跑去打双打了？”北条惊讶道。
毛利作为立海大去年的一年级正选，也是吸引了很多目光的。而去年，毛利在立海大的出场顺序大多是单打三。
“也是没办法的吧，我们不是也一直在尝试搭配出可行的双打阵容吗？”栗木道。

Y教练暂停了页面，停在仁王接球的画面上。
他点了点屏幕：“说道双打，这个人，在立海大目前的比赛中，是稳定的双打一选手。”

忍足翻看着手里打印出来的资料：“仁王雅治吗？确实，除了常规有一场替补外，都是双打一的选手。但他的搭档一直在换？”
“是订好了要打双打的选手？感觉挺奇怪的。”北条有点郁闷。

录像重新开始。

一会儿之后，冥户皱起了眉：“搭档一直在换？他们不像是临时的搭档啊。”
“确实，比起之前双打二的比赛，不管是节奏还是默契，都要好得多。”向日应道。
画面上的仁王和毛利正巧来了个前后场交换，几个来回以后等到了刁空球，一个漂亮的时间差扣杀配合拿下了这场比赛。

迹部挑了挑眉：“如果临时的搭档也能做到这样，向日，你和冥户的配合训练进展就看不过去了，啊恩？”
向日皱着脸没答话。

单打三，真田弦一郎。

“这个也是一年级？看起来不像啊。”
“这个球好快！”
“……是练习过剑道的吗？”
“城成湘南毫无招架之力嘛。”

单打二，森川吉泽。

“森川实力进步很多了。”
“咦？他和那个一年级部长的关系还挺好的？”
“之前相叶双打时候我就纳闷了。”北条和相叶有点儿交情，“看起来那个一年级的部长和迹部君不是同一个风格？”

迹部冷哼了一声。

单打一，幸村精市。

“……外套没有掉哦。”
“精神力招数？”
“赢得好快！”

“……这真的只是一年级吗？”

迹部的眼神里燃烧出如火的战意来：“幸村精市……吗。”

Y教练关掉了录像机：“总之，我们在关东大赛上的对手只有立海大。诸位，针对立海大的表现进行分析，安排针对训练吧。迹部，就交给你了。”
“我知道了，教练。”迹部勾起嘴角，“赢的会是冰帝，呐，桦地？”
“USHI。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
试吃大会
                            

                                                        

                            

                            入夜，从俱乐部加训回来后的仁王洗过澡，靠坐在床上随意翻看着从县图书馆借来的编程类书籍。
当然这不是他的专业，也不是他擅长的科目。但计算机这个科目在他当年读大学时已经成为了所有理工类专业的必修科目，不管喜不喜欢总是会那么一点皮毛的。
而回到二十年前，他在大学时编写的一些用来通过考试的小程序，都可以卖出不小的价格。

真是意外之喜。

发现了这一点以后，他花了一个月重新复习了编程语言和数据库，写了几个小程序，又想办法把这几个小程序打包卖掉了。
说起来用仁王幻影cos成自己成人的样子和公司的代表会面签约，还是耻度蛮高的一件事。

咚咚咚。

敲门声打断了仁王的思绪。
把书放下，仁王抬眼就看到自家蠢弟弟的圆脸从门缝里钻出来。
“哥？你在忙吗？”

“……没，你进来吧。”
盘腿坐直在床上，仁王看着蠢弟弟小心翼翼进了自己房间，又小心翼翼地关上门，然后小心翼翼趴在他的旁边。
仁王十分无语：“你干嘛做出这幅样子。”

“哥，我听说你周末要去东京，对吗？”
仁王雅人双手托腮，睁大了他那双本来就圆滚滚的眼睛。

至于用到“听说”吗，明明是我在晚饭的饭桌上光明正大和爸妈说的啊。仁王忍不住在心里吐槽道。他点了点头。
仁王雅人用力眨巴眼睛，对着他哥抛媚眼：“我也要一起去！”

去东京？
仁王仔细看着自家弟弟圆眼睛里闪烁着的神采，左看右看没从那怎么看怎么单蠢的眼睛里看出什么来。他挑了挑眉：“你去东京做什么？”
“呐，哥，我都打听好了！你说要去东京参加编程比赛拿奖金，因为是决赛只有一个上午的时间！下午是随便逛逛的！哥你看这个！”

仁王雅人从口袋里掏出被他揉成团的一张宣传单，展开。

“锵锵锵！”
“大优惠！柑核屋十周年店庆，举行甜品试吃大赛，两人一组，能够全部吃完店长搭配的大份超级无敌创意套餐，就能获得柑核屋招牌麻^一份！走过路过，不能错过哟~！”

……

仁王忍不住单手捂住了脸来掩饰自己无奈的表情。
蠢弟弟你已经很胖了，怎么还只是想着吃啊……

他眯起眼睛：“爸妈都同意了？”
“同意了！”仁王雅人用力点头，“姐姐也很想要柑核屋的招牌麻^的！”
居然连姐姐都纵容这个小子……呀！等你国中加入篮球社因为太胖不得不减肥的时候看你怎么办！

想起自家弟弟上了国中个子疯长，饭量不减反增，又跑去打篮球，结果走在外边人高马大的像座山的样子，仁王就有一种郁卒感。（不，他不承认这是一个一米八的人对一米九的人的羡慕嫉妒恨！）他叹了口气：“都同意了还问我。”

“这种事当然也要让哥同意啊。”仁王雅人在床上蹭蹭蹭，终于趴到了仁王盘着的膝盖上。作为幺子，仁王雅人的撒娇技能是绝对的满点。他半躺在仁王的膝盖上仰着头冲他哥眨眼睛：“哥哥哥~”
这小子……
仁王鸡皮疙瘩都出来了。盯着眼前这小子的圆脸和圆眼睛，他啧了一声，伸出手用力揉了揉眼前的圆脑袋：“行行行，别再蹭了，真是的……”

蠢到他都不忍心欺负了。

都说外甥像舅，不知道雅美姐以后的孩子会更像自己还是这个让人无语的小子呢。
仁王又一次捂住脸。
真是瞎操心，也得雅美姐有孩子啊。一直到他回来之前都没有要结婚迹象的姐姐……也不知道未来姐夫这种生物到底存不存在。

关东大赛前的正选选拔顺利通过，仁王提前和幸村请了假，又许诺了会在之后补上当天的训练量，才成功从立海大增加的训练量中逃出――虽然他并不觉得那是个负担。
“其实你可以不用请假啦。”毛利寿三郎在之后弯下腰凑在他耳边笑着说，“像我一样。”
“前辈是在传授给我逃训的秘籍吗？”仁王拉了拉小辫子，“果然前辈很喜欢我呢，噗哩。”

毛利直起腰，颇为苦恼地叹了口气。

在之前的尝试组队中，仁王和毛利的搭档表现出了出乎意料的效果。
因此他们暂定为双打一的第一选择，在平时的训练也开始了双打训练。
不过立海大本来就不太趋向于固定的出场序列，平时也有打散组合的双打训练，而不管是仁王还是毛利，在单打上的表现也足够亮眼，所以这样的组合并不稳定。

适应了负重以后，仁王发现这是个加强力量和体力的好办法。
碍于身高体重一类的限制，仁王身上的负重并不算多，比起真田，毛利更是不及。但他原本就给了自己额外的训练单，从训练量上来说是足够了。

至于增肥增高计划……
仁王表示：我挑食我骄傲！

出行日有个好天气。
加入正选后为了调整训练菜单，仁王把起床时间调整到了早上五点，一开始真心痛苦的要死，几天过去也习惯了。

戴上负重去海滨的绕海公路上晨跑，带着咸腥的湿润空气还有些凉。五月末六月初的清晨天亮的越来越早了，阳光洒在海平面上的粼粼波光和有规律的浪潮拍打声如歌如画。
作为热身用的负重五公里慢跑，用四十分钟来完成，对身体不会造成太大的负担。
考虑到自家弟弟的起床时间，仁王中途又拐去了网球俱乐部做了原本晨训会做的挥拍训练和基础接发球训练。

回到家时父母已经去上班了，而姐姐也去上补习班。
仁王雅人听到开门声咚咚咚就跑出去，投入了他家大哥的怀抱：“呀哥，我还以为你先走了呢！”
然后他笑嘻嘻仰起头：“哥你身上好臭。”
仁王扯起嘴角翻了个白眼。

――我运动了两个小时，你说身上什么味道？

上午的所谓程序设计大赛是东京都一个计算机网络公司开设的，规模不小。
仁王拿着提前编好的程序去了比赛场地，思考再三还是把弟弟带上了――蠢弟弟万一被人骗走，就麻烦了。
这也让前来主持决赛的公司代表惊呆了。

等等，现在的小孩子已经这么厉害了吗？！

“报名表上都写了12岁，你在惊讶什么啊。”一个同事在一边吐槽。
“……12岁写的程序也会被录用吗？”
“因为真的写的很好啊，就是之前的招聘计划泡汤了而已。”

仁王把奖金收好，牵着弟弟低头：“午饭想吃什么？”
“烤鱼！”
“好吧好吧，烤鱼。”仁王摸了摸弟弟的脑袋，还是不明白为什么自家弟弟一提到吃的东西就两眼放光。

当然，他也就没有注意到，从比赛的网络公司走出来时，街的那头看过来的目光。

“那个是……立海大的仁王雅治？”带着关西腔的微沉的语调，和反光着的平光镜，“嘛，算了，收集情报可不是我的工作范围。”

柑核屋是东京都有名的糕点店，麻^和草莓蛋糕都是他家的招牌特色。
仁王爸爸曾经在去东京出差时带了一些回家，赢得了家里除了仁王外的另外三人的青睐。

“非常好吃！没有特别甜，反而能感觉到原材料清香的味道！口感也一级棒！”仁王弟弟一边走，一边在和他哥科普这家店是如何好吃如何令人难忘。
对此，仁王完全没有感同身受。
他最喜欢烤肉，其次是烤鱼，对甜食无感。会和丸井抢蛋糕是为了逗他，而不是真的特别喜欢吃蛋糕。

唔，也不讨厌就是了。
对于一个深度挑食患者，不讨厌已经能代表他对这个食物的很深的感情了。

柑核屋十周年店庆所举办的甜食试吃大会办的很盛大，占据了店址所在的购物广场的外广场的很大一块露天场地。
店员拉起了大大的横幅，搭了一个临时的台子，好几辆卡车的甜食就在台子后面。
而前面则摆了几十张桌子。

“哇，规模比我想的还要大诶！”仁王雅人握着他家哥哥的手满脸兴奋。

仁王看了一眼据说是要用作比赛的双人份甜食套餐，很大的盘子，上面放着蛋挞，蛋糕，曲奇等各种品种的甜品，但是有些甜品上面的馅料看上去……颜色不是很对啊？
重新掏出被自家弟弟揉成团过的广告单，仁王一字一句地研究了起来。

“大份超级无敌创意套餐”

――这个的重点，是在“创意”上？

仁王看了一眼兴奋着的弟弟，又看了一眼在“大份”上没有特别出格感觉不像是传统大胃王比赛那样大的离谱的盘子。

有一种不祥的预感呢。
仁王这么想着，突然听到了几句对话声。

“就是这里就是这里了忍足！我怎么也叫不醒慈郎，临时碰到你真是太好了！”
“向日你走慢一点。”
“快快快！柑核屋的甜食呢。”
“呀嘞呀嘞……”

冰帝的忍足侑士和向日岳人？！

“大哥就是这里了！虽然奖品不是招牌的草莓蛋糕，但是麻^也很好。”
“呵呵，裕太很高兴吧？”
“那是当然了。而且是创意套餐的话，有大哥在一定没问题的！”
“唔，这么说的话，会有芥末味的甜点吗？真是期待。”

！不二周助和不二裕太？！

仁王扯起嘴角，单手把玩着辫子：哎呀，事情变得有意思起来了。没想到只是一个甜品试吃大会……也会遇到这么多故人呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
锥生夏树
                            

                                                        

                            

                            仁王是一个记忆力很好的人。
而在他的学生生涯中，最影响深刻的比赛有两场，一是那场躺了大半个赛程差点废了手臂的比赛（长到两米二六跑来打什么网球！去打篮球不好吗！），二是中三时全国大赛的决赛，那场单打。
对手是不二周助。

那天之后，仁王才知道什么叫做“天才”。
家养的红毛猪果然还MADA MADA 。

基于此，仁王的注意力不知不觉就集中在了那个有着亚麻色短发和眯着眼睛笑着的同龄人身上。
……
等等……我这是坐到了他旁边？
仁王回过神来，才发现自己已经坐下了，隔着三十厘米的两人座上坐着不二兄弟。

不二察觉到了仁王说不上来时恶意还是好意的视线，于是冲着他笑了笑。
仁王仿佛看到了站在花田里的幸村。

我这是在干什么啊……
仁王维持着笑意，暗自郁闷地拉扯着小辫子。
面前还摆着一盘子颜色诡异的“甜点”，让他的心情越来越难言了。

“呀嘞呀嘞，这不是立海大的仁王君吗？”另一边的空位上，坐下了的人操着一口慵懒的关西腔转过头来打招呼，这张带着平光镜的老成的脸和两年后，五年后，甚至是二十年后都没有太大的差别。
仁王转过头，正对上忍足玩味的笑脸，而忍足对面坐着的向日岳人原本注意力都在甜点上，听到忍足的招呼声才抬起头，惊讶的道：“诶诶诶！真的是仁王君！”

“你们都认识我呐？”仁王笑的漫不经心，“看起来冰帝的情报工作做的很不错嘛，piyo~”
“承蒙夸奖。”忍足笑着客套。

仁王雅人左看看，右看看，奇怪地问道：“哥，你认识他们啊？”
感觉坐在旁边的都是哥的熟人呢。
可是自家哥哥没怎么来过东京啊，怎么会有这么多熟人？
抬头托着腮，便看到自家哥哥大方地点了点头。

“算是认识。”仁王答道。
“什么叫做算是认识嘛。”
“就是社团活动的时候认识的咯。”仁王敷衍道。他不知道怎么和弟弟解释，他确实是认识这四个人，他们都是你哥哥之后会遇到的网球上的对手。不知道怎么解释就不解释了，反正他家弟弟好忽悠的很，让他都懒得把欺诈手段用在弟弟身上。（绝对不是舍不得，只是懒！）他眼尖，看到主持试吃大会的主持人已经走上了搭好的台子上，便说：“试吃大会快要开始了，你中午吃了那么多，如果吃不下不要勉强。”

“可是有奖品诶，招牌麻^！”雅人鼓起腮帮子。
仁王哭笑不得地伸出手指点了下他的额头：“你如果吃撑生病，花的功夫可不只是一份麻^！”

雅人半低下头睁圆了眼睛。
仁王眯起眼睛。
僵持。

“哥~”雅人眨巴眨巴眼睛。
这声音激起仁王满身的鸡皮疙瘩。天哪蠢弟弟小时候原来这么会撒娇吗！为什么我一点儿印象也没有！仁王咬着牙硬撑：“别撒娇！你看看这些甜点的样子，就知道不是什么正常的味道了。”
“芥末的我也喜欢啊。”来者不拒的仁王弟弟嘟囔。

仁王忍不住抚额叹了口气。
不，仁王雅治，你是最可怕的欺诈师啊！怎么能被一个小鬼的撒娇给打败！
就算这个小鬼是你亲弟弟也不行！

旁边传来轻笑声。
仁王略略转过眼，就看到亚麻色头发的家伙笑的眯起眼睛，一派的春风拂面：“好像很有趣的样子。呐，裕太，你也对哥哥撒娇看看？”
“你在想什么啊大哥！”他对面的男孩睁大了眼睛，红了脸颊。

当当当！
敲锣的声音。
“欢迎大家来参加柑核屋十周年店庆的试吃大会，现场的气氛很热闹呢。看起来大家都迫不及待了吧？那么，大会就正式开始吧！”
美少女店员拿着麦克风，甜甜地喊道。

盘子里的甜点种类繁多。蛋卷，糕饼，大福，夹心蛋糕……
仁王没有太大的干劲，但答应了的事就要做到，所以他随手拿了一个蛋卷，保险起见，把它展开，用筷子点了一点馅料尝了一下。
唔……烤肉酱加蛋黄酱，或许还有洋葱汁？

“哥你在干什么？”已经一口吞下一个小蛋糕的雅人鼓着腮帮子一边嚼一边道，“唔，芥末没有放的很多嘛，还挺好吃的。……哥你快一点啦！这样慢吞吞的就赢不了了！”
“别指望我吃那些不可口味的。噗哩。”仁王又打开了一个大福，去尝里面的馅料。哇，这个是辣椒酱的。

把大福塞进自家弟弟嘴里，仁王重新去挑小蛋糕。

仁王雅人把这个辣椒酱馅的大福咽下去，小声吐槽：“挑食大王。”
“弟弟你刚才叫我什么？”仁王歪头。
“咦，我刚才叫你了吗？你一定是听错了！”仁王雅人连忙埋头苦吃。

而坐在仁王旁边的忍足，正一手拿刀一手拿叉优雅地切着蛋糕。
岳人一边皱着眉啃着味道古怪的蛋糕一边抱怨：“早知道是比赛吃这种味道奇怪的甜点我就不来了！喂，忍足，你怎么吃得这么慢……那是什么姿势，你是在吃蛋糕又不是牛排。”
“我在好好品尝向日你盛情推荐的甜点啊。”忍足吐槽，“不管怎么样，被你临时拉来的无辜的我才比较惨吧。”

他咽下放了苦瓜末的蛋糕，放下叉子准备喘口气，就看到一旁的仁王家的盘子已经去了大半了。
他不由得推了推眼镜。

而另一边的不二兄弟又是另外一幅情景。
口味正常的不二裕太明显吃的很痛苦，但是参加比赛是他提出来的，自己选的路跪着也要走完！于是他一边吃一边眉头皱的死紧。
不二周助倒是很喜欢这些甜点，他一边吃一边赞叹道：“很久没有吃到这么好吃的甜点了，果然裕太推荐的柑核屋很棒呢。”

“大哥你在开什么玩笑……”不二裕太摆出死鱼眼对着他大哥。
于是不二周助笑着歪了歪头：“好吧，既然裕太这样撒娇了，我就帮裕太多吃一点吧。”
“谁在撒娇了！”裕太又红了脸颊。

柑核屋用来填充馅料的芥末或者辣椒酱都是普通的级别，比起世界三大辣椒，或者超级呛的芥末来说，还算是可以接受的范围。只是那种莫名其妙的刺激味道加上周围面皮清甜软糯的口感，便成了很难形容的味道。

仁王本来就没什么胃口，便拿着筷子托着腮一边慢慢地咀嚼一边看着来往的行人发呆。
也不算是发呆，而是在思考。

第二次正选选拔赛过后，正选训练菜单做了一些调整，为了更适应比赛，基础训练的比重不变，协同训练的训练量却增加了。
出场顺序也比县大赛时要稳定。

仁王更热衷于双打，而现在的正选阵容很可以满足他的愿望。
从平时训练和县大赛的演练上看，仁王和毛利的默契是最好的，和柳的组合也有很好的效果。
而自加的训练主要还是集中在体能训练和力量训练。还有就是关节的柔软度，听说练习柔术可以加强关节的灵活度和柔软度？

仁王还记得他第一次幻影出手冢的零式发球时，没有坚持到一场比赛，就酸痛的握不住球拍了。再想想手冢的其他招式对肘关节肩关节的要求（毕竟手冢是他幻影的最熟练的人物之一），还有真田的动如雷霆对膝关节的要求，再有迹部大少的唐怀瑟……
如果不能让幻影cos出的人物的实力值与本人相同甚至超过，那么他的幻影就是残次品。

仁王不能接受这个。
二十年的经验摆在这里，还不能完美的cos出每一个人，不能设计出完美的欺诈，这叫他无法接受。

唔，听说不二就是从小练习柔道，他的回击技对旋转的要求都很高，看起来是有助于锻炼关节和肌肉的灵巧度的样子……
常去的那家网球俱乐部有内置的健身房，好像有教练是修习柔道和柔术的？
要不去问问？

仁王想着，打定了主意。
他漫不经心地夹起一个小蛋糕，眼睛却突然瞥到试吃大会的场地之外的街道上走过的两个结伴的少女。
两个人差不多高，身材修长，发育良好，一个留着深栗色的大波浪，穿着黑色的卫衣和紧身裤，而另一个――

白色的打底衫，外边套着红色的呢子背心裙，踩着小皮靴。
黑发被梳成一个花苞头，看不清发绳的颜色。
皮肤白皙，眼睛不大也不小，鼻子有一点圆，嘴巴也是不大不小。
脖子到下颔的曲线和记忆里的一模一样。

那是夏树？！对，一定是夏树，他不会认错的。
仁王生平第一次觉得自己的视力原来那么好。

“哥，你怎么了？”他的动作忽然顿住，以至于夹着的小蛋糕掉在了桌面上，引来了专心消灭甜食的雅人的注意。
雅人喊了一声，惊讶的发现自家哥哥一副出神的模样，视线对着远处。
他狐疑地转过身看了看身后，只看到行走着的行人。
于是他伸出手指戳了戳仁王的手背，又问了一次：“哥，你怎么了？”

仁王回过神来，露出惯有的带着狡黠的微笑：“我没事啊，就是不想吃了。”
他把筷子放到桌子上，佯作夸张地叹了口气：“我真是为什么会答应你来参加这种莫名其妙的比赛啊？噗哩，真是摧残我的味觉。”

雅人直觉有哪里不对，但又觉得自家哥哥的表现很正常，又想起自家哥哥的食谱和平日里在饭桌上的表现，不由得相信了仁王的这番说辞。
他嘿嘿地笑了两声：“那是哥哥你宠我嘛。”他在家里就撒娇惯了，姐姐雅美也很喜欢的逗他，听他说这样肉麻的话，以至于此时说起这样的话来一点儿不觉得不好意思。

仁王见把弟弟忽悠过去，就半点儿没有不好意思地把剩下的甜点任务都交给了弟弟。
他光明正大地对着刚才视线的方向发起呆来。

没想到会在这儿见到夏树。
不，不能说是见到。只是瞥见了一点儿身影罢了。
可即使是这样，隔着这样远的距离，他也在第一眼就认出了她。

锥生夏树。
是十五年后的五月十六日，会改名为仁王夏树的女人。
是七年后会成为他女朋友的女人。

是他爱着的，即使隔着二十年距离，也改变不了的，女人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真实的我
                            

                                                        

                            

                            偶尔仁王也会思考，自己是个怎样的人呢？

放肆顽皮？恣意放纵？或者是运筹帷幄于千里之外？嬉笑喜乐？
真田给他写的书法是“虚心坦怀”，仁王多少有些不以为然。
虚心坦怀？如果说这个词的对象是自己，那么他已经做得淋漓尽致了。那些他喜欢的，想要得到的，曾经用心去追求的，总归没给自己留下遗憾。
如果说这个词的对象是别人……

唔，难不成真田还在记恨自己cos成他给幸村当模特的事？
哎，他果然和这样十分较真的人，不太合得来。

至于其他，仁王也多少是有些自得的。
时光所打磨去的少年的浮躁和青年的彷徨，沉淀下男人气质里最难以捉摸的成熟。
但他还是他，是喜欢偶尔来个恶作剧，却不至于惹人厌恶的欺诈师。是那个座右铭是“骑着黑色的白马往前后退”的固执的人。

或许他的任性肆意给不少人带来了麻烦，也给自己带来过伤痛，但时光流逝后，一切都被治愈了。
即使是回到了二十年前的现在，他有过遗憾有过不甘，却没有后悔。

仁王雅治不会后悔。

所以自己，是个怎样的人呢？
没有明确的形容词能够说明的，是一个叫做仁王雅治的人。

是一个即长情又薄情的人。

为之奋斗了数年的网球，说要放弃时也放弃的果断，国中时曾有过的初恋女友早就忘了一干二净，毕业后的第一份工作很好，但决定跳槽后当天就辞了职，回想起来也没有留恋。
但从小到大喜欢的针线活这个爱好从未改变，国中认识的那一群兄弟朋友，也一直还在联络。
这么说来，也不算薄情了。

仁王还记得结婚时，柳生感慨叹道：雅治，我没想到你会有这么长情的时候。

为什么会这么说？
因为你已经把无数人和事抛在身后了。
哈哈，我可是一直觉得我是个长情的人呢。毕竟咱俩，也是十多年的交情了？
哎，这些年你不知道有了多少新欢……

仁王闻言忍不住干笑：比吕士你这么说话我}的慌。

现在回想起来，仁王承认，柳生果然是最了解他的人。
少年时为了培养搭档默契，什么样的游戏和训练都做过了。而交心以后，相似又不同的两个人在很多时候的心心相印连他们自己也吓一跳。

而在见到锥生夏树的那一刻，他又突然明白，他所长情的对象，从来就只是特定的。

比如温馨满满的家人，比如兄弟情深的基友们，又比如……锥生夏树。
在重新见到她的那一刻，仁王再一次对她一见钟情了。

上一次的初见是什么时候呢？
啊，想起来了，是高二时和冰帝的练习赛，他在走去网球场的路上偶然一瞥，就见到少女修长明媚的身影。明明不是多漂亮的模样，也不是多显眼的气质，只有走在人群里的鹤立鸡群一样的身高让她显得显眼。
但仁王就是记住了这个人，记得很牢。

然而让他伤心的是，这位莫名让他印象深刻的少女，在练习赛后又出现了，出现在忍足的身边。
“那是忍足的新女友？”仁王问正好站在他旁边的冥户，“我还以为他只喜欢年上女呢。”
“Xi，那家伙。”冥户扬起了眉，“但这次还挺认真的？就追求的时间来说，已经是最长的了。”

原来如此。
仁王细看少女，还是觉得顺眼。
只是……那双长腿，也确实……

U17之后，他和忍足成了狐朋狗友。
所谓朋友妻不可戏，仁王只得遗憾地把撬墙角的念头塞到了角落里。

不去算高中时在比赛场上的匆匆一瞥，他和夏树的再见，就已经是大学的时候了。
或许这才算是他们两人的初识。

他好不容易考上了东京大学，读的是很早就规划好的建筑系。
她是心理学院个子最高的女生，与同伴走在一起总是特别显眼。
他没再加入网球社，放弃了国外俱乐部的邀请，决心追求自己一直以来对建筑学的梦想。难得打算做个泡图书馆的好学生，却总是在自修室里遇到她。

当一个人注意另一个人时，相遇这件事就变得很频繁。
而像仁王这样的人，想要和另一个人相熟，也是一件很容易的事。

大二时他向她表白，他们成了恋人。

恋爱八年后，他向她求了婚。

刚毕业的那几年，纷至沓来的工作和社会压力让仁王难免感到喘不过气来，而他们的感情跨过单纯的校园，又仿佛染上了其他的意义。
争吵，冷战，歇斯底里的痛苦。
他想，是不是离开，就再也不会痛苦了？

可是不行。
他还是爱她，就算分开也忘不掉。
那就别欺骗自己。

交往的第五年他们的关系到了临界点，仁王提着行李搬出了租住的公寓，高个子的女孩沉默地看着他的背影，没有挽留也没有说话，转身的瞬间泪流满面。

一天，两天，三天……
一个月，两个月，三个月……

半年后同一个男人拎着行李敲开了租住合约堪堪到期的门，还留在公寓里的女孩面对着他无言以对。
“抱歉，夏树，我果然离不开你。”男人笑起来的样子一如往昔，“麻烦你再一次收留我吧。”

“这算什么？说来就来，说走就走吗？”
“就算你生气也没有关系，我一点儿也不想放手。我们再试一次，好不好？”
“仁王雅治！你是个混蛋！”

或许吧。他搂住失声痛哭的女孩，这么想着，也许我确实是个混蛋。
我不想再承受争吵时的疲惫和痛苦，选择离开。而在知道你还没有搬出公寓，而我还对你放不开手的时候，直截了当地回来。
说到底，是利用了你对我的感情。

但是只有你而已。
仁王雅治，只对锥生夏树，执着至此。
时间，空间，都无法改变的，难以言说的执着。

回到当下，仁王突然觉得，重回过去的意义不只是网球和梦想而已。
不管再怎么辩驳，当初的那八年，带给他和锥生夏树的不止是甜蜜而已。感情的彷徨和伤痛，脆弱与坚定，都在这段感情里得到证实。
而有过的伤痕却很难消失。

他们曾经有过的争吵，和分开的那半年带来的隔阂。
恋爱时因为不信任而埋下的引线，婚前患得患失的人，还有婚后变得平淡的生活。
和笑容越来越少的夏树。

他知道夏树憧憬过童话般的恋爱，然而他的狐朋狗友忍足君虚幻般的浪漫让她打消了这样的念头，开始追求平和而普通的恋爱。
仁王说不清自己有没有做到。

但这一次仁王想要试试看。
他想试着给夏树一段完美的恋爱，从初恋，跨过青春年少，走进婚姻。
他可以参与未曾踏足的她的过去，也可以给她一个笃定的未来。

为了达到这个目的，首先，他得和夏树相识。
……等等，高中的夏树在冰帝，国中的夏树，是在，青学？！

青学啊。
仁王突然从思绪中醒来，不由自主地想到了国三时让人痛彻心扉的那场比赛。
他被坐在身边的那只笑眯眯调戏着弟弟的天才打的落花流水，连带着真田的铁拳制裁都显得记忆犹新。
多么惨痛的回忆啊。

忍住叹气的冲动，仁王把注意力集中在餐盘上，这才突然发现，满满一盘子的甜品不知何时被消灭了大半，只剩下两三个小蛋糕，而他顶着圆滚滚的肚子的圆滚滚的弟弟还拿着筷子。
仁王吓了一跳，连忙伸手挡住了雅人的筷子：“你吃了这么多？！没有不舒服？”

“哥你放开啦。”雅人嘟起嘴，“我没有很撑啊，只剩下一点点就可以吃完了。”
“我记得你中饭的时候吃了整整一碗饭和一只烤鱼吧？”仁王皱眉。
“那已经量很少啦，我平时的饭量至少要两只烤鱼的。”

仁王忍不住站起来越过桌子去摸自家弟弟的肚子，涨起来的幅度让他心惊胆战的。
想想如果单独把弟弟带出来，回去弟弟却因为积食生病，自家母上会有的表情……
不！不行！

想到这里，仁王把筷子从弟弟手里抽出来，手一抹就把盘子里剩下的几个小蛋糕拿在手里了，他塞到嘴里的瞬间就有些后悔，面对着弟弟却只能硬撑。

“没想到仁王君还是个好哥哥呢。”一边传来忍足那看似幸灾乐祸的吐槽，仁王忍着想要翻白眼的冲动和蛋糕通过食道进入胃里时生理性的反胃。
他看都没看忍足一眼，只是挑眉对着弟弟道：“好了，这算是吃完了，你去领奖品吧。”
“哦。”他家弟弟鼓了鼓腮帮子，眨了眨眼又雀跃起来，“哥你最棒了！”

看着他拿着餐盘和一旁监督的店员一起走向店里，仁王扣紧的手指才缓缓的松开。
他拿起桌子上供应的白水抿了一口。

噗哩，今天真是亏大了。
真不爽呢。
明天还是找人排解一下吧。唔，是就近选择家养的红毛猪呢，还是去招惹一下不怎么对盘的黑面神呢？或者，欺负欺负前辈看看？

毛利前辈那么爱他，他果然要好好回报一下前辈汹涌的爱意才可以呢，piyo~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未来搭档
                            

                                                        

                            

                            星期一，天气晴转多云，东南风二级，空气状况良好，建议户外运动。

下午四点五十分，正是网球部训练开始二十分钟以后。
幸村正召集了柳和森川，在商量接下来的关东大赛和抽签会的事。

他们站在球场边，看着一众正选非正选进行例行的基础训练。绕场慢跑已经结束，场内正在挥拍。
幸村和森川敲定了五日后出席在东京的抽签会的事，而柳记录着笔记。

“好了，关于这个没有疑问了。倒是出场顺序，还是不好决定呢。”幸村故作烦恼地歪了歪头，“双打还是不够保险，开起来是大家的训练强度还不够呢。柳，再在训练菜单里调整一下双打搭配训练的配比？”
这次的正选序列和开学初那次没有两样，以至于造成的结果就是，草草一看，八人都是单打的好手。

幸村是个完美主义者，他希望不管是哪两个人打双打，都能有好的效果。

――至少不能是上次分配到弦一郎和相叶前辈的时候那样，在球场上划了两个区域，还时不时漏球或者接重了。
想到之前的那场校内练习赛，幸村就笑了。
笑的背景一片花海。

森川好似也想到了不久前的那场双打练习赛，捂着嘴角轻咳了两声。

“唔，现在大家体能都增强了不少，也是时候加训了，除了双打的配合训练，技术训练也能再增加一些的样子。”柳计算着数据，又对照了训练表，这么答道。
幸村摸了摸下巴满意地笑了。

森川转头看向场内挥拍的队伍，一会儿以后微微皱起了眉：“……仁王今天，不在？”
“哦，他刚才已经完成了基础训练。”柳答道。
“原来如此。”森川点了点头“所以出去玩了？”

他这么问，自己却先笑了起来。
仁王的整蛊已经遍及了整个网球部，其神出鬼没的特性和精准度让人咋舌。但更让人惊讶的是，即使是不断地进行整蛊，他和大家的关系反而越来越好了。

唔，上次那混小子居然假扮成他的样子去和高中的学姐告白！
――虽然秋叶学姐真的很漂亮就是了……

“仁王也算是在练习欺诈了。”幸村笑道，“球场上的欺诈师，呀呀，真是可怕呢。”
他的声音柔和，听不出一点儿害怕的意味。

同调和被称作“幻影”的招数，在正规比赛时被仁王有意识地封印了。幸村他们从招数就可以看出仁王的不安分，对仁王有事没事总喜欢撩拨别人的举动也不觉得奇怪。
再加上仁王似乎有意识地在增强体能和体重却不怎么成功，负重上的调整也暂时陷入了困境，大家都很体谅这段时间仁王的“生理期”。

反正那家伙分寸把握的精准的很，连幸村都感慨于这只白毛狐狸在这方面的敏锐。

而幸村的话音刚落，不远处突然传来一声惊叫：“仁王雅治！你！――”

三人面面相觑，良久，柳才把笔记本又翻了一页：“刚才那是毛利前辈的声音吧？”
“唔，小仁王终于把魔掌伸到毛利身上了吗。”森川嗤地笑出声来，“真是可喜可贺呀。”

场边的草丛一阵耸动，然后一个支棱着小卷毛的脑袋伸出来，灰头土脸，咬牙切齿：“这小混蛋！”
他一抬头，就看到面前的三人组。
笔直挺拔，眼带笑意。

等，等等――

毛利愣住了。

“这不是毛利前辈吗。”幸村嘴角微微弯起，整个人仿佛发散着圣光，“得好好感谢仁王呢，之前真田去找逃训的前辈，可没有找到呀。”
“毛利前辈逃训次数已经超过十次了。”柳在一边淡淡地念着数据。
“真是烦恼呢，按照规矩，得加训十倍吧？”幸村往前走了两步，“那么前辈失礼了，我会好・好・监・督的。”

毛利看着面前的幸村眨了眨眼。
哇，小部长笑的这么温柔可怎么给人的感觉这么可怕呢。
唔，等等，十，十倍？！

毛利转身就想逃，被不知何时走到近前的森川一把抓住了腿。
“好啦好啦，寿三郎，被抓到就要乖乖认罚哟。”同样温文尔雅的笑意在森川的嘴角蔓延开。

毛利顿时苦了一张脸：小仁王你真是把我害惨了！

接下来，自然是毛利寿三郎在真田大黑脸的监督下不得不完成了数倍的训练，以至于训练结束后摊在了地上，看着跑来耀武扬威的狐狸却没有力气起来教训。
“小――混――蛋！”他对着仁王欢脱甩着的小辫子龇牙咧嘴。

下午六点四十五，网球部训练结束七十五分钟，加训结束十五分钟后，立海大校园通往校门的路上，仁王心情甚好地对柳生诉说着他今天的战绩。
柳生带着他那标志性的咸蛋超人款眼镜，背着书包和高尔夫球队，语气淡淡：“所以，毛利前辈生气了？”
走在他身边的仁王正微微驼背，一手把玩着小辫子一边摇头：“毛利前辈才没那么小心眼呢，我就是闹着玩嘛，噗哩。”

柳生推了推眼镜。
咦？这是怎么了？
回想起前世相熟后柳生言语中漏出的一两句在高尔夫球社的往事，仁王松开辫子，凑到更近的地方去感受年少的友人散发出来的焦躁气息：“怎么？高尔夫球部那些学长又为难你了？”

柳生叹了口气：“有点失望了。”

两人回家的道路三分之二是同路的，仁王数次在训练结束后的回家路上遇到被前辈要求清理球场以至于拖到很晚才离开的柳生后，索性开口邀请一起走。
柳生本不是这么容易就和一个人打好关系的人，更别提仁王这等看上去吊儿郎当又性情顽劣的人向来不在他的交友名单上。

但不知为何，这个顶着一头显眼银发的单薄少年，轻轻松松就在不经意间跨过了他的心理防线。

柳生甚至没来得及警觉，就潜意识地接纳了这只白毛狐狸。
他偶尔懊恼一瞬，但遇见少年时对方眼里透露出来的真诚让他不久后就丢掉了这份懊恼。

――不管怎样，朋友是一个绅士不能辜负的人。既然已经是朋友，那就真心实意地交往，就可以了。

于是不知不觉间，柳生就在同路的过程中向仁王吐露了他内心深处对高尔夫球社的失望和愤懑。
这让仁王不得不感叹，自家搭档小时候还挺可爱的嘛，毒舌都显得没什么杀伤力。想想看二十年后在医患关系紧张时会在私人聚会上不带脏字毒舌医疗系统和医患关系的柳生……

唔，还是好好享受搭档年少时天真烂漫的一面吧。

仁王想了想：“不如你加入网球部吧？这里的前辈们都很贴心呐，piyo~”
看了一眼仿佛只是随口说出这句话的仁王，柳生推了推眼镜：“也不能因为这样的关系就选择放弃，不符合绅士的品格。”
他说是这么说了，心底还是对网球部有些好奇。

――基于仁王的几次整蛊在年级非常出名，但被他整蛊的同级生甚至是同社前辈都没有生气，反而是宠溺后辈一样地包容了仁王的这种喜好。

柳生当然也在入学前想象过入学后的时光，更别提他是真心喜欢高尔夫球的。
然而高尔夫球是比网球更加贵族的运动，整个日本都没有几所私立校拥有正规的高尔夫球场，自然也没有几个学校设立了高尔夫球部，甚至连中学联赛都没有高尔夫球的份。
而学校的高尔夫球社还是建立没多久的，里面的学长大多数都是暴发户家里的孩子。

柳生不指望学长们能够体会到高尔夫球这项运动里体现出来的内敛与温雅的绅士品格，但至少……也得有一副学长的样子吧？

这么想着，柳生转过头问自顾自揉捏着自己的手腕，看上去在练习关节技巧的仁王：“为什么突然想要邀请我加入网球部？”
“诶？”仁王有些惊讶。

他并没有真心把这样的邀请当回事，只是惦记着未来的搭档而无意识地说出口罢了，毕竟他潜意识里觉得自家搭档要得国二的后半学期才在他的纠缠下加入网球社。
而前世，他整整缠了柳生两个月，才在少年的冷脸下等来这句话。

难道好感度影响邀请效果？
唔，也不是没道理，扮演游戏里的好感度就影响最终打出来的结局的。

仁王发觉柳生这个问句里认真的成分不少，他想了想，还是说出了和前世相似的话：“我在网球场上的时候，觉得自己握住了全世界，是一种自由又愉快的感觉。柳生君知道吗？我是双打选手哟。虽然拥有单打的技巧，却还是更喜欢双打的原因，是因为网球场像是一个战场，而一个人的感觉太孤独了。”

“柳生君对我来说很重要哟，我会希望有一天，和我一起战斗的是柳生君你呢。”

柳生眨了眨眼，夕阳的余韵拖曳在街道的末端，勾勒出玫红色的印迹。
而明明是背着光的仁王，那双墨绿色的眼睛且澄澈的能反射出他自己微微表现出惊愕的脸。

很重要的存在吗……

柳生不自在地偏过了头，伸出手推了推眼镜。
他小声地嘟囔：“仁王君说出这样的话，太犯规了吧。”
弄得他也开始想象，两个人一起站在网球场上的场面了。

他不是完全不会网球，毕竟家世优渥，这类的运动总会接触一点。只是先前，他一直觉得高尔夫球更符合他对自己的要求和认知。

然而听到这段话的时候，即使是绅士内敛如柳生，也不由得从心底燃起一股激情来。
自由……吗？
的确，仁王雅治这家伙确实自由奔放的可以。明明知道自己一开始是讨厌他的，但接触久了，也还是从心底羡慕起这种自由来。
不知不觉，就变成很亲密的关系了。

十二岁的小绅士有了一点点的苦恼。

他想，怪不得不管仁王怎么整蛊，怎么恶作剧，别人的情绪也大多是哭笑不得而不是勃然大怒。
这种个人魅力，还真是奇怪。

他握紧了手中的高尔夫球袋的背带，出口的语调带着刻意的低沉：“就算你这么说，我还是想要再试试看。”

他看了一眼带着不变的狐狸笑甩着白毛小辫子的同伴，掩饰性地补充道：“反正现在也没法退社吧？至少要在暑假结束以后……”

“噗哩，比吕士你真可爱~”仁王忍不住笑了。
柳生微低下头，咸蛋超人眼镜叮地亮了一下。

你才可爱。

在心底吐槽了一句，柳生再迈上两人将要分别的岔道口时，还是如往常一样礼貌地点了点头：“那么仁王君，明日见。”
“byebye~”仁王挥了挥手。

他转身蹦跳着走了，拉扯着小辫子心情颇为亢奋。
Piyo~今天真是我的幸运日呐。
未来的搭档，看起来会提前掉进碗里啦。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未来爱人
                            

                                                        

                            

                            关东大赛的抽签会是幸村和真田两个人一起去的。
前辈们一旦下定决心要以更新换代来激活立海大的全新血液，就会全力以赴地做到最好。

而立海大和冰帝，神奈川县大赛的冠军和东京县大赛的冠军，分别分在了上下两区，就赛程来看，只有到了决赛，才会相遇了。
仁王有一种期待的事情没有发生的失望感：冰帝的迹部大少那惨绝人寰的手气在中学网球界赫赫有名，他还期待着立海大第一轮就和冰帝碰上呢。

只是中学网协无论如何也不会允许这样的事情发生。

至于两年后，青学夺得了县大赛冠军，让冰帝不得不在真正靠手气抽取顺序时，就遭遇了第一轮被刷下名单的惨案，那已经是后话了。

――也挺奇怪的，同样是概率游戏，迹部大少的抽签手气差到人神共愤，丢色子的运气却挺好。

仁王前段时间广撒网投递编程程序，让自己的私房丰富了不少。
父母以鼓励地态度默许了他的小金库存在，说了“如果我们现在就要靠雅治你养的话，也太弱了。”这样的话。仁王只得打消了把那些钱都上交家用的念头。

他先是为自己购置了一台在当下配置很高的电脑（虽然他并不觉得这样的配置很好），剩余的钱则拿去定做了几套负重，当然只是沙袋和铅块。
以他现在的身高体重和处于发育期的敏感骨质，要在全身携带负重的话，铅块就足够了。
毕竟就算是四天宝寺的那个白石，黄金的负重也只有一个护腕。

可喜可贺的是，在重生四个月以后的现在，他长高了三公分增重了两公斤，按照这个趋势下去，他一定能比同期的自己长得更高大的，piyo~

“诶，小仁王你的低潮期终于过去了吗？”毛利在一边看着仁王不变的笑脸中隐隐透出来的雀跃，不由得挑了挑眉。

仁王的低潮期导致的后果，就是整蛊的水准和频率大大地上升，而作为他目前的临时搭档的毛利，则数次逃训失败以至于不得不面对幸村如花的笑脸和真田越来越黑的愤怒脸。
哎呀呀，这段时间真是累啊。
毛利装作虚弱地抹一把不存在的冷汗，弯下腰往仁王肩上一趴。

“前辈你好重啊。”仁王一矮身一推，就把并没有趴稳的毛利给推了下去。这个姿势对于已经长到一米八的毛利来说本就困难，于是他怏怏地直起腰来叹了口气：“小仁王你真是越来越不可爱了。”
“噗哩，反正前辈爱惨了我，就算我怎么对待前辈，前辈也不会生气的，对吧？”仁王抬起头笑的天真无邪。

毛利只得扶额。

前面的相叶听了许久，这是转过头看毛利无奈的样子，不由得失笑：“寿三郎你果然对小仁王没办法呀。”

队伍的脚步相继停了下来，等级比赛的地方已经有了不少其他学校的队伍。
立海大的诸位这时都收起了嬉笑的一面，自矜而骄傲的气场自然地发散出来。

“是，是立海大来了！”
“每年都是踩点到的，真嚣张啊……”
“嘿，那可是立海大！你知不知道他们拿了多少次关东大赛的冠军啊？！”
……

幸村没理会在一边叽叽喳喳的人。
他提交了立海大的参赛名单，又拿到了场点安排，温雅精致的面容上还带着礼貌性的笑意，但从他身侧经过的人却愣是在那一瞬屏住了呼吸。

那就是立海大的一年级部长？！

在数分钟的静默后，目送着立海大队伍整齐离去的背影，在登记处附近的人群才重又喧嚣起来。
参差不齐的吐气声之后，是不约而同的感慨。
“哇哦，立海大的一年级部长，气场正强大呢。”
“长得很好嘛。”
“说起来今年冰帝的部长也是一年级的呢，这两个学校难不成连这个也要比一比吗？”
……

当然他们的议论，已经离开的立海大一行人就不知道了。

立海大这一年的关东大赛赛程并不难。
第一轮遇上银华，第二轮是山吹，第三轮是六角，第四轮也就是决赛会遇上冰帝。
老牌的网球强队也就这几个，基本上看到安排表，就能把晋级的学校猜到。

倒是真田不太高兴：青学会在第二轮和冰帝遇上。
而不出意外，晋级的会是冰帝。
那就意味着，他没法在这一年的中学联赛上和手冢碰面了。

手冢！
你等着，能打败你的只有我！

从国小那次输给手冢之后就耿耿于怀的真田这么想着，惯例性这么对自己说。而随着他想到手冢，燃起的战意也从他身上散发出来了。
幸村瞥过一眼，就知道他又想到了手冢。
真是伤脑筋呢……他想，弦一郎总是想着手冢，这可不太好呢，看起来自己的灭五感还不够呐。唔，多找他练练手吧。

幸村脸上的笑意愈发明媚了。

这两人之间颇有些诡异的气氛引起了走在他们身后的人的注意。
仁王正习惯性地活动着手腕和手肘关节，一边和毛利插科打诨，这时便看见幸村背景溢出的百合花与真田身上黑色黄色交错的气焰。
“噗哩。”他歪了歪头。

一直走在他身边的毛利又一次弯下腰来：“小仁王，你说，小部长和小副部长他们在想什么？”
“毛利前辈很好奇？”仁王再一次躲开毛利的袭击，拉着自己的小辫子仰着头笑，“前辈还是先想想前几天的充实生活吧。”
毛利打了个寒战。

银华中学虽说是关东大赛的常客，但在培养明星选手方面显然没有什么建树。
仁王这次轮到替补，便站在一边看准备上场的前辈们开始做准备活动。
他的心情还是很好。

“我从刚才开始就想问了，你昨天心情还不怎么样，连带着分到和你一组训练的那个红毛小子都苦着一张脸，怎么今天突然就……？”毛利打了个哈欠。
他这一场是单打二，估算着自己轮不到上场，就摸到仁王的旁边。
他和仁王算是队内默认的固定双打组合了，一直在进行配合训练，这时站在一起嘀嘀咕咕也没人觉得不对。

心情好啊。
是为什么呢？

仁王想起上上个周末的东京行――拿到了最丰盛的一笔私房钱，带着弟弟参加了试吃大会活动，遇上了之后的大敌数名（虽然他不是很明白为什么去一趟东京就能遇见青学和冰帝的人），还吃了很不合口味的东西，以及，见到了夏树。
对，最重要的不是前面的数个活动，而是见到了夏树。

#如何重新追求十五年后会成为自己老婆的女人，急，在线等#

想不出太好的方法，而夏树又远在青学，仁王只好不停撩拨着同校的小伙伴以转换心情。
唔，好像闹丸井闹的有点多呢，昨天那家伙一头红毛都萎了，居然连桑原请吃蛋糕都没法子让他雀跃起来，有点点的愧疚。

――周一给他带限量版的口香糖好了。
仁王愉快地决定了。

而转机其实出现在上一周周四的阅读课。
B班和A班分到了一组，而A组还有着自己的基友柳生童鞋。
仁王很自然地脱离了B班的队伍而坐到了柳生的旁边。

“仁王君……”柳生那咸蛋超人眼镜反射了一下光，“你再这样闹下去，我也是会生气的。”
“piyo~”仁王懒怠地趴在图书馆的大桌子上。
面前摆着的一叠杂志被他全都翻过了一遍，发出的哗哗哗的声音吵得坐在他身边打算安静阅览推理小说的柳生不得安宁。
造成的结果就是，柳生忘了之前出现的某个线索到底是什么了。

……再读一遍好了。

柳生把书翻回到几十页以前，转过头来准备解决噪音的问题。

“你在烦恼什么？”他这么问。
仁王双手垫在桌上，侧过头来趴着。他总是飞扬着的小辫难得服帖地挂在后颈，趴着的姿势让单薄的肩颈线条特别明显。
而这样一眼看上去很是赏心悦目的少年，显露出略微的郁闷来：“你觉得女孩子喜欢怎样的初遇方式？”

柳生推了推眼镜。

仁王问出口就觉得自己有点儿傻，这种事怎么好问此时还是个懵懂少年的搭档。
但他潜意识里，柳生就是个学术型宅男，各种莫名其妙的理论知识都有很多，虽然只喜欢推理但还涉猎了很多宅向的文学影视……
前世和夏树的感情中，柳生给他出了很多注意，结果都很棒。就连分手的那半年，也是柳生在一旁冷嘲热讽才让他更快地面对自己的感情的。

就算是只有十二岁……搭档也知道很多了吧？
仁王这么想着。

“……你是在问我女孩子喜欢怎样的初遇方式？”柳生只觉得匪夷所思：他旁边躺着的这位问出这种思春期少年的话的人，前两天才刚刚拒绝了A组班花的告白，上午还完美的避开了F组女生企图递情书的路线。而现在，他在问他，女孩子喜欢怎样的初遇方式？

柳生按住了书页，温柔地拂过排行整齐的印刷字。他心里有了好奇，语气上便显露出端倪来：“你有喜欢的人了？”
仁王想了想觉得这种事没必要瞒着，便点了点头：“有啊。”
“不认识的人？”
“我认识她，她不认识我。”

柳生便皱了皱眉：“那你了解她吗？”
仁王摇了摇头。他了解的，是七年后的锥生夏树，而不是现在的锥生夏树。
“其实这个问题很简单啊。已经有好多女生递情书给你了不是吗？你也可以写情书的，这可是最简单的方式。”柳生说。

写情书？
仁王倒是没想过这个选择。
实在是七年后电子产品已经非常普及了，再通过情书告白的人屈指可数。仁王近水楼台先得月后，也是在通讯软件和社交软件上试探许久，才当面告白的。

不过……他记得夏树曾经提过，想要试试看“网恋”的感觉？
唔，可以用书信的方式替代的呀，噗哩。

仁王突然就高兴起来，他直起身朝着柳生眨了眨眼：“谢啦比吕士，你可帮了我大忙了。”

我……帮了什么忙啊？
柳生眼看着仁王探过身从隔壁的桌子上挑了一本现代诗集，觉得自己完全get不到这位新朋友的点。
不过，也没关系了。
他重新把注意力回到书本上，嘴角微微勾起：虽然不明白，但是能帮上忙的感觉挺好的。

仁王决定写信。

他知道夏树现在是青学的学生，也知道夏树现在的家庭住址――锥生家十几年都没有搬家，一直到他们结婚，那栋房子也只是空出来而已。
所以现在的问题，就是怎样装作陌生人写错了地址，来认识一个新的“笔友”。
唔，一定要表现的很无辜才行。

等等，他记得，夏树从国中开始就在杂志上发表文字了，一开始只是杂文散文，后来发展成小说……
唔，记不太清楚具体时间了，但应该是在国中开学前后才对。那么现在夏树，就已经在杂志上有作品了。

冒充书迷，写信怎么样？
要写的深情并茂一些。

诗集是个好的参考资料，但也不能表现的离自己的文学水平太远――就要真真假假才好。这可是欺诈师的看家本领。

所以为什么心情好？
因为那封信终于写好了呀。
在苦恼过内容，删删写写了好几天以后……

仁王回想起放在网球袋深处的信封，一种改变历史的兴奋感和重新谈恋爱的新鲜感涌上心来。
会有这样的感觉，也是自己能够一直一直，对着夏树保持着爱恋的原因之一吧。他想。
把手指竖到唇边，仁王勾起嘴角做出一副噤声的样子来：“为什么突然变得心情很好……这可不能告诉前辈你呢。噗哩。”

少年微微睁大的眼睛里墨绿的瞳仁在阳光下像是斑驳的绿宝石。
勾起的唇角和竖起的修长手指，配合着少年狐狸一般的神情，简直能融化在六月并不算热烈的阳光里。
毛利突然就觉得毛骨悚然。

――这小子，又算计了谁啊？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自身计划
                            

                                                        

                            

                            十二岁的锥生夏树，遇上了一桩奇怪的事。
她在家门口的信箱里，一叠广告单下，发现了贴着春季纪念版邮票雪白信封，信封上写着锥生家的地址，收信人写的是她的笔名“榕生”，署名却是毫无指代意义的“白毛狐狸”。

这是什么？
别人寄错的信吗？
可是……这个地址，是确确实实的锥生宅啊。
难不成是看到了自己三个月前发表在杂志上的小短文？

――这会是自己的读者吗？如果是这样，那么这个地址是怎么回事？

锥生夏树把这封信带回了家，思考再三，还是打开了它。

信封里面是素白的信纸，最朴素的款式，签字笔写出来的字迹清秀工整，是印象里“大人才会写出来的样子”。里面简简单单地写了几段话。
大意是从杂志的编辑那里看到了自己投出去的稿子，觉得很合胃口，想要认识一下，未免自己觉得太唐突，决定先写信做做笔友看看。

什么呀。
夏树哭笑不得。

她把信纸重新叠好，收进抽屉里时还是忍不住放轻了动作。
唔，这毕竟是自己的第一个……粉丝吧？
锥生夏树这么想着，心情就变得好了起来。她犹豫了一会儿，还是从本子上撕下来一张纸。

笔友，听起来是个很浪漫的事。
试试看好了。反正也没什么损失。
也避免一下万一这位先生未达成目的，就直接找到家里来的状况发生。

她这么想着，随手用便签纸记下了信封上那位“白毛狐狸”的地址，思忖着明天去买一些邮票回来。

而另一边，仁王在寄出这封信后，就暂时把一切期待或者算计抛在脑后，全身心地投入进了关东大赛的比赛中去。
训练量的调整，负重的调整，还有技能的重新掌握，忙的不可开交。

他在和银华比赛时上了替补，打山吹回归了双打位，和六角的比赛却被分配到了单打三，遇上了六角的一年级正选。
唔，那家伙的头发一眼看上去就知道是染的了。
仁王帅着小辫子，漫不经心地想，还是我的发色比较好看。

――好在对面的佐伯不知道此刻仁王的心理活动。
――会玩挑染这种花活儿的少年都是赶潮流的少年。
――我的意思是，是很坚持自己的style，有着独特的一套时尚观的人。如果被质疑了时尚观……你们懂。

而刻意藏拙的比赛没有太大的看点。

这是仁王在中学联赛上第一次上单打，他却没有要好好表现的意思。不打幻影，不上同调，也没有开无我境界的意思。就连负重都没拆，还是前两天刚刚加的分量。
以至于他表现出来的战力实在是不尽如人意。

森川看着比赛，若有所思：“负重的增加对仁王的影响比想象的要大啊，果然还是体能的问题吗。”
“就数据来看，仁王体能上的进步已经不小了。”柳翻着笔记本，“比起入选正选以后第一周训练的数据来看，体能增强了百分之四十八。”
“那就是基数太低。”麻生摸着下巴，感叹道，“小仁王果然是个谜啊。”

如果技术已经到达了那么高的层次，连寿三郎那家伙都能打赢（虽然招数和心理上占了很大的便宜），却有着这样渣的体能……
真不知道是怎么练出来的。

“就应该监督他好好吃营养餐吧。挑食的那么厉害，食量也不大，看上去这么瘦，体能上不去也是很正常的事。”毛利打了个哈欠，回想起自己第一次正选时输给仁王的比赛，不由得郁闷起来：真是被那家伙从头骗到尾。一个同调，一个幻影，明明不至于输的那么惨的，却在短短的时间里输掉了。
如果拖成持久战，还不知道赢得是谁。

结果现在自己一世英名如流水，在小仁王面前都撑不起前辈的威仪来。

#每次都会被小一岁的搭档骗到，求心理阴影面积#

“仁王自己也很清楚自己的弱点吧。”幸村若有所思，“如果体能的进步像柳说的那么大幅度，那这件事我们不提醒也没关系。”
“只是比分，还是有点难看呐。”他伸手拂过额头的发带，“再给他一些压力好了。”
这么说着，幸村从休息区的椅子上站起来。

场内已经分出胜负了。

“5-4，by佐伯。”
“6-4，by仁王。Game 仁王。”

最后一球有惊无险地拿下了。
仁王站起身来，抹了一把汗。

唔，前两天加的负重对自己的影响比想象的还要大啊，居然被那家伙拿下了四局。
他收起球拍走到网前和佐伯握手：“多谢指教。”
“唔，多谢指教。”阳光系的佐伯少年被这句话说的一愣，笑出了完美的八颗白牙。

真是和不二周助完全不同的风格啊，听说他们俩是幼驯染？
难不成幼驯染都是这样性格迥异的吗？
比如幸村和真田？

仁王转身往队伍里走，还刻意望了一眼场外迎接着佐伯的队伍里的蓝白色运动服，和套着这套蓝白色运动服的眯眯眼少年。
不二周助……
他转身，对上了幸村柔和的笑脸。

“你看起来很累嘛，雅治。”幸村披着外套双手交叉在胸前，明明是霸道的姿势，被他做出来却多了几分文雅的仪态：“简简单单就丢掉了四局，看起来运动量还不够呐。”

噗哩？

不不不，你每次叫我名字都没好事。
仁王脚步不由得顿了顿，一直挂在嘴边的狐狸笑僵了僵。

“在下周和冰帝的比赛之前，每天的训练结束后，再绕着球场跑个几圈吧。”幸村仰起头默算了一会儿，“唔，就三十圈好了。柳？”
“不会对身体发育造成负担的。”柳摸着笔记本点头。
幸村满意地笑了：“那么真田，记得监督。”

“不会松懈的！”真田压了压帽子。

是是是，我知道你不会松懈的。
仁王郁闷地拉扯着小辫子。

这样的郁闷，在他回到家整理信箱时发现了那封期待着的回信后烟消云散了。
写在信封上的“榕生”两个字，是他所不熟悉的夏树年少时还稚嫩着的笔迹，却依稀有了之后清秀隽永的形态。

“亲爱的白毛狐狸先生：

在没有见过面的情况下写信确实是一件很有意思的事情。我很感谢你喜欢我的作品，能得到夸奖，果然是一件让人心情愉快的事。只是在没有征求过别人意见的情况下，就这样写信，还是有点唐突吧。
你在信里提到过的岩井俊二的小说我读过了，没想到你也会喜欢这样清新的作品。我个人比较喜欢谷崎润一郎的文集。
至于下一个作品，唔，其实我一直有在投稿？
也不知道什么时候会有第二篇作品被刊登，这一点，你会不会有些失望呢？
……
差不多就写到这里吧，不知不觉也聊了很多了呢。原来写信是一件这么有趣的事情。

榕生
平成X年六月”

仁王抚平了信纸上的褶皱，从床头做到一半的玩偶下摸出一个盒子来，把信纸摆放进去，再把盒子收到抽屉里。先前略有些激动的心情平复了，留下淡淡的愉悦。
他拿起针线，继续做玩偶。
前世真田给他们每人都写了一副字，从这里得到灵感，仁王决定给他们每人都做一个玩偶。

这样生日礼物这种事就不需要绞尽脑汁地想了。
就算每年生日都送玩偶，六年下来，还可以凑齐一套军团呢。

“雅治，下来吃饭吧。”是难得没有加班的妈妈的声音。
仁王应了一声，把玩偶放回原来的位置。
下楼时已经换了一套干净的运动衫――今天有比赛，下午的训练就取消了，但是晚上还是得到俱乐部去加训的。

他现在已经可以打回发球机同时发出的两个球了――进度缓慢，当然，还是得怪罪于脆弱的，还没有完全建成的肌肉群。
毕竟他在重新拿起球拍之前，是真的不怎么锻炼的人呐。

循序渐进，循序渐进。
总不能为了快速进步而伤害到身体。
按照计算建模，自己身体的肌肉以现在的速度开始重建，而力量和体能也逐步上涨的话，在升入国三之前，就能够打回十球以上了。

总之，在重新进入U17之前，要达到前世高三的水准才可以。
这样，才能在之后的网球道路上，和幸村越前这一类人，争一争。
这样想来三十圈是绝对需要的。唔，每天的晨跑也得加量了，看来，果然自己还是对自己太好了一些。

仁王下了决定。

“今天遇到了什么好事吗？雅治的心情很好呢。”仁王妈妈正把碗筷往桌子上摆，信口调侃着自家儿子。
仁王愣了一下。
心情很好？唔，也许是的。
“piyo~没什么事呐。”
“男孩子也开始有小秘密啦。”仁王妈妈了然地笑了。

收到喜欢的人的来信，这种事，怎么能对妈妈说呢？
仁王忽略了自家母亲调侃的话语，往饭桌上看。
“今天有烤肉？噗哩！”仁王往饭桌走的速度突然加快了，“妈妈还问我有什么好事，这不就是好事吗？最好每天都有烤肉呐，噗哩！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对战冰帝
                            

                                                        

                            

                            对战冰帝的周末，凌晨时下起了小雨，破晓才渐渐止息。

在学校整队时还能望见地面上大片大片的水洼，然而日光绽开，随着车程临近，水洼也不怎么见了。下车时还能闻见空气里湿润的树叶气息，是网球公园周围大片大片的樱树和说不上名字的常绿行道树，在沾染了一夜的露水后的味道――六月的树木，正是春后最盛的时节。

很舒服的天气，运动时每个细胞都在呼吸。

起了微风，会场内人渐渐多了起来。
而立海大的众人，随着送行的校车，到达了比赛场地。

“请未登记的同学在二十分钟之内到达登记处，重复一遍，请未登记的同学……”

幸村站在立海大众人的中央，拿着比赛安排表：“好了，那么比赛顺序就定下了？有什么意见现在提，过期不候。”
没有人应答。
幸村点了点头：“看样子是没有意见了。那么，就按照这样的顺序去登记吧。”

“双打二，柳，相叶前辈。”
“双打一，仁王，毛利前辈。”
“单打三，麻生前辈。”
“单打二，森田前辈。”
“单打一，我。”

“那么大家，不要松懈！”真田沉声道。
“小真田别这么严肃嘛。”森田把网球袋拿在手上，又转向幸村的方向，“不过关东大赛的决赛是五场制，幸村你准备好出场了吗？”

部分为了“一年级部长”的威严，部分因为本身技术的属性，到目前为止的联赛的名单，幸村都在单打一。而在关东大赛的赛制是只要打赢三场，就可以结束比赛。
这也造成了一个后果，就是赫赫有名的立海大的“一年级部长”，还没有在关东大赛的比赛上亮相过。

关东大赛和县大赛毕竟是不太一样的。
即使在县大赛的决赛上，幸村已经展现过他神一样的精神杀伤力――然而，在人们心中，关东大赛毕竟是日本四大地区赛事，和县大赛时不一样的。

在面对足够强劲的对手时，立海大的一年级部长，是否能像县大赛时一样，强杀对手呢？

要知道，和幸村摆在一起对比的，就是冰帝的迹部景吾。

而与立海大不同的是，在先前和青学的比赛中，冰帝打满了五场――在输掉一场双打一场单打以后。
以至于迹部对上了青学的部长，初步让他那华丽至极的作风扬名了。
既然冰帝的一年级部长这样厉害，那么传的神乎其技的立海大的一年级的部长呢？

外界的舆论自顾自地讨论着他们的期待。
当事人又是怎么想的呢？

“哈？你问本大爷？”迹部不耐烦地挑起眉毛，冷哼一声，“难道本大爷还要满足你们的期待吗？不知所谓。走吧，桦地。”
“USHI。”

而森川这样调侃时，幸村以一个云淡风轻的笑容来表达他对这件事的看法：“准备？你们打算让胜负决定在我出场之后吗？”

“当然不。”柳握着笔记本神色淡淡，仿佛什么都不放在眼里，“就让比赛在三场后结束吧。”

“啧啧啧，一年生真是嚣张啊。”相叶已经拿出了球拍，打算去做准备活动了。他拍了拍这一场他的临时搭档，柳的肩膀，嘴角扯开一个弧度：“不过我喜欢。就是要有这种气势！”

立海大和冰帝的拉拉队比校队的人到的早。
关东大赛的决赛，又是周末，观众席在开赛前就几乎坐满了人了，还有诸如《网球周刊》一类关注着中学网球联赛的杂志记者到场。

“冰帝！冰帝！冰帝！……”
“立海大！立海大！立海大！……”

占据着观众席的两边，分割成两区域，黄黑色和灰白色各自占据半壁之地。
震天的呐喊声中，各自走入比赛场内的双方队员。

“真是声势浩大呢。”六角中的部长带着几个低年级的正选准正选来观看决赛，此时不由得发出这样的感慨。
“这也是没办法的事吧？”佐伯走在最后面，站定时听到了这句话。他看着场内开始整理网球用具的两边队员，叹了口气：“他们的目标可是全国大赛啊。”

“佐伯，你这样说就错了哦。”六角中的部长摇了摇头，“哪个学校的目标不是全国大赛呢？”
“说的也是呐。”佐伯点了点头。

旁边走来山吹的队伍，青绿色的队服和六角中的深红色对比鲜明。
“你们在这边说的什么风凉话呢？”山吹的部长同样带着几个低年级的正选准正选，双手插着兜：“已经拿到全国大赛参赛资格的人还是别说这种话啦。”

两队人会和在了一起。

六角中的部长一眼就看到了山吹队伍中显眼的橘色脑袋，不由得问道：“这就是你们今年的超级新人？”
“是啊。”山吹的部长点了点头，叹道：“今年的运气真差呐，第二回合就碰到了立海大。我的夏天就到此为止啦，之后，就看他们的了。”
“是这样没错。”六角中的部长点点头。

“都说了你在这里说什么风凉话。”山吹的部长哭笑不得，“你难道提前放弃了全国大赛吗？”
“怎么可能？”六角中的部长摆了摆手，“我就是感叹一下。我们的目标也是全国大赛的冠军呢。”
他看了一眼在场内的两支队伍，眨了眨眼，吐出一口气：“也就是想一下了。今年的立海大和冰帝，都很强呢。……我听说关西的四天宝寺，也有一个超级新人，同样是一年级就成为了部长。”

“虽然我的夏天还没有结束，可是未来，还是只看他们了。”他回过头，是一群还没能穿上正选制服的小萝卜头，和一个穿上了正选制服的灰色脑袋。

而这个灰色脑袋正巧回过头来，对上他悲伤春秋一般的眼神愣了一下：“部……部长？”
“怎么了？”
“哦。已经开始准备列队了。”佐伯指了指场内。

于是还在感慨的两人一时没了心情，看向场内。

场内的立海大和冰帝的各位已经在队员休息区各自调整好。
而因为没有教练跟赛的关系，开赛前幸村还特地去和Y教练打了个招呼。此时他回到了自己的场地，一如既往地整了整头带，把外套披在肩上。

双方队员列队。

“现在地区大赛，立海大附属中学和冰帝学园的决赛开始。”

“冠军！冠军！立海大！Let’s go！ Let’s go！立海大！一举获胜，嘿耶！”
“冰帝！冰帝！必胜冰帝！”

“哼~！你们还勉强够华丽嘛。”迹部站在队伍的首位，正对着幸村。他和幸村差不多高，却只觉得对面那个纤细的少年看上去也太柔美了一些。
所谓的……关东最强新人的气质吗？
一场都没有出赛过的家伙！也太能保持神秘感了吧？

就让我，迹部景吾，来打碎你的面具吧！

他一手环胸，一手抚上了眼角：“让本大爷来告诉你们，谁才是最强的！”

“是吗？”幸村笑容不变，只是不咸不淡地应道：“希望迹部君能说话算话呐。可别到时候，还没出场，就输给我们了。”
这句话让迹部的眼神瞬间凌厉起来：“彼此彼此！”

与这边争锋相对的气势不同的，一旁相叶和北条倒还能聊两句。
“看站位，你跑去打双打二了？”北条面上温和，语气却带着讽刺，“啧啧啧，还真是心酸呐。”
相叶挑了挑眉：“看站位，你跑去打双打一了？还不错嘛，总算进了正选的队伍了。”
“托福。”北条噎了一下。

于是在这样的气氛下，“友好”的问候时间结束。

“双方敬礼！”裁判坐在高椅上喊道。
“请多多关照。”
“请多多关照。”

没有走回休息区后，相叶拿着球拍在场地边压腿，看到对方留在场地的两个人，不由得挑了挑眉：“喔噢，两个一年生。”
他抬头对着柳比了比：“那就是说场地内有三个一年生咯。真是奇怪的场景呢。”

柳脱下了外套，闻言回过头看了看。
他把笔记本拿出来放在椅子上，从网球袋里拿出球拍：“向日岳人，冰帝学园一年生，身高一米四九，体重，四十公斤，双眼视力……冥户亮，冰帝学园一年生，身高一米五八，体重五十二公斤，双眼视力……”

“柳你还真是可怕呢。”相叶直起身来，“听起来，对方的资料，你已经全部收集完全了？”
“不，还差一点。纸面资料齐全而已。”柳跟在他的身后走向场内，“不过，最多两局，就足够了。”

“比赛开始，冰帝学园，向日岳人，冥户亮，先发球。”

冰帝的正选革命，在让一批更有实力的人占据了正选位置的同时，带来的弊端之一，就是双打的难题。大部分的一年级正选，既没有经验，也默契不足。
而向日岳人，冥户亮，芥川慈郎三人，作为一同从冰帝国小升上来的小伙伴，相互之间的默契还是有的。而慈郎的双打不提也罢，岳人和冥户就暂且被定为了常规的双打搭档上场。

自关东大赛校队出赛以来，效果还算不错。

然而他们的对手，是柳和相叶。

“小朋友们，就算革命成功，也不能太嚣张啊！”相叶出手格外狠，干脆利落地破发。岳人和冥户都不是在发球上格外有建树的选手，此时面对破发的局面也没有其他的办法。
“可恶……”

相叶是和原冰帝正选关系不错的人。他从来就觉得今年冰帝的一年生做的太过了――就算改朝换代，也多少要尊重前辈才可以。
然而本校的四个一年级正选从来无可指摘：幸村人格魅力十足，平日也总温柔待人；真田恪守礼仪，严肃认真；柳温文尔雅，在内务上也助力颇多；仁王倒是足够肆意妄为了，可分寸把握的极好，让人哭笑不得的同时不知不觉就亲近起来了。

这气儿存在心里挥散不去，此时望着对面两张陌生的面孔，再想起前些日子收到的来自冰帝前正选的简讯，就自然而然地有了发泄的地方。

弱肉强食，赢者至上，这是对的，他承认。
只是……

我就是光明正大的迁怒了，你们奈我何？！
相叶这么想着，抛起网球，用力地挥下球拍。

“0-2”

“前辈很兴奋？”柳拉了拉球拍的网线，“也让我表现一下吧。”
“嗯？”相叶擦了擦汗，“数据，收集齐全了？”
“足够了。”
“那好。”相叶便笑开，“我也是个爱护后辈的好人啊。”

“0-3”

“打到网前的几率是百分之八十八点二。”
“侧旋的几率是百分之五十二点三，有百分之三十的可能是左旋。”
“后场球的几率是百分之十二点五，前场切削球的几率是百分之七十三点八。”
……
“打在左后场，接不到的几率是，百分之九十九。”

“0-4”
“0-5”

岳人气喘吁吁地站在网前，他握紧了球拍，不由自主地低喃：“开什么玩笑！……一分未得，就要输了吗？”
“真是……太逊了！”冥户咬紧了牙齿。

“0-6”

最后一球，是相叶的扣杀。
他跃起在空中，对着起跳后还没落地的岳人，和跑向后场的冥户之间的空隙，用力挥下球拍：“记得以后要谦虚一些啊，一年生！”
“前辈说话还是加一下形容词吧。”柳在半场直起了腰，“毕竟，我也是一年生。”

“Game won by立海大，相叶，柳。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巨大差距
                            

                                                        

                            

                            沉重的喘息声，和滴落在地上的汗水。
连狼狈的样子都和输掉的形象相合。
这样难看的成绩……冥户和岳人对视一眼，走回场地的步子都沉重的要抬不起来了。

“你们这样还真是难看啊。”迹部的表情中看不出情绪，“有感觉到什么吗？啊恩？”
站在他面前的冥户和岳人低下了头，没有说话。

Y教练从教练席走了过来，此时听到迹部的问句，转过头看了他一眼。他又看了看并排站着低下头的冥户和岳人，双手抱胸，面上看不出喜怒：“对这个结果，满意吗？”
“非……非常抱歉！教练！”两人都不约而同地握紧了拳头，咬着牙鞠躬。

“不用向我道歉。”Y教练面上一丝变化也无，“冥户，无法接到对方的高速球是正常的，但是在比赛的半途，如果能够冷静面对局面，阅读比赛，也不会完全失去对比赛的控制。”
“向日，体力不足太明显了！”Y教练抬了抬下巴，“你看到他们了吗？注意到他们手上和脚上的负重了吗？”

“什么？”向日惊讶地抬头，“负重？”
“难道和我们的比赛，他们连负重也没有摘下吗？”冥户慌忙回过头去，正巧看到迎来一场胜利却态度冷淡的立海大众人里，正在整理用具的他们的对手在伸手时露出的黑色护腕，和下一场将要上场的两人调整脚踝的黑色绑带的样子。

真的……连负重都没有摘下吗？

“立海大的傲慢就表现在这里啊。”Y教练即使是说这种感慨的话，语气还是一成不变的腔调，“好好反省一下自己吧，如果连对手的一点真实都看不清，你们还怎么走接下来的路？进军全国可不是说说而已的。被对手完全掌握的滋味，不好受吧？”

“HAI！”

Y教练深深看了一眼又一次鞠躬的两个年轻的一年生，没有说出更重的话语。他只是点了点头，冲迹部比了个惯用的二指并立的手势：“去吧。”
他转身走回了场内的教练观战椅。

坐下后他看了一眼立海大的方向，年轻的部长一派云淡风轻地和将要上场的人说着话，眉眼微微弯起。明明是温和的姿态，举手投足却散发着自信而耀眼的气势。

后生可畏啊。他想。

冰帝的双打一直没有排出更好的组合。两个一年生的组合默契是基本有了，实力却还不够。至于高年级生，比起单打实力和一年生是半斤八两，更胜一筹的，大概只有大赛经验吧。
然而现今还在正选队伍里的高年级生，参加过大赛的也屈指可数。

北条拓也参与过前一年的全国大赛，在越智月光的带领下，冰帝拿到了全国四强。
在前校队的三年生们一个接着一个退社的时候，他坚持了下来。一是因为，他觉得胜者为王这个道理没什么不对。二则是，冰帝上一年进入全国大赛的阵容里，几乎都是三年生，而唯一的二年生，就是被迹部挑下的部长。

冰帝之前是前后辈关系非常严格的队伍，说实话，他在网球部里也压抑了很久。
如果我们那一年，也有一个像是迹部这样的人，那局面就会不一样吧？
北条这样想过，过后又自嘲地丢开了这种想法。把责任都归于别人的做法是懦夫的做法。说到底，之前就是没有像迹部这样的人出现啊。

我自己，都没有勇气站出来，还想什么别人呢？

但我这么喜欢网球。
就算是在网球部磋磨了两年，明明有着正选的实力，却屈居于学长们之下。就算是这样也没有放弃。
那么，只是被后辈打败，就要走吗？

北条想了想，觉得不行。

“那你就留在网球部？”退社的人这么问他，“被一年级的人呼来喝去，忍受着其余社员的眼光，何必呢？”
“为什么不留下来？”北条反问道，“迹部那小子都说了，现在网球部就是能者至上。我有正选的实力――是，我是打不赢他，又不代表我打不赢其他的一年生。只是因为部长是一年级，因为输给过他，就要退社吗？那么，你们前两年被学长们呼来喝去时怎么不退？”

“说到底，不就还是介意着迹部君的一年级身份吗？”

“……谁说的！”退社的人涨红了脸，“算了，我和你说不通！你要留就留吧！”

北条看着他转身，就知道这份本来就脆弱的，曾经同队的友谊，就这样烟消云散了。
反正，也是不重要的事。
重要的是，网球。和冰帝。

北条是全场型的选手，在准校队时的单打战绩也算不错。
新的正选队伍组建以来，双打上的阵容一直是困扰之处。
北条原本没有试过双打，但在队内的双打训练时，临时组队的结果都还不错。

“那么，北条，你要试试看双打吗？”Y教练这么问。
北条想了想，还是答应了。
如果这是对冰帝有利的事，那就答应也无妨。反正不管是单打还是双打，都还在打网球。

然而多少心里还是有些感慨的，在看到前一场相叶的比赛过后。
连脾气有些暴躁的相叶隼人，都能耐下性子和一年级组队打双打了啊……这一代的一年生，真是了不起呢。
还有自己之后的对手，在去年以一年级正选的身份惊艳全国的毛利寿三郎……

没想到打双打，还能碰上毛利。
北条想着，笑了笑。

“前辈在想什么？”语调低沉的关西腔响起，“该我们上场了哦。”
“走吧。”北条站起身，“我们也要打起精神来才行。”

忍足是全场型的选手，打法和北条的打发都有着包容性。当然，他们不是双打的最佳组合，甚至把这两个人放到双打里都有些浪费。可是没办法，冰帝剩下的人里，迹部是不变的单打一，栗木的打发节奏变化极快，和人配合容易出空隙，而芥川更是典型的单打型选手。至于二阶堂，他还距离其余正选有一段差距，基本是板上钉钉的替补了――冰帝的改朝换代多少还是对队里的实力造成了影响。

在配合了几次，发现效果不错以后，忍足和北条就暂时组成了双打搭档――至少在全国大赛之前还拆不了伙。而几场比赛下来，也没有出过纰漏。
只是，他们的对手，是那两个人啊。

北条看向场内，已经以轻松的姿态站着的两个人。

基本固定在双打一的立海大谜一样的一年生，仁王雅治。
和单打实力超强，却在县大赛和关东大赛，都时常作为仁王的搭档出场的毛利寿三郎。

――据各个学校的球探的线报，这一对搭档出场频率不算高，但在立海大校内的练习赛里，是不会输的双打搭档。

这样的评价仁王本人是嗤之以鼻的。

前世他和搭档成军没有多久，也就打完了一个县大赛，就有人喊出了“最强搭档”的名号了。
天知道当时立海大内部，最稳定的双打是丸井和桑原的双打。而他和柳生组队了没多久，各自也还朝着单打的方向努力着。

只是练着练着，就把无差别同调练出来了。
而在单打上，自己离那几个位于中学网球巅峰的选手还有一定的差距。
至此，仁王才把自己定位于更合适的双打位上。

――毕竟不管是国家队还是国家青年队，都要参加双打比赛的。而总有那么几个人，单打的水平不弱，放到双打上，就发挥的一塌糊涂。

而再之后，仁王就干脆利落地放弃网球了――并不是不热爱网球了，而是对网球的热爱，渐渐掺杂了许多其他的东西。而仁王骨子里是一个固执又有完美主义的人。
而回到二十年前，再让仁王评价已经经历过的那二十年，他依然没有任何后悔。
喜欢上网球，为了网球而奋斗，最后毫不留恋地放弃。

他从不后悔。

只是重来一次，在网球上，他还可以有更多的企图心。

仁王调整了一下握拍的姿势。
他在看到忍足站在对面时，不由得眯了眯眼。没想到忍足这家伙也会跑来打双打？看来冰帝是真的对双打没办法了呢。
他抬起手，懒洋洋地打招呼：“嗨，忍足桑，又见面了~”
“是啊，还请仁王君多多指教咯。”忍足推了推眼镜，笑弯了眉眼。

噗哩。
这家伙年少的时候这么嫩啊。
那为什么两年后长成了一副未老先衰的大叔的样子。
发育轨迹比真田那家伙还惊人。
仁王默默地吐槽。

忍足没看出仁王在想什么。
他看了一眼立海大两人懒洋洋的样子，挑了挑眉：“负重，不摘下来没关系吗？”

毛利打了个哈欠：“没关系啊。”
他对着北条摇了摇手：“你是知道的吧？立海大的惯例。你们努力看看，说不定我们就需要摘下负重咯？”

“会的。”北条点了点头。

火药味突然就重了起来。

双方各自转过身开始摆阵型。
转身的瞬间，仁王的眼里多了几丝玩味：忍足，我记得你的特长是读取人们的内心？控场型选手？那么，要不要试着观察一下，我在想什么？
欺诈师的想法，你能判断出，哪些是真的，哪些是假的吗？

期待哟~噗哩。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真实虚幻
                            

                                                        

                            

                            “现在开始第一双打的比赛。由立海大附属中学，毛利寿三郎，仁王雅治，对战冰帝学园，北条拓也，忍足侑士。”

重新调整了左手上负重护腕的位置，仁王握紧了球拍，压低了身体。
而在他身后，毛利握了握网球，抛起，又接住。
他微微弯了眉眼，再一次抛起网球，身体后仰，起跳，用力抡拍。

网球像是黄色的闪电（虽然这样的比喻很烂俗，但确实是如此），落在了对方的半场。
“15-0”

“好……好快！”慈郎原本正在昏昏欲睡，见到这一个发球顿时清醒起来。
他抓住了身边还情绪低落的岳人的胳膊：“岳人你看你看！那家伙很厉害诶！”

“那可是毛利寿三郎啊。”栗木站在旁边，听到慈郎的惊叹声转过头。
“诶？”慈郎和岳人同时发出一个疑惑的单音。
“怎么说呢，就像是部长和立海大的幸村君一样，是去年的超级新人呢。”栗木苦恼地摸了摸下巴，“是个在去年的全国大赛上大出风头的家伙。”

“毛利的进步比想象的还要大嘛。”看台的一角，冰帝上一场的对手，绿川国中的人也在议论纷纷。
“不愧是那个毛利啊。”
“这个球的时速，超过两百了吧？”
“真是个可怕的人呢。”
……

然而也并不是所有人的注意力，都放在毛利身上的。
比如，看台另一边站在一起的两支队伍中的一支。

“是……澳大利亚阵型？”山吹的部长惊讶道，“一开始就用这么正式的阵型吗？看起来立海大还蛮认真的嘛。”
“你是在掩饰自己输给他们很多的事实吗？”六角的部长斜眼。
“什么啊。”山吹的部长嗤了一声，嘴角却违背意志地弯了下去。

山吹向来是擅长双打的学校。
伴田教练这位业界有名的老狐狸，其实是一个很能了解青少年心思的老家伙。
让勤奋的热爱网球的孩子们有发挥的余地，让有才华却桀骜不驯的孩子对山吹产生认同感――山吹就是这样被揉合而成一个奇妙的集体。

然而和立海大的那场比赛，他们在引以为傲的双打上，输的那么惨。

真是讽刺呐。比赛前还在想着，凭借我们的默契，一定不会输给看上去就是临时组合的家伙的。
山吹的部长的目光不由得转向了场内的银色脑袋――那个家伙，比表面看上去还要不简单。
就算只是一年生，却牢牢控制着比赛的节奏。凭着一个人的能力来引导双打比赛的走向，太不可思议了不是吗？真不知道是怎么做到的。

“你生气了？”六角的部长见他嘴角下垂，双眼无神盯着场内，忍不住伸出手在他面前晃了晃。
“……我不是在生气。”山吹的部长回过神来，摇了摇头，“就是想知道，冰帝的那两个人，能坚持多久。”

“不至于吧？就算是那个毛利寿三郎，可这是双打比赛啊。”六角的部长不解。
“就是因为这是双打比赛啊。”山吹的部长叹了口气，“那个银发的小子，才是关键啊。”
“诶？”
“他和你们的比赛，是上的单打三？”山吹的部长眯起了眼睛，“那个小子，神奇的地方，要在双打比赛里，才能看得到啊。”

六角的部长疑惑地转向场内。
只看到被称为“关键”的银发一年生，从网前直起腰来。

第一局已经干脆利落的结束了。
毛利是擅长己身肌肉与关节控制的选手，他对力量和肌肉有效率的使用，精准到其他人很难相信的程度。并且他的关节和肌肉的强度也足够。
北条数次试图去接球，却始终没有赶上。

双方交换场地，在外围观众们喧哗的同时，场内的四人却出乎意料的平静。

“你可别以为，只靠发球，就可以赢。”交换场地时，北条这么说着。
毛利依然是那副懒洋洋的样子。他闻言偏了偏头，唔了一声，眯着眼笑起来：“如果只是这样的发球，你们就接的很辛苦，那我们会赢的很容易的。”
“可真是傲慢啊。”北条叹道。

但是这种傲慢，会拖后腿也说不定。
没有摘下负重就进行比赛……你们就这么肯定，我们会在你们的肌肉感到负担之前输掉吗？
体力的消耗，你毛利或许没有问题，可是这个一年生呢？

北条走向半场的发球点。
而在他转身后的视觉盲点，仁王走在毛利身后，轻轻道：“看起来他们想打持久战呢？”
“唔，你不喜欢？”

“那是当然的啊。”仁王把小辫子往后一拨，“果然带着负重，体力消耗是成倍的呢。我已经有点忍不住啦。”
“野兽要出笼了？”毛利回过头笑了笑，“一肚子坏主意的家伙。”
“多谢夸奖。”

冰帝的发球局。
北条的发球速度并不慢，落在靠近球网的地方，明显是离仁王更近的位置。

想要各个击破吗？也表现的太明显了一些。

况且……就算我上一场上单打三时发挥的不太好，但在你们冰帝的人眼里，我当真打不过忍足那家伙吗？
仁王反手打出一个斜长球，同样是在网前的位置。

想要二打一，也要考虑看看你们的默契度，和我们的默契度之间的差距呐。
仁王扯了扯嘴角，看着忍足已经开始跑动，在那一瞬，手腕和手指轻轻一动，力量一松，原本的削球变成了放小球。
网球轻轻落在忍足的脚后。

“0-15”

“真不客气呐。”忍足推了推眼镜。
下一个发球从仁王身侧略过。
仁王只是歪了歪头，让过了这个球。然而……

“15-15”

“前辈你也认真一点吧。”仁王回过头挑着眉道。
“啊，抱歉抱歉。”毛利弯着眉眼摸了摸后脑勺，“我还以为接下来是你的表演了呢。”
“这可是双打啊……”仁王鼓了鼓腮帮子。
“HAI，HAI。”

下一个球打在中线的边角上，又是仁王跑动的方向。
唔，冰帝的那个北条打球的风格还挺直的嘛。这三次发球的力度和旋转度的波动值都在同一个模型以内。以及忍足一年级的时候技术也不弱嘛。
怪不得会和迹部达成6-4。

只是――
太熟悉了。
那家伙的画风就从来没有变过。不管是打球的习惯，还是技术的变化方向。
阿拉，还以为会更有难度一些呢。

“15-30”
“15-40”
“2-0，won by毛利，仁王。”

交换场地时北条看了忍足一眼，忍足点了点头。
第二局时花费的时间是第一局的两倍，看起来好像是达到了拉长比赛时间的目的。

忍足在弯下腰盯着准备发球的仁王时，不由得想：接下来就不会让你赢得那么容易了。你的情绪，你的所思所想，都表现在你的眼神的动作里。
我已经看清楚了。

他微微敛起眉眼，镜片遮掩住了眸子里的所有情绪。

开球是速度不算快的旋转球。

方向是……是左边！
果然。
对角线，正手抽击，那么，这一次的方位是右后场，侧旋球！
果然！

忍足微微勾起唇角。
那么，北条学长！

“0-15”

场边，幸村突然笑出声来。
真田正皱着眉看着比赛，听到笑声转过头来：“怎么了？”
“真可怕呢，仁王。”幸村摇了摇头，“不过，用精神力，算不算是一种投机取巧呢？”

“精神力？”真田一惊，“现在？已经？”
“是呐。”幸村点了点头，“我还指望他正面用力量和体力对决呢。不过……会老老实实地迎战对方下的持久战战书的人，就不是仁王了。”
“不过还是失算了啊。”幸村摩挲着下巴，“我还以为，他会更有耐心一点的。”

真田狐疑地重新看向场内。

十分钟后。

“2-1，won by 北条，忍足。”

而下一局的时间拖得很长。
二十分钟以后。

“2-2，won by 北条，忍足。”

冰帝的拉拉队的气氛，随着这两局的胜利而重新活跃起来。
而比赛时间的拉长，则意味着队伍持久战的战略成功。
冰帝的预备席上的气氛也开始活跃起来。岳人握紧了拳头：“很好，就是这样！”

迹部看了看比分，又看了一眼在交换场地时交换信息的北条和忍足，面色慢慢变得凝重。
比赛已经过了超过半个小时，按理来说，流汗的程度和气喘的程度比较厉害是正常的。但是迹部还是从比赛的走向中察觉到一丝不对劲来。

就算是持久战……
但是，持久战不是为了消耗对手的体力吗？

“忍足，你打的时候什么感觉？”迹部开口问道。
“唔，很顺利？”忍足拿着毛巾擦汗，“击球点和落点都和预计的差不多，而和北条前辈的持久战战略和主攻仁王君的战略也在进行中。”
“哦？你确定你对仁王的判断是正确的？”迹部的右手，慢慢地摸上了鼻梁，按住了眉间。

这是他洞察力运转到顶峰时的动作。

“为什么这么问？”忍足把毛巾放到椅子上，站起身后突然顿住了一瞬，“等等……”

站起来的瞬间，身体沉重的程度超乎他的意料。
明明消耗的应该是对方的体力吧？带着负重和不带着负重，体力消耗的速度应该是不一样的啊。
忍足拿着球拍站上球场，镜片下的眼睛里多了些什么。

而迹部看着忍足和北条胸口起伏的幅度，又看了一眼同样满头大汗的立海大二人组，放在眉间的右手，一直没有放下。

对方的发球局。

发球的是毛利，而球速和力度，明显比第一局的时候要弱了。
忍足的心放了一半下来。

而在北条，则按照计划又一次把进攻的矛头对准了仁王。
很好，是正手抽击，那么，落球点应该是在……
忍足刚刚提速，还没反应过来，身侧就划过一道黄色的光。

比起前两局要重得多的力度和速度，还有在网的对面，那个白毛的家伙右手顺着网球的轨迹往下一按。
“bong，噗哩。”

怎，怎么会？！

忍足震惊地直起腰来，后知后觉地发现，即使一样是满头大汗，但是自己的呼吸，在不知不觉之间已经沉重地听得见声音了。
什……什么时候？！

“从一开始的时候哟~”对面的仁王仿佛猜到了他在想什么，右手拉扯着那十分吸睛的小辫子，左手把球拍架在肩上笑道：“这两局打的开心吗？我可是很配合你们的打了持久战呢。”

“已经半个小时了，你们玩够了吧？”仁王对着忍足，和不明所以的北条龇了龇牙：“现在，该我了。”

场边的迹部放下了右手。
果然是他想的那样，立海大的那个家伙……
他盯着仁王两秒，然后转开了目光。

“3-2，won by毛利，仁王。”
“4-2，won by毛利，仁王。”

冰帝的后援团又陷入了混乱当中。

而看台上的山吹的部长，在3-2时，叹了口气，转过头对着六角的部长说：“你看，和我说的一样吧？”
“咦？”六角的部长皱起了眉，“奇怪……比赛的节奏，什么时候变成了这样？”
“从一开始吧？”
“可是冰帝的战术，之前不是执行的很好吗？”

山吹的部长摇了摇头：“战术？你觉得立海大的那两个人之前是顺着冰帝的节奏在走吗？”
“难道不是吗？等等……难道？！”六角的部长突然反应了过来，震惊地睁大了眼睛：“难道你的意思是，掌控正常比赛节奏的，是那个一年级的小子吗？”

“是啊，很奇怪对吧？”山吹的部长叹了口气，“和我们比赛的那一场就是这样的。明明一直觉得是我们占了上风的，可是不知不觉就输掉了。”
“……你为什么不认为是毛利的功劳？”
“因为赛后，我才突然发现，对于那个一年级的小子，我没有能够确认的东西。”山吹的部长声音渐渐低下来，“打球的风格，打球的习惯，甚至是体力的使用程度，和技术的程度，我没有能够对他进行评估的地方。甚至不知道他表现出来的东西是不是真实的……”

“那个时候我就知道，那个银发的小子，和那个幸村精市一样，是在使用精神力的家伙啊。”
“虽然不敢相信，但事实就是这样。”山吹的部长复杂道，“立海大的传承，真是妖的不像话啊。”

而场内的忍足，正在体会的，就是山吹的部长所说的，“没有能够确认的东西”的感觉。
明明之前是笃定的，观察到了仁王那家伙的情绪，技术。
但是……好像就在眼前的网球，为什么就是接不到？

等等，这不是双打比赛吗？
什么时候，我的注意力，只集中在仁王一个人身上了？

忍足眨了眨眼，突然感到茫然。
我眼前看到的，到底是一个人还是两个人？
是只有仁王雅治吗？
还是只有毛利寿三郎呢？

“6-2，won by毛利，仁王。”
“Game won by立海大，毛利，仁王。”

……比赛，结束了？
这最后的几局，怎么这么快……？有，有十分钟吗？
我们，是一分未得吗？

忍足直起身来，转头，对上了一样茫然的北条的双眼。
然后他突然就清醒了。

好像浑浊的脑子里突然灌了一杯薄荷水。清凉清凉的，冷到了心里。

“我所看到的，是你让我看到的？”握手时，忍足复杂地问道，“所以，之前是精神力的后果？”
“也许呐。”仁王笑着弯起了眉眼，是少见的纯真模样：“但你觉得，只是精神力的作用吗？”

而我说的话，你当真了吗？
我真的，使用了精神力吗？
还是我让你以为，我使用了精神力呢？

欺诈师的手段永远是没有答案的。
相信我，你就输了哟~piyo~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
清醒反思
                            

                                                        

                            

                            “啧啧啧，小仁王，这是第几个了？”毛利打了个哈欠，擦掉眼角的眼泪后忍不住笑道：“我都不忍心看北条君那茫然的表情了。”
“前辈也是帮凶吧？”仁王仰起头，耸了耸肩：“我也没办法啊，谁让他们一个两个都认为我是短板是弱点呢。”

会因为想要攻击弱点，而被这所谓的“弱点”反利用，本身就是实力不够的表现。
这样明显的漏洞，欺诈师一旦抓住，就没有放过的可能。

不过这一场比赛确实超乎意料的顺利。
仁王本来还以为，对手是忍足的话，他的欺诈要更费心思一些才行。
没想到高估了忍足。

也是，毕竟在他印象里的忍足，是国三过后那个完全隐藏起自己的想法和情绪的冰帝的千重绝技天才，是那个在高中以后，布局不留痕迹，不动声色地控制局面的忍足侑士啊。

况且他和忍足真的太熟悉了。
在国家青年队里没少混在一起，甚至也组过双打。

而对于仁王来说，组过双打的人，就意味着可以无障碍同调的人。
甚至可以无差别cos出来。

于是仁王突然就有了实感：原来重来一回，能给自己带来这么多的便利条件。
而他对于网球的认知，也该改变的更快一些了。

等等……
他的网球，到目前为止的进步如此缓慢，真的只是因为体能不足的关系吗？
他能力所及的极限，这么容易，就触摸到了？

仁王突然被闪过脑海的一霎的明悟给击中了。
他握着水杯的手僵了那么一瞬，淡盐水的味道在舌尖蔓延开，让他五味陈杂。

是因为一直以来都在幸村的带领下往前走，所以忽略了他比幸村多了二十年时光沉淀出来的技术吗？是因为前世每一次都会输给真田，所以在正选赛时，内心里就已经默认不会赢，那么容易就接受了输给真田的事实吗？明明打赢毛利前辈的时候，也是觉得理所当然的啊。

我的技术，难道是有极限的吗？
我的器量就只是如此吗？就算是面对着实际比自己小了二十岁的幸村和真田，也可以心安理得地接受在他们之下的位置吗？

仁王雅治，你的骄傲呢？

那些技术，精神力水平，阅读比赛的能力，都是真实的。而这个世界，也是真实的。
如果一个普通的人，在经历过这样玄幻的事之后，或许会沉迷于虚幻，无法接受现实；也或许会陷入疯狂，在自己的世界里不可自拔。

但是，仁王想，但是我可是欺诈师啊。
可这一次连自己都骗过去了吗？
就算穿越时空的不安和寂寞没有消退，但我仁王雅治，已经到了连真实都无法接受的程度了吗？

仁王突然觉得浑身冰冷。

这些对于真实感的感受度，和视角转变的实感，在遇到曾经的搭档，曾经的队友，甚至曾经的妻子时，都没有太多的感触，反而实在和忍足的一场比赛中，被他察觉。
仁王自嘲地笑了笑：原来如此啊。
这四个多月以来，实力的进步虽然稳定但是缓慢的原因；上一次的选拔赛时，输给了真田时微妙的心情；还有，明明可以做的更多，却潜意识里逃避着改变已有的时间线的心情……

“干得不错。”幸村的声音打断了他的思绪。
仁王放下水杯接过毛巾，对上幸村若有所思的表情：“怎么？你看上去不是很高兴的样子。”
“比赛赢了怎么会不高兴。”仁王摇了摇头，用毛巾抹汗。

在毛巾越过面庞的那一瞬间，他调整好了表情。

――就算是处于情绪复杂的阶段，欺诈师的本能也让他把假面摆在了最上面的位置。

只是二十年时光所造就的欺诈师完美的假面，似乎骗不过幸村。

“真的没事？”幸村故作苦恼地问，眼神里却有着某种笃定：“伤脑筋呢，明明应该是发生了什么才对。”
“第六感吗？幸村你总是在这方面很灵啊。”柳在后面的观众席听到对话，反射性地拿出了笔记本：“那看起来确实是有有趣的事发生了。”

果然是那个“哪里发生了有趣的事就会在哪里出现”的幸村吗……
仁王的嘴角轻微地抖动了两下。
他无赖状地摊开手，作死鱼眼样：“噗哩，什么事都没有哦。”

“哎呀哎呀，雅治你就是不坦率。”突然兴致爆发的幸村的声线徒然温柔起来，那一声“雅治”喊的仁王毛骨悚然。
然而出乎他的意料，在这样温柔的语气后，幸村整个人的神情都变得神圣起来：“不过既然雅治你不想说，就满足你吧。反正，我的直觉告诉我，是好事哦。”
他眨了眨眼睛，笑开。

仁王一愣，忍不住把脸埋在了毛巾里。
“什么嘛，你的直觉是什么超能力吗――”时常显得轻佻的语音在毛巾下发闷，变得有些奶声奶气起来。仁王一边觉得自己都已经三十多岁了还不自觉撒娇是有多烦人，一边又觉得，不愧是幸村啊。
那个不管是三年，五年，十年，还是几十年，都还是他们“部长”的男人。

然后脑袋上突然多了些重量。

仁王松了松手，把毛巾下移，露出那双比成年后要圆许多的狐狸眼，一看，是面无表情揉着他的头发的麻生。
而一旁撑着扶手的森田笑着托腮：“真是难得看到小仁王你这么可爱的样子呢，让人忍不住想要揉一揉。金一郎也忍了很久了吧？”

“嗯。”麻生点了点头，嘴角露出一丝笑意来，“果然和想象的一样软。”

等，等等――
这话的意思是……？！

毛利嘿嘿嘿地在旁边笑了，一边仰躺在休息区的椅子上，脖子上挂着毛巾：“我就说小仁王很可爱吧~那头白毛很好摸的。”
“寿三郎感触很深嘛。”森田摆了摆手，“看起来你果然深爱着他。”
“是哦，我都表现的那么明显了。小仁王可是我第一个双打搭档啊。”毛利把双手垫在脑袋下面，“小仁王你感动吗？”

“……干嘛今天都来逗我啊。”仁王无奈，“噗哩，前辈你也是，轮到你比赛了吧？”
他缩了缩脖子，躲开了麻生还放在他脑袋上的手。
而不知不觉间，走下场那几分钟时内心的挣扎和酸痛，都在这样的插科打诨中淡去了。

所以啊，我最喜欢立海大了。
这辈子，加上上辈子，最值得庆幸的就是，在我青春最美好的这几年，在这个美好的学校，遇到了这样的一群人。

仁王随手抓了抓被揉乱的碎发，双手十指交握在身前。

而冰帝那边，气氛和立海大完全不同。
凝重又沉默的气从观众席一直蔓延到正选席，刚走下场的北条眉眼间有着未褪去的困惑，而忍足则冷着一张脸，看不出喜怒来。

迹部看了看两人，双手架在胸前，开口道：“啊恩，完全被对方掌控了啊。”
“是啊，不知不觉就落入了陷阱呢。”忍足声音很轻，带着些自嘲：“比赛前就知道，立海大总是把他放到双打位上是有理由的，没想到还是轻敌了。”

“看起来你明白过来了。”Y教练回过头来冷声道，“那么北条你呢？还没有想明白吗？”
“对不起，教练，我……”北条深深皱眉。
“胜负是唯一一样不需要理由也不需要解释的东西。所以不需要为你们的失败找理由，只要好好反省就可以了。”Y教练对着两人点了点头，双指并起向前一指：“没有想明白的地方，回去看录像，十遍，百遍，总能想明白。”

“我从来不认为冰帝会输给立海大。那么，比分惨烈到现在这个地步的原因，需要你们自己找出来。”

“接下来是单打三，芥川，去吧。”
他的手在空中划过一个干脆利落的直线，低沉而冰冷的语调消散在空气里。

北条忍不住握紧了拳头，毛巾盖着他的脸，遮住了他更多的表情。
而忍足则勾了勾嘴角。
他侧过头看了一眼在立海大的休息区里和毛利说着什么的仁王，一种难以言喻的战意从心口燃起，久违的热情。

哦呀哦呀，那家伙真是……
狡猾的像狐狸一样。
可在布局这方面，他忍足侑士，又怎么会输呢？
下一次……

而慈郎在这样沉郁的气氛中上了场。
他先是不解地左右望了望，在冰帝的拉拉队一片担忧的神情中跳了两下。
他双手握着拍，对着麻生露出一个嫩生生的笑脸：“呜哇~听说你是立海大之前的副队长呢？那你一定很厉害咯~好期待呀！”
“是吗？”麻生表情不变，却小声地嘀咕：“冰帝居然还有这种类型的小孩？真讨人喜欢啊……”

而观众席上的森川，兴致盎然的表情更深了：“冰帝居然还有这种类型的小孩？真是不可思议啊。”
“正好是金一郎喜欢的类型呢。”
“是啊是啊。”相叶在一边点头，也笑了“看起来今天，金一郎会格外的兴奋呢。”

“欺负软绵绵的小孩什么的，可是金一郎最大的爱好啊。”

“软绵绵？”仁王看了一样在场内跃跃欲试的慈郎，小卷毛和大眼睛让他显得格外的软萌。
只是――
用这个形容词形容那个芥川慈郎，也太过分了吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迹部王国
                            

                                                        

                            

                            麻生金一郎，是个看上去就很靠谱的沉稳脸国三生，却有着隐藏属性：绒毛控。
喜欢毛茸茸的生物，可爱系的装饰，小时候最期待的礼物是毛茸茸的冬帽，是那种毛线织的毛线帽，头顶要有一个绒球，两鬓边有线垂下来，挂着小一些的绒球。
然而他从小长着一张正直脸，又发育良好――这意味着什么不言而喻。

“长得非常有男子气概呢。”亲戚都这么说，于是那一类软萌可爱的衣物装饰，都从给他的礼单中消失。
而同学朋友的主流审美，都偏向于成熟男子气概的品味。麻生并不是特立独行的人，也不想被孤立被笑话，就只好偷偷把喜好埋在心底。

相处日久，多少在网球部的伙伴面前露出了端倪。

“上个月毛利生日，你不是送了他手工制的玩偶吗？”森川倚着扶手转头对坐在椅子上的仁王说，“你注意到金一郎的眼神没？”
“眼神？”仁王仰着头想了想，“没……什么啊。”
“那一定是你的角度不对。”森川笑道，“金一郎其实很喜欢那一类东西的。”

“我有在做哦。”仁王重新编了一次辫子，把头发用手顺好：“每个人都有的。这样生日礼物就不需要绞尽脑汁地想了，很方便。”
“真的？值得期待。”相叶闻言转过头来感叹道，“从外表看不出来啊，小仁王你原来喜欢针线活啊。”
“就是喜欢咯。”仁王随意地挥了挥手，披上了外套。

仁王是个十足随性的人，向来懒得把自己掩饰成一个十全十美的样子。
反正喜欢针线也不是什么丢脸的事。

这边在聊着天，场内的比赛已经要进入尾声了。
森川说的话，一半是渲染一半真实，至少表现在场内的是这样。
比起训练时，或者是先前的几场县大赛，关东大赛，要能明显看出更加兴奋的麻生。

“呜哇~！你超~级厉害的嘛！”球网那边的卷毛少年笑着蹦蹦跳跳，在雨后初晴时格外温暖的日光的柔光效应下，简直是直戳他的心肺。
麻生觉得自己全身都充满了力气。

结果就是――

“6-0，Game won by立海大，麻生金一郎。”

又一次的all kill，比赛时间不超过二十分钟。
麻生的技术不算顶尖，反而是以扎实的基础和沉稳的球风取胜，在立海大的一众正选中，他是最适合也是最擅长打持久战的人。
这样快结束的比赛，于他来说也是久违了。

而那位激起了他战意和兴奋的少年，就算是输的这样惨，也毫无反应地保持着他那灿烂的笑容：“哇，居然输了！不过今天打的超开心的！”
“嗯，多谢指教。”麻生面上毫无变化，动作也是无可挑剔的规范性礼仪动作。
他和慈郎的握手一触即走，然后礼貌地点了点头转身回到了休息区。

慈郎在原地愣了一会儿，嘟囔着：“咦，性格蛮冷淡的诶。”
输了比赛所造成的沮丧只在他身上停留了很少的几秒，等他回到休息区以后，又是一副天真浪漫的样子了。

岳人无奈地捂着额头：“慈郎……你都没有感觉的吗？”
“什么感觉？”慈郎歪了歪头，笑容不减，“输掉是很伤心啦，但是这场球打的超~超级愉快的！那家伙超极厉害！”

前边的迹部闻言不由得嗤笑出声，回过头来隔空点了点慈郎：“你啊。”

比赛的人不如何沮丧，但冰帝的拉拉队已经沉寂下来了。
三场比赛都大比分的输掉，这说明这场决赛已经毫无疑问地输了。
就算在比赛前，也觉得赢过立海大的可能性很小，然而输成这样，还是让他们无法接受。

迹部的心情倒还好。
他讨厌输，也不承认自己在别人之下。
但他并不是无故妄自尊大的人。

承认冰帝不如立海大，并不是一件难事。

――这些家伙，回去之后，果然需要加倍训练啊。
迹部的眼睛在立海大众人没摘下的显眼的黑色护腕上一扫而过。
然后，他回过头看了一眼或是低着头沉浸在沮丧情绪里，或是三三两两讨论着什么的拉拉队，抿了抿唇。
――这些家伙，也需要加强训练！

单打二的比赛已经开始了。
栗木的对手是森川。

迹部已经站起了身，拉下了外套的拉链。
因为他预计这场比赛要不了多久也会结束的。

森川吉泽，立海大的前部长。

迹部突然想起了一周前和青学的比赛。
从赛场上的实力评估，这位立海大的部长的实力比起青学的那位带着墨镜绑着头带的奇怪部长，还要强上不少。
戴着负重，表现出来的实力才基本相当。

然而这也是正常的，毕竟，是立海大啊。

在正选选拔赛输给幸村之后，直接把部长的职位交割，却并没有选择离开网球部，而是以三年级和前部长的身份继续待在网球部，控制着网球部里三年生的不满情绪和言论，让立海大这场改朝换代变得顺畅而理所当然。

――正是让人佩服的气量。

在迹部看来，不管是麻生，还是相叶，能留在网球部，继续作为正选而奋斗，并且和新入正选的一年生们关系良好的最大原因，是森川就是这么做的。

迹部当然也想过，如果冰帝之前的那批正选，除了北条前辈之外其他人也没有全部离队，那么现在冰帝的路，会不会好走很多。
一年生的实力和潜力当然足够，只是三年生胜过一年生的经验，体能，在这样的联赛中起到的作用会比一年生强上许多。

但迹部从来不是会后悔的人。
他也不觉得自己挑衅学长的作为有什么错误。
胜者为王，本来就是世界的法则，不是吗？那些人只是因为输掉的原因就直接离开，放弃，只是说明他们并不那么喜欢网球，他们的器量不足罢了。

本大爷的队伍里，不需要这种弱者。

吐出一口气，迹部眯了眯眼睛，拿起了身边网球袋里的球拍。
场内，又是一个6-0的all kill，森川胜出。
他对着走下场地的栗木点了点头，扬起惯有的嚣张笑容走上了球场。

然后，在场边，打了一个响指。

在他拿起球拍，迈出脚步时，就不自觉因为几个月来的训练和积威将目光投向了他的拉拉队们，在看到他抬起手，听到那几不可闻的响指声时，反射性地屏住了呼吸。
于是现场安静了下来――至少在冰帝的半场，是全然安静的。

迹部反手拉下了已经敞开的外套，往休息区的方向用力一丢。
他打过响指的手摆成食指指向着天的姿势，往上伸直。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
“冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！……”
像是得到了什么信号，拉拉队们突然喊叫了起来。一开始只是一两声，很快地，拉拉队全员都扯开了嗓子呐喊。

幸村正拿上球拍，还站在场内教练椅边，看着这样的场景，挑了挑眉。

迹部伸直的手往下一挥。
喊着冰帝的拉拉队们眼睛都盯着他，一看到这个动作，便更放开嗓子呐喊着。
“迹部！迹部！迹部！迹部！……”

站在两个半场交界处的六角和山吹的部长不约而同地往立海大这边走了几步。
他们和立海大观众席上的拉拉队们一起，用着匪夷所思的目光看着像疯子一样的冰帝拉拉队们。

“这……也太夸张了吧？”六角的部长用手捂住了嘴，来掩饰他的惊讶。
而山吹的部长则重重地伸过手掐了一把站在他旁边的六角的部长的胳膊。
“！你干嘛？”六角的部长痛的抖了一下。
“哦，没什么。”山吹的部长面无表情地看向场内那个顶着一头金发的耀眼的一年生，“我就是看看我是不是睡着了做梦呢。”

“……”六角的部长给了他一个大大的白眼。

仁王在迹部走上场的时刻就打起精神了。
他还记得迹部那标志性的应援，此时便不觉得有什么。
毕竟迹部大少的应援规模，是一年比一年大，一年比一年有气场。

――现在的冰帝拉拉队，还没训练完全呢。看刚才一开始喊的时候，声音还犹豫呢。

刚下场的森川一边擦汗一边回过头，他叹了一口气：“真是大手笔啊。”
“还蛮气派的嘛，什么时候我们也弄一个这样的应援？”相叶道。
“算了吧。”麻生在一边吐槽，“你是想让幸村这么弄？认真的？”

这句话说出来，在旁边的几个正选都不由得想象了一下这个场景：

在网球场上，笑的满场百合花的幸村，伸手打了个响指，然后……

他们不约而同地打了个寒颤。
画面太美，不敢看。
“真是太松懈了！”不知不觉也跟着思路想象了一下的真田在紧要关头回想起自家幼驯染一贯的黑历史。他狠狠地压了压帽檐，掩盖住自己表情里的无语。

而还在教练席没走远的幸村明显听到了这几句话。
他往休息区看了一眼，笑了。
笑的温柔。

冰帝的加油声持续了好一段时间了。
场内的迹部像是终于满意了一般。他完全不知道立海大在这段时间里的风波，而是重新伸出手打了个响指。
啪。

全场又突然安静了。

“胜者，就是我。”
还带着少年独特的稚嫩语调，但这声量并不大的这句话的分量，却砸在了网球场上。
场地的安静，然这句话传到了观众席上。观战着的几个学校都隐约听到了，接着就倒抽了一口凉气。

这！！
太嚣张了！！

而同样听到了这句话的幸村，嘴角的弧度一丝未减。
他披着外套就走进了场，无风的场地，让他的外套牢牢黏在肩头。
在冰帝的拉拉队重新响起的尖叫声中，他站在了网前将要决定球权的地方，冲着迹部开了口：“我啊，最喜欢和最擅长做的事，就是把人的期望狠狠地撕碎。”

“冰帝的迹部君，你做好心理准备了吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关东冠军
                            

                                                        

                            

                            该怎么描述迹部和幸村的比赛呢？
这是两个站在学校顶端的王者之间的较量。

事实上仁王曾经目睹过不少次迹部和幸村的比赛。当然，迹部和真田的比赛要更多。
因此这场比赛，对仁王造成的震撼远不在技术层面上。
而是精神上的体悟。

这两个人，面对着球网，所迸发出来的强烈的战意和澎湃的气场的碰撞。
还有，曾经经历过这两个人技术的巅峰期，而再去看他们现在稚嫩的样子……我远比我想的还要强。而我能做的，远远不只是之前想过的那些。

仁王从来没有哪一刻像现在这样清醒。

立海大和冰帝的关系其实颇为微妙。
两个学校敌对许久，在各个社团领域，大多是争夺冠亚军的对手。
然而在学业和经营方面，学校管理层有有着不少的合作项目。

而前世，迹部在开发绝招的关头跑来立海大踢馆，差一点就逼出了真田的新招，惹得幸村不得不跑出来暂停比赛。迹部这样的人，骄傲嚣张是固然的，骨子里却并不是一个失礼的人。从小接受的精英贵族教育让他即使气势外露，也有着藏不住的矜持。
这样的人，能够毫无顾忌地跑到立海大踢馆，也足以说明立海大和冰帝的关系了。

迹部的破灭的圆舞曲已经炉火纯青了，擅长持久战的方向也初步展现。
而幸村的Yips在这个月的训练中逐步完善，渐渐有了前世灭五感的雏形――只是还没有那么令人绝望。Yips中所蕴含着的绝望的情绪，是幸村在手术后的复健期心绪不稳的表现。
那种倾注自身情感的精神力使用方式其实是很伤身的，在幸村开发出镜像梦境时，那种负面情绪才真正被他摒弃在招数之中。

而现在的幸村，满心豪情和朝气，他的Yips里的精神力压迫，还只是纯粹的引导和压制而已。

这样的招数，对付迹部还有些勉强。
不管迹部的行为作为多么让人难以接受，但没人能否认他的实力。
而有着出色洞察力，之后能开发出冰之帝国这样本质上也是需要精神力发动的招数的迹部，当然有着不错的精神力了。

只是他还不能完全将己身出色的精神力天赋转化为精神力的抵抗力而已。
最终还是在比赛如他所愿拖成持久战之后，落入了幸村的精神力陷阱。

逐渐失去的触觉，听觉，视觉……
原本应该清晰，却在脑海里变得模糊的球场的印象……
好像喘不过气来，整个世界却安静的连心跳声都听不见的漆黑世界……

我……还活着吗？

“6-4，Game won by立海大，幸村精市。”
幸村的披风诡异地还挂在肩上（仁王数次怀疑幸村其实悄悄用了针线固定），无风的场地内，他被汗水浸湿的额发服帖地贴在额头两侧。
清秀的少年笑着直起身来，在现场观众听到播音的反射性沉默中往前走。

一步，两步，三步。
步子还算轻快，有节奏地，来到了网前。
而他的对面，被收回精神力影响的迹部，接受了突如其来的光明。

整个世界在瞬间被照亮，明明场地内没有观众的欢呼，但窃窃私语的声音和参差不齐的呼吸声，让他的整个世界都欢欣雀跃起来。

幸村精市……
迹部神色复杂地看了一眼外表看上去格外秀美的少年，又感受了一下这个不华丽的比分给自己带来的强烈的不甘。他嗤了一声，握紧了球拍走到网前和幸村握手。

“下一次，本大爷可不会再输了！”
“我很期待。”

幸村笑着说道。他并没有将迹部的挑衅放在心里，反而对这位基友校的一年生网球部长有着天性里带来的好奇：这么有趣的性格，在冰帝的网球部一定发生了很多有趣的事吧，可惜没法旁观呢。实力和真田差不多的感觉？全国大赛如果有机会碰到，或许可以让真田和他对上一次看看。
说不定两个人会很合得来呢。

他放开手，转身走向立海大的休息区时嘴角的笑意加深了。
在广播的“关东大赛冠军，立海大附属中学”的声音中，他心中的声音却在说：全国大赛……冠军，是我们的！

“立海大！立海大！立海大！立海大！……”
欢呼声中，他走到了休息区，面对着围过来的正选，幸村弯起了眉眼，语气清淡：“呐，大家一起去称霸全国吧？”

“那是当然的吧？我们会是全国冠军！”
“全国冠军！”

简单的颁奖典礼过后，立海大众人随着校车回到了神奈川。
带着负重的比赛，虽然比分十分漂亮，但众人比看上去要疲惫。
然而比赛胜利的兴奋感让他们完全不想休息。

“去聚餐吧？为了比赛午饭都随便吃的。”毛利摸了摸肚子。
森川看了一眼幸村：“部长请客？”
“这也算是立海大的传统之一吗？”幸村笑问道，他转头看了一眼柳，潇洒地点了头：“那就一起去吃烤肉吧！经费结账！”

“不错嘛幸村，你已经成功领悟到了如何正确运用经费的一百种方式了吗？”森川走在一边笑。
“这不是和前辈你学的吗？”幸村摊了摊手，“亏我还以为前辈是真心想让我请客呢，真让人堂皇。”
“堂皇？幸村你吗？”相叶听着忍不住捂着嘴笑了。
而幸村泰然自若地问柳：“怎么样，莲二，你这里有资料吗？”

“关于烤肉店？”柳哗哗哗翻着笔记本（虽然仁王也不知道那本笔记本里到底记了什么），“性价比高的还是性价比低的？自助的还是点餐式的？便宜的还是高档一点的？”
“我们不需要太节约的。”幸村仰着头想了想，然后笑的很有深意：“经费总是会有的。”

关东大赛结束后就是学期的末尾了。
还没从关东大赛的胜利中回过神来的网球社众人们，在回校以后迎来了所谓期末考试前的突击复习周。各种学习资料和卷子发到了他们手中。

而网球部也开始准备新一轮的正选选拔赛了，就在期末考试结束，成绩公布之后。
――而鉴于立海大对于参加体育类中学联赛的全国大赛的学生的规定，在期末考试中有任何一科不合格的社员，将会失去参加正选选拔赛的资格。

又一次课堂小测之后，丸井受不了似的长长地叹了口气，趴在了桌子上。
他的红发都仿佛失去了光泽。
而他的面前，从手臂和桌子的间隙露出来的卷子上，能看到间歇性的红叉和隐约能看清的分数，在及格线附近徘徊。

可以想见，他郁闷的地方所在。

丸井是理科苦手，擅长国文和音乐，因而此次数学小测，他的成绩又在班级的中下游。
想起他好不容易把网球技术提升了许多，在这次正选选拔赛时进入正选后备军是没有问题的――可万一，他是说万一，哪一科不及格了怎么办？

丸井越想越郁闷。
他鼓着腮帮子，想要掏出口香糖，顾念着只是课间，最终还是把口香糖塞回去了。
转过身，丸井一眼就看到了被仁王随手摆在桌子上的数学小测卷子。

耀眼的满分在卷子的左上角，红亮亮的。
丸井忍不住拍了两下仁王的桌子：“我就不明白了，你这家伙上课开小差，作业也开天窗，到底是怎么做到每次小测都能满分的？”

仁王正啃着面包当课间点心，闻言眨了眨眼：“你羡慕啊？”
“我就是不明白。”丸井给了他一个白眼。
仁王把最后一口面包塞进嘴里，侧过头来单手托着腮看抓狂的丸井，觉得这只红毛的吉祥物整个都笼罩上了一层灰色，这可不太好。

他问：“你担心啊？放心啦，期末考试卷子的难度比小测要简单的。你不至于考不及格吧？”
“优等生不能理解我的痛苦。”丸井嘀咕道，“不，说你这家伙是优等生简直是扰乱我的认知！呀！你的成绩到底是怎么变得这样的！”

仁王神秘地一笑。

他的习惯还是保持的很好，每日的复习和预习都不曾拉下。只是比起曾经单纯的对功课的复习预习，他现在更多的把精力放在知识点的回顾和其余技能的扩展上了。
他前世是东京大学建筑系的高材生，毕业后在建筑公司也积累了不少口碑，后来自己创业，在业内也算小有名气了。

暑假里会有的全国优秀建筑设计选拔赛，还有明年美国的XX公司会为了新大楼的设计而公开召集设计……这些机会他都不想错过。

抄袭这种事他不屑做，而重来一次，他有足够的信心，自己的设计，能够打败历史上曾经被录取的那些设计。站在巨人和时代的肩膀上这种事，是他的机遇啊。

国中的功课并不算难，比起高中和大学的难度来说。
毕竟这些功课都是曾经学过的，仁王再次捡起来，并没有花费多少时间精力。
他本来就不是那种靠题海而提高成绩的人，也因此并不觉得自己常常缺交作业的行为有什么不对――反正，他该做的题会做的。

而再一次学习这些基础知识，比起前世，他的感触和收获无疑在另外一个层面上变得更深了。

为什么训练量这么重，每天还要花费时间在变成和建筑专业书上，他还能考出很漂亮的成绩的原因，就在这里啊。

想到唯一苦手的音乐并不在期末考试成绩排名的范围内，仁王就觉得说不定这一世，他能做一次年级第一呢。如果真的做到了，网球部的人一定很惊讶。

回过神来，丸井还瞪着一双大眼睛在朝着他看。
仁王无奈地伸出手去揉了揉他的红发：“你这么问要我怎么回答啊？谁让我聪明咯？”
“自恋！”丸井重新鼓起了腮帮子。

“你这么担心的话，我帮你补习？”仁王随口提议道。
丸井怀疑地看了他一眼，叹了口气：“算了，我还是自己来吧，总觉得你很没有可信度的样子。”
“噗哩。”仁王摊了摊手。

小文太，你怎么能怀疑我的实力呢？
等到明年某位海带头的可爱学弟入学后，他也在海带头学弟的成绩上起到了很大的作用啊！
仁王一边怀念起自家调戏起来非常顺手的海带头学弟，一边看了一眼毫无所觉的丸井，决定就算是到了期末，也要发扬欺诈师的独家特质。

――谁让这家伙怀疑他的能力来着，欺诈师也是很记仇的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
队内训练
                            

                                                        

                            

                            
柳生比吕士从高尔夫球社的社办走出来时，忍不住叹了口气。

今天上午，立海大在公布了这次期末考试的排名之后正式放假了。
然而年级排名第一的好成绩并没有让柳生感到高兴。他在又一次参加了高尔夫球社的社团活动时，终于不再忍受学长的要求，而是放下了退社申请书，第一次在社团活动结束没多久后离开社办。
在走出来的时刻，他的脚步停了停，叹了口气。

在他看来，这样在社办的大门口表露出这样明显的失望和难过的情绪，是一种极为失礼的行为――然而实在是忍耐不住了，糟蹋着自己喜爱的这项运动的这样的社团，真的没有办法继续留下来了。

做出这个决定后，他比想象的要轻松。
而在花了几分钟写完了退社申请书后，柳生走出社办的大门比他自己想的还要轻快。

学期结束，期末考试成绩也张榜公布了，，那么在这个时间退出社团，就不算是违反学校的规定，也不会影响自己下个学期在生徒会的竞选了。
柳生这么想着，又记起隔壁班的仁王曾经在某日放课后和他说过的，“网球场就是我的战场”，“希望一起战斗的是柳生君”……

那么，去网球社看看？

柳生看了看表，下午五点四十五，社团结束的时间。
只是仁王是正选的话，还有加训吧。
去找他。

这个念头出现的时候柳生自己都吃了一惊：我记得一开始自己是很讨厌那个白毛的家伙的？
什么时候，连那家伙的一句话也记得这么牢了？

他转念一想，友情这种事本来就很难捉摸，会和白毛的家伙成为朋友，也不是很不能理解的事。
况且那个家伙真心话对他说了不少，偶尔的恶作剧也不会讨人厌，踩着他的底线走还能让他这么在意的人也只有那家伙一个了吧。
反过来，说不定也是一样的。

这么想着，柳生就平衡了不少。
他没有犹豫就往网球场的方向走去，心里已经在计划着，趁着暑假，把没怎么认真练习过的网球重新捡起来的事了。

网球部的普通部员已经三三两两离开了校园，剩下还在球场上的，只有正选和有志于进入正选的后备军了。当然，如果你想要留下来一起训练也是没问题的。只是一般的部员，在日常训练过后，也没什么精力再进行加训了。

丸井和桑原在上一次的正选选拔赛上离正选后备军只有一步之遥，因此也留了下来。

上午的成绩公布，丸井惊喜的发现，他的排名比他想的要高许多。
擅长的文史自然有了好成绩，不擅长的理科也能算是中游，综合出来的排名居然也排上了年级的前两百名――要知道立海大两千多名学生，一个年级有六七百人。

嘿嘿，仁王那家伙还蛮有意思的。
自己嘴硬拒绝了“补习”，那家伙在无伤大雅的地方捉弄了自己几次，还是（表面上）心不甘情不愿地给他划了题，居然比想象的还要有用呢！

想到仁王，就想起上午在排行榜上高高挂在上面的名字。
年级第三，他还是无法理解那家伙是怎么考出这样的成绩的。理科全满分，如果不是文史类拖了后腿，那家伙说不定会考出年级第一吧……那可是大事件了。
地中海老师和班主任说不定都会抓狂呢。

丸井擦了擦汗，转过头去看隔壁的两个正选专用的球场。

正选的八人正在进行半场接发球训练。两个人一组，占据球场的一半，而另两个人占据了球场的另一半。如果把球打到了另外一组的场地，就算是出局。
比起平时的全场训练赛，这样的训练从场地上看，要更轻松，其实不然。

前后场的距离还是一样的，左右能够移动的距离就减少了，从直线的移动方向上，要更难判断了。
而带着负重，又是长时间高运动量的训练过后，还要保证落点的精准，这非常消耗体力。

仁王今天运气不太好，抽到了和真田一组。

他真的不是对真田有阴影，但说实话，他的技术不够全面，有弱点，也有苦手的对手。
而真田这种类型的网球选手，刚好是他最讨厌的那一种――力量，速度，体力，而非完全的技巧性选手或者力量型选手。

仁王很累了。
他一开始的负重就比真田他们要轻，而身材上的限制，也让他在适应负重上要更辛苦。
前几日刚刚又加了重量，训练时的效率便一下子下降了不少。

即使是日常练习，真田也没有留手的习惯。
他也知道自己是仁王苦手的对手类型，也打算着尽快让仁王出局――要知道他看着仁王那头银毛和小辫子以及驼背还有总是吊儿郎当跑来A组窜门的行为不爽很久了！
风林火山，剑道奥义已经初初在他的网球中显现，真田大吼一声，用力击出了网球。

他的汗水洒在球场上，一小滴一小滴的，像是小雨过后的路面。

仁王还在坚持。
他转动着手腕，明明在球碰到球拍的刹那他快要拿不住了，还是硬撑着侧身，加旋转，打了回去。
他的左手微颤，利用强烈的旋转化解力量的做法给他的手腕带来了不小的负担，好在练习关节技几个月，对手腕的肌肉韧性的锻炼颇有帮助。

看了一眼对面也是满头大汗喘着气的真田，仁王舔了舔下唇，努力忽略胸口因深深的喘气而带来的凉意。
他犹豫了一下，把右手了放到了球拍上。

关东大赛决赛过后他很快地反思了自己的态度后，心理上的负担减轻了很多，而动力和冲劲又重新回到了他的身上。
球技的恢复，体能的增强，和肌肉系统的建立……训练时无可无不可的态度改变以后，训练带来的效果也成倍增强了。

还有右手。

仁王不是二刀流选手，他是个左撇子，常用手一直都是左手。
但作为一个以“幻影”和欺诈为网球风格的人，他的cos是没有破绽的。
而世界上使用右手打球的人，比左手要多。

仁王锻炼右手的初衷，只是为了cos，然而在U17上初次尝试用右手打出高强度的外旋发球时得到的结果并不好。
如果，那时候，我能用右手使出零式发球，是不是之后的比赛就不会这么辛苦了？
左手抬不起来，体力达到极限，只能趴在球场上用眼睛，用精神力构建同调，来帮助迹部赢得比赛。

那场比赛一直是仁王最记忆犹新的比赛。
而通过那场比赛产生的动力和战意，是他年少时一帆风顺的经历中少有的挫折教育。

比赛结束后，在左手以内医嘱而暂时无法使用时，仁王开始系统地训练右手。

重生以来，他的左右手都是起点。即使因为是左撇子而进步的更快，右手的战力也在稳步上升中。
他也就有了成为一个真正的二刀流的网球手的想法。

前世没有做到的，今生还做不到，也太窝囊了吧。
我，仁王雅治，球场上的欺诈师，应该是没有极限的啊！

这么想着，仁王喘着气，盯着对面的真田。
哇哦，那家伙也很累了嘛，喘着粗气的样子真是可怕呢。
看起来有些惊讶？就算是曾经在正选选拔赛输给过你，也只是，我还没有全力以赴啊。

仁王松开了左手，右手的发球精准地压在了半场的中线上。

“真田君，不要那么惊讶呀。”他噗地笑开，停下脚步用手指绕着小辫子来掩饰左手的些微颤抖，“噗哩，都错过球了呢。”
“你……你用的是右手？”真田皱着眉。
“我又没说过我只会用左手。”仁王咧开嘴，露出一个像是食肉动物的笑来，“你出局了哟~”

真田眉头皱的更深了。
他转头一看，相叶也已经在和幸村的训练中出局，森田和毛利，柳和麻生都正在僵持中。

……他是第二个出局的人。

“真是太松懈了！”他低低对自己说，转身离开了半场，走到一旁去进行出局需要接受的加罚训练。

仁王眨了眨眼，对上了幸村温柔的笑意，才反应过来，自己的速度好像快了一些，目前的对手只有幸村……
不是吧……
他的嘴角倏地就向下了。

“仁王，需要休息十分钟再继续吗？”幸村转了转球拍。
“噗哩……”仁王深呼吸了两次，轻轻摇了摇头，“不用了，直接开始吧。”
如果停下来休息，说不定会跑不动呢。他其实，已经到了体力的极限了。

不，怎么能说极限呢，仁王雅治，你要记住，自己是没有极限的。

就算是幸村，从二十年后回来的你，也没有一定会输的理由！

他调整了一下右手的握拍位置，重新摆好了姿势。
而幸村也点了点头，淡淡笑道：“那好，我可是对你的右手很感兴趣呢。”
“不会让你失望的。”仁王回应道。

他的表情专注又耀眼，在残阳下，那双墨绿色的眸子绽放出来的光芒十足的摄人心魄。

柳生在球场边将这一切收入眼底，包括真田的爆发，和仁王的反击。
原来仁王君在球场上是这个样子啊……明明表现的云淡风轻，却能从空气中体会到满满的认真和执意。还有他们打球时的眼神……

柳生摸了摸胸口。
心跳的好快。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柳生的心
                            

                                                        

                            

                            托幸村的福，仁王最终还是出了局。
于是他做完附加的折返跑和俯卧撑惩罚，还强撑着跑完了三十圈。
这是之前幸村在关东大赛比赛时给他加的训练。慢跑对气息和肌肉的放松效果都挺好的，就算是身体疲惫，但保持匀速的奔跑，也是一件很舒服的事。

――嗯，如果忽略一停下来的瞬间全身的疲惫和酸痛感的话。

跑完仁王就没电了。他还记得运动完不能马上坐下躺下，只好草草地压了压腿，做弓步时没撑住还是趴了，就索性翻了个身躺在地上喘粗气。

“你还好吗？”柳从一边慢慢踱步过来，身上也滴着汗。他的比赛结束的慢，结束后做完了惩罚练习还休息了一会儿，这会儿看仁王跑完步的样子，有些担心地走过来。
“没事啊。”仁王应了一声，声音不大。
他是真的体力透支了，精神却还亢奋着。本来皮肤就白，因剧烈运动而染上的红晕显得病态。

“真的没事？”柳叹了口气，“练习强度这么大，你就不用多跑这三十圈了。本来训练单也就到关东大赛结束为止。”
关东大赛结束后，新排的训练单自然强度更上一层楼。
仁王眨了眨眼，他虽然在喘气，胸口也发疼，说话却没什么影响：“噗哩，柳你就别担心了。让我躺一会儿就好了。”

柳抬手看了看表，点了点头：“行。”

柳刚走，幸村就拿着毛巾走了过来。
他蹲在仁王旁边，把干净的毛巾展开铺在仁王的额头身上，遮住了整个额头和大半的眼睑，只露出仁王半睁半闭的眼睛来。
“睡着了？”他问。

仁王呼吸平复了不少。他抬起手就着毛巾的角度在脸上抹了抹，拿下来铺在脖子上。
训练时出了大量的汗，慢跑却被风吹的收了不少。手上没什么力气，险些没抬起来――奇了怪了，手上的负重满打满算也就两公斤，至于吗？

“别太拼，伤到身体就不好了。”幸村在一边细声慢语，“体能系统要慢慢建立，一口吃不成大胖子。”
“我知道的。”仁王应道。
“你还是多吃点吧。”幸村看了他一会儿，惆怅地叹了口气：“是不是又瘦了？太瘦体能反而会下降呢。”

仁王心里明白，但挑食是他改不了的毛病，不管是好言相劝还是威逼利诱，三十几年的人生里没人能让他改掉这个毛病。
“运动量那么大，吃多少也消耗掉了嘛。”仁王调笑道，“幸村你什么时候变成知心姐姐了？”

“噗。”幸村忍不住伸出手拽仁王撇在脖子边上的小辫子，已经被汗水浸湿，像是毛笔的笔尖一样：“你就嘴硬吧！能起来吗？”
“你们先去社办吧，让我再休息一会儿。”

加训的人都三三两两去到社办冲个澡换衣服了。
仁王闭上眼睛听风的声音。
夏日落山的很迟的阳光在十几分钟的时间内飞快地不见了，仁王闭眼前还是灿黄色，睁眼后也只剩一抹艳红的尾巴，映在白云和灰白的天空间，格外鲜亮。

有点冷。

仁王双手使力，好不容易才撑起上半身坐起来。
他想起来去社办，只觉得身体太重了。

――难不成得把负重解下来？
解下来很麻烦的啊。

正在烦恼间，脚步声从远到近的传来。仁王一瞥头，望见眼熟的立海大的校服西裤。
再一抬头，自家搭档那二十年未变过的神奇的咸蛋超人款眼镜在夕阳残余的阳光下飞快地闪了一下。

“你怎么来了？”仁王一时间没反应过来，愣愣的问。
然后他看见自家搭档慢条斯理地对着自己伸出了手。

借着搭档的力道站了起来，仁王走了两步，步子并不稳当。
“你还好吗？”柳生问道。
他往仁王身边更靠近了些，也不嫌弃仁王一身的汗水和尘土还没洗干净，挽住了仁王的手臂慢慢走着。

“没事没事，走两步就好了。”仁王应道，“我去社办洗个澡，等我一起走？”
“当然。”

两个人默默走了一程，来到社办近前时遇见换好衣服的其他正选。
真田对着柳生点了点头算作打招呼，而柳对着仁王摆了摆手：“你没事了？那就好。”
“怎么每个人都问我有没有事啊。”仁王哭笑不得，“我就是体力透支了那么几分钟，休息一下不就好了吗？”

“那谁让你的脸色那么差。”柳淡淡地应道，“唇色发白，出汗过多，皮肤没有血色，这就是气血不足的表现啊。记得多吃点红枣和桂圆啊，仁王。”
“……呵呵。”仁王只有两个字能表达他的心情。

红枣和桂圆是什么鬼？
女孩子用来补身子的吧？
那种甜腻腻的东西，想起来就烦！

“好啦，不开玩笑了。”幸村听满足了，插进话头来，“仁王你还是快点进去洗个澡，把衣服换掉。小心感冒。嗯，你自己能走回家的吧？”
“哈？”
“唔，有护花使者在呢？”幸村歪了歪头笑了，“那就不用我们担心啦。”

“什么跟什么啊。”仁王松开了柳生的手。他知道幸村在开玩笑，可惜他现在战斗力减为零，实在没法和幸村抬杠，只好慢慢踱进社办。
而柳生看着他瘦削的背影消失在门内，沉默了一会儿，对着准备离开的三人组问道：“幸村君，网球部的入社时间有严格规定吗？”

“入社？”幸村有小小的惊讶。他看了一眼真田，从记忆的深处回想起真田对他同班同学的诸多描述，再和面前的人做个对比，才开了口：“柳生君，对吗？”
柳生点了点头。
“柳生君想要加入网球部？”幸村沉吟了一会儿，玩味地笑了起来：“总觉得会有很有趣的事发生呢。”

他转过身对着柳生：“网球部的入社时间没有规定限制。柳生君想要加入网球部的话，直接把入社申请书给我就可以了。”

真田对着柳生欲言又止。

“那么，之后我会把社团申请书拿过来的。”柳生推了推眼镜，“麻烦幸村君了。”
“不，完全不麻烦。”幸村对着柳生点了点头，“走了，弦一郎。”
“啊。”真田应道。

他最后看了一眼柳生，最后还是什么都没问。

仁王洗完澡出来时脸色已经和平时差不多了。
少年的体质本来就好，而仁王成年人的本能也让他再怎么疯狂，也能不伤到自己。
再说了，他还有额外训练单呢。每天晚上一个小时的俱乐部加训，就算是纯粹的接发球技巧适应训练，也是要消耗体力的。

仁王有种隐形的固执和强迫症，已经定下的一小时夜间训练，就是一小时夜间训练。
他不会让自己累到没法坚持这个的程度。

柳生是第一次见到仁王这种模样。

他印象里的仁王总是嬉皮笑脸吊儿郎当的，就算说这些很帅气很严肃的话，也总会缀上奇怪的口癖尾音，让整句话的气氛都变成了另一个样儿。
而这样的，因为网球而兴奋认真的仁王，眼睛里透露出来的光芒，耀眼的吓人。

“我的战场。”
真是恰如其分的形容词呢。
明明一开始只是心动，但目睹了仁王的训练后，柳生对于成为仁王的战友这件事的渴望，飞速的膨胀了。

一起战斗。
变成了这么吸引人的事。

“对了，我记起来了。”仁王突然转过头来问他，“你之前还没回答我呢，怎么突然到网球场来了？”
“你上次不是邀请我加入网球部吗？”柳生轻轻偏头，“我今天把退社申请书递交给高尔夫球社的负责人了。”
“诶？”仁王没反应过来。
“你刚刚去洗澡的时候我问过幸村了，幸村说我随时可以加入网球部。”柳生没管他，接着往下说：“关于网球部的各种规定，在加入之前还是应该初步了解才对。”

“你说我是问你，还是去问真田？”他微微勾起嘴角，是调侃的意味。
仁王先是没反应过来，过了好几秒在抓住柳生语句中的重点。
他的心跳突然加快了，这个的意思是，柳生要加入网球部了？

比前世提前了整整一年？

柳生和仁王的双打搭档并不安稳。两人的组队时间不多。国中时国三的比赛大半是他们组队，等到高中，他们各自单打的分配却要更多。
而仁王开发出的无差别同调，也让他和其他人的双打变得默契起来。

可柳生是不一样的，仁王知道。
那家伙是他亲自从高尔夫球部揪出来了，说是一见钟情也不为过的一辈子的搭档，兄弟，朋友。
时空也无法阻挡的缘分。

你的生命中总有一个人，占据了你人生的很重要的一个部分。
你们共同度过了一段很特殊的时光，分享着同一份美好的记忆。
时空不会斩断你们之间的情谊。

而现在，仁王生命中的这个人，牵起了他们羁绊的开头。

――将要成为他搭档的柳生啊。

唔，想的太煽情了。

仁王花了一分钟消化了这个事实。他暗地里搓掉了因为天马行空的想象而冒出来的鸡皮疙瘩。

至于柳生的调侃，他毫不在意：“你要问我的话我很乐意啊。”
“那我就会不安稳了。”柳生笑道，“欺诈师的话，有多少是真的多少是假的呢？”
“谁知道咯？不如你努力看看？我又不是真的欺诈之神，总会有破绽的。只要比吕士你对我的了解足够多，就能够判断出我的话是真是假了吧？”仁王笑嘻嘻的模样。

真的会那样吗？
柳生在镜片下的眼睛深深看了看仁王。

……但我只打算当你的朋友兄弟，体验一下你说的那种在球场上一起战斗的感觉，没打算和你谈恋爱，我要弄明白你在想什么干嘛啊。

柳生仗着眼镜，暗地里翻了个白眼。
他轻声道：“也许是这样。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
队友羁绊
                            

                                                        

                            

                            柳生的提前加入，从长远上看对仁王生活的改变或许很多，但仁王的当务之急还是即将到来的全国大赛。
在全国大赛上一战成名这种事他当然也想过。
毕竟仁王本来就不是低调的人啊。

体现在训练里，就是表面上吊儿郎当的人，在练习起来狠的让人不敢相信。

“小仁王你最近火力全开啊，弄得我压力好大。”难得出现在训练场的毛利擦了把汗。
而仁王笑嘻嘻地扯着小辫子对着毛利眨眼：“是吗？噗哩，那前辈也要更努力啊。”
“这种话你说出来还真奇怪。”毛利嘟囔了一声。

“仁王这么努力，毛利前辈还真得加油呢。”幸村从一边路过，笑道：“被拉下的话，仁王说不定就要换搭档咯？毛利前辈这次正选选拔赛又输给仁王了吧。”
毛利翻了个白眼：“那是因为小仁王的招数！”

“直接承认你对小仁王苦手不就好了。”麻生吐槽道。
毛利忧郁地看了看天：“说的也对。”

他拍了拍仁王的肩膀，做出一副忧伤而明媚的模样：“小仁王，哪天你打算始乱终弃，一定要提前告诉我啊。”
“什么啊……”仁王无语，“又不是分手。我换搭档的时候还少吗？”
“啧啧，真话说出来就伤感情了嘛。”

仁王没理他，自顾自走到一边做放松肌肉的拉伸。

在学校做的大量基础训练和配合训练对于仁王的影响，大概在于改变明显的体型。
肤色没什么变化，依然苍白，是因为低血糖和微量贫血的状况没有改变。身高和体重都增加了，体格也结实了不少，看上去也像个运动男孩了。

在进入立海大之前，仁王只是一个讨厌运动讨厌阳光，爱好是针线和游戏机的挑食又吃不多的男孩。偶尔陷入低潮期，安静忧郁的样子甚至能让别人误解是个女孩（虽然这样认为的人往往在之后会经历惨痛的教训）。然而几个月的运动，让他拥有了一身线条流畅的漂亮肌肉――不明显，但已经足够吸引同龄的女孩子们了。

越来越多的情书就是证明。

在这个还很单纯的年代，和尚且年幼的时段，少女们偷偷看他的眼神带着一点点试探和向往，并不让人讨厌。即使是仁王，即使他并没有打算接受任何一个女生的告白，也还是会为这种积极的变化而感到得意。

当然，某些男生（特别是有些高年级的男生）跑来递情书就是一件让他颇为无语的事情了。

暑假的训练避开了阳光最烈的中午的几个小时，而集中在早晚。
结束了早上的训练后，仁王在社办简单冲了个澡，又换了身干净的衣服。

他站在社办的门口，有些苦恼地望了一眼渐渐炙热起来的阳光。

前一日收到了从东京寄来的信。
算一算，他和夏树成为笔友也有一个多月了。日本的邮政系统性能良好，一周一次来回不成问题。仁王本来以为自己很难坚持下来这种小清新的方式，也没想过写信到底要写一些什么内容，然而不知不觉间，信纸来来回回，也没感到厌倦。

这真让人惊讶。

网球袋里装着他昨晚花了些时间写好的信，洋洋洒洒也有两页纸，也记不清到底写了些什么，大抵是琐琐碎碎说了些感兴趣和想到的事。

这样慢节奏的，一点一点的接近的方式，也挺有趣的。

甚至不透露自己的真实身份，却在字里行间故意地显露出蛛丝马迹来，让对方一点一点的推断出他的身份――这样的试探，真是又新奇，又有意思。、

仁王站在原地，想着这些事，嘴角不自觉地上扬了。

“怎么了？一直站在这里？”柳生走出来奇怪地问他。

入社评估时，柳生得到的评价不算差。前世时，柳生能在加入网球部不到半年的时间就成为正选，本身是有很好的底子和天赋的。
仁王私下找过幸村，和他坦诚了想和柳生打双打的愿望。
而幸村虽然奇怪，还是把这件事放在了心上。这也是柳生现在会参与到网球部的暑假加训的原因。

回到当下，踯躅在社办门口阴凉处的仁王望着与阴影处产生鲜明的颜色对比的惨白色日光，吐出一口郁气：“太阳怎么这么大啊。”

从什么时候开始讨厌阳光的，仁王也记不清了。

而矛盾的地方在于，讨厌阳光的自己，最终会爱上在日光下奔跑在网球场上的感觉。

柳生用匪夷所思的眼神看着仁王――从前的交集，他和仁王都是在傍晚太阳落山，甚至天黑了以后一起走的，这让他完全没料到仁王会给他这样一个答案。
在球场上肆意挥洒汗水的人，这样用近似于撒娇的抱怨语气说太阳太大了，真的不是在开玩笑？

“你是真心的？”柳生抽搐着嘴角。
“什么嘛，比吕士你怎么用这样的眼神看我。”仁王挠了挠头发，“我本来就很讨厌太阳啊。”
“……也不是完全不能想象。”柳生上下打量了一下仁王，“我还以为你的肤色是天生的呢。原来是保养出来的吗？”

“当然是天生的。”仁王鼓起腮帮子。
柳生没有再拿这个事开玩笑。他背着手从网球包里摸出一条巧克力递给了仁王：“你脸色不太好看，还是补充一下糖分吧。天生低血糖就不要再挑食了。”
“比吕士你很像老妈子诶。”仁王接过了巧克力，戏谑地看着柳生：“这么关注我啊？”

“我可不想还没等到我和你站在同一个战场上，成为战友的那一天，你就已经光荣牺牲了。”柳生淡定地推了推眼镜，答道。
仁王打开了巧克力包装袋。

柳生看着他微皱着眉啃巧克力的样子，就知道这个挑食的家伙连巧克力都不喜欢――是不喜欢甜食吗？但之前看他和丸井抢蛋糕也抢的挺开心的啊。
暗自摇了摇头，柳生又看了一眼灿白的日光，想，明天开始带伞吧。

这个家伙，总是会不明不白就让人有想要照顾的欲望。
他想。

全国大赛还有大半个月，仁王在私下里找到了幸村，两人达成了夜间加训的共识。
地点原本是定在仁王拥有会员卡的那家网球俱乐部，幸村觉得不太安全，就定在了幸村家。
仁王知道幸村家里条件挺好，虽然比不过迹部白金汉宫，但也是他这样的小百姓没法比的，就欣然接受了――他可不是会因为这种事和朋友闹别扭的人。

加训是为了精神力的锻炼。

仁王的精神力强度是很大的，因为重生的关系。
然而放下网球以后，他十年没有再在精神力上进行研究，广度上的使用就落了一程。
当然这并不代表现在也才十二岁的幸村，在精神力运用上比他要强――只是这个东西，要练习总得找个对象吧？

一个人练习精神力，对着墙壁？
那进步速度得多慢了。

总之这是双赢的方式，幸村还在完善他的Yips，自然对这样的邀约却之不恭。

而柔术的练习，在几个月后，因为身体发育和肌肉增加的关系，也变得得心应手了。
仁王还在发育期，要改变关节处肌肉的柔韧度和骨骼的灵活度，总归还是比成年要容易的。他的底子并不算好，身体条件也并不是很适合打网球的人。
可重来一次，如果不能走上巅峰，就没有意思了。

他自己也会看不起自己的。

左手的技术回溯还在进行，而右手他并不熟练，只能依照左手的进度而照葫芦画瓢。
毕竟不是常用手，练习起来还是蛮辛苦的。

只要把右手练好，他的幻影的死角就消失了大半了。
现在也只能用这样的方式来给自己增加动力了。仁王想。

“你最近怎么了？”结束了一晚上的锻炼，幸村盘坐在地上问道。精神力的消耗和体力并不怎么相关，因而他还有精力注意仁王的不对劲：“就算是为了全国大赛也过了点吧？你不像是这么急躁的人。还是出了什么事吗？”

幸村是个把网球和网球部当成情人热爱的人，能在这么短时间内就注意到仁王的情绪，也并不让仁王感到意外。
他也跟着幸村坐在地上，一边拿毛巾擦汗一边苦笑：“急躁吗？或许是因为太贪心了吧。”

“贪心？”
“就算是喜欢打双打，也不能在单打上拉下太多啊。”仁王道，“但我好像被野心给困住了。”
他叹了口气。

矫枉过正无非如此了。
仁王雅治，你不是十二岁，是三十二岁啊。怎么还像个青春期的人一样毛毛躁躁的？

幸村看了他一眼，忍不出笑出声来：“你还真是矛盾。”
“什么啊……”
“我又没有说错。”幸村伸出手用手指隔空点着他，“明明成熟的不像一个中学生，却表现出幼稚的表象来。在练习上认真的吓人，却总要做出一副游刃有余的样子。不，这样说来就不能用‘矛盾’来形容了。嘴硬？”

“骨子里这么执拗，我却还觉得你是一个洒脱又自在的人。还真奇怪。”幸村嘟囔道，“某种程度上，和真田还真像呢。”
“什么啊，我和真田？”仁王皱了皱眉，“别开玩笑了。”
“没开玩笑啊。从平面的角度上，你们两个非常相似呢。”幸村沉吟了一会儿，叹了口气，“不过，要更深的追究，也像是完全相反一样呢。”

“怪不得你们两个的关系那么别扭。”幸村最后总结。

“我和真田合不来的啦。”仁王吐槽道，“他不是一直看不惯我的态度吗，噗哩。”
“与其说是看不惯你的态度，不如说是观念不同吧。”幸村道，“也没有太在意的必要。反正你们两个也很在意对方的不是吗？别扭的队内关系，也是团结的团体的必备元素啊。”

“你还真心宽。”仁王无语。

“好啦，很迟了，我让司机送你回去吧。”幸村站起身来，“明天再继续吧。就算是训练也要考虑到自己的身体啊。早点休息，你最近真的太拼了，脸色不好。”
“你们都这么说。很明显吗？”仁王狐疑地摸了摸自己的脸。
“既然知道大家都在关心你，就早点调整好？”幸村回头看他笑，“仁王，你可是球场上的欺诈师啊。能被我们看清到这个地步，不应该引以为戒吗？”

仁王愣了愣，笑了：“你说的对。”

不知不觉就被身体年龄给影响了。
或者说，是这些队友的关怀，让他不知不觉忘记了自己已经三十二岁的事实，撒娇卖痴，享受幼龄，诸如此类事情都做得很愉快。
而一旦陷入了情绪和困境，也能肆无忌惮地发泄出来。

他多少年没有经历过这样的生活了？
能被队友们这样惯着，实在是莫大的荣幸。

时光的馈赠，带给他的，比想象的还要多很多啊。
自己，真是个幸运的人呢。
噗哩。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国冠军
                            

                                                        

                            

                            
全国大赛到来时，赶上了这一年的雨季。
组委会迫于无奈地把场地改到了室内，也让赛事安排变得紧迫起来。
这对于立海大的影响趋近于无。

目标是全国大赛的他们，在面对前两轮比赛时一点儿压力都没有。

冰帝止步全国八强，而绿川和六角都在第一轮被淘汰。
关东的学校只剩下立海大一个。

半决赛的对手是狮子乐中学。这个学校从上到下崇尚着暴力网球，球风彪悍在全国出名。
仁王看着狮子乐的资料，若有所思。

事实上，暴力网球这一类打网球的方式，大概算是日本网球界的陋习。
在世界赛事中，没有哪个在ATP有排名的网球选手是打暴力网球的。除了规则，还有心理的因素。
对手的受伤终究会留下阴影，而用这样方式打球的人，锻炼时难免会有的精神创伤和身体上的使用方式不当――力的作用是相互的，当你选择用网球伤害别人时，网球也正伤害着你自己。

而最鲜明的教训，就是切原。

恶魔化时毫无疑义的暴力网球，和天使化以后，克服身体本能和精神力本能，造成的极大的负担。

恶魔化的陌路是精神失常，可天使化，又难道是没有后遗症的招数吗？
切原那小子天生的血压问题，打起网球来就是不能翻越的障碍。

仁王还记得，中学时在他们这些学长的压迫下逼近极限，好不容易从恶魔化脱离出来，进入天使化的切原，留下来的血压不稳的后遗症一直都没有解决。
每一次使用招数，都是一次对身体的负担。
年轻时没甚影响，在进入网坛几年过后露出了端倪。

最后那个单纯而执着的小子不得不在医师的看护下进行护理，每年缺席了大半的比赛才能保证基本的安全。可就算那样，他也还是坚持挣扎在职业赛场上。
就连媒体，都用“悲情英雄”来形容这个曾经走到四大满贯决赛场上，却还来不及登顶，就被身体拖后腿而挣扎在邀请赛边缘的家伙。

那是他们宠了五年的学弟啊。

在他们一个接着一个，放弃了网球，放弃了走上职网之路的时候，唯一坚持下来的人。
那么辛苦，那么烦闷，还是在每次聚会时表现出不在意的样子，对他们说“是什么啊，媒体就是太夸张了。我现在的情况已经好很多了！你们不要担心啦！”的成长为一个可靠男人的切原赤也啊。

――重来一次，能改变的，还有很多。

仁王放下柳分发的狮子乐中学的基本资料。
他的手指在资料上属于橘桔平和千里千岁的地方轻轻拂过。
还是一年级的他们甚至没有上场资格，也并不是正选。会有他们的资料，还是因为柳特别注意了有潜力的一年生的关系。

不过，总会碰上的。
这对因为暴力网球而闻名，又因为暴力网球而分开的搭档。

和狮子乐的对战名单没有新奇的地方。
幸村本来提议让仁王上单打，但考虑到狮子乐的球风，还是把他摆到了单打一的位置上――毛利是个体质特殊的，对于控制肌肉和关节特别在行的人，面对这种球风总是更有经验的。
仁王那样的小身板，还真不忍心把他一个人丢到场上去。

决赛的对手是四天宝寺。

四天宝寺的风格和狮子乐完全相反。这个以寺庙为主的关西中学，糅合了关西和寺庙的特点，校风是幽默自由。

仁王记起前世四天宝寺有一对滑稽的双打搭档，每次比赛都以假扮同性恋人为乐趣，一边演戏一边模仿。而网球周刊还举行过一次投票，最后自己和那对搭档之一（也是会模仿的那个）的比赛还进入了最期待比赛的Top5。

简直了！
他是有格调的欺诈师好吗！

这一年的立海大以汹涌的气焰，顺顺利利的夺冠了。
带领立海大夺冠的幸村，和以幸村为首的一年生军团，在中学联赛里引起了极大的风波。

仁王自己反而没什么实感――他前世拿全国大赛冠军拿的够多了，心里实在觉得理所当然。和他有相似想法（理由不同）的，就是同为一年生的另外三人了。
以至于三年生的几个前辈激动的快要掉泪，一年生军团却只是面带笑容站在一边。

“……你们也太淡定了吧。”森田仰起头忍下酸涩的感觉，愤愤然道。
幸村摇了摇头，表情上显露出自信和傲然：“前辈，我是不会止步于此的啊。全国大赛的冠军，一次，怎么能满足呢？”

“我想创造历史，和‘传统’。我想让‘立海大是全国大赛冠军’这件事，变得像‘立海大是关东大赛冠军’一样，成为立海大网球部的‘传统’。”
“成为书写网球部历史的人，不是感觉很不错吗？”

森田愣住了。
他看着幸村还带着稚嫩的脸庞上，秀美的面孔中掩藏不住的光芒。
那么神圣，又那么耀眼。

“……也许，我能够见证这个历史也说不定。”他轻声道。

全国大赛的锦旗和奖杯，在大家的欢呼声中摆进了立海大社办的陈列室。
一同放进去的还有大家在颁奖典礼上的合照，被放大了框起来，放在显眼的位置。
那是立海大新的历史，也是属于仁王他们的，辉煌的开始。

几天后，报道全国大赛的网球周刊出来了。
用很大的篇幅报道了立海大的进步，和立海大令人震惊的，以一年级部长为首的一年生军团。

“神之子”幸村精市，“皇帝”真田弦一郎，“欺诈师”仁王雅治，“数据狂人”柳莲二。

相叶在社办里哗哗哗地翻着杂志，对着森川感叹道：“你说这些外号是怎么取的？小仁王和柳的就算了，幸村和真田的，也太霸气了些。”
“我估计幸村自己不会这么觉得。”森川转过头瞥了一眼杂志，一眼就看到了相叶指着的小标题，不由得笑了：“‘神之子’啊。幸村估计会不高兴吧。”
“为什么啊？”
“你说呢？幸村那么骄傲的人，自己的外号里面有‘之子’两个字，该有多难受啊。而且你想，他是神‘之子’，而真田的外号，是‘皇帝’啊。”

相叶听得一愣一愣的。
他看着森川，忍不住感叹道：“你这么了解幸村吗？也太看重他了吧。”
“我们也要毕业了，没什么好不承认的。“森川回首一笑。

他走到桌边，把杂志合上：“好了，别看了，该出去了，其他人都在会议室等着我们了。”
“有点舍不得。”相叶嘟囔着。

这天是全国大赛以来的，网球部的第一个例会时间。
森川三人提前就商量好了，要在今天宣布退出网球部的消息，然而到了时间，还是难免不舍。
有什么好不舍的呢？最好的结果，已经在这里了。森川走出陈列室时最后看了一眼桌上的奖杯和照片，笑着合上了陈列室的门。

会议室里，其他正选已经来了。
这次会议只通知了正选来参加，仁王得到通知时云里雾里，回头看看日期，也多少猜到了什么。

会议室里也在讨论杂志的事。

在全国大赛上，幸村犀利的攻击，和匪夷所思的总也不掉的外套，让人印象深刻。而“神之子”这样的称号，是从对手那里传出来的。
“站在他的对面，会觉得他的背后有着难以形容的光芒，吞没着你。感觉好像无法战胜。是面对着‘神’的感觉吧？”
“一年生说是‘神’也太夸张了，不如说是‘神之子’吧。”

称号就这样传了出去。

仁王用脚趾头想都知道幸村并不满意，而前世，一直到幸村随队参加了U17的比赛，又正式升上高中后，才真正把后面的那两个字去掉。
其中之心酸，难以为外人所知。
更别提――

仁王一眼就瞥到真田的照片，那张板直而严肃的脸下面配着的小字。
“皇帝”什么的，明明是从小就被自己欺压的幼驯染，到头来在称号上高了自己一辈，也怪不得幸村每每折腾真田了。
分享彼此的痛苦和欢欣，这才是真正的兄弟嘛。

仁王脑补的欢快，趴在桌子上，脑子里天马行空。

会议室的门被打开了，森川他们走了进来。
“大家都到期了？”他微笑着拍了拍手，“抱歉呐，浪费了些时间。”

会议室里的目光一时间集中在了他身上。

“其实把大家叫过来，也没有什么大事。我觉得你们也多少猜到了。”森川走到了会议室的最前面，语气清淡，好像在说什么很普通的家常：“全国大赛能够夺冠，我很开心。而在中学的网球生涯里，能够得到这样的荣誉，想起来也是一件令人自豪的事了。再开学就是我们三年级的第二个学期了，立海大高中部的偏差值并不算县内顶尖，我们以后也不一定都能在立海大高中部碰面……”

他突然哽了一下，自嘲地叹了口气：“哎，我在说什么啊。”
“你太磨蹭了，还是我来说吧。”麻生从位子上站起来，“没什么好铺垫的，就是通知你们一声，我，森川，相叶，我们三个人，打算退出网球部了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我想你了
                            

                                                        

                            

                            三年级的退社，并不是没有预兆的事。

改朝换代这种事，伤筋动骨的程度远远比表面上的程度来的深。冰帝的五个一年生这样丧心病狂的阵容，归咎到底是前辈们退社所带来的损失。
实力上的得失，外人难以权衡，只有本部的人才能知道。

立海大的改朝换代和平的超出别人的想象，但这并不代表，幸村的部长位置，就真的没有人反对。
三年生草草算来也有十多个，在学年初期，因为幸村的登位而选择离开的不是没有。
如果不是森川那么自然地退了一步，站在幸村的身后，立海大这一年的夺冠也不会这么顺利。

成功从来不是一个人，两个人，或者三个人的事。
而是所有人一起努力才能得到的结果。

让出了部长副部长位置的森川和麻生，还有按捺着暴躁脾气配合着一年生们的相叶，能做到这个地步的原因，是信任。

全国大赛的冠军。
书写在立海大网球部历史上的名字，有他们的一份。

仁王以为自己有了心理准备，对这样的离别不会有多难过。
然而在听到麻生前辈那与平日无异的低沉嗓音后，瞬间就红了眼眶。
好像回到了少年时期，就连泪腺都变得和真正的十代少年一样发达了。

酸涩的味道从鼻梁贯通上下，舌根后微苦的味道沁出来。

相叶跟着麻生走上了前台，站在了森川旁边。他四下看了看，失笑道：“你们别都这样的表情。别告诉我，你们都没想到我们要退社的事？”
毛利使劲眨了眨眼：“前辈就别说风凉话了，这种事就算提前知道，也会很难过啊。”
“哟，没想到寿三郎这么多愁善感呢。”相叶挑了挑眉，“连小仁王你也是这幅表情啊？”

“什么叫做连我也是这幅表情。”仁王下巴抵在桌面上侧过头去，“前辈要退社我当然会难过啊。”
“你看真田就没什么表情。”相叶指了指只是抿着唇的真田。

冷场三秒，柳最先叹了口气：“前辈，弦一郎那是先天性面部神经不发达。”

森川笑出声来。
他搓了搓出汗的手心，双手交叉架在胸前：“好了，总有这一天的。开学以后的训练，我们三年生都不会再参加了。正式的告别仪式也没什么必要，和你们说一声就差不多了。”

“那么诸位，再见。”

仁王后来从毛利那里知道，几个前辈并没有继续在网球上深造的意愿。
难怪，他记忆里的U17，不管是一军还是二军，都没有他们的面孔。

而作为后辈，他所能做的，就是祝福前辈们，能够追求自己喜欢的事，并且得到完满的结果。

在这之后，网球部的训练就暂时停止了。
各自的训练则自行安排。

仁王认真思考过，他确实是喜欢网球的，然而重来一次，他依然没有想把网球当做一生的职业。
前世国二时参观过大学建筑学院，那时候只是模糊的渴望。
考大学时填写了建筑系的志愿，刚刚入学也很迷惘。

在这个行业打磨近十年，画设计图，跑工地，成立公司以后和各种各样的人应酬。

他喜欢这样的生活吗？

他不喜欢这样的生活吗？

“和我打球时都在走神，看起来被你轻视的很厉害啊。”对面传来柳生那变声期过后变得低沉的声音。
仁王回过神来，嬉笑道：“你生气了？”
“我生你气干嘛。”柳生在眼镜后翻了个白眼，“有这个功夫，我还不如多打两个球。”

仁王笑了笑。
他直起身来，随手抹了把汗：“休息一会儿吧，已经两个小时了，小心你身体适应不了。”

假期还剩下一个月，仁王想着自己提前和柳生搭档的可能性，最终还是忍不住诱惑跑到柳生家，美其名曰“指导训练”。
好在柳生本也就没指望这家伙认认真真的做指导，两个人各自完成训练，间歇性地讨论讨论罢了。

柳生家刚巧在他办理会员业务的这家俱乐部旁边，训练起来也很方便。

场地旁边的凳子上放着两人的水壶。仁王走过去拿起来，也不坐下，就靠着靠背放松腿上的肌肉。他看着柳生弯腰拿起水壶，站的笔直。
“柳生。”他喊了一声。

柳生转过脸来看他。

“你有想过自己以后要做什么吗？”仁王问，语气自然而随便，仿佛只是随便问问。
以后要做什么？
柳生咽下温水，轻轻点了点头：“当然。”

“做什么？”
“医生。”
“为什么啊？”
“这有什么好为什么的。”柳生奇怪地看了仁王一眼，“目标这种事，也不一定要有理由的。家族事业也算是原因之一吧。”

“你这么问，是因为什么？”
仁王放下了水杯。
他鼓了鼓腮帮子：“我啊，觉得自己以后会是建筑师。但是，打网球打一辈子，好像也不错？”

他的脚尖在地上点了点：“算了，做人还是不要太贪心了。”
况且，打网球一辈子也不等于要选择网球当做职业啊。
前世放弃网球……也只是自己厌倦了而已。

谁知道到了那个时间点，这一次自己就不会厌倦呢？
仁王对自己有着清醒的认知，所以才无法断定。

他露出笑脸来，站直后把球拍换到了右手：“好了，休息够了！继续训练吧！”

柳生看着他的背影，无语。
――他说的话的逻辑在哪里啊……这家伙原来是这么难懂的吗。

入夜后，仁王又把同样的问题写到了信纸上。
他对着空白的信纸发了会儿呆。
台灯的光线白晃晃照在纸上，晕出模糊的光影来。
夏树现在在做什么呢？在写文章吗？还是在读书呢？

仁王不知道。
他突然很想夏树。

记忆里，他的夏树，从来没有这方面的烦恼。
好像是从十二岁，第一次发表了文字开始，她就毫无顾忌地挥洒着自己在文学方面的天赋。
学习的专业，专科的成绩，导师的推荐――最后这些她都抛在了一边，安安心心地做自己喜欢的东西。

是坚定又闪亮的模样。

记忆里，女人坐在书桌前写字的身姿，还有为了寻找灵感而带着相机，随心走走停停，拍拍照，写写画画，自在的模样。

他最喜欢的样子。

如果重生的是夏树，会不会就没有这样的烦恼呢？
还是说，身体回到了十二岁，就连思维也跟着回到了青春迷惘期，还对未来有着不够清晰的认知吗？

仁王心情复杂地收起了写到一半的信，眼睛瞥到从县图书馆借来的建筑学专业书籍。
他站起身，把倚在书桌上的网球袋放好，调好第二天晨起的闹钟，按灭了台灯。
他躺在床上，借着窗外路灯透过来的余光，最后瞥了一眼这个熟悉又陌生的房间。

然后他闭上了眼睛。

也许是因为睡前想到了夏树，这一夜仁王睡得并不安稳。
身体的疲惫让他很快就入睡了，梦境却太快降临。

梦里展开在他面前的，记忆里能望见很远的山海交界的高层房子，透过城市灰白的迷雾，所能瞥见的忙碌的都市。
晨间和傍晚，在太阳最美艳的时刻，仿佛能延伸到面前的纯粹的天光。

窗外阳光正盛，是正午的灿白颜色。阳光透过落地窗洒在一半的床上。
窗户关着，窗帘静静落在角落里。
空调开得正好，周身不冷不热。

孩子们似乎都睡了，相互倚在儿童床上，发出浅浅的鼾声。
面容清晰可见的，是他四岁的儿子晴真和一岁的女儿葵，头靠着头窝在浅色的被褥里。

这是……？
这是在他二十年后的那个家里？
孩子们……在午睡吗？
那么，夏树也在？

他惦记着别打扰到孩子们，怔忡着关上了儿童房的门，往卧室的方向走去。好像只是迈了一步，就已经到了门边。

而他的夏树，正坐在窗前，面前放着笔记本电脑。
穿着她最常穿的那件斑点衬衫，长发被随便扎起来束在脑后，露出白皙的后颈。
键盘哒哒哒的轻响。

“……夏树？”他似乎是这么喊了一声，却没听到自己的声音。
而女人却缓缓地转过了头来，用疑惑的表情看着他。

他从没这么喜欢过阳光。
光线洒在夏树那清秀的面孔上，勾勒出的熟悉的线条，和似是而非的纹路。

“夏树呐，我好想你。”他应该是这么说了。
而那个女人露出了“拿你没办法”的表情：“我也想你。”
仁王却听不见声音。

明明隔着一个房间的距离，夏树的唇形动作都能看的清清楚楚。
但他听不见声音。
一点声音……都没有。

甚至连移动脚步的能力都没有，只有那个女人转过头来时恬淡的面容。
在视野里渐渐淡去，却又执着地想要挽留。

明明知道，重回过去这种事，在得到了许多馈赠之后，不能避免要失去些什么。

但是仁王突然意识到了一件事。
夏树啊，我原来这么爱你。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青春暖光
                            

                                                        

                            

                            喜欢是一种什么样的感情呢？
爱又是一种怎样的感受？
仁王从未探究过。

身临其境时，自然而然就明白了。

只是一个眼神的交汇，他却一步都踏不出，只能眼睁睁看着夏树的剪影淡去。急的全身都出了汗，也还是束手无策。
终于惊醒。

果然出了一身汗。
没装空调的房间里发闷的热，身下的竹席都透着热意。
窗外吹过来的风是温和的，漫不经心的，若有若无的。
黎明的天色已经变亮了。

仁王发出了无意义的抱怨声，动了动身体准备换了个姿势。但某个位置很怪异的感觉让他顿住了转身的动作。
他僵硬地低下头看了看。
睡裤的某个位置湿了一片。

……

What the fuck？！

这是在开哪门子的玩笑？
我做了一个那么悲伤，那么沉重的梦，梦里只见到了孩子们和夏树一面！
这个梦里有哪里导致了这件事的发生吗？！

真是见鬼了！

这件一半乌龙一半匪夷所思的事冲淡了仁王的悲伤和难过。他本来打算翻个身睡个回笼觉，这会儿只能爬起来趁着家里还没人起床，摸到卫生间去洗裤子。
再之后就更没睡觉的心情了，也到了平日里出门去晨跑的时间。

等仁王晨跑回来，就对上了自家妈妈疑惑的眼神。
“你最近洗澡越来越勤快了？虽然能理解你每次练习完以后都要洗澡的心情，衣服每天换个两三套也没有大问题……但你难道是半夜出去玩了？怎么大早上的还把衣服晾在外面？还是湿的。”

仁王无言以对。

“唔，也不一定是出去玩了，不然也不会只换了裤子。”仁王妈妈摸着下巴沉思，然后灵光一闪：“等等，只有……裤子？”
她的眼神突然亮了起来：“雅治你告诉我，你是不是发育了啊？”

喂喂喂，这种话是能这样问自己儿子的吗！
知不知道什么叫做青少年的叛逆心态啊！
简直不能相信这么活宝的是自己老妈！

看笑话看的这么开心啊……仁王单手捂着脸掩饰自己的表情，闷着声道：“妈你别问了。”
“哎，还学会害羞了。”仁王妈妈开心地眨眼，“妈今晚给你加餐！就庆祝雅治发育成一个真正的男子汉！”

什么跟什么啊……

仁王在心里抱怨道。
他移开了挡住了大半张脸的手：“加餐有烤肉吗？”
“给你做烤肉和海鲜汤。”仁王妈妈笑的开心，“牡蛎汤怎么样？”

妈，你真的觉得我现在就需要用到牡蛎吗……
气血太旺会出问题的真的。

仁王妈妈看够了儿子带着窘迫的脸，见仁王有爆发的迹象，终于松了口：“好了，开玩笑的。不逗你了。”

这个早上的事不久就被仁王忘在脑后了。
他毕竟不是真正的十二岁的初初遭遇青春期的少年，已经二次发育过了的他对于这种事坦然的很。
这有什么好不好意思的？
每个男人都有这一遭的嘛。

唔，说不定还可以用这个话题来开别人的玩笑呢。

正式发育以后，仁王的成长速度显见的变快了。
饭量的增大，晚上抽筋次数的增多，还有起伏变得更明显的脾气，都从侧面印证了这一点。
至于正面嘛――原本一直没什么变动的体重开始缓步上升，身高的数字也是一点一点的增加，手臂的线条已经变得明显了，腿上的肌肉在跑动时也若隐若现。

少年抽条地成长，越发吸引视线。

“仁王那家伙，圣诞节收到的礼物都要超过幸村了！简直不敢相信。”丸井再训练的间隙在队伍里八卦道，“每天训练回去时桌子上都有几份情书，也不知道那些女孩子喜欢他什么。”

“嘿，背后说人可不是好习惯哟。”仁王从旁边走过来，单手绕过丸井的脖子，双手架在一起，玩笑一样地收紧了双手：“文太啊，你是在羡慕吗？”
“哇，松手松手！”丸井被吓到了，“你怎么在这里？”
“……我一直在这里啊。你是真不知道还是假不知道啊。”

丸井好不容易挣脱了仁王的束缚，跑到一边蹲着休息，一边斜着眼看拿过水壶喝水的仁王：“我还是不懂为什么你这么受欢迎诶。”
“你也没必要弄懂这种事啊。”仁王无奈，“还是好好练习吧，好不容易进了正选，到现在还没跟上训练进度是很光荣的事吗？”
“你嘴好毒。”

丸井嘟着嘴瞪了一眼仁王，站起身重新拿起了球拍。
走之前还是忍不住好奇问了一句：“说真的，那么多人给你写情书，你就没有心动的对象？”

仁王没回答，只是摇着头走了。
丸井还在疑惑，一转头就对上了真田的黑脸。

“丸井！你太松懈了！”
“哇！――我马上去训练！”丸井撒腿就跑。他咬着牙想，仁王也太不讲义气了！看到真田过来也不提醒一下！

仁王看着他一溜烟儿跑开的身影，吹了个口哨。

然而这个对话听到的人显然不止一个两个。
幸村觉得这件事有趣程度不高，就只是打趣地看着仁王笑了笑。
倒是柳生若有所思地盯着仁王。

“怎么了？”仁王不解。
柳生沉吟了半晌，轻轻勾起唇角：“我记得几个月以前，在阅读课上，你问过我，怎么追求喜欢的女孩子，对吧？”

诶？
有这种事吗？
仁王想了想，嘴角抽了一下，居然还真有。

柳生见他一副反应过来的样子，故作疑惑地接着说：“那个问我女孩子喜欢怎样的初遇方式的人，还告诉我有喜欢的人而且那个人不认识他的人，是谁呢？”
“……你都知道是我了。”仁王对着柳生龇了龇牙，“想问什么直接问吧，你这个语气我听得难受。”

于是柳生的声线重新低沉下来：“你承认就没什么意思了。对了，你的接近战略成功了吗？”
“当然，我们已经成功认识了。”
“打算什么时候开展追求计划？”
“还早呢。”仁王耸了耸肩，“你还是别指望我了。这些正选里第一个脱离单身的……估计会是文太。”

丸井的外表和性格让他很招年上女的青睐。
这也就意味着，喜欢他的女孩子采取主动措施的人很多。
仁王记得前世里，丸井就是他们立海大正选八人团里感情经历最丰富的一个。要说多花心也不是，就是贪恋女孩子的照顾。

仁王想到这里，对着柳生挥了挥手：“恋爱这种事，说起来还太早呢。”
柳生诧异地看着他，从微表情和语句里判断出仁王是真的觉得现在谈恋爱还太早，喜欢女孩子就先慢慢接近这件事很好。

这家伙是这么纯情的一个人？
不像啊。
那个每天花言巧语，对每一个来告白的女孩子都能直言拒绝却不引起女方反感的人是谁啊。

他回过神来，仁王已经回到场上去训练了。
柳生没想明白，终于还是暂时放下了这个疑问。
反正，他和仁王的友情，持续时间还长。关于仁王的疑问，他也有的是时间慢慢观察。

开学以后的迎来了学年的最后一次正选选拔赛，在那之前，立海大的三年生集体退出了网球部，开始准备升学考试，只有偶尔闲暇时来球场上晃一晃。
而只有一二年级的正选选拔赛上，丸井和桑原成功入选了正选。

至于柳生，重新捡起网球才堪堪两个多月的他，距离正选还有一定的距离。

网球部在全国大赛的夺冠，引起了校内不小的轰动。

立海大是个体育优等的综合性学校，各个运动社团的成绩都很不错，特别是间歇性拿到全国冠军的棒球社。
而网球部拿到的这个全国大赛，对于学校来说是一个不小的荣誉，对于社团的意义则更为重大一些――学校的经费补助的增加，还有各方面资源的调配，比原来要好得多。

而有一点不能忽略――网球部的正选，在颜值上比棒球队的校队成员，要高多了。

十几岁的少年，运动强，学习好，长相佳，有了这几点，就是板上钉钉的校园风云人物。
因此，开学之后，网球社的人在学校人气大增。
其中，几个正选的人气更是呈井喷之态。

据仁王所知，他cos成森川学长时搭讪过的那位秋叶学姐（仁王发誓以他三十二年的人生经验和察言观色水准，森川学长对秋叶学姐有好感！）和森川学长的关系已经有了明显的突破。

一年生中，幸村和仁王的人气是最高的。
真田的外表太过阳刚，并不是这个年龄的女孩子会喜欢的款式；而柳现在的外貌还太过秀美，看上去像个女孩子。

会为了喜欢的男孩子脸红心跳，含着羞涩递出情书；或者单纯只是喜欢男孩子在球场上奔跑的样子，每天在网球场外面守候着。
这本来就是青春绽放的方式。每个人都有的这个时段，在暖阳下过渡的平静而美好。

在这种躁动又暧昧的气氛中，仁王重生以后的第一年，很快就过去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你好学弟
                            

                                                        

                            

                            
四月的气候温和，非常适合春眠。
仁王晨跑后拿上书包去学校，不自觉地感到昏昏欲睡。
开学第一天没有晨训，他难得有时间去家附近的早餐店里点一顿热的拉面。美食让他的心情挺好。

打了个哈欠，仁王走着走着就习惯性地驼起了背。

身边的人群三三两两走着，偶尔有女生向他笑着打招呼，他也都一一回应。

“哇啊啊啊，让一下啊啊啊！”由远及近地传来一个带着童音的清朗嗓音，仁王反射性地回头，就看到顶着一张婴儿肥娃娃脸的少年头发还短，却依然乱的像海藻。
少年在人群中奔跑着，面上带着大大的笑容，时不时就和其他人擦擦碰碰，再心不在焉地道一声抱歉。

这不是……切原吗？
这家伙一年级的时候还真是可爱啊。

打着哈欠看着切原从人群中穿过，跳上校门，喊出那一句被他们调侃了一整年的“我要成为立海大的第一人”，又被看大门的大爷给赶了下来，仁王扑哧一声笑了。
他左手摸上了长长不少的小辫子。

说起来前世他好像是故意给切原指错路了？
时间过了太久，他也记不清了。
仁王摇了摇头，继续往前走。

立海大国中并没有多次分班的习惯，仁王依然和丸井同班，并且依然是前后桌。
班上的女孩子大多在谈论着SMAP和关八在假期里的公演，而仁王则趴在了桌子上。
丸井比他晚一步进来，一见他趴着就凑过来推：“诶，你别一开学就趴桌子上睡觉啊。”

仁王只好抬起头把下巴枕在手臂上：“怎么了？”
“你也听到了吧？今天早上在校门上大喊大叫的傻小子。”丸井笑的一脸狡猾，“难得有这么不知天高地厚的新生要加入网球部诶。”
“今年加入网球部的人肯定很多，我们可是全国冠军啊。”仁王道。
“但我的直觉告诉我吧，那小子一定特别有趣！”丸井斜眼看仁王，“你和幸村一定会很喜欢他的。”

什么啊……
仁王翻了个白眼：“你不如说你自己一定会很喜欢他就好了，有了个更傻的小子就能摆脱掉被耍的命运，对吧？”
“谁，谁被耍了？！”丸井咬牙，“都是你的错！”
“是是是。”仁王无可无不可地应了。
“下午训练以后请我吃蛋糕？”于是丸井的眼睛亮了。
“那桑原呢？”
“对哦，还有桑原。”丸井低头想了想，“那让桑原请我们吃蛋糕好了。”

于是整个上午都在仁王的犯懒中过去了。
反正在经过一个学年的学习中，他已经成功成为了老师们咬牙切齿的对象――上课开小差，作业不交的人成绩却每每名列前茅。老师们也都渐渐习惯了他的作风，采取了眼不见为净的态度。

中午去A班找柳生一起吃午饭。
仁王今天没带便当，而早上的拉面让他到了中午还没什么胃口，看了半天食堂的菜谱，最后还是在小卖部买了新出的手撕面包，又选了大容量的牛奶，拿了包薯片。
柳生看着他的午餐食谱，拿着自己的便当，往天台走的时候忍不住吐槽：“你中午就吃这么一点儿，等下午训练别喊饿。”

“今天下午有一大半的时间要用来登记新生啦，而且第一天嘛，总不能这么快把所有新生都吓跑，所以训练单很轻松的。”仁王挥了挥手。
“唔，这样啊。”柳生点了点头，“对了，我下午的训练会请假的，学生会新学期的第一次开会，不能缺席。”
仁王回过头来冲着他笑：“新上任的学生会会长先生？新官上任三把火？”

“得了吧！”柳生推了推眼镜。

学生会的招新全年无休。
柳生在一入学就加入了纪律部，和真田是同僚关系。
而在一年的工作过程中，他严谨的作风和优雅的姿态，再加上铁板钉钉的年级第一的成绩，让他很快成为了学生会会长钦定的接班人，并在春假开始前正式接过了学生会会长的职位。

柳生本人还是挺自豪的，但这种话在仁王面前说不出来。

毕竟，走在他旁边的这位仁王君，是一个闻名年级的，作风自由散漫，成绩却优秀的不像话，数次被立海大学生会的外交部活动部体育部等等部门的部长堵门，却还是成功地逃离了学生会招揽的人啊。

柳生能理解，像仁王这样的性格，当然不会考虑学生会这种严谨又要求甚多的组织。
但是，自己花了大力气经营追求的东西在别人眼里不值一提，多少还是郁闷的。
他的绅士风度让他把这种郁闷放在心底，面上也只是对仁王随口调侃两句。

真想狠狠揪他的小辫子啊。
柳生的视线落在仁王越发显眼的银色小辫上，许久才缓缓移开。

立海大原本在新开学第一天是不安排训练的。
仁王入学时第一天只是填写了入部申请书，参观了社办和训练场。
然而真田显然不喜欢这种做法――放课后来到网球部的仁王目睹了真田和柳商量着开学第一天给新生的训练单，又看到丸井和桑原被抓了壮丁在新生入部申请处忙的不可开交。

他四下一看，毛利前辈果然不见踪影。
啊，果然是前辈啊，经验丰富。
他这么想着，脚步一转，把网球袋往社办一放就偷偷溜走了。

新生的数目是去年的三倍左右，这让仁王浑水摸鱼溜走的行为变得十分容易。
真田就始终没发现仁王来过了，他看了看表皱着眉对柳说：“仁王还没到？”
幸村从一边走过来：“仁王已经来过了。他说这里太乱，就不过来凑热闹了。”
“那个家伙！”真田低头咬牙，“真是太松懈了！”

幸村和柳相视一笑：仁王和真田八字不合也不是一次两次了。这两人性格迥异，相处时难免有摩擦。反正不是真正的不和，相互之间，还是关心的。

难得有时间闲逛，仁王趁着天时地利人和跑去各个社团转了一圈，在每个忙的人仰马翻的招新处都撩拨了一下关系不错的同学，在一片的“仁王雅治你怎么在这里！”的喊声中施施然走了。

夕阳下的立海大比想象的要漂亮许多。
很少有机会用这样的角度观察学校，仁王撩拨了一圈终于累了，慢慢走着，随性逛着学校。

“等等！前面那个！”耳熟的清亮嗓音。

仁王愣了一下，觉得这个时间点除了自己也没有别人了吧？
他回过头，迎上跑过来的海藻头少年。
近距离看，那张婴儿肥的娃娃脸配上刻意凶狠的眼神，简直不能更可爱了。

仁王不由自主勾起嘴角：“你是在叫我？”
“对！”少年在他面前停下，“你是网球部的吧？……诶？有点眼熟……”
他旁若无人地脱下书包从里面摸出一张卷起来的照片，仁王眼尖，发觉是那张他们去年在全国大赛优胜过后的合照，他们社办就裱起来了一份，而网球周刊也把这张照片做了一个大内页。

“唔，银色头发的……啊！果然有！”少年兴奋地抬起头，“你就是去年夺冠的正选之一？那肯定很厉害了？我们打一场吧！”
仁王歪过头：“你知道网球场在哪儿吗？”
“诶？”少年愣住了，“我当然不知道。”

他眨了眨眼，眼神重新凶狠起来：“我本来就是来问路的啊！当然不知道网球场在哪里！你还没回答我要不要打一场呢！”
仁王向着学生会办公室的方向指了指：“网球场在那边，社办是那边那栋楼的第一间教室，你再不去就要迟到了哦，真的要在这里和我耗时间？”

少年一惊，连忙又迈开了步子：“你不早说！我先去报道了，等我加入网球部，一定能和你打一场的！”

这句话是他边跑边说的，话尾因为喘气和距离的关系听不太清楚了，不过仁王用脚趾也知道这小子在想些什么。
他嘴角的弧度拉大：“噗哩，好好享受真田的照顾吧。”

入了网球部的地盘就出不来了哟，少年。
要知道，真田那家伙最喜欢像你这样的小孩了。
原因应该是……和他小时候很像？

想起和幸村进行夜间训练时，幸村在闲聊中（故意）透露出来的关于真田的许多八卦，仁王一个人站在道路的中央默默笑弯了腰。

记忆里的幸村总是霸气又带着点矜持的距离感，重回过去，却发觉，幸村在很多地方都默默注意着，关心着他们。
以后还会做出用不同颜色的信纸给他们写情书的事呢……
忘记了这样的事，还真是令人遗憾。

而会为了社员关系而做出努力的幸村，想想也觉得实在太可爱了。

仁王直起腰来，揪着小辫子慢慢往社办的方向踱去――依着柳生的厚道程度和切原那小子的毛躁程度，他应该能赶上最精彩的部分。

至于柳生会不会一个冒失的小子打断会议而生气？
这完全不在他的考虑范围之内。

噗哩，反正不是第一次了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真田的心
                            

                                                        

                            

                            “诶，你听说了吗？那个傻小子给真田下了战书诶。”课间，丸井掩饰不住一脸的兴奋，转过来和仁王八卦他得到的新消息。
“什么时候的事？”仁王问道。
“莲二告诉我是上一节课下课的时候。”丸井嘿嘿地笑着，“那小子还真有种啊，干出这种事来。”

“你什么时候和柳关系变得那么好了？”仁王托着腮漫不经心地吐槽，“再说了，也不知道是谁，在开学第一天就一直念叨着那个小子，还带着他去游戏厅打游戏就为了让他不退出网球部。”

丸井噎住了。
他不可置信地盯着仁王：“等……等等！那天训练结束你明明没有和我们一起走的！怎么知道我和桑原带着那小子去了游戏厅啊？”

“噗哩。”仁王神秘地笑了笑，“欺诈师是无所不能的。”

对于切原加入网球部的一二三事，没想起来之前一点印象也无，真正身处这个时间段，记忆便随着时间线的展开而慢慢回庐。
仁王会知道这件事，是记起了在某一次同学聚会上，大家例行调侃切原时，丸井曾诉说过这一段“不为人知”的历史。

“要是没有我啊，你说不定就被真田吓的不加入网球部了呢！”
“那还哪里有现在的切原赤也啊！”
“所以说，小赤也，是不是得感谢我？”

记忆里已经长成成年人棱角分明面孔的男人如少年时一样瞪圆了眼睛，轻轻切了一声：“为了一顿下午茶的买单费，居然连这件事都翻出来了，前辈你还真是……”

其时他们聚会的时间段在下午，找了一个咖啡店点了咖啡和点心，价格不菲。
丸井提议的玩个小游戏决定买单人员，结果却输的一塌糊涂，想要耍赖，却被长大后偶尔呆萌，总体来说已经进化成腹黑海带的学弟给调侃了一把。

最后还是不得不掏了钱包。

也不是就缺那点钱。
长时间不见面和生活环境的不同，让他们在见面时也难免会有尴尬。少年时那段记忆不断地美化，又让他们对彼此有一种朦胧的距离感。
用这样的小办法来消解彼此之间的尴尬和朦胧感，是一个很好的手段。

回到当下，八卦着的丸井当然不知道，他在十几年后会把这件事当做笑谈一样在同窗聚会上随口诉说，也只能纳闷地琢磨着仁王哪里来的消息渠道，连这种事都知道。
难不成……是桑原泄密的？
哇！这么丢脸的事怎么能告诉别人！

仁王没理会丸井青一阵红一阵的脸色变化。
他默默地趴回课桌，脑子里还在构思几个月后，将会在全日本收稿的，藤本财团的建筑设计图大赛。

前世，夺得冠军的那份设计图最后建成了藤本财团最著名的双子楼，直到二十年后，藤本财团已经败落，那栋建筑还是现代建筑设计的典范之一。
仁王这么多年的积累，让他设计出那样的建筑，还是为难――但他本来也就不是冲着冠军去的。这次的设计大赛汇聚了全日本无数个优秀的建筑设计师，不少设计图，在仁王念书时还摆在教科书里以供观赏。光是能够参加这样的比赛，就足够吸引人了。

况且――
十三岁的设计师，听起来也挺吓人不是吗？
能得个优秀赏，就算是他十来年建筑师生涯的荣誉了。

仁王从来不妄自菲薄，也不妄自尊大。

开学已经一周多，网球部的新生中，因立海大夺冠的荣光而吸引而来想要沾一点光的那类新生已经退出的七七八八，繁重的基础训练量就连有网球基础的普通爱好者也不一定能坚持下来，更别提那些本来就没多喜欢网球的人了。

人数变少以后，网球部的训练总算稳定下来。
正选的训练单，根据放春假前的记录又做了稳步的提升，丸井和桑原有点儿跟不上，仁王却已经游刃有余了――在一年级的后半年，他是真的每天都在透支着体力训练。
年轻的身体足够承受有节制的透支，仁王有着自己的分寸，不会损害到以后的健康，但适当的挥霍也是没关系的。

他表面上还是一副吊儿郎当的，玩世不恭的姿态，弄得幸村他们一开始还觉得仁王一直是游刃有余的――直到某个低潮期，仁王没刹住车，训练过度后低血糖和低血压一起作用上来，他眼前一黑直接跪了，趴在地上半天没爬起来，吓了大家一跳。

好在那次炸开了马蜂窝的意外结束的有惊无险，得到了医务室值班老师“只是体力透支了而已，补充点糖分就没问题”，“肌肉使用过度，最好休息几天不用训练了”，“你们网球部的训练量还真是惊人”，诸如此类的诊断后，幸村他们才知道，仁王一直以来的训练状态，是这样。

自那之后，真田待他的态度越发奇怪了。

仁王心知肚明，真田一直反感他平时表现出来的爱玩爱闹又显得很不认真的姿态。
但人只要对自己负责就好了，仁王自己知道自己对什么认真对什么感兴趣，至于表面上表现出来的外向，还不允许人有个个人爱好啊？

他是典型的射手座，热情外向又喜新厌旧。
他不欣赏真田的生活态度，也算不上讨厌。
但他和真田的关系……

仁王想了想，记起隐约留在记忆里的他给过真田一个巴掌，还有大学毕业后，每次同学聚会上，彼此称呼之间带着尴尬和客气――但是他刚刚自立门户时遇到过的困难，有用到真田这个政府工作人员的，他也没有犹豫就开口了；而真田新婚时新居的设计，也是一个电话就打了过来。

说是朋友也觉得奇怪，说是兄弟更匪夷所思的关系。

仁王直到现在也没有找出足够精准的定义，但有一点是毫无疑问的，他和真田性格不合，三观也不一样，但在彼此的世界里依然是重要的人之一。
立海大的八人，中学时曾八合一成为一个整体，毕业后又一分为八变成八个个体。
只有用那份青春时的记忆维系的感情是始终不变的。

甚至，随着时间的流逝，而更加纯美而干净。

意外事件过后，他自己也适当地放松了一点训练的强度。
而队友们也时不时地关注他一下，给他塞个巧克力，热牛奶什么的――特别是丸井那家伙，还会一脸不情愿地把蛋糕塞给他，备注桑原付的账。

仁王是喜欢现在这样，能够肆意在球场上奔跑的日子的。
每一天都能感觉到身体里的能量，一天比一天多，充满了活力。

等到了三十多岁，不管再怎么不服老，性格有多么孩子气，身体也不再是二十代那么有力气了。
偶尔电梯坏了，他走楼梯回到自己位于二十层往上的家，都有一种夜不归宿的冲动。
路过网球场时望见里面打着球的十几岁的少年，就算他佯作潇洒，自己也是知道，心里的羡慕的。

欺诈师终究无法改变现实，也敌不过时间。

而这赚来的二十年光阴，如果不好好把握，也实在太浪费了。

放课后，仁王被数学老师叫去了办公室，讨论关于数学竞赛的事。
仁王被许了无数的优惠条件之后，终于半推半就地答应了参加数学竞赛的事――其实他一开始就没打算拒绝。这种能给自己添加筹码的事，又不用花费太大的力气，何苦不答应呢？

和老师的推拉花费了不少时间。
等仁王背着网球袋来到球场时，真田已经和切原开始比赛了。

他一眼就在人群中发现了还穿着校服，应该是刚刚处理完学生会事宜的柳生，和在柳生旁边显眼的几个脑袋――红发，卤蛋色光头，紫蓝色的半长发。

这是都在看热闹呢？
仁王从人群中挤过去，伸出手搭上了柳生的肩膀：“你们都在这儿呢？”
“哟，仁王你来了啊。”站在柳生身后不远处的丸井吹了个泡泡，抬起手和他打招呼：“你来的正好，没错过最精彩的部分呢。”

“噗哩。”仁王拉了拉小辫子，“真荣幸哟。”

柳一边写着笔记一边对着幸村念叨：“这个叫切原的一年生，比你一年级的时候还要嚣张呢。”
“你在说什么啊？”幸村笑的温雅，“我可是很懂礼貌的人，‘嚣张’这样的形容词怎么能够用来形容我呢。”
“啊，抱歉，是我的错。”柳爽快地道歉了，“你和真田都挺看重这小子的吧？”

“说得好像你不看重一样。”幸村抱着胳膊，“就连仁王……也很在意他吧？”
“我？”仁王指了指自己，嘴角上扬，“我就是觉得这小子很好骗而已。”
“这也是一种在意嘛。”幸村不以为意地挥了挥手。

场内真田已经开始压制切原了。
一周的集训显然不够，“风”的破解，也只是因为真田手上还带着负重，和并没有尽全力的关系。

“潜力和天分都够了。”幸村点了点头，“至于其他的部分，交给真田来就好了。”

“还真可怜呢，这孩子。”柳生推了推眼镜。

幸村笑着摇了摇头。
他眼见着场内局势已定，而切原的面上已经显露出惶恐来，慢悠悠地提高了声调开了口：“好了，比赛就到这里为止吧。”

他走了几步，披在肩上的外套让他气场十足。
“切原，你已经输给真田了。”幸村道，“还想要继续吗？”

切原咬了咬牙：“我！……我！我不甘心！”
他伸出手指了指幸村，和站在更远的柳和仁王：“你们也和我打一场吧！”
幸村的笑容变得玩味：“哦？还不死心吗？”

“但是抱歉，你已经是立海大网球部的一员了，还是遵守部规为好。再过一周，就是立海大的新生选拔赛。接着是正选选拔赛。那是个正式和我们比赛的机会，如果想要和我们比赛，就一直赢到最后为止吧。”

他对着切原点了点头，干脆利落地转身，外套的尾端划出一道浅浅的弧线。
而真田，也对着切原点了点头，收起了球拍转身跟在了幸村后面。

正选的几个人穿过球场走去专门的训练场了，切原喘着气看着他们的背影，原本带着惊慌的眼睛里，那一丝慌乱被战意所覆盖。

“等着吧！我一定会走到你们面前的！”少年握紧了拳头，大声地喊道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新欢旧爱
                            

                                                        

                            

                            新学期的正选选拔赛，仁王和柳分到了同一组。
仁王想了想才发现他在国一时没有和柳打过比赛，不管是队内训练还是四次的正选选拔赛――那四次比赛他两次碰到了毛利前辈两次遇上了真田，也实在是很有缘分。

“我原来没和柳你交过手啊？”仁王看着比赛安排表拉扯着小辫子，“真让人意外。”
幸村则是笑了：“就是注意到了这个，才安排你和柳的比赛的。看看柳的数据网球对你有没有克制作用。”
“很讨厌呢，数据网球。”仁王鼓着腮帮子抱怨，“我们都一起训练一年了，我的数据，柳不是一清二楚吗？这对我不利呢，噗哩。”

“真的吗？”幸村的表情带着深意。
仁王条件反射地想要避开他的视线，在最后关头又顿住了：这可不是和他相处了二十年的那个幸村，他面前的这个幸村还青涩着呢，未必能看出自己的伪装？
他摆出了惯用的耍赖表情：“不知道你在问什么。”

切原果然通过了新生选拔赛，他将和其他通过新生选拔赛的一年生，一起接受“学长们的洗礼”。
幸村看了全程的新生选拔赛，确定了这一届的新生除了切原就没有很有天赋的网球选手了。
他决定亲自给切原洗礼。

“不是说好了让真田上吗？”丸井问。
“也要给小新人一个甜头呐。”幸村表情温柔，“他的愿望，不是和我们四个人打一场吗？”
他指了指自己，又手指扫过了真田，柳和仁王。
“该给他一个机会才对。”

哈，前世切原那家伙就过了一整年的在三巨头的蹂躏下水深火热的日子。
这一次，连自己也要加入他们的队伍了吗？

想想――
也挺带感的。
Piyo~

在新生选拔赛上胜出的新生，往往会在前辈毕业后接替进入正选的阵营，因而每一届的正选，都对新生选拔赛非常重视。
仁王不记得在他们毕业后，和切原一起撑起立海大的网球部的学弟们是谁了――他前世在网球部中并没有处在非常重要的位置，实力排位也说不上在上位圈：他的双打技术暂露头角不可替代，但单打的能力也就堪堪胜过丸井和桑原，与柳生和切原在伯仲之间。

前世立海大的网球部，观察潜力新生，安排训练菜单，管理整个网球部一百多人的队伍――这种事都是三巨头在干。
幸村领头，真田把关，柳细心关照。
而剩下的队友，都在三巨头令人安心的背后努力提升自己的实力。

仁王后来想，柳是不是因为把太多的心思放在了管理网球部上，才让他国中三年网球水平进展不快――在进校时和真田打的难分难解，等到了国三，连青学那个怪异男都能打败他了。

但他后来明白，那才是柳啊。
喜欢网球，沉迷数据，但细心又温柔，能够照顾到方方面面的，网球部真正的管理者。

立海大国中部的网球部被放养所带来的后果，每一个人都在承担。
他们接受了这份压力，又把这份压力当做动力而飞速成长，那也得接受这样的压力所带来的负面影响。

而这一次，仁王有余力，也有心为立海大网球部贡献一份力量了。
这话说的很官方，却是真心的。
正如此时，他看着站在网球场对面，兴奋又害怕的新生，陌生的面孔，也不由得露出了不很想他的邪气里带了一点安抚的表情来：“不要这么紧张，一文字君。”

“是！谢谢前辈关心！”场对面的小少年握紧了球拍，大声应道。
那副样子，让仁王忍不住翘起了嘴角。

这次的正选选拔赛的安排非常有意思。

仁王和柳一组，是让人好奇的数据的真实性的比赛。
幸村和切原的比赛，是网球部的大boss对小新人的洗礼，同组的还有丸井，以现在的实力来看，切原想要进入正选的名单，可能性不高。

――别看丸井总是一副爱撒娇的小动物样，能自称天才就说明他对自己的实力有着充足的自信。前场截击型的王牌选手，对同样体力不足的小新人，还是绰绰有余的。

真田和桑原在一组，没什么悬念。
而柳生分到了和毛利一组。

“哦哦，这不就是仁王的新欢旧爱之争嘛。”丸井吐着泡泡饶有兴趣地道。

柳生加入网球部的时间很微妙，而他和仁王的关系又谜之亲密，导致了他刚入部时一群人都在猜他是为了仁王而加入网球部的――虽然这个观点也不能说是错的。
就连真田都是这么想的。

柳生懒得纠正这些人的脑洞：他确实是被站在球场上的仁王吸引，而勾起了对网球的好奇和喜爱，进而加入网球部的。最初的目的，也确实只是站在仁王身边，成为他的搭档。
――而随着他练习网球的时间日长，对网球的喜爱与日俱增，这样的念头也渐渐被取代了。
和仁王搭档一起双打固然很好，单打也是很棒的一件事。

他的绅士风度足以让他对小伙伴们善意的调侃充耳不闻。
反正对于这些谣言，只要凭借实力，狠狠打破就好了。

因此，对于丸井的这句话，他只是默默推了推眼镜（谜之咸蛋超人眼镜反了一下光），什么都没说。

“新欢旧爱吗？”毛利凑巧经过，听到了这句话。
他思考了一下这个词的解释，快准狠地用手勾住了站在一边的仁王的肩膀――这个姿势对他来说并不舒服，十几厘米的身高差在过了一个春假以后并没有缩短的迹象（毕竟毛利是个能在高一长到一米九的男人！）。

“小仁王啊，你真的要抛弃我了吗？”他故意做出泫然欲泣的语调，可惜本人的脸长得太喜庆，这句话说出来完全没有达到预计的效果。

仁王无语地推开他，动作也很是熟练：“我可没这么说啊。”
“不过毛利前辈，你再逃训的话，说不定这件事会真的发生哦。”仁王竖起了一个手指，“比吕士如果赢了，我当然还是会选择比吕士啊。”

“那还真是荣幸啊。”柳生终于忍不住吐槽道。

柳生的实力经过半年多的训练之后，有了长足的进步。
在前世，柳生同样是在国二全国大赛结束后才接受了仁王的邀请加入网球部的，在国三的开学就顺利进入了正选的阵营，这一次仁王不认为他做不到。

不过毛利前辈嘛……

“怎么样，要不要我给你透露一下毛利前辈的弱点？”仁王凑到柳生身边窃窃私语，“我和毛利前辈很熟悉哦。”又是搭档又是经常在训练时作为对手，简直再熟悉不过了。
“你愿意说当然很好。”柳生表现出一副无所谓的姿态，“只要你说的是真话。”

“比吕士在怀疑我的真心吗？”仁王可怜兮兮道。
“你？真心？”柳生叹了口气，“在企图表达出‘不可置信’，‘受伤’的情绪前，先把你那狐狸笑收一收吧。”
就连开玩笑也带着敷衍了，自己到底是为什么能和他成为朋友的啊……
柳生又一次对自己的人生产生了怀疑。

“噗哩，果然比吕士最可爱了。”仁王笑着捏着辫子走了。

可爱什么的……
柳生觉得，自从认识了仁王，自己作为绅士的底线越来越低了。
真是前途堪忧啊，总觉得自己会进化成一个可怕的样子。

柳生和毛利的比赛排在仁王和柳的比赛前面。
大部分人对这场比赛没有太大的期待――柳生也只是个新人而已。

仁王结束了自己的比赛溜达到这边场地时，赛场边稀稀拉拉站了几个人，看上去还挺寒酸。
啧啧啧，果然比吕士的忠实支持者只有我一个啊。

“小仁王是来替我加油的吗？”毛利前辈在比赛开始前晃悠到了场边，看时间还够，就走过来和仁王斗嘴。仁王本来想直截了当地说不是，但看在场边其他的・立海大仅剩的・被二年级瓜分了正选名单的・还坚持着没有退出网球部的（定义好长听起来好心酸）的几个三年生，他的心中久违地涌起了一丝丝的同情。
于是，作为自己同情心泛滥的回报，仁王咽下了已经到嘴边的拒绝的话语，替代以一个乖巧的笑容：“毛利前辈可别太大意哦。”

毛利打了个寒战。
“真是的，多久没看到你这样卖乖的样子了。”他喃喃自语，“让人浑身发寒啊。”

“我知道小仁王不是来给我加油的哦。”他弯下腰小声凑在仁王耳边笑道，“但是没关系，我啊，暂时还不打算把你的搭档这个身份让出去。”
“……前辈打算赖在双打的位置上了吗？”仁王斜眼。
“双打多轻松啊，互帮互助能少很多麻烦。”毛利眨了眨眼。

他终于直起身来打了个哈欠：“为了我今后轻松的日子，今天，就认真一点吧。”

毛利寿三郎的周身散发出了独属于他的带着慵懒的自信气息。
是闻名全国的天才毛利所真正能够散发出来的光彩。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
幻影是谁
                            

                                                        

                            

                            毛利寿三郎是一个很神奇，也很神秘的人。

前世在没成为正选以前，仁王就听过这个名字了――这个学长出了名的逃训和耍赖成了部员们口耳相传的笑谈。而在随队比赛时，坐在观众席上，传过来的其他学校的议论声中，对这个学长的评价总是带着“可怕”，“恐怖”，这样的评价。

等到仁王真正进入正选，毛利寿三郎已经把退社这个技能练的炉火纯青了。
当时仁王还在为自己正选位置的稳固而努力中，也就没多注意那个几乎不出现在网球场一起训练的学长。对他的模糊的记忆，大概就是国二那年的全国大赛，把四天宝寺的忍足弟弟打的落花水流的身影了吧。

全国大赛之后毛利就干脆利落地退部了。
作为OB直升的他并没有升学压力这种东西，可留在网球部就意味着随时有被抓到逃训而被罚的危险――被罚加训这种事完全不是他所期待的，退社也就成了理所当然的事。

那以后，仁王就完全把毛利这个前辈忘得一干二净了。
一直到国三暑假的U17青年训练营。

U17刷新了仁王对这个前辈的认知。

随心所欲控制自己的肌肉和关节就算了，那么随便地让自己脱臼就为了接一个球是何必？
更别提之后在和别国的比赛上，为了胜利自发性的全身关节脱臼……
这真的是一个人类吗？

更神奇的是，明明伤成了那样，把骨头按回去没几天就又是活奔乱跳的一军了。
把科学和医学放在哪里？
习惯性脱臼这种事就不会发生吗？

以至于到了后来，这位前辈身上发生什么不科学的事，仁王都不会惊讶了。

所以毛利那句“今天要认真一点”，仁王一点儿也不信。
说实话，现在的柳生，还没有到要让毛利认真的程度。
但能说出那句话，至少说明了，自己的重要性？

仁王这么想着，然后就忍不住笑了：自恋一直不在他的形容词条里面，难得有这种耻度甚高的想法呢。

在他回忆过去的时间里，场内已经开始比赛了。
柳生还没来得及做多反应，就被毛利完全带跑了节奏。

毛利对身体的控制力，表现在很多方面，不只是控制脱臼而已。
每个球的力度，旋转的强度，细微的差别都清清楚楚。
节奏的控制，每一个球所代表的意图，也是鲜明的。

柳生明明能看清他的所有动作，也知道所有的作战意图，但是没有用。
就像被卷进了漩涡，挣扎也微乎其微地消失在对方巨大的力量里。

这就是正选的实力吗？
柳生无暇擦汗，只是握紧了球拍注意着对面不断飞来的网球：如果毛利前辈随随便便就有这样的实力，那么一直在正选选拔赛上赢过他的仁王，又是怎样的实力呢？

柳生入社后只经历过一次正选选拔赛，那次仁王的对手是真田，拖到了抢七之后险险获胜。能赢过真田这件事已经让他很惊讶了。而之后的正选的内部排位赛不允许非正选观看，他也就不知道仁王和其他人对打时是什么样子。
只是听说，在一年级的两次正选选拔赛上，仁王和毛利前辈的比分都算是轻松。

这让柳生在此前，对毛利的实力都有一个错误的评估。
毕竟毛利的习惯性逃训让柳生很难衡量他的基本实力，直到此时站在他的对面，才感觉到，毛利的可怕。

比赛的进程毫无惊喜可言。
仁王在赛前有那么一丝丝的期待，到底没等到柳生的爆发。
整场比赛的节奏都掌握在毛利的手里，顺着赛事就获得了胜利。

“小仁王，你的搭档还是我，开心吗？”礼仪完成后，毛利举着球拍走到场边。

“前辈啊，我之前就想说了。”仁王露出一个明显的无奈笑容（表演的成分很浓），“比赛的输赢和我的搭档是谁有什么关系吗？前辈赢的那么轻松，充分说明了前辈单打的能力啊。”
毛利的脚步顿了顿。

他又回头看了看正在推眼镜的柳生，回过头来挑起了眉：“等等，一开始这个话题是谁挑起来的？”
“文太。”仁王镇定答道。
“……你们这是联合起来了？”
“前辈，你想太多了。”仁王摊了摊手，“是我的话，也不会干这么没有技术含量的事。”

“总觉得有哪里不对劲。”毛利站在原地叉着腰深深呼吸了两次，“算了，你们这群小兔崽子。”
他打了个哈欠，转身往球场外边走：“我还是去休息一下吧，出场顺序这种事，顺其自然就好了。”
他对着仁王眨了眨眼：“你现在气势这么旺盛，估计柳也不是你的对手，真田也打败过了，就没想过你自己会去打单打？”

“不确定啊。”仁王笑道，“但我双打的能力还是比单打强啊，对吧前辈？”
他对着毛利做了个wink。

毛利打了个寒战，又一次想起了在之前的数次队内练习赛两人对上时，被同调和幻影弄得毫无脾气的自己。总觉得仁王就是用这样的对战机会来磨练招数啊。

同调啊……
目前的国中网球界，还没有哪一对双打搭档练成的东西，被这个小子开发出的单方面强制性的变异体，也怪不得能安安稳稳地打双打了。

哎，虽然他更喜欢双打，但单打也没什么不好，只要能排在单打三之后就好了，那样还不一定需要出场呢，就比双打更轻松了。
他果然是个宠溺后辈的好学长，毛利又一次对自己下了定义，转身对着仁王挥了挥手，慢悠悠地朝着他发现的“学校里最适合逃训的地点一二三”走去。

柳生这时候在走到仁王旁边。
仁王敏锐的感觉到柳生气场里微妙的不对劲，歪过头来轻声问：“怎么了？”
“没什么。”柳生摇了摇头。

仁王了然地伸出手拍了拍柳生的肩膀：“受到打击了？这么容易受伤可不行啊，柳生君。”
他的手顺着柳生的肩膀往前一勾，就勾住了柳生的脖子。身高相仿，这样的动作做起来非常顺畅：“好了，快到我的比赛了，替我加油？你看我都来替你加油了。”
“呵呵。”柳生推了推眼镜。

再表现的嫌弃，柳生也没对仁王勾住他脖子这样亲密的举动表达什么不满。
他顺着仁王的力道往前走，走过了两个网球场，心想，看仁王的比赛也确实是一件重要的事。
在暑假和春假里，和他一起训练的这个人，到底隐藏了怎样的实力呢？从繁重的基础训练中根本看不出来什么。

仁王雅治。
球场上的欺诈师。

柳生想，到底是怎样的技术，才能让仁王被称为“欺诈师”呢？
他真的，真的非常的好奇。

仁王和柳的比赛吸引了不少人的注意――这两个都是前一年大出风头的一年级新生，却各自低调地隐藏在另外两个一年级部长背后，比赛的场次也多是双打，在队内训练赛上却没成为对手过。

幸村很早就结束了比赛，观察了一下其他场地的比赛情况，才和真田汇合在这个场地的场边。
“你觉得仁王会赢吗？”真田侧过头问他。
幸村忍不住笑：“你这样问就说明，你觉得仁王会赢。没想到弦一郎你对仁王这么有信心啊。”
“我……”真田哽了一下。良好的家教让他说不出假话，在深呼吸了几次后，真田终于梗着脖子点了头。

如果在半年以前，问他，仁王和柳比赛谁会赢，他一定会说柳。
倒不是仁王真的赢不了，而是那时的仁王，体力和力度上的硬伤太过明显。同调和幻影这样的招数，对毛利前辈这种精神力不济纯粹靠身体条件打球的人效果很好，对幸村和柳这种一直就是靠脑子打球，精神力不弱的精细型选手反而作用不大。

全国大赛结束后，仁王表面上一切如常，却在别人看不到的地方增加了那么多的训练量。
如果不是因为训练过度被他们发现，真田真的不会相信，表面上那么吊儿郎当的仁王也会有那样的一面。

怎么会有这么自相矛盾的人呢？
一面表现出完全的自由和不羁，一面又给自己花了一个框架，在限度内安然呆在框架里面。
一边说着自己所表现出来的一切都是假象，一边对上视线时潜意识里就是真诚的表情。

真真假假，真的分不清楚。
真田承认这一点，愈发觉得别扭了：不管怎样，仁王都不会是他欣赏的那一类人。

但转念想想，那才是仁王雅治啊。
理所当然地就能接受了，仁王雅治就该是这样的人。

这也不妨碍真田对柳有所期待：数据网球，按照常理分析，也算是仁王的克星了吧？
如果，柳真的能看清仁王的话，那这场比赛就毫无疑问了。
如果，柳能看清仁王……

柳能吗？

这个问题，幸村认为不。而真田，其实也是这么认为的。

所以这场比赛仁王会赢。
区别只是，用什么样的剧本，赢得这场比赛。

“大家都认为我会输呢。”场内的柳冷静地道，“真让人不快。”
“也不一定哦，我的数据，柳你最清楚了，不是吗？”仁王应道。
“身体数据的话，的确是的。但网球上的数据，我也不能确定。”柳说着，叹了口气：“最讨厌你这种无法收集数据的人了。”

按照你的这个逻辑，青学的那个资料男最讨厌的人应该是不二吧？

仁王毫无边际地发散着思维。他勾起了标志性的狐狸笑，把球拍从左手换到右手上：“我今天恰好不打算骗人呢。坦坦荡荡的来吧，我的幻影，柳还没有体会过吧？”

坦坦荡荡？
说出这种话，也不觉得心虚吗？
柳默默把眼睛睁开了一条缝：“你打算幻影成谁？”换成右手……细节注意成这样，那就不会是一直草率地用左手就模仿了的毛利前辈了。

仁王瞥了一眼站在场边的幸村。
他的左手顺了顺头发，把小辫子规规矩矩摆在脑后。
而在手指间顺着发丝划过身侧，最终和右手一起握住了球拍时，柳的眼中，站在球场对面的已经是另外一个人了。
非常熟悉的温雅笑意，和就连声线也相差无几的温柔嗓音：“莲二，上吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁是幸村
                            

                                                        

                            

                            柳睁开了眼睛。
他先是确认了一下自己到底有没有看错，又不着痕迹地四下看了看，得出“大家都目瞪口呆那么看见这一幕的一定不止我一个人”这样的结论。
然而场外太过安静，静的失真，让他也很难分清到底是现实还是虚幻。

直到一个声音突兀地出现。

“小仁王的胆子……还真大啊。”

是方才从网球场溜走，据说要去找自己逃训福地的毛利，不知什么时候出现在了场边。他带着笑意的，没减小一点声量的慵懒嗓音响彻了球场。
毛利显然很享受其余人对他注目的场面，他在说出这句话后好整以暇地踱到了幸村身侧，低下头环着胸挑起了一边眉毛：“小部长你怎么看？”

这种时候叫我部长吗。
幸村难得被人看热闹，多少有一种风水轮流转的“错觉”。他面不改色地维持着自己惯常的温和笑容，披着外套同样双手环胸：“看我？应该看比赛才对。”
他的眼神四下一扫，聚集在他身上的目光都不由自主地移开了。

要说仁王没想到cos成幸村会出现这样的场面，是不可能的。
毕竟，这可是幸村啊，是以一年级的身份带领着大家拿到全国大赛的冠军，虽然一副秀美又温柔的模样，瞥过一个眼神也能让人结冰的幸村啊。
前世他第一次cos成幸村出现在队内训练赛时的场景，对比现在，可要有过之而无不及呢。

在这个时间点上，仁王顺理成章就想到了前世。

想当年高中时幸村为了促使他的幻影的进化，每天喝下午茶一样地把他拎出去轮番着用Yips和梦境，以至于那段时间连丸井都看他的惨样不忍心极了，每每献上蛋糕……
他抢蛋糕又不是为了蛋糕，而是为了抢蛋糕的过程中产生的乐趣好么。

想起来就是一把辛酸泪。

前一年的全国大赛之前，有那么半个月，他每天晚上都找幸村，美其名曰“训练精神力”。
这个理由大概只占真正目的的百分之五十，而另一半，则是为了更好的cos出幸村。
这可是幻影中当之无愧的王牌，不管怎么说，在中学联赛的任何一场比赛中，幸村的出现，就代表比赛的终结。

他所熟悉的幸村，和站在他面前的幸村，在那半个月，或者更准确点儿说，在这一年多的相处中，慢慢重合。
他们都是幸村，没有真假之分，只是时间点的不同和阅历的阶段，所造成的青涩和成熟之分。
而这么长的时间，足够仁王get到他幻影所需要的所有细节。

这就是此时，仁王释放出他独有的精神力之后，大家都万分惊讶的原因。

“怎么了，莲二？”他故作不解地调高了声调，“不开始比赛吗？是你的发球局。”
“抱歉，走神了一下。”柳重新合上了眼睑，握着网球的力道又紧了两分，“现在开始吧。”

不可能完全一样的，幸村这样的人……怎么可能被人模仿！

柳的高速发球已经初步练成了，此时使用出来，配合他那格外不平静的心情，居然也破了先前练习时的时速记录――可这对仁王一点儿用都没有，因为他所经历过的，是国三，甚至高三时，处在网球技术巅峰的柳莲二。

如果是他本人，那这时，仁王也许会露出一个标志性的狐狸笑，一边嘴炮一边打回这个球。
而现在他是幸村。
幸村会如何呢？

仁王面上的温和笑意不变，眼神里带出来的漫不经心却溢出了球场，就连站在场外的人也能感受到。
“太慢了。”仿佛只是随口说出来的话，和随意的挥拍。
网球光一样闪过了视野，之后才是不轻不重的落地的“啪”的声音。

柳皱起了眉头。
真的太像了，幸村。
他和幸村有过队内训练的比赛，那时候站在球场对面的幸村就是这样，面上一副温文的样子，骨子里的攻击性却让他不由自主流露出睥睨的味道来。
而现在站在他对面的人，就连细微的小表情，都一模一样。力道和角度的轻微改变，和他数据里预估的幸村的成长值是相同的！

怎么可能！
这种事！

“你在想什么？”对面的人又开了口，“走神的太过分了哦，莲二。”
“现在，还在比赛呢。”
就连语气和句末些微上扬的调子都是一模一样的。

柳的额角不由自主的溢出了汗珠，明明只打了一个球，跑都没跑起来，他还是觉得全身发热。

仁王看着柳慌张的样子，觉得有趣。
事实上，他cos成幸村的难度比cos成真田的难度还低――他指的是打网球的时候。
毕竟幸村也是个技术流，身高和体重什么的，幸村甚至还比他要矮两公分。

开局没必要使用Yips（这个要等到柳完全心理失控时再使用才更有效果），仅仅是模仿幸村平时的打球风格和习惯，就已经和幸村没什么两样了。
柳试图用他收集到的幸村的数据来推测对面仁王的举动，居然成功了。

可是……他对面的，明明是仁王才对！

“仁王真是太坏了。”幸村看到这里终于笑出声来，他摇了摇头：“柳还是太善良了啊。”
“幸村，你看出来什么了吗？”一边的真田一脸不解地转过头来。

“数据啊。”幸村道，“你觉得我会是能被柳完全掌握数据的那种人吗？”
“当然不。”
“显然柳也知道这一点，但是你看，现在他眼中的仁王，哦，或许是我，正在按照他数据里的方式打球，他居然还怀疑那个是不是真的我吗？”幸村伸出右手的食指摩挲着嘴唇，“也许在场内，没法看的这么清楚吧。或者，这也是仁王欺诈手段的步骤之一？”

“柳看上去还蛮可怜的。”一边的毛利插了一句嘴。
“是啊。”幸村轻叹道，“也差不多是时候，都过了四局了，仁王应该也玩够了。”

我对面的人，到底是幸村还是仁王？
如果不是，那么我的数据，是完全错误的吗？
这种悖论是专门为柳准备的局，仁王没有细想就顺理成章发挥出来了，此时望见对面的柳身上的精神力波动比想象的还要大，才发觉自己好像玩过头了。

唔，那就及时补救吧。

仁王默不作声就改变了自己的精神力。
于是柳慢慢的，感觉到视野变得模糊，逐渐湮于黑暗，而耳边的声音也离己身越来也远，直至整个世界趋于静默。嗅觉，味觉，触觉……
我，现在在哪儿？

“啪嗒。”
柳的球拍落了地。
仁王干脆利落地把球打到了场对面，听着裁判颤抖着说出比赛结束的调子后，勾着嘴角发出一个双音。
“噗哩。”
众人惊讶地发现，这句仁王的口头禅一说出来之后，他们眼里的“幸村”，突然就变回仁王了。

――等……等等！仁王幻影原来是这么酷炫的一个招数吗！

“哇哦。”毛利摸着下巴嘟囔，“原来小仁王还是爱我的嘛，之前对我使用幻影时从来没像现在这样过。”
“他这是一时没收住。”幸村的语调有点冷，“提前把负重摘掉，又适应了一整天，还特意说了些似是而非的话加以误导，唔，柳最近得罪过他了？”

“等等，幸村，你说，仁王提前摘掉了负重？”真田从幸村的这句话中提炼出了一个让他惊讶的事实。
幸村点了点头：“你不会忘了仁王是左撇子了吧？他的右手，还没有厉害到，能带着负重就把柳削个零的地步。”

真田的视线便移到了还躺在球场上没恢复意识的柳身上，嘴角抽搐了几下：“真是太松懈了！”

当然没有明文规定说一定得带负重，但在其余正选都默认并且自觉地戴上了负重进行比赛的情况下，摘掉了负重还特意编写了剧本误导了柳，以至于出现了现在这样场面的仁王实在是……
真田再一次确定了他和仁王果然合不来，以及，柳是不是真的做了什么得罪仁王的事？

他没注意到幸村说话间眼底的凝重。

仁王没带负重确实是实话啊，但是，就算没带负重，能这样举重若轻地cos成他，干脆利落地解决掉比赛，还让柳心中对数据的定义出现了差错……
仁王的实力，比他之前评估的还要扑朔迷离啊。
这家伙，到底隐藏了怎样的实力呢？

幸村握了握拳：真让人兴奋。他也要更加努力了啊，就这么被仁王超过，就太难看了。

仁王喊了两个一年生，让他们扶着柳到旁边的椅子上休息――他cos的是现在的幸村，使用出来的Yips，让柳昏迷个半个小时就差不多了，不会让柳回不了家的。
他走回场边，神情轻松。
然后就注意到真田看向他的复杂的眼神。

……这又是怎么了？

“仁王呐，没想到你胆子这么大呢。”幸村重复了一遍之前毛利所说的话。
仁王故作不解地忘了望天：“我怎么了？”
“不，没什么。”幸村想了想发现，训练加倍这种事不能用来惩罚仁王：那家伙已经是个训练狂了，这种惩罚一点意义也没有，而其他的惩罚嘛……

啧，怎么觉得仁王越来越油盐不进了呢。
幸村心底暗自不爽中。

“对了，下周有美术写生课，我缺一个模特，仁王来帮忙如何？”他笑着直视仁王的双眼。
仁王爽快地答应了：“行啊。”
当模特这种事，对他来说完全没有难度的。反正羞耻度太高的动作，他可以cos成真田，到时候幸村一定不会反对的，反而会很开心才对。

而幸村暗自决定，就算仁王拥有着同调这样的双打神技，也不能再让他随随便便地混在双打队伍里了。立海大的连冠，需要每个成员都发挥出最大的作用――别管是不是用了技巧还是耍了赖，仁王确确实实是在单打比赛里赢了真田和柳，那么，仁王的单打，就是可行的一种安排。

立海大的连冠是最重要的事。
其余的旁枝末节，都不需要在意。
幸村的看法，就是如此。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
马前失蹄
                            

                                                        

                            

                            立海大的八人正选名单，有悬念的位置只有一个，是柳生还是切原。
还是那个解释，既然前世，柳生同样是以初学者的身份入社，入社后在国三的第一次正选选拔赛上拿到了正选名额，那么没道理，这一世不行。
他的竞争对手切原，还稚嫩着呢。

立海大的超级新人，是在三巨头的敦敦教诲下，在一年内迅速长成。
而这一次，对他敦敦教诲的人，应该不只是三巨头了。

立海大四月的新生迎新会，由学生会向出名的学长学姐们发出了邀请函。
作为历史性地夺得了全国大赛冠军的网球社正选八人之一，仁王在晨训结束后发现放在课桌上的邀请函时觉得受到了来自基友的重重的伤害。

――舞……舞台表演邀请是什么意思……
――给网球部的十分钟舞台里还特意标注了“给仁王雅治的特别舞台”一分钟真是谢谢你了啊搭档。

仁王把书包往桌子里一丢，企图销毁这封邀请函。
可惜邀请函镶了金边太过显眼，被一起回到班级的丸井看见，一把抢了过去。
“这是什么？邀请函？”丸井把它拿到眼前，“今年的迎新会的吗？哦，对，网球部去年成绩这么好，肯定会有邀请函的，你又是正选之一嘛。……唔，十分钟？还满符合我们的地位哒。哇哦，最后这个标注是什么意思……”

“噗哈哈哈哈！”丸井啪地把邀请函拍在了仁王的课桌上，双眼冒出了星星：“柳生这么爱你啊！还特意给你安排了单独舞台！”

呵呵，搭档的爱不管何时何地都沉重的让人受不起啊。
仁王扶着额，重重地叹了口气。

学生会的邀请要拒绝其实不难，但看在学生会会长是柳生的份上，仁王觉得自己如果拒绝了，后果会更加惨痛一些――比起在迎新会的舞台上表演还要惨痛的教训。
他最近是做了什么惹到柳生的事了吗？

仁王努力回想，最后总结道：可能是比吕士忍着忍着忍过了头，把所有账放在一起算了。

当天正好是网球社每周的例行会议。
大家聚集在了网球社的社办里，讨论这次迎新会的节目相关事宜。
正式收到邀请函的只有去年作为正选的五人，而迎新会和之后五月会举行的海原祭的区别，就是这只是“著名学长学姐的展示会”。

于是非相关人员把那五个人围在了中间，饶有兴致地看热闹。

“仁王的特别舞台啊。”柳难得在会议上说出这么具有攻击性的话，“看到这个消息，我心里是很高兴的呢。”
“但我是拒绝的。”仁王捂住了嘴，四下看了看：“诶，这段时间我的人缘变差了啊。”
“你觉得是谁的问题？”幸村侧过头微笑。
仁王仰起头回想起自己在这一年里对柳生做过的“无伤大雅”的小玩笑和某些时候吐槽时特别犀利的语句，还有前一段时间cos成真田在学校里留下的一二三传说，还有前几天cos成幸村和柳的那场比赛……

“哎。”他夸张地叹了口气，“我的问题我的问题。”

“你有这种自觉就再好不过了。”柳哗哗地翻开了笔记本，“舞台表演，还是采取最简单又最容易吸引眼球的方式比较好。”
“柳你的建议是什么？”幸村问。
“做乐队表演吧。”柳道，“只是三四首歌的话，很快就可以练成。在我的资料里，幸村你学过吉他？真田学过架子鼓？哦没学过，但至少学过传统鼓吧？那就对了。我的键盘弹得还不错。毛利前辈可以学一学贝斯，临时表演的话，不算很难。至于仁王，不是还有主唱的位置吗？反正他还有要求的‘特别舞台’。”

真田被柳这一连串的话给惊呆了。
他看了一眼眨着眼睛没反应过来的仁王，咳了两声：“莲二，你……已经计划好了？”
“我觉得这是很好的企划。”柳说的理直气壮。

“等……等等，柳你的资料里应该标注了我音乐苦手吧？”仁王抽着嘴角。
“又没到五音不全的程度。”柳啪地合上了笔记本，“况且，作为年末投票中，位居‘立海大最受欢迎男生top3’和‘最希望他成为你的男朋友top3’，你不管做什么，那些女生都会很开心的。”
“顺带一提，在‘如果你是女生，你就会喜欢上他’的非正式不记名投票中，你同样是top3，仁王君。”柳微笑起来，握着笔的那只手拂过变短的刘海，笑的安逸而静美。

仁王难得地开始反省起来，招惹这位看上去不起眼但是从前世起就一直是立海大网球部“隐藏着的大魔王”top3的柳莲二柳军事，是不是一件做得过火的事。

网球部的民主所在，四对一的投票通过了乐队表演的企划。
仁王试图改变，终于还是没能一对四成功。

“小仁王啊，你就是太作了。”毛利一边伸着懒腰一边对他做了个wink，“偶尔还是要接受教训，才能吃一堑长一智，对吧？”

大家愉快地决定联合起来坑仁王一次之后，失望地发现，虽然在知道消息之后有过那么很短一段受到打击的表现，但在真正下了决定之后，仁王的反应反而与平日无异了。
该训练训练，该调侃调侃，该撩拨撩拨，该欺诈欺诈……

等等，这家伙真的被他们算计到了？

但有着三十多年的人生阅历，仁王如果还不能掩饰起自己真实的情绪，那他自己都会鄙视自己的演技的。
已经是既成事实了，还把受到打击的表现放在别人面前，这种亏到底的事，仁王怎么会做呢？

就算要丢脸……
也得是计算好的，能让人惊艳的丢脸呐。
噗哩。

节目单很快就订下了。
迎新会表演时间在四月末，而五月中还有立海大的盛宴海原祭，投入的人手和准备就不会特别多。专门为新生准备的舞台，分配给学长姐的时间之外，还有积极的新生踊跃参与的舞台，审核过后的节目单公布在了立海大四月下半旬的校刊《百川归海》上。

学生会已经在着手做海原祭的准备工作了，各班各社团的指标已经安排下去。
在迎新会结束之后，海原祭企划就会全面启动。

这让仁王有些庆幸：搭档还是心软的，没在网球部的海原祭准备会议中再提出这样的提议――如果那时候才提出，有多少人赞同多少人反对仁王都能够猜到。
果然新学期新气象，撒欢过了头就会有报应的。

曲子定下来之后，说好了各自回家练习，在迎新彩排前抽出两个小时的时间来合一下。
很草率对不对？
本来就很草率。如果是海原祭，还能再安排更多的时间，因为海原祭上活动的成功度一定程度上影响着社团的经费和福利。至于迎新会？如果不是为了维护一下网球部在大众眼中的高大上，幸村压根就不打算把时间花在这上面。

“就当做是给新生的福利了。”仁王保持着姿势，只有嘴唇在动：“开学的前两周就给那么多新生发了退社申请书，也得多加安抚啊。”
“有用吗？”幸村拿着画笔对着画板，眼神偶尔落在仁王身上，是单纯的观察神色：“这种表演，高兴的只有女生吧。做得再好，对立海大夺冠来说，没有直接或者间接的影响。”

“也要考虑到你的个人魅力啊，网球部人气第一的幸村部长。”仁王笑。

他正在兑现前两天答应的“给幸村做模特”的承诺。
之前已经试过了不少姿势了，cos成真田，柳甚至是已经升入高中部的森川部长，麻生副部长和相叶前辈。幸村的气场柔和了不少，看上去很是满意。

仁王倒是有点累――维持一个姿势不动对肌肉的要求很高。

“我的人气？”幸村画下最后一笔，呼出一口气。他退后了两步端详着自己作品，露出满意的表情：“比起我来说，你也不差吧，仁王。”
“上周有一个高中部学姐公然跑到年级，在走廊上拦人告白。被告白的那个是谁啊？”幸村挑了挑眉。
“哈，那上次有个高中部学长跑来网球部，被告白的是谁？”仁王从原地走开，跳了两下放松肌肉。

两人相视一笑。

“也只有你敢这样调侃我了。”幸村笑完颇为烦恼地叹了口气，“你说我是哪里表现的不够平易近人还是怎么地？大家见到我都一副见了鬼的样子。我也会伤心呐。”
“你？平易近人？”仁王反问道。
“这个词怎么了？”

“这个问题我体会不够深，或许你得换个人问。比如那个小新人？”仁王轻轻咬了咬嘴唇，捏着小辫子勾起唇角：“新人培养计划已经要启动了吧？”
“哦，你说切原啊。确实是个值得好好培养的新生。”幸村收起了画板，“算了不问你了，反正也不会说实话。切原确实是个好人选。”

“立海大网球部难得的单纯品种，值得好好观察培育呐。”

在这个午后，立海大的美术教室里，现任立海大的两大心脏，在眼神交换间，达成了某个喜闻乐见的共识。
海带君，还请做好心理准备吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
厚的脸皮
                            

                                                        

                            

                            四月末，在迎来最后一场春雨的同时，迎新会在立海大的会堂大厅里拉开了序幕。

彩排时仁王没开口，就站在最前面对着节奏晃脑袋，听着后面不怎么专业也不怎么整齐说实话是有点儿乱七八糟只能勉强听出主旋律的乐队演奏。
两个小时的和音训练，对于四首歌的演出来说确实不够。

“说真的，就算我走调的很厉害，如果是没听过这些歌的人也听不出来吧。”仁王吐槽，“走点心啊乐队伴奏。”
“没事，我们站上去了谁还有心思听伴奏啊？主要还是你啊仁王，彩排不开口？”幸村随手拨着琴弦。

仁王抬起头，表情茫然：“真的不能放录音？”

“还录音呢，省省吧，一个中学的迎新会而已。你走调我们又不会笑你。”毛利前辈往旁边的柱子上一靠，打着哈欠斜看着仁王。
仁王站在话筒架旁边，看着倒是一副怡然自若的样子：“放原声不就好了。”
“……你也有点表演的自觉吧。”最后还是由真田结束了这场毫无意义的抱怨对话。

仁王当然不可能毫无准备就站上舞台，但有的东西表演一次是惊喜，提前曝露在人前就没有意思了。

网球部的顺序在靠后的位置，并不是压轴，大概是在大家可能会感到疲惫的那个时间点。
主持人念了串词后，那些听说了网球部正选会上台而提前来抢占了前排位置的高年级学生就在底下欢呼开来，带着不明真相的新生们也提起了精神。
学生会活动部的干事们趁着舞台暗灯把需要的乐器往舞台上搬。

虽说所谓的主唱是仁王，但包括打架子鼓的真田，每个人的面前都有话筒，显然是安排这一场面的柳生还准备了补救的机会。
仁王不知道自家基友作为理应日理万机的学生会会长插手这种迎新会的细节安排是出于何种心态。

――早就知道比吕士是个闷骚，没想到他这么闷骚。

曲目是由大家一起合唱的燃向《Laser Beam》开始，转到自夸向柔和一点的《Destination》，中间穿插一分钟仁王的solo《Bluest Sky》，最后由立海大网球部的部歌（仁王也不知道这种东西是什么时候存在的总之在知道的时候它已经有了）《业火绚烂》做结尾。

原本校歌会是一个更好的选择，但仁王以他三十多年听歌历史的感想发誓，就算自己很爱很爱，深爱着立海大，也没法昧着良心说立海大的校歌好听。
听起来像能剧（大雾）一样的歌，在庆典舞台上唱，会冷场的吧。

舞台上的灯打开了。
网球部的五个人已经各自站在了自己的位子上。
少年的心态让他们站在舞台上时不自在就摆出自认为最帅的姿势，嘴上说着不在意，心里还是变得紧张。

仁王镇定地对着话筒：“啊啊，mic test，1，2。”

底下又是一阵尖叫。
仁王站在最显眼的地方给了她们一个wink，眉眼间展露出难言的自信和成熟来。

为了舞台表演，大家都搭配了私服。
幸村的针织衫，真田的运动外套，柳的套头卫衣，和毛利的牛仔外套。
比起他们来说，仁王穿的真的很朴素，却依然显眼。

他没有多做搭配，就穿着立海大制式校服，还是春季的款式，只是没有了那件黑色西装外套，裤子也换成了牛仔裤。
他的长袖衬衫解开了袖口的扣子，袖子挽到手肘，露出细而结实的小臂，领结不知所踪，衬衫最上面的扣子解开，领口却松的整齐。
他还是瘦，却不是看上去单薄的那种瘦了，肩膀和手臂的隐约线条被衬衫勾勒出来。

仁王还记得在十几年后，夏树曾经夸过他，说他还是穿衬衫看上去最帅了。
白的吓人的家伙穿的太休闲或者太正式都有违和感，要用气场去压，只有穿着白衬衫的时候看上去最纯良。那时候仁王点了点头答道，是啊是啊衬衫最帅，这不是因为夏树你最喜欢衬衫吗？
是啊，我喜欢穿衬衫好看的男生啊。夏树大方地点了头。

这件小事仁王一直到现在都神奇地记得。
莫名就变得喜欢衬衫了。
他想到这里，勾起了嘴角，伸出手调整了一下领口的角度，又引来下面一众女生的尖叫。

这个时候流行的款式还是宽松款的牛仔裤，仁王走在街上看到一个个小男生穿着大喇叭加抵挡宽松牛仔，还偏偏不是二十年后hip-hop宽松版，而是说起来很难形容的宽松牛仔裤时，都觉得自己的审美要死掉了。
他理所当然忽略了自己二十年前也那么穿过，而是买了在现在的少年们看来很不时尚的修身牛仔，深蓝色，简简单单干干净净。

然后他毫无羞耻心地穿上了那双跑了很多商场才买到的高帮板鞋，备注厚底内增高。

他比起一年前长高了不少，已经有将近一米七的身高，再加上外力增高的部分，乍看上去像是八头身。

“啊啊啊仁王君你越来越帅了！”不知道从哪个角落传来了一声尖叫，分明是男生的语调。
就站在仁王侧面不远处的幸村摸着吉他的手顿了顿，莞尔一笑。

“这里是由立海大网球部小分队带来的乐队表演。”仁王站在最前面，没理会幸村的调侃只是开口说道：“由于某个不方便说的原因，我站在这个主唱的位置。感谢学生会特别是柳生同学对我的厚爱。”
他对着有几个突然激动起来的女生点了点头，然后冲着坐在中间学生会席位的柳生点了点头：“介绍一下这个临时乐队的成员。吉他手，幸村精市。”

他手指向幸村，幸村侧过头温柔一笑，下面一大片抽气声。

“贝斯手，毛利寿三郎。”
仁王又转向另外一边，毛利顶着小卷毛挥了挥手。
于是这一次在女生们的尖叫声中，明显有数量不小的男生的起哄声――仁王听到了不少耳熟的声音。

等……等等，森川前辈你们不是毕业了吗，怎么还来凑热闹。

“键盘，柳莲二。”
柳的眼睛没有睁开，只是淡淡地对着台下点了点头。
底下有掌声和尖叫声，还有几个男生的口哨声。

“架子鼓，真田弦一郎。”
真田冷着一张脸挥手，下面观众席安静了一瞬，又是整齐的抽气声。
唔，这个抽气声所代表的意思，应该和之前幸村引起的抽气声，不太一样。

“好了，介绍完毕，大家不要对我们这个临时组成的乐队做太大的期待，第一次这样演出我们也很紧张呢，会从头跑调跑到尾也说不定？”仁王舔了舔嘴唇，“不管唱的怎么样，大家都要当做我们做的很好一样欢呼，好不好？”

他刻意压低了语调说话，用麦克扩音后苏的不要不要的。
底下的男生女生在这样的气氛下晕乎乎就跟着他应“好”了。

仁王这才满意了。

正式表演的乐队比彩排时要整齐很多，能够听出完整的曲调了。
仁王自己是不紧张的――上一世他被柳生坑到毕业典礼的舞台上，毫无准备地领唱了校歌，那才是走调走到天际，还破了两个音，就此沦为立海大的美谈。回到二十年前，国二的柳生明显比高三的柳生要心软许多，仁王完全知足。

再说，他到了大学，又工作以后，也是能和同学同事一起跑去KTV联系感情度过一整夜的人呐。
走调算什么？
唱的一模一样一点调子都不跑才是职场聚餐KTV的大忌。

唱歌，只要足够理直气壮，就够了。

仁王的声音不算特别磁性的种类，唱到高音时却有种奇怪的激励效果。他音域不高，低音的共鸣却很好听――和真田的稳重柳生的温雅都不一样的，属于仁王雅治的气质。

唱到唱不上去的地方，只要用说话的方式吼出来就好了。
唱到底不下去的地方，也只要用rap的方式念一念歌词就好了。

业火绚烂作为网球部的部歌，传唱度在立海大内部还是很广的。
仁王开了个头，就拿着话筒对准了观众席，居然也能强制性引发出大合唱的效果来：

“要抱怨的话很简单
要逃避的话也很容易
但也许那只是谎言
所以疯狂的去战斗直到最后一口气吧……
去到那个舞台上吧胜利之路
若有泪水也默默独自吞下
不是在开玩笑的喔也不是在玩
有无时无刻都可以不断进步的方程式吗？
试看看填入合适的答案吧努力×才能＝常胜
啊？很好放马过来吧
愚问，愚问，愚问，这是愚问吧？
被称作常胜的骄傲
没有一路平坦顺畅的路道别小看我们
常胜所背负的沉重意义
那是多么的重要啊
提起干劲吧 FIGHTING ON THE COAT
目的是什么？成为绅士？NO！为了胜利不该墨守成规
开始了胜负的定理
从以前起杀球就会证明历史
不是同伙也不是独自一人
我们是被一样严利的方法论教育过来的
试着计算看看吧勇气×信赖＝完胜
啊？很好放马过来吧
疑问？疑问？这是无庸置疑的吧？
寻求着完美理想中的队伍
向著太阳燃烧的方向前进
如同热度逐渐上升的雷射一般
就连女神好像也能骗过
去夺取 LUCKY ON THE STARS
天才般的？应该锦上添花？NO！为了胜利不应再如此狂妄
寻求完胜 PERFECT
无法简单的笑出来了吧维纳斯
正确解答完全是无处可寻的
那就是线中的世界
有所觉悟吧 SHINING ON MY HEART
寻求着能够完全支配的比赛
前往那瞬间的点
加速节拍兴奋的SHOW TIME
甚至连恶魔也跟著起舞
加快步调吧 RUNNING ON MY HEART
C’MON
要抱怨的话很简单
要逃避的话也很容易
但也许那只是谎言
所以疯狂的去战斗直到最后一口气吧……”

最后一个鼓点落下，尖叫过后，坐在最前面有个三年级的女生笑着大声对着仁王喊：“仁王君，还好今天松井老师不在这里啊！”
松井老师是立海大的音乐老师，音乐研讨组的组长，是所有音乐老师的老大。

仁王还在喘气，他诶了一声：“不是说好了不吐槽我的音调吗？”
“那仁王君跑调的地方也太多了啊。”其他人跟着起哄。
“我觉得我今天唱的挺好的啊。”仁王泰然自若，“至少没有破音。”
“合唱的时候幸村君他们都要被你带跑了啦！”

“哈哈，那是他们也跑调，和我没关系。”仁王潇洒地摆了摆手。

他冲着底下一脸兴奋的观众耸了耸肩：“好了我们的表演结束了，该下一组表演上场了~不要抓着我不放啊，噗哩。”

而离开了话筒，灯光也在此时暗下。
活动部的学生们继续辛苦地搬乐器，而五人顺着楼梯走下了台。
“仁王你还真敢说啊。”幸村轻叹道。
柳也一脸复杂：“我真没想到你居然这么厚脸皮。”

“参谋的数据又要更新了吗，噗哩。”仁王嗤笑出声，他走着靠在后台的角落里停了下来。
“怎么了？”真田皱着眉问。
“没事，就是这鞋子穿的脚好痛啊。”仁王叹了口气，“我还是换回运动鞋吧。”

一阵静默后，其余四人异口同声地说：“活该。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前辈的爱
                            

                                                        

                            

                            迎新会上的事，仁王换了种文艺的写法写在了给夏树的信里――他定义里的文艺，而不是广义定义的文艺。作为笔友也有将近一年的时间，仁王终于在之前开学前的春假顺理成章透露了自己的学校年级甚至是名字。这可是个大进步。
而作为一年笔友的回报，他的夏树也告诉了他学校年级和名字。

唔，说不定有一部分的原因是，仁王冒充的“忠实读者”而追踪到了家庭住址，那就代表已经知道了她的名字。那么，学校和年级，就没有什么好隐瞒的了。

而最开始，真的是一个忠实读者对喜欢作者的突发行为吗？
你相信吗？
我相信吗？

两个人心照不宣，保持着这一点点暧昧的默契。

于是通过邮政系统寄出的纸质的信，在交换信息过后，大半变成了电邮。
这一年里科技飞速发展，计算机普及超乎想象，而电子邮箱也成为了人们沟通的重要手段。
仁王知道，再过一年，手机也渐渐开始普及，然后在高中三年的过程中，有着按键或者翻盖的手机慢慢消失，变成了智能机，又衍生出了平板电脑。
至此，人们的生活逐渐困在了数码产品里。

这是仁王无法改变的进程，而说实话，他还挺怀念那样的日子。
回到过去，没有用惯了的手机平板，笔记本电脑也笨重的像个台式机，家里的座机也还是最古老的模样，就连TV也还是闭路连接的方式。
简直生无可恋。

“仁王，去游戏厅吗？”丸井招呼着仁王。
仁王刚从社办的浴室里走出来，赤着上身拿毛巾擦头发：“怎么了？小学弟又出什么事了？”
“哦，县大赛快要开始了，他有点烦躁。”丸井套上外套，从口袋里拿出一个新的口香糖。
仁王想了想，把毛巾丢到了一边，随手理了理乱糟糟的头发，拿出干净的衬衫换上：“一起去吧，我还不知道你们是怎么在游戏厅里治愈小学弟的呢。”

“果然你也对他很关注吧？”丸井笑，“从来不去游戏厅的仁王君，今天安慰小学弟就靠你了。”

仁王懒洋洋地背过双手到脑后去编小辫子，一边咬着发绳一边吐出两个单音：“噗哩。”
他说为什么丸井突然邀请他呢，原来打的是这种主意。
确实，周围的同学朋友结伴去游戏厅时，他从来都是拒绝的。但这可不代表，他玩游戏的水平差呐。

仁王用红发绳把小辫子扎好，拿起了网球袋：“走吧。”
他转过头对同样准备好回家的柳生，扬声道：“比吕士要不要和我们一起去？”
“哈？”
“太阳还没下山呢，去给小学弟浇浇水吧。”仁王嬉笑道，“再说你最近太紧绷啦，不过是县大赛，放松一点。”

柳生推了推眼镜。
他站了一会儿，轻轻点了点头：“好吧。”

于是游戏厅之行变成了五人行。

切原在社办门口看到除了预定的丸井和桑原外，仁王和柳生也在时，吓了一跳。
他对于仁王的印象还停留在“开学第一天就故意指错路”，“打球的时候好像很可怕的样子”和“迎新会上明明那么高能却还是觉得有一点帅”上，怎么想怎么觉得这个学长深不可测。
在开学这一个月来在网球部的训练中，他越来越感觉到一开始他挑衅的那三个人的可怕。而这一个，在正选选拔赛上打赢了柳前辈和真田前辈（真是不可思议）的学长，却还是陌生的。

柳生的话……
学生会会长在切原这种会为成绩而苦恼的普通学生眼里还是很有距离感的。

这样的惊讶只维持了很短的几秒。
他是天生的天不怕地不怕的性格，在缓冲时间过后，很快就扬起了标志性的单纯（蠢）笑容：“诶？仁王前辈和柳生前辈也要一起来吗？”

“文太说要好好安慰你哦。”仁王歪了歪头，“他听说我和柳生都没去过游戏厅，就喊我们了。”
“哦！”切原心领神会，“哈哈哈！看我打败你们吧！”

他边走边跳在前面带路，仁王走在后面看着他轻快的脚步，挑着眉问丸井：“你觉得他哪里需要安慰？”
“嗯？是幸村暗示了我一下的，具体的我也不太清楚呢。”丸井侧过头小声说道。

是幸村啊……
那估计是看出了这小子内心里的脆弱和焦躁吧？
仁王和丸井交换了一个心领神会的眼神，各自却在心里叹了口气：幸村越来越可怕了。

立海大附近就有不少游戏厅，最出名的一家在国中部和高中部的交界处，就连小学生也会来玩。
网球部训练结束已经不早了，天色已经黑下来了，过了顾客的高峰期，店里就有不少空位。
切原一马当先地走了进去，学长们跟在他的后面往里走。

二十年前的游戏厅让仁王格外新奇：二十年后这样的游戏厅已经很少了，种类也变得单一了许多，而成年后的他也几乎不再踏足这个地方，即使是约会，也会选择更浪漫的游乐园，咖啡厅或者直接去旅行。
重临这样的场地，让他也兴奋起来。

切原已经在格斗游戏的座位上坐下了，丸井指着对面的椅子：“仁王你要不要来试试？我还没见过你玩这个呢。”
“只是没见过，又不代表我真的没玩过。”仁王嘴上反驳着，坐下的动作却很利落。
丸井便抱着胳膊翻了个白眼，翻完后好奇地站在一边。

双人对战模式，一头的切原嚣张的声音已经传了过来：“如果是仁王前辈的话，初学者撑不了一分钟哦。”
“都说了我不是初学者了啊。”仁王应道。
“不是初学者也不好赢的，切原这小子还挺厉害的，桑原都赢不了，我的话，胜率也不高。”丸井在一边说。
切原听到了，哈哈地笑着。

仁王没理他们，自顾自选了角色，进入了游戏。

就算很久没有碰，但在接触到按键的瞬间，曾经的记忆纷至沓来。
脑子反应速度，手指的反应速度……唔，练了一年多的柔术，除了关节柔韧度，连手指灵活度也好了不少嘛！想当年他在这个时候应该用不出这个连击技能才对！

啪啪啪啪。
随着仁王一脸“我很轻松”的表情和快出残影的手指动作，丸井的表情也渐渐呆滞了。
他看着屏幕上红红绿绿一大片和不断增加的连击成功数，愣在了那里。
直到五分钟后，大屏幕上显示出显眼的“GAME OVER”，他才使劲眨了眨眼，一看，仁王还是一脸闲适的样子，而另一边的切原的脸则青青红红变换着。

“你……打赢了切原？”他指着屏幕的手有点颤抖。

“都说了我不是初学者了。”仁王做着伸了个懒腰。
“啊啊啊啊啊！发生了什么！！！我不相信！”切原拍案而起，“再来一局！”
“行啊。”仁王爽快地应道。

于是第二局，切原输的更快了，三分钟就结束了游戏。

仁王看着切原一脸我不相信的样子，心想总不能告诉你我前世玩这个玩了六年还是七年，高中时还在同样是这个游戏厅获得了双人赛的优胜呢。
他看似好心地对切原道：“换人吧？让比吕士来。”
切原一脸蒙圈地看了仁王一眼，恍然大悟般使劲点头：“好！”

如果是柳生学长的话……那可是学生会会长！每次都是年级第一的优等生！

――总不能和仁王学长一样深不可测吧？

事实是，柳生一脸平静坐在了座位上，挽起了袖子，手放在键盘上的样子像是放在钢琴上一样，然后……
他和切原打起了持久战。
战况持续了十多分钟，丸井捂着脸声音慢慢是无奈：“我真是，带你们来是让你们安慰切原的吧，我怎么觉得他更躁郁了。”

“如果只是你们两个，或许效果会更好也说不定。都是切原的手下败将？”仁王笑着看他。
丸井郁闷地吐了个泡泡：“别说了，没心情和你吵架。”

“行了，你不就是担心小学弟没发泄出来吗？这事儿交给我就好了哦~piyo~”仁王竖起一只手指放在唇边，眨了眨眼。
“你……打算做什么？”丸井木着脸。
“我啊，不打算做什么。”仁王摊了摊手，“你不饿吗？已经过了饭点了哦，本来这时候我们都在家吃饭了吧。我去买吃的。”

他看了一眼在对战中的两人：“那两个估计听不见，你们想吃什么？”
“你请客？”丸井又雀跃起来，“大份炒面加大杯可乐，再帮我带一块巧克力蛋糕。”
“行，我记住了。”仁王转过头对着桑原，“五个人的东西我一个人估计没法拿，一起去吗？”
桑原无所谓地答应了：“好。”

反正他就是劳碌命……
难得不用负担丸井和切原的点心费，他内心深处其实是很高兴的，真的！

然而这样的想法，在跟着仁王走了一段路以后渐渐消失了。
“你……打算去买什么？”立海大的大学部在横滨的郊区，国中部和高中部连在一起，是在市内的位置，周围也有商业街道。
而游戏厅附近就有不少提供外卖的小店，还有便利商店。
但仁王熟门熟路走着的目的地，桑原并不熟悉。想起仁王爱恶作剧的本能，桑原总是有着不放心的感觉。

仁王闻言抬了抬眼，甩着小辫子一脸不在乎：“买能够释放压力的好东西呐，piyo~”
他脚步一转拐进了一个巷子口，不大不小也不偏僻，但是带着幽黄色招牌的字样能清楚显示出那并不是什么普通的中学生就能进去的地方。

居酒屋。

桑原奔溃脸：居然连学校附近都有居酒屋？！这么丧病的地点仁王你是怎么知道的？！
等……等等！（尔康手）仁王你不要走这么快……
呜哇！感觉别人都在用异样的眼神看着我啊！仁王你是怎么做到面不改色走进去……
！！！咦――？！幻影也可以用在这种地方吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他的脆弱
                            

                                                        

                            

                            切原从一局漫长的对战中回过神来。
GAME OVER的大字显示在了屏幕上。他放松了已经开始酸痛的手，咬了咬牙。

机器上的分数还鲜明显示着，他虽然赢了却一点儿也高兴不起来――对手可是柳生前辈这个优等生，而且比赛进行了快半个小时简直是他的黑历史好吗！
啊啊啊，今天真是诸事不顺，要疯了！

切原啪地一推桌子，椅子向后划出几厘米。

丸井见他心情烦躁地从椅子上站起来，便吐出一个泡泡含糊道：“结束了？那就休息一下吧。”
切原先是点头，抬眼一看，忍不住摸了摸后脑勺：“诶，仁王前辈呢？”
“他去买饭了。”丸井道，“看看现在几点了，你不觉得饿吗？”

话音刚落，切原的肚子就咕噜噜叫起来，让他红了脸。
再一看店里的钟，已经过了八点。

柳生正一边揉着手指一边走到丸井身边，闻言若有所思：“你说仁王他去买饭？”
在来游戏厅之前，柳生就通知过家里晚归的事。这个问句不是代表他介意吃外卖路边摊或者什么，而是，仁王那个家伙，会那么好心主动提出要去买饭？
一定是在计划着什么吧。

“对啊。”丸井似乎没有多想，只是点了点头答道，“他说他请客呢，难得见他这么大方。”

请客啊……
柳生的眼神在镜片后转了转，停留在了一脸呆萌的小学弟身上。

“请客？”小学弟正瞪圆了眼睛，“我们五个人？”
“对啊，桑原和他一起去拿东西了。”丸井转头就看到切原的惊讶样子，失笑：“你那是什么表情。”

“没啊。”切原讪讪道，“我就是觉得，仁王前辈零花钱还挺多的啊。”
切原有一点小羡慕：他的零花钱多来几次游戏厅，就连买点心的余地也没有了，更别提请客了。这个月来游戏厅以后桑原前辈都会请吃蛋糕，这次是仁王前辈请吃饭……
唔，是不是长了一个年级，零花钱就多了很多啊？

柳生本来还在猜测仁王的计划，听着这样孩子气的话不由得笑着摇了摇头：“你说错了，他没有零花钱。”
“诶？”切原又一次睁大了眼睛。
丸井啪地吹破了一个泡泡：“仁王自己能赚钱的啦，光是奖学金就有不少了，去年一整年的段考都在年级前三，有资格申请一等奖学金和特等奖学金来着……”

他郁闷地看了一眼柳生：“对了还有你，你也有奖学金对吧？”
柳生点了点头。

“等等，仁王前辈的成绩那么好吗？”切原完全不敢相信自己的耳朵。
年级前三？那个看上去吊儿郎当的仁王前辈？

“你也不敢相信对不对？”丸井竖起一根手指，“我也不敢相信。特别是我目睹了他是怎样翘课不交作业上课睡觉经常被老师叫办公室等等等行为之后，还得面对他每次都高高在上的成绩单……”
丸井郁闷地嚼着口香糖：“你说他怎么做到的？”

“你们在谈什么？我好像听到了自己的名字。”仁王和桑原正巧走了进来。
仁王走在前面，拎着两个袋子，而桑原走在后面（脸色有点奇怪），也拎着两个袋子。

“哦，我在给切原科普你的成绩呢，优等生。”丸井凑到仁王面前，“你买了什么回来？”
“你要的炒面，蛋糕在桑原手里。”
“等等……”丸井眼睛盯着袋子顿了一下，他抬起头指着袋子里的瓶子：“这个是……”
“饮料啊，点的几个套餐都挺咸的，训练结束挺久了你还想喝淡盐水吗？“仁王反问道。

“哦，饮料啊。”丸井抬起头直视着仁王的眼睛两秒，静静露出一个很不像他的狡猾的笑：“挺好的挺好的，居然还准备了饮料。”

在别人看不到的地方，两人的眼神进行了一番这样的交流（？）：

丸井：你不要骗我，这个颜色和感觉怎么这么像酒啊？
仁王：知道了也不要说出来嘛。
丸井：你从哪里弄到的酒啊，明天还要训练呢没问题吧？
仁王：放心，你只要负责劝切原那小子喝酒就好了，这可是解压释放心情的最好方法！
丸井：说的也是。反正那小子每天都会因为迷路或者睡过头而迟到。

两人心照不宣地移开了眼神，继续从袋子里拿饭盒，忽略了仁王背后站在阴影中的桑原生无可恋的脸：文太你怎么也跟着仁王胡闹！

“牛肉盖饭是我的，给比吕士买的奶油h饭。不知道切原你喜欢吃什么，点的大份豚骨拉面。”仁王从桑原手里拿过剩下的袋子，把饭盒全部摆在了桌子上――游戏厅此时人并不多，占着机位吃饭，老板也睁一只眼闭一只眼放过了。
柳生眼角瞥到了还合着的袋子里据说是“饮料”的瓶子的瓶口后：“你跑了很多家店？”
“反正都在一条线上，顺路。”仁王眨了眨眼。

切原完全没意识到几位学长的交流，自顾自拿出了拉面，兴高采烈道：“谢谢前辈！那我开动了。”
“嗯。”仁王应了一声，从袋子里摸出瓶子放在切原面前：“呐，饮料。”
“哦哦哦，是汽水吗？”切原毫无防备地打开了。

仁王准备的酒其实是后世很流行的调制鸡尾酒（对就是RIO那种）――清酒的度数也小，但味道和汽水不太像，而这种调制鸡尾酒，是能当做汽水喝的。
现在能买到的鸡尾酒款式还没有后世那么普遍和大众化，比起啤酒的度数还是要高一些的，酒味或许更浓，但仁王不觉得切原能尝的出来。

前世在国二全国大赛夺冠后的聚餐上，他们也点了酒，清酒和烧酒都点了，还有啤酒，切原是第一个醉倒的，两罐啤酒就能撂倒他，一醉就只会讲真话，问什么说什么，还会发脾气，抱着真田哭什么的，给他们一年的笑料都留了素材。

仁王毫不担心袋子里这几瓶兑了汽水的烧酒撂不倒他。

事实就是如此。
在几个心照不宣的学长们的目光下，切原不知不觉就喝完了一瓶的汽酒又开了一瓶，已经是半醉的程度。

仁王估摸着这个程度已经足够了，就看似随意地问道：“对了，听说你心情不好？有什么事吗？”

切原打了个饱嗝，抬起头来时眼睛里已经泛了泪花。

“前辈，我在网球上真的一点天赋也没有吗？”他喃喃着说出了这句话，让丸井拿着筷子的手一顿。四处看了看，没有人在注意这个角落围着吃东西的他们，丸井才放心地叹了口气。
“你这小子说什么呐。”如果连你都觉得自己没有天分，那么从一开始就注意着你的我们算什么啊？

“部长也是，副部长也是，柳前辈也是，随随便便好像连汗也没有出就打败我了。不管怎么练习，每天见面，距离好像又拉大了一截。渐渐的也没有自信再去向前辈们挑战了。”切原面对着空了的面碗嘀嘀咕咕，“但是开学时的事好像给我带来了很多关注啊，就算不再向前辈挑战，前辈们也会时不时来我旁边转一转，就连其他新生也觉得我那么安静很奇怪一样！”

他的声音渐渐变大了起来：“说得好像我多狂妄自大一样！实力不如我的人有什么资格在背后抱怨我啊！明明是他们自己的问题，偏偏要联系到我身上！烦都烦死了！”

“我也不想这样的啊……”
“挑战更强的对手有什么不对吗？我挑战前辈不是很正常的一件事吗？结果好像前辈们在关注，同学也在关注，弄得我如果不很快地变强就是哪里不对的样子。”
“明明网球这种东西，根本就不是靠短期能够强化的起来的啊。”

切原的声音又低了下去：“最讨厌这样了，背后说人的酸话还一副我没错的光明正大的样子！前辈们也讨厌，和我比赛也不出全力！训练菜单完成的好辛苦，但这样的辛苦一点儿成果也没有才是最绝望的事啊。”

“我，是不是真的不适合打网球？”

丸井双眼带着复杂地听着切原的醉语，捂着额头吐槽：“这小子居然这么脆弱，抗压能力不行啊真是的。”
“也是有原因的吧？确实，真田也好幸村也好柳也好，超乎寻常的期待放在身上，就算是再单细胞也会有感觉的吧。”仁王托着腮，“确实一年级大出风头，如果没法用气场把反对声压下去，或者直接忽略，被其他人的酸言酸语所影响也是很正常的啊。”

“还是个孩子呢。”柳生用这句话做了总结。

“伤脑筋啊，我们可不是心理医生啊。”丸井焦躁地挠了挠头发。

那边切原已经在本能的驱使下把第二瓶汽酒喝了一大半了，半醉的程度加深，几乎是陷入了深度醉酒。
喝醉这种事，有的人会很安静地坐在一边睡觉或者发呆，有的人会拉着人道歉或者道谢，还有的人会满场子跑，找人拥抱接吻。
切原哪一种都不是，他的喝醉是另外一种画风。

抱着人哭。

他身边正好是桑原，身板结实肌肉结实，抱起来手感确实很好――于是切原抱住蹭了两下把脸埋在桑原的运动外套里就开始嚎啕大哭。
声音大半被衣服掩住，还不算太引人注意。

“现在怎么办？”桑原手足无措看着旁观三人组。

“凉拌。”仁王噗哩了一声，站起身来收拾饭盒：“把他送回家吧，心里话都说出来了，哭也哭得痛快，明天醒来就什么事也没有了。”
“说得好像你很有经验一样，什么时候也哭一场来看看啊仁王。”丸井蹙着眉心跟着站起身来收拾。
“怎么，心疼了？”仁王揶揄地看着他。

“心疼什么啊……”丸井说着说着叹了口气，“真是，突然后悔跟你一起胡闹了。”
“还说不是心疼吗？”仁王摇了摇头，“行啦把这小子送回去就行了，他明天真不会有事的。”
“我知道他不会有事的，这小孩脑容量压根就不大，只能存那么一点儿伤心事，都扔出来了还能有事？”丸井反驳，“我就是觉得吧，为了他这点儿破事浪费了我们一个晚上，太麻烦了。”

桑原半拖半抱着切原走出了游戏厅，而几人站在街口等出租的时候，丸井看着只剩下抽噎的切原，恨铁不成钢地凌空点了点切原露在外面的半个额头：“你小子，长点儿心吧！在这儿和我们抱怨自己网球上没有天分，是在嘲笑我们吗？”

“学着长大吧，立海大的未来，总有一天要放在你肩上的，那时候还有谁能让你抱着哭啊？”

“车来了。”仁王拍了拍丸井的肩膀。
“嗯，我和桑原送他回去。”丸井叉着腰皱着眉看着停下的出租车，“今天麻烦你了。”
“不是后悔叫我一起来了吗？”
“啧，再有下一次，说不定还得麻烦你去买酒呢，自如使用幻影的仁王同学。”丸井从口袋里掏出一个新的泡泡糖丢进嘴里，“今天的事别说出去。”

“放心吧。”仁王应了。

他看着出租车绝尘而去，心想，不知道前世，那个在他记忆里一直都活力十足的后辈，是不是也有这样一段堪称黑历史的软弱的心理历程。应该是有的，只是前世的他并没有发现而已。
而之后，这样的脆弱和软弱渐渐的消失，就算偶尔还有幼稚的一面，这个还算是个孩子的后辈，也慢慢成为立海大不可或缺的，可以给人依靠的一员了。

要快点长大啊，小赤也。
仁王心想。
他撩了撩自己被风吹乱的碎发，握住了网球袋的背带：“走吧，比吕士。”
“嗯。”

夜色蔓延到了城市的这个小小角落。
而待今夜过去，明日的朝阳升起，这一夜所发生的事也会被时间掩埋。

二十年后被病痛所困扰，每每想要放弃却还是忍着冷嘲热讽站在球场中央的，成为一个真正顶天立地的坚强男人的切原不会记得，在二十年前的一个普通的夜晚，他曾经抱着还不算很熟的前辈们吐露出悲伤的话语，哭得一塌糊涂。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意外挑衅
                            

                                                        

                            

                            这晚过后，切原又恢复了以往充满活力的姿态。
喝醉过的人往往不记得自己醉了以后做了什么，因此切原的记忆只到他吃拉面，直接剪接到第二天醒来。吃着吃着就睡着的经历也不是没有过，他便以为自己只是训练太累，又打游戏消耗很多，不知不觉睡着了。
而学长们则默契地保持着沉默。

转眼间县大赛就开幕了。
立海大照旧没把太大的注意力放在县大赛上，为了关东大赛乃至之后的全国大赛练兵才是最重要的事。
新的正选八人军团，比起前一年的配置要更好一些。

这不是指新的正选实力超过了那几个学长，而是说，前一年的立海大，单双打的配置上并不很平均。像是相叶前辈这样的人，让他打双打当然没有单打来的好――但单打能打好的人又太多了，不得已放在双打的位置上。

丸井和桑原两人的单打能力都有不足，因而进入正选队伍后自发进行了双打配合训练。
他们认识的早，国一时就相熟，网球技术上也有互补的一面，进入双打训练后很快就进入了状态。

“再这样下去，仁王你双打一的位置就保不住了哦。”幸村玩笑道。
仁王拉扯着小辫子：“那一定都是毛利前辈的错。”

不知在哪里逃训的毛利打了一个喷嚏。

仁王的双打搭档暂时还是毛利。
柳生的实力还在上升期，目前还是提升实力最重要，提前透支单人训练的时间去进行双打配合训练，是对他天赋的一种浪费――就连幸村也不得不承认，柳生在网球上无疑是很有天分的。

“不过比起你来说，还是你比较妖。”幸村这么说过，“听说你是国中开学前一个月才开始练习网球的？开学半个月后的新生选拔赛就已经脱颖而出了，正选选拔赛就打败了毛利前辈，想想就很可怕呀。”
“别开玩笑了，真的初学者怎么可能做到这种事？”仁王嗤笑道，“听说这种事是很不靠谱的啊。”

前世他倒是真正的开学前一个月才开始练习网球，第一次新生选拔赛，根本就没进入八人名单好吗。

他现在所能做到的所有“奇迹”，都是建立在前世十年网球的基础上的。
能比别人多了十年时间，是他的优势。
没理由浪费。

或许他的天赋真的不够好，但天赋所带来的加成，他完全能用时间去弥补。

仁王这一次不想做陪衬――大家提起立海大，第一印象都是三巨头，提起U17的一军，被记住的也是在单打上非常耀眼的那几个，靠双打能力呆在U17一军甚至入选国家队的他，一半轮换一半上双打。这种憋屈，仁王不想再受了。

心理上放开束缚后，仁王在球技上的进步也变快了。
县大赛开赛前，在办理会员制度的那家网球俱乐部，仁王第一次十球回球成功――这是原本他高中时才成功的技能。一年半以后第一次进入U17，那几个天赋非同一般的小子和立于每个网球部顶端的几人确实是成功地练成了十球回球，但剩下的国中生，以四球打底，进度不等。

而这，也代表着，仁王终于步入了高中水平的门槛，在身体条件还未达到顶峰的情况下，往更高的地方攀登而去。

县大赛进行的波澜不惊。
仁王成功回球十球后，又一次增加了自己的负重――他每晚在个人训练时会摘下负重练习回球技巧，平日里为了力量训练和体能训练，负重是必不可少的。

想起白石手上的黄金护腕，仁王就有一种投资金属的冲动。
但他的小金库还不够，也不想向父母要钱，特别是只是为了做负重这种小事。要知道在之后的十年里这类贵金属一直在贬值――它确实有涨价，但比起货币膨胀的速度就远远不及了。
亏本的买卖仁王不想做，铅块又不是不够用。

他可不是力量型选手，负重太重还会影响身高骨骼和肌肉的发育呢。

海原祭在五月的中下旬，在海原祭之前，就能迎来县大赛的决赛。
决赛的对手和去年一样，是城成湘南。

比赛前一天是周六，立海大有例行的日常训练。
晨训结束后，大家纷纷涌到社办的浴室――天气渐热，每次训练都要出汗，冲个凉是必须的。
十几岁的男孩子还是爱干净的。

丸井每次都是第一个洗完的，等仁王慢悠悠擦着毛巾走出来时，正巧看到丸井面前摊着一本杂志，是五月上半旬的《网球周刊》。昨日刚发售，今天丸井就拿到了货，也是够关心咨询的。
仁王向来对这份杂志没兴趣，便自顾自走到一边穿衣服。
他听着丸井翻书的声音和偶尔发出的感叹词，还有间歇的笑声。

穿好衣服回过身，仁王背上背包想走，就听到丸井喊他：“等一下，雅治啊。”

听到被这么叫名字，仁王就有不祥的预感。
他侧过头：“怎么了？”
丸井带着一脸贼笑把杂志推到他面前：“我觉得这份采访吧，你应该看看。”

这是怎么了？
仁王狐疑地接过了，一看，是城成湘南接受采访的实录。

《网球周刊》的记者一周前也来立海大采访过。
对于记者的态度，立海大一向是比较强硬的。采访归采访，干货是说不出什么来的。记者也都习惯了立海大的态度，发的稿大多是言之无物却冠冕堂皇的。
而城成湘南作为神奈川县还算说得上好的学校，近几年的成绩一直很好，和绿川一起每年都能进入县大赛前四进而进入关东大赛。采访的话，是为了这次的决赛吗？

仁王看了一眼封页，标题旁边的照片上是一个说不上来是什么发型，半长往两边翘的，红褐色的头发，眼神看上去有些狡猾的选手。
去年并不是城成湘南的正选。

仁王往下读。

这位名叫若人弘的，城成湘南的国二生正选，非常自信地表示自己已经为之后和立海大的比赛做好了准备，并且提到了最想遇到的对手是仁王雅治。
理由是，同为模仿型的选手，他认为自己的模仿更胜一筹。

国一时，在幸村的提议下，仁王在全国大赛上展现出来的幻影，其实只是初级阶段，但被说成“模仿型选手”还是让仁王哭笑不得。他的cos是一种欺诈手段和爱好，而不是为了模仿而模仿。
现在被人在这一点上进行挑衅？
他又想起了前世在网球周刊上的投票，他和四天宝寺的某个光头眼睛仔排在Top 5的期待度的比赛。

一模一样的哭笑不得。

“怎么了仁王？”柳走出浴室，望见仁王面色诡异，不由得问道。
他注意到了仁王手上的杂志：“你不是不看《网球周刊》的吗？上面写了什么吗？”
仁王噗哩了一声，把杂志往柳面前一放，自顾自编辫子去了。

而这份杂志，在短短时间就被都聚集在更衣室里的正选们轮番阅读了。

“若人弘……”幸村若有所思，“没听说过这个名字呢，是城成湘南的新秀？”
“哈哈，看来小仁王你在别人眼里的单打能力实在不行啊，就连这种杂鱼都敢公开挑衅。”理应逃训的毛利神奇地出现在了更衣室内，“怎么样？要不要回应看看？”

仁王把发绳扎好，对队友们难得表露出的看热闹的情绪感到无奈：“你们这么兴奋吗？”
“呜哇，没想到仁王你的脾气这么好啊，被这么挑衅还不生气？”引起这场骚动开端的丸井坐在一边嚼着口香糖一边饶有兴趣地托着腮看他。
仁王仰起头望了望天花板：“被挑衅倒是不生气，被说成‘模仿型’选手，还挺难过的，噗哩。”

一点儿也看不出你难过啊。

幸村转念一想，便做了决定：“不管怎么说，我们立海大不能坐视别人的挑衅。特别是杂志上这位若人弘君已经明明白白说了‘在单打二等你’这种话了，那么这次和城成湘南的比赛，仁王就上单打二吧。唔，大家没有意见吧？”

“没有。”众人异口同声。

仁王伸出手捂住了眼睛：“你们也就在这种看我热闹的时候如此默契了。”

“没办法啊，谁让仁王你每次都不中招呢？”柳双手合掌放在胸前笑的恬淡，“总是被捉弄而没法捉弄回去，我们也是会着急的啊。”
“够了哦军师，我最近很乖的啊。”
“不好意思风太大我没听清你说什么，再说一遍？”

笑声传出了更衣室，消散在空气里。

这事儿还没完：仁王回到家后不久就收到了不少邮件，来自于去年关东大赛全国大赛上认识的各路狐朋狗友，比如冰帝的忍足君，绿川的长野君，山吹的千石君等等等交换过联系方式的相熟的对手。他们各自表达了对仁王的关心和立海大对这件事的应对。

这群或是看热闹或是真的有一些关心的狐朋狗友们纷纷发来了贺电：

“哟仁王，你猜我今天看到了什么？神奈川的县大赛居然有这么精彩的节目，幸好及时注意到了，该好好表扬冰帝的情报工作啊。关于立海大的情报冰帝从来是采取最重视的态度，明天的比赛我们一定不会错过的。”――忍足侑士

“仁王君，请提高警惕哦，城成湘南的若人弘君，敢说出那样的话也不是没有资本的。”――长野XX（作者懒得取名反正绿川的存在感很低）

“清纯果然超Lucky的~及时注意到了关于仁王你的消息~虽然是神奈川的县大赛，但是东京都的县大赛这一轮我们今天打过了，明天有时间去看仁王你的表演了~听说那位若人弘君有不少女fans，明天是不是见女孩子的幸运日呢？”――千石清纯

……

更让他崩溃的是，居然连夏树都发来了邮件！

“立海大出名的网球部正选仁王同学，我今天凑巧买了一本新出的《网球周刊》，在上面看到了不得了的采访呢。如果你没有骗我，真的是那个仁王雅治的话――唔，我还没有看过中学的网球联赛呢，神奈川也不是很远的样子，我要不要对自己的笔友表示一下关心呢？”

夏树啊，你如果能来看我的比赛，我当然会很开心啦……
但是，是因为这样的理由的话……

唔，等等，“凑巧”“买了”新出的《网球周刊》？

仁王扑上了床抱着枕头滚了两圈：有一点小开心忧郁一点小郁闷。啊啊啊，还以为面对年幼的夏树能找回一点初见时的优越感呢，结果不管是什么时候的夏树，都是推拉的高手啊。这种无意识表现出来的推拉最吸引人了~！
Piyo~他果然最喜欢这样的夏树~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初次见面
                            

                                                        

                            

                            神奈川县立网球公园，在今日迎来了每年客流量的高峰。
属于立海大的县大赛决赛，和称霸了神奈川县十五年的王者，立海大附属中学。
每年的五月，立海大都将在这里进行，唔，还算重要的一场比赛。

而今日，按照惯例踩点来的立海大出乎意料地在围观人群中发现了不少眼熟的脸。

――喂我说你们都是正选啊正选，都这么闲不在学校训练跑来抢情报人员比如经理啊干事啊的工作吗？！

“看来大家都很期待仁王你的单打比赛呢。”幸村回眸一笑。
“怎么就说是因为我啊。”仁王颇为郁闷地用手指绕着扎好的小辫子，长长不少的辫子垂在颈侧已经能够触及锁骨，扯着居然很觉得顺手。

“因为在去年的比赛里，你在单打和双打上表现出来的实力差距太大了。”柳淡淡道，“就算只是为了考察一下你的单打是不是进步，跑这一趟也是合算的。”
“说得好像我是个单打选手一样。”仁王撇嘴，“难道我不能继续打双打吗？”

“说得好像你就从来不打单打一样。”幸村笑着吐出这样一句话。
他的眼神看似认真又好似调侃，堵得仁王语塞。
怎么觉得幸村变得犀利多了？最近总是有憋屈之感的欺诈师仁王君很认真的思考，到底是他到了瓶颈期，还是他的小伙伴们都不约而同地进化了。

这次仁王被排到了单打二的位置，丸井和桑原就顺理成章成了双打一。
而考虑到对手并不是什么不好对付的角色，可以肆无忌惮地排列出场顺序，毛利就兴高采烈提出了他要打替补。

“既然毛利前辈你这么要求了，我也不好不答应。”幸村这么说，“那么真田，你和柳一起上双打吧？”
“诶？真田和柳吗？”丸井惊讶地吹破了泡泡。
“柳是没什么问题，真田呢？”这是知道在国一某次双打配合训练上真田的“出色”表现的毛利。
“放心，我相信弦一郎的。”幸村勾唇露出一个温柔的笑，他侧过头看了一眼真田，眼神是那么的温柔：“对吧，弦一郎？”

真田微微颤抖着双手按上了自己的帽檐：“嗯……嗯！不会松懈的！”

仁王觉得他的颤抖绝对不是因为激动。
幸村背后的百合花，更娇艳了。

“那么柳生，打单打三吧，单打一还是我。”剩余的名单就这样轻松地定了下来。

柳生和桑原算是目前正选八人中实力处于下位圈的人，桑原和丸井搭档后有实力加成的效果，而柳生的实力还在飞速进步中。
幸村乐于让他们在比赛中检视自己。
只有发现了不足，才能更好的进步。

就是，县大赛的对手，还不怎么够格啊。
他颇为忧郁地想，转脸又露出灿烂的笑容来：“雅治啊，这次的单打比赛，可要好好表现呐。立海大的格调可不要忘了。”
“哈，立海大还有格调这种事吗。”仁王无语。
“怎么没有呢？”幸村挑了挑眉，“每次在正选选拔赛上表现的那么帅气，到了正式比赛上又沉寂了不少。这种落差可让我很伤脑筋呢。”

那不是因为正式比赛时你让我不要用同调和幻影吗……
况且，正选选拔赛时，当然会斟酌着调整身上的负重呐。
仁王这么想，却还不至于没脑子到把他们光明正大说出来。

于是他只是点了点头，百无聊赖地摆了摆手：“噗哩，那这次就认真一点吧。”

比赛开始前半小时，登记完毕后运动员正式入场，各自在休息区调整状态，而第一场比赛的人则开始做准备活动。
观众席上的人渐渐地更多了，而早早在场边占了最佳观赛位置的各学校正选则惊讶地发现，立海大的其他人都坐在休息区里聊天吃点心躺着休息，站起来做准备活动的，却是真田和柳。

真田和柳。

是那个真田和那个柳！
等……等等，这个意思是，立海大今天的双打二是他们俩吗？

“哇哦，原本只是想来看看仁王的表现的，没想到有惊喜呐。”忍足推了推眼镜，笑的很有深意。
和他一起来的是兼职网球部干事的泷，和有热闹不凑白不凑的岳人。
“也不一定就是……哦，难不成还真是他们俩？”泷惊讶地看着真田和柳已经走到场边做起简单的近距离抛接球练习。

自信成这样，就直接在比赛场地前面做准备活动。
不过，这两个人，有资格拥有这样的自信。

城成湘南的华村教练入教城成湘南不过三年的时间，连着两年把城成湘南带入神奈川县大赛的决赛和关东大赛，教学业绩着实斐然。
自认在网球上还挺资深的她，惊讶地看着正在做准备活动的真田和柳：等等，这两个人怎么会跑来打双打？

毫无疑问的，若人弘在杂志上发表的颇为过火的言论背后，有华村教练添的一把火。
在过去的一年的比赛中，仁王雅治这个神奇的一年生展现在双打上的天赋和实力已经被无数人认证了。能够和任何人都配合默契，这是双打上可遇不可求的天分，换算成战力，就是立海大在双打上一个坚实的守门人。

华村研究过了仁王仅有的几场单打比赛的录像：县大赛没有，关东大赛和六角的单打三打的很艰难，全国大赛上在上过一次单打对手不怎么样，却也没有表现出多么压倒性的实力。
那么，把这样一个人从双打逼到单打，他们对立海大的比赛，是不是就有一点胜算？
听说今年立海大新晋的几个正选并没有已毕业的几个三年生那么有实力……

华村是那么计划的。
却没想到，走了一个仁王，来了真田和柳。

她自信的笑容淡了许多，五月微凉的天气里，背后出了一层薄汗。

“你们看那个女人的表情。”丸井哧哧地笑着，“我就知道那份采访一定有阴谋。”
“有礼貌一点，别‘女人’，‘女人’的叫，人家是教练呢。”仁王懒洋洋地靠坐在椅子上。
“什么嘛，她的名声可一点儿都不好。”丸井从包里掏出一块巧克力，“绿川那边不是传来消息了吗，不少一二年级的好苗子被她挖走了。”

“东京都也被挖走了不少新生吧？”毛利不用出场，干脆连衣服都没换，队服外套里分明是私服T恤。他半躺半坐着，漫不经心接过了话头：“六角，山吹有老教练压场到不至于有什么影响，银华之流的潜力新生被吸引的还真不少。”

“挖角？”柳生一本正经地调整着负重的位置，“这算是触动了业界‘潜’规则吗？”
“游走在规则的边缘，大概。”丸井最后做了总结。

幸村一直没参与话题，只是带着笑意默默听着，偶尔看一眼旁边休息区正在和队员说话的华村教练。

仁王兴致不高。
他还记得昨夜收到的邮件，在来到场地时就有意识地注意观众席了。

双眼视力1.5并且还拥有动态视力的他很快发现了坐在显眼位置的那群狐朋狗友：忍足你不要老是带着那种“一切尽在掌握之中”的表情了我算是知道你为什么在短短两年多里迅速变成一张老成扑克脸了，千石你刚才向那位小姐搭讪时现在这位听到了表情不很好所以你不用再……哦果然她骂你了吧。还有长野君，绿川今年是被城成湘南打败了没错你也没必要组织学校的拉拉队站在我们的拉拉队席一副杀气腾腾的样子吧……

夏树，夏树，夏树。

仁王知道，夏树是说出来就一定会做到的性格。
她既然提到了会来这里，那就一定会来。
所以他持之以恒地观察着观众席的变化，对队友们引起的话题偶尔听个一两句，也没法及时给反应。

这样的反常很快就被柳生注意到了，作为绅士的他体贴选择了不闻不问。
在柳生之后，丸井也注意到了仁王的一心多用。
他狐疑地拍了仁王一下：“喂，你今天在想什么？总是一副走神的样子。”
“哦，没什么――”

仁王的注意力在瞬间被出现在观众席入口处的身影所吸引了。

他倏地从座位上站了起来：“我有点事儿出去一下，比赛前会回来的不用担心。”
“诶真田和柳的比赛要开始了――”丸井伸出的手落了个空，他郁闷地吐出一个泡泡：“今天仁王好奇怪啊。”

柳生默默地推了推眼镜，微微低了低头，掩饰住了他“我什么都知道但我不想说”的表情。
那副咸蛋超人眼镜叮地闪了一下。

兴趣是推理的他，在注意到今天仁王的眼神总是往观众席上瞟，并且在方才盯着走进观众席的一个女生两秒以上之后，很快地心领神会了。
他还记得国一的某次阅读课上仁王没头没脑的问题。
在很长一段时间无迹可寻，今日终于有了端倪。

“也许就是低潮期，你也知道仁王他每个月都有几天不太对劲的。”柳生没有将他的猜想和推理说出来，而是顺势就带过了这个话题。
“也是，不管他了，还是真田和柳的双打比赛比较有趣。”丸井重新把注意力转回场上。

如果你知道仁王到底是去干嘛的，还会这样想吗？
柳生镜片后的眼睛带着笑，他瞥了一眼在观众席某处若隐若现的两个身影，重新沉下心来调整自己的负重。

话说两头。

锥生夏树是在一时冲动的情形下发出了那封邮件的。
不能理直气壮地说，买了那份《网球周刊》是一个偶然。
一年前突然出现的，名为“白毛狐狸”的笔友，莽莽撞撞闯进了自己的世界，又狡猾地表现出了柔软的一面，让她也不知不觉忘记了，在一开始，她对于这样唐突的行为有多反感。

明明只是陌生人的，甚至有些危险。能通过不知名的渠道得知她的真实信息。
但表现在往来的信件里的那个人，思维有一点高次元又有一点成熟，带着点孩子的天真和成年人的世故，又有着浪漫的色彩和真实的论调。
所有矛盾聚集在一起，很难勾勒出清晰的人影，却非常吸引人。

立海大附属中学……
真的只是一个国中生吗？同龄人？
仁王雅治……
听说这位是球场上的欺诈师，说谎是家常便饭。真的和“白毛狐狸”是同一个人吗？

锥生夏树不知道。

她知道的是，自己被这样一个人吸引了。
好像陷进了什么奇怪的漩涡，明明只是文字，字体也没有多潇洒飘逸，文字也不是多优美动人――但她分明是被这位白毛狐狸先生所吸引了。
于是来往通信的行为都带上了暧昧的色彩，仿佛双方心照不宣了什么一样。

那么，就见面吧。
在发出那封信后，锥生夏树很快走出了紧张的情绪，这么决定了。

说出的话就要负责，承诺过的事就一定要做到。
这就是锥生夏树此时站在这里的理由。

对她来说十分陌生的网球公园，立海大不管何地都带着海腥味的暖阳和湿热的风吹过，配合上喧嚣的网球场和观众席，汇成激动人心的乐曲。

她慢慢走下了楼梯，开始思考，到底要坐在哪里。
啊，人好多啊，网球原来是这么多人喜欢的一项运动吗？
唔，要坐在立海大那一边的观众席吗？

她还在苦恼着，肩膀突然被人拍了一下。

吓了一跳的锥生夏树转过头，对上某个帅气的少年带着邪气的笑脸：正好背着光线的苍白的脸仿佛镀上了一层光晕，足够让人惊艳的五官和虽然瘦削却能看出是运动少年的体型，显眼的银白色碎发，绑着红色发绳的小辫子垂落在锁骨一侧。

站在高一层台阶上的少年借着高度差低下头时颌骨的弧度非常漂亮，伸出来的手骨感十足，配上苍白的肤色却有种奇异的美感。手掌朝上，男孩子的掌心能看出明显的茧子，干净又精致：“初次见面，我是仁王雅治。”

“我猜，你是来找我的吧？”

锥生夏树眨了眨眼。
她觉得，这个见面的场景，超出了她的想象。

少女愣神了两秒，大方地伸出手与少年的手握了一下，完成了这个算是亲密的打招呼：“你果然认识我啊，仁王君。”
“看起来我也不需要怀疑‘白毛狐狸’到底是谁了。初次见面，很高兴认识你。”她微微勾起唇角，清秀的面容温暖而亲切，“但还是自我介绍一下吧，我是锥生夏树。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初次约会
                            

                                                        

                            

                            那个笑容对仁王来说是熟悉而陌生的。

并不是他初见时让他怦然心动的那种清淡恬静的气质，也不是成年后在正式相处时体贴里又带一点小任性的女人独有的甜蜜。
还只有十三岁的夏树，留存在她身上的属于孩子的天真和勇敢，青春期所独有的朝气，和不变的，属于她这个人的温暖又清淡的气息。

我还是喜欢这个人。
任何时刻的，处于人生任何阶段的夏树，就只是夏树，都让他心动。

见面后，仁王愈加确定了这一点。

他们还没有经历过之后那很长的一段或甜蜜或苦涩的拉锯式恋爱，也没有经历过感情由浓转淡最后被仁王亲手斩断又强迫复合的过程。
而夏树，也还不是那个在相处中不断磨合，最终包容了他所有棱角，原谅了他所有任性的成熟女人。

但她依然是夏树。
直至当下，仁王才能理直气壮地说：不管夏树变成什么样子，我都爱她。

他还穿着立海大的队服，不管是在哪一边的观众席都显眼。
但来看比赛的也并不只是两个学校的拉拉队，总有其余“闲杂人等”，夹在两边的观众席之间，也颇占据了不小的一块空间。
仁王带着夏树在靠前排的位置找了地方坐了，在立海大休息区的斜后方，队友们不注意也没法发现。

至于狐朋狗友们……
无视就好。

毕竟算是初次见面，总有那么一点尴尬在。
夏树也是第一次在几乎对对方一无所知的情况下与对方会面，更别提还是个同龄男生。
该说些什么呢？
明明写信时有很多话题，这时候张嘴却不知道该说些什么了。

仁王原本不该表现的这样青涩，但处在当下的气氛，不知不觉也变得局促了。

好在比赛正好开始了。
真田和柳走上了场地，对手是谁仁王没心思去记。他条件反射双手合握，侧过头去看似随口地问道：“锥生……君，对网球有了解吗？”
啧啧，叫夏树都习惯了，现在还要喊“锥生君”真让人难受。

“没有呢。”锥生夏树摇了摇头。
仁王便笑道：“有点失望呢，我还以为锥生君会为了我了解一下呢。”
夏树偏过头去看少年的表情，又觉得这样的打量太过不礼貌，最后也只是将视线停留在少年比起一般男孩子要白了许多的侧颈上：“仁王君是真心这么想的吗？”

“我觉得我表现的很明显啊。”仁王勾起唇角笑，“希望你能了解我的期待，不够明显吗？噗哩。”

夏树点了点头，吐槽：“确实很明显。话说回来，我到现在都不知道仁王君你到底是怎么知道我的。莫名其妙就收到了信这种事――你是怎么知道我的住址的？”

“你猜？”仁王眨了眨眼，“我可是欺诈师啊，欺诈师是无所不能的。”
“不应该加上定义吗？‘球场上’的欺诈师君，更何况这个台词不应该是‘魔术师是无所不能的’吗？”
“别在意那些无关紧要的事。对我来说，想要知道的事，不管怎样都会想尽办法知道的。”仁王松开了一直握着的双手。

想要知道的事啊……
锥生夏树默不作声喘了一口气，才发现自己紧张地手心出了汗。
她并不是特别活泼和擅长交际的人，与初次见面的人自若交谈从某种程度上来说也有负担。

说的那样直白的语句，她怎样也不能欺骗自己说，那样的话背后没有某种双方仿佛默契默认了许久的情绪。

“给我一点反应吧？”仁王此时倒是轻松了不少，他转头单手托着腮光明正大盯着夏树看：“不管怎么说，也算是认识了一年的时间，也是时候开始下一个阶段了吧？进展太慢我也会很苦恼的啊。”
夏树忍不住鼓了鼓腮帮子：“啊，这个话题也转换的太快了。”

“可锥生君是特意跑来神奈川看我的比赛的吧？”仁王没退一步，“那我所期待的事就不是没有可能的呐。”

夏树皱起了脸。

真可爱。
仁王想着，愈发舒展了眉眼：“不然，先试着相处看看？”
“啊？”
“我是说，也该进展到现实中的朋友了吧。”仁王扑哧笑出声来，“总不能一直当笔友啊。”

“什么嘛，我还以为――”
“以为什么？”
“哪有什么。”夏树也不好说出自己的小心思，只好嘴硬。

说什么“现实中的朋友啊”，明明……
明明不管是举手投足还是言语间，代表的都是另外的意味啊。
这种即使是对上眼神都会觉得不好意思的心情，哪里只是“朋友”可以概括的。

但这个人太狡猾了。
好像想要诱导她说出更进一步的话，又好像真的只是那么想的，听不出更多了。

――虽然这种感觉，也挺不错的。

夏树很快就接受了这种设定，心理上的负担消失后，她面对仁王也自然许多。这才是仁王想要达到的目的：如果太过鲁莽，反而让两人之间那一点朦胧的暧昧消失不见，他所做的一切就没有意义了。
重来一次，想要体会的不一样的爱情，从年幼时处于友情和爱情交界处的心动和暧昧开始，不是很棒吗？
没有经历过的事，有着很多的不确定和为了最终达成目标而鼓起的勇气。

在这种时候，就会觉得，我还是个孩子呐。
三十多岁是什么时候的事？我现在，就是个十三岁的少年嘛！
仁王这么想着，心满意足。

真田和柳的比赛很快结束了，丸井和桑原的第一双打也并没有值得紧张的地方。
锥生夏树不懂网球，基本规则还是知道一些的。她也就看个热闹，顺便感叹一下：“中学网球界的王者，立海大？怪不得我们学校的网球部会把你们的当做劲敌呐。”

“青学吗？”
“是啊，我是不懂啦，班上好多女生是网球部的后援拉拉队的。青学之前出过不少有名的网球选手？好像学校里网球部一枝独秀。她们就说，现在的青学，最大的对手是冰帝，最强大的对手是立海大。”夏树回想着她在得知“白毛狐狸”个人信息时，为了多一点了解而跑去问关系不错的网球后援队的同学。

然后就被科普了一堆中学网球界的“常识”，还特别强调了“立海大都是一群可恶的家伙”，“虽然他们很强势全国冠军但今年我们青学不会输的！”，以及“你为什么要问仁王雅治啊？立海大的一年级正选――啊啊啊啊立海大和冰帝怎么敢让那么多一年级成为正选！”

“正选是什么？”
“就是校队成员嘛！正式比赛只需要八人的名单，而被选出来参加比赛的就被称为正选！”
“哦。”
“真是的！我们学校的网球部也太愚昧了！居然不允许一年级成为正选！听说一班的那个，嗯也就是今年成为学生会副会长的那个手冢实力不比冰帝的一年级部长差的！”

夏树想起在关东大赛进行的那段时间里学校的传言：“可是他不是在比赛的时候上场了吗？还打赢了对方的学长？”
“那是临时修改的名单啊。”后援会同学咬牙切齿，“要不是那天三年级的学长有一个临时生病没法参加比赛，而替补的学长又突然扭伤了脚，手冢君也没办法上场的啊。大和前辈想让他上场还花了不少功夫呢。”

“所以这几年青学的成绩越来越差，也有这部分原因吧？”后援会的同学语调变得悲伤起来。她叹了口气：“在我们还在纠结资历的时候，人家冰帝和立海大已经随随便便把一年级的有实力的部员放在场上了，甚至连‘部长’的职位都拱手相让。”

回想结束，夏树对仁王道：“你们和冰帝的校队阵容在我们学校引起了不小的波澜呢。好多人都说，为什么我们不能像冰帝和立海大一样自由一点……不过最后还是没有后续了。”

“连着冰帝一起说了吗？”仁王又忍不住笑了，“但冰帝和我们不一样的啊。那纯粹是迹部那家伙太嚣张了，直接把学长们用网球打败，当面挑衅打脸什么的。”

“哦哦，这个我也听说过的。”夏树点头，“最后结果还不错不是吗？冰帝的教练并不在意这个啊。”
“对，Y教练信奉的就是‘强者至上’。”仁王轻叹了一口气，“我们可不一样啊，比较起来，我们的前辈们，顶着压力做了好多事啊，噗哩。”

最值得庆幸的，是森川前辈和麻生前辈他们毫无芥蒂地接受了一年生们超群的实力，用自己的资历来替一年级铺路，让出自己的位置，以身作则地消弭本该很严重的前后辈之间的隔阂――
所以直到现在，和很久的以后，大家都很感谢这些前辈啊。

立海大国中部的网球社，是可以说没有教练的。
能够和平地完成改朝换代，脱胎换骨朝着更高的目标奔跑而去，真是再幸运不过的事了。

“但我们为什么要谈论这么严肃的话题。”仁王吐槽，“气氛这么好，谈谈风花雪月或者有趣的事才对。”
夏树一愣，捂着嘴笑了：“气氛很好？”

周围，是两边的拉拉队此起彼伏的加油声。
还有前前后后讨论着的，都是网球问题。

丸井和桑原在全国大赛之后就进入了正选的阵营，跟着正选训练菜单训练半年之后，不管是实力还是默契都进步了不少。
丸井是典型的上网型前场杀手，而桑原的性格和技术水平让他对补漏和观察这类的工作情有独钟。两个人的组合效果，是绝对的1+1＞2.

“比赛要结束了吧。”夏树看着记分牌上的“5-2”，“45-15”说。

“嗯，我们要赢了。”仁王点了点头。
“你什么时候上场啊？”夏树疑惑地问，“我听说你是双打选手？”
“咦，明明是看了昨天的杂志才想来看我比赛的不是吗？”仁王笑，“我今天可是单打二啊。”

“立海大也会接受这样拙劣的挑衅吗？”
“因为无所谓啊。就算是我不打双打，我们的两场双打不也赢了吗。而单打，我的单打，可比她想的还要恐怖呢，Piyo~”

夏树眨了眨眼。
这个少年，在开玩笑时有一种莫名的魅力，但果然，还是谈到网球，露出认真表情的时候，最帅气了。
比她想象中的还要帅气。

虽然不懂网球，但突然开始期待起来了。
那场本来只是见面借口的，属于这个少年的单打比赛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何谓认真
                            

                                                        

                            

                            “6-4，won by立海大附属中学，柳生比吕士。”

柳生的单打三结束的不算轻松。
县大赛的决赛，城成湘南也是有拿得出手的网球选手的。
幸村看了看表，时间拖的有点久，好在柳生的体能不错，观察力也很好，始终保持着冷静，才抓住了对手的破绽。若是再拖下去，对于还带着负重的柳生来说绝对是不利的。

他拍了拍手：“做的不错。”
于是满身大汗走下场的柳生勾起唇角笑了笑。

幸村把放在椅子上的淡盐水递给了柳生，示意他不要马上坐下，在休息区走一走，才回过头：“仁王呢？还没回来？”
已经比完赛很久的丸井先是丢了一条毛巾给柳生，才摇了摇头：“没看见他。”
“不就在那儿吗？”柳生没被眼镜遮住的眉毛微微上挑，“来了。”

他的视线在镜片下和仁王看过来的眼神对上，明明隔着一层神奇的镜片，但彼此之间在对视的瞬间仿佛都明白了什么。仁王在心底感叹一下就算是年轻的搭档也还是最了解他的那一个（推理谜加闷骚真是杀伤力十足的生物啊），路过休息区椅子时顺手拿了自己的网球袋：“在这儿呢，我可没迟到。”

“准备活动？”幸村问。
“到场上在做吧。”仁王答道，“好歹也要给别人一点甜头啊。”
“哦？是绝地反击的剧本？”幸村整理了一下挂在肩上的外套。
仁王歪头想了想，把小辫子拨到脑后：“不，这一次想赢的帅气一点呢，噗哩。”

仁王脱下了外套，五月初的天气算不上热，时间接近中午，也算不上冷。
太阳被云遮住了，光线却是明亮的，是仁王最喜欢的天气。
他感受了一下风催过□□在外的手臂的感觉，习惯性地摸了摸两边手腕上的黑色负重护腕，拿起了自己的球拍：“我的‘欺诈’，怎么能和拙劣的模仿混为一谈呢。”

幸村笑的玩味：“干劲十足嘛。”
“那是当然。”仁王笑道。在观众席坐着的，为了看这一场比赛而来的可不是一个两个人呐，情报人员那么辛苦，他也得给一点福利是不是？
再说了……
能不能让夏树对“看他打网球”这件事产生兴趣，一个良好的开端是必须的啊。

若人弘这个名字仁王一开始没什么印象，在见到人时倒是有了模糊的记忆。
前世就以模仿世界各个出名的网球选手而闻名的，在中学网球界也有不少簇拥的家伙。
据说国一时毫不起眼，华村教练看出了他在模仿上的天赋，而特地在这一方面对他进行了特别训练。

他那时还在双打上和柳生磨合着，偶尔尝试一下换装游戏，幻影还没开发完全，自然也轮不到像这次一样的挑衅。只记得国二时对上这位的是毛利前辈，干脆利落就被干掉了；国三时他们和城成湘南提前相遇，四强赛不需要打满五场，这位就没出场。

之后的日美青年赛合宿和U17合宿……

仁王得承认，城成湘南这个学校，所有正选的存在感加在一起，都没有他们的教练来的多。
以至于他虽然对若人弘这个名字有一个模糊的印象，却死活也想不起来他闻名的所谓“模仿”到底是怎样的一种招数了。

“现在开始的是第二单打的比赛，立海大仁王雅治，对战城成湘南若人弘。”广播的声音响起，仁王拿着球拍走上了场。
比赛其实已经提前结束了，立海大三场胜利，毫无疑问已经是县大赛的冠军。但托县大赛决赛赛制的关系，剩下的两场比赛还是得打完。

来看比赛的不少人都是为了仁王的单打二来的，以至于明明胜负已定，场边的观众席的欢呼声和喧闹声反而更大了。

仁王的关注度向来不低――作为立海大去年绝对引人瞩目的一年级正选，与另外三个在单打上显露出杀伤力的一年生不同，从一开始就坐稳了双打一位置的他，给关注着中学网球的人们打开了一扇新的大门。
原来真的有双打天赋这回事？
那么单打呢？在一年级时的表现并不那么出色，但顶着“欺诈师”的名头，也不知道表现出来的是真是假，他们是不是可以期待一下，被挑衅的仁王表现出更有攻击性的一面呢？

网球周刊的记者早早等在了场地外，在写好了立海大的胜利报道稿后，拿着相机准备记录这一场引人注目的单打比赛。

这时，城成湘南的观众席一阵骚动。
大半坐着女生的观众席，随着城成湘南的那位若人弘的登场，爆发出了一阵阵的尖叫声。穿着制服的女孩子们拿着团扇挤到了观众席的前排，一边挥舞一边间歇地喊着“若人君”的名字。

而那位若人弘，顶着一头像是中世纪律师假发的橘色头发，一边挥手一边进场，还在空隙处向着那些尖叫着的女孩子们抛了个媚眼。

“什么嘛……”丸井无语地看着这一切，“这拉拉队也太没水准了吧。”
“文太你这是在羡慕吗？”幸村回过头问。
“我为什么要羡慕。”丸井一手啪地捂住了自己的半边脸，“比出场的拉拉队水平，至少也要像是冰帝那样嘛。”
“迹部君要是知道你拿他作对比，会生气的吧。”柳生一边擦着汗一边坐在了他旁边。

就算他去年没有参加网球部，但在网球部训练了半年多，该知道的不该知道的他也都知道了，更别提冰帝和立海大就是传说中相爱相杀的基友校，练习赛也是暗戳戳举办过的。
那位冰帝的迹部君……

休息区的众人仰着头想了想迹部大少的作风，不约而同地点头：“嗯，确实不应该把迹部扯到这种对比中来，降低了他的格调。”
“挺可惜的呢，仁王的人气也很高啊。”幸村单手托着腮故作忧郁地说，“怎么就没有女生来给他加油呢？”

呵呵，去年在后援会女生来加油时发了好大的脾气说聒噪的是谁啊？
在那谁发脾气时温柔地站在背后笑的又是谁啊？
结果来观赛的只剩下本部的学生了，规矩是规矩，也未免太没有意思了。
柳默默吐槽，面上却一句话也不说，只是附和地点着头。

仁王站在网前。
他目视着那位若人弘君慢悠悠走上来，临近时还抛了个飞吻。
嘈杂的尖叫声让他有捂耳朵的冲动。

“可以开始比赛了？”他问。
若人弘回过头来，带着一点骄矜和期待：“你就是仁王君？今天让我见识一下仁王君的‘幻影’吧。”
展现在众人面前过的未完成版的‘幻影’，更像是清醒可控节奏慢版的“无我境界”。即使是这样，敢在仁王面前说出这样挑衅的话来，这位若人弘君的胆子也足够大了。

仁王单手拂过额发，动作间左手拿稳了球拍：“这样吗？若人君先想办法，让我做个充分的准备活动吧。”
他笑了笑，比起一年前长开了不少的五官配合上在日光下白净的肤色，正好是日本少女最喜欢的那一款坏男孩的面貌。
城成湘南观众席上的尖叫声一顿，传来清晰可闻的吸气声。

仁王一讪，摇着手指转身，边走边道：“看起来你的粉丝被我吸引了啊，若人君。”
若人弘呆了呆，控制住忍不住往下掉的嘴角，强撑着气势，也走回了准备位置上。
气势的主动权转变的太快，都没人注意到，他们甚至没握手。裁判也是一愣，直到两人都站上了发球位才回过神来，只好忽略了这一点，吹响了口哨。

发球权轮换，这一局的开局发球权是城成湘南的球权。

若人弘打起了精神，平复了呼吸后重新舒展开眉眼，一手从口袋里掏出了一顶帽子（真的不是我乱写而是动画里就是这么特效的！五毛特效你值得拥有！），往空中一丢，又打了个响指：“变身。”
“All right！”观众席整齐的女声呐喊。
落下的帽子被若人弘接住，顺势反戴在了头上，再抬起头时表情已经不再轻浮了。

少年迈开了步子，身体以一种奇妙的频率轻微晃动着。
握着球拍的姿势和眼神，还有――
网球被丢上了天空，落下，挥拍的姿势和时机，网球划过的弧度。

仁王小跑了几步，最终却没有去接那个球。
他看着网球贴近中线的落点和重力摩擦造成的痕迹，转过头去看神情间变得不一样的若人弘。

“Come on！”那家伙在这一球得分后双手握拳喊出了这一句话。

于是仁王撇过头轻嗤了一声：“搞什么嘛，模仿原来是这个意思。”

“雷登・休伊特。”场边的柳张口道，“世界顶尖的职业选手。”
“诶，连动作和喊叫都一模一样啊，还有擦汗的动作――”丸井咬着口香糖，“不过，那个所谓的‘变身’也太花俏了吧。”
“仁王看上去挺失望的？”柳生敏锐地注意到了仁王笑容下隐藏的不耐烦。

“哦，因为这个程度的模仿就能对他挑衅，所以生气了吧？”丸井猜测道。
“仁王才不会为了这种事生气。”柳语气淡淡的反驳，“应该只是失望而已。真糟糕呢，对手只是这种程度的话，仁王还会认真打吗？”
“会的。”柳生笃定地点头，“就算是这样的对手，今天，他也会认真打的。”

因为，有人在看啊。
你说是吧，雅治？

“只是这种程度，我会生气的。”仁王侧过头这么对着球场对面说道。
那边的若人弘擦汗的动作一顿，面上还带着属于雷登・休伊特的惯性表情：“哦？”
“虽然擅长的并不是这一类网球选手，但是――”仁王想，顶尖的网球选手，被你模仿成这样拙劣的样子，真让人心酸啊：“让你看看吧，雷登・休伊特究竟是什么样子的。”

就算是现在的他，拥有着十余年网球经验，实力上也已经达到前世高中水平，勉强算进入职业水准的现在，也不能说自己的实力能够媲美雷登・休伊特。
但就算如此，也不能让你，依葫芦画瓢地随便舞动着球拍就洋洋得意啊。

唔，雷登・休伊特是右撇子啊。
还是用左手就好，他的右手，要“幻影”出职业水准的选手，还有困难。

仁王眼睛微闭，又睁开。
他踏出步子往接球的方位走着，走步间，他单薄而微微驼背的身形渐渐模糊。
而在步子停下来的那一秒，转过身的瞬间，庞大的精神力笼罩了整个比赛场地。

现场一时间静默了。

“那……那是雷登・休伊特？”网球周刊的记者不可置信地自言自语道。

展现在所有人眼前的，已经不再是那个穿着立海大队服的狐狸样少年。
而是身材高大气场凌厉，眼神中带着杀气又有着一点点漫不经心的，他们在电视里看到过的那张脸和那个身影。
雷登・休伊特。

看台上，立海大的众人略微诧异地挑了挑眉：仁王这么早就认真起来了？

而专门来看这场比赛的其他学校的正选们，则不约而同地长长吐出一口气。
“真是价值回票啊。”忍足小声嘟囔着，“没想到仁王这家伙的‘幻影’是这个样子的。毫不避讳地展现出来，是又有了新的更可怕的招数了吗？”

“欺诈师的盛宴……”要开始了啊。

伴随着众人这样的想法，和若人弘愣在原地的表情，仁王顶着雷登・休伊特的外壳，一边回想着前世在打国家队比赛时在现场看过的雷登的比赛和这个时期雷登应该表现出来的录像带里的实力，一边打回了若人弘在愣神下显得轻飘飘的发球。

“Boy，be serious.”他咬着牙根，笑不及眼底。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仁王幻影
                            

                                                        

                            

                            “双手距离很大的直线技巧，由双手技巧演变的背后技巧，还有，不管是什么球都能追上的脚力……”观众席的高处，跑来收集情报的人中，某个带着黑框眼镜的刺猬头少年抱着笔记本一边自言自语一边书写着。
而他身边跟着一起来的温柔笑着的少年看着场内略显诡异的场景：一边是还在坚持模仿着休伊特的若人弘，一边是干脆“变”成了休伊特的仁王雅治……唔那真的是仁王雅治？

“真有趣呢。”少年忍不住笑着这么说。

如果不是真的有实力，是不可能做出这种程度的模仿的。
但这句话，放在下面两个人身上又不太对劲。
对于城成湘南的若人君，模仿的程度已经是足够优秀的水平了。但仁王说出“只是这种程度”过后……

不二周助笑容愈发加深了：立海大果然是个有趣的地方。
今年，他们能有机会和立海大交手的吧？
曾经和仁王有过一面之缘，对于仁王的印象还停留在“宠爱弟弟的嘴硬哥哥”上的不二，突然就觉得，没有趁那个机会和仁王真正认识，还挺遗憾的。

看起来是个很有趣的人。

可惜场内的若人弘并不这么觉得。
每个球，都打的很辛苦，但只要竭尽全力都能接到――这明明是件好事，那为什么，心里的压力越来越大了呢？奔跑的速度再也没法增加了，力度也……
等，等等，这个球？！

“0―1，won by仁王。”

“怎……怎么会这样。”城成湘南的休息区气氛十分凝重。
“那个仁王雅治……”|本贵久默默地握紧了拳头，他侧过头看了一眼立海大一片轻松的休息区和面上毫无意外神色的，坐在教练席上的他接下来的对手，幸村精市。
他们原本以为，就算是要输，若人也能对仁王造成不小的威胁的。

这个所谓的“幻影”，明明不该是这样的招数啊？！
这是在半年之内神速进化了，还是说，去年的全国大赛就是藏拙？！
发球局都没有保住……

刚刚成为部长没多久的二年生|本贵久有些慌张地去看他们的教练，而教练席上的华村脸上一贯自信的笑意也消失不见了。

她原本以为，若人君那样的天生的模仿天分，已经是独一无二的才能了。
但原来，还有更胜一筹的天分吗？！
仁王君……
她看着场内那明明白白是休伊特的身影，和集中注意力便能感觉到的平稳又压迫力十足的精神力，眼中不由得浮现出垂涎的神色来。

“立海大！必胜！立海大！必胜！”

才十三岁的少年，不管再怎么模仿，身高和力度上的差距都是显而易见的。
仁王能用精神力的误导和经验来填补这样的落差，真正的十三岁少年若人弘显然就无法做到。
明明是自己选择的为对方准备的“最佳对手”，到头来却成了自己的对手吗……

“0―2，won by仁王。”

若人弘咬着牙，在干脆利落地丢掉第二局之后，选择了放弃休伊特这个模仿对象。

他就不信了，仁王也能模仿那么多的人！
这明明，是他的自信啊！

若人弘摘下了帽子，把它塞回了口袋里。
他半低下头，又一次打了响指：“变身。”
“All right。”这一次的附和声弱了许多。

仁王站直了身体，众人只觉得一晃神，休伊特的身影就不见了，属于仁王雅治那带着邪气的帅气面容重新出现在众人面前：“这样花俏的动作还不打算改掉吗，噗哩。”
“这一次又是谁？”少年伸出右手捞过自己的小辫子轻轻摩挲着，言语和眉眼间自然流露出的傲气蔓延了整个场地，让明明站在若人弘身后准备替他加油的少女们都不知不觉红了脸。

若人弘没有答话。
他的表情又一次改变了。
而仁王玩味的表情太明显，明显到众人都不约而同跟着他把视线放在若人弘的身上。

这个姿势……

“彼得・桑普拉斯？”是若人弘的发球局，仁王站在原地看了一眼飞速砸在地上的网球，没有去接反而是叹了口气：“你还真是不懂得换一个方式啊。”
彼得・桑普拉斯是现今世界上顶尖的全能型选手了。
论及技术水平，比起之前的雷登・休伊特还要更上一筹，在红土场的战绩要格外出众。

“能够模仿到这种程度吗……”网球周刊的井上记者震惊地自言自语。
而他的助手还不是之后的纱织。
正处在谈婚论嫁阶段的小田已经做助理记者有好几年了，就算一开始对网球了解不多，直至现在也锻炼出了不错的眼光。她对上司的震惊不以为意：“就算模仿到这个程度已经很厉害，但是他的对手是仁王君不是吗？”

“说的也是啊。”井上叹了口气。
面对的是仁王雅治，这个被称为“最可怕的欺诈师”的选手，之前的休伊特的“幻影”可以说是完美的了，那么，这次的桑普拉斯……

“噗哩。”仁王露出一个有些厌烦的表情，“你也该学会适可而止了。”

他脚步往旁边一迈，矮下身的同时，身影又一次模糊了。
众人只觉得眼睛一花，又一次的，仁王的身影消失不见，取而代之的，就是他们正在讨论的“彼得・桑普拉斯”。

“总觉得到了这个地步，不管他做什么事我都不会惊讶了。”扶着摄影机的三角架子的泷愣着一张脸对身侧的忍足和岳人说道。
而忍足和岳人，都赞同地点了点头。

就仁王本人来说，桑普拉斯比休伊特要更简单。
不提两个人之间的技术差距，只说技术方向，他的网球风格和桑普拉斯更接近一些。
而桑普拉斯的年纪比休伊特要小，他前世没和桑普拉斯打过，接触的时间却是有的――不是国家队的比赛，而是去给小学弟的职赛加油。

他前世还有桑普拉斯的签名照呢，合照版的。

当然这种事，就不需要说给对面那个模仿的很拙劣的家伙知道了。
只是对着录像带练习的人，看上去模仿的再像，技术水平本质上也是平面的。
模仿职业选手的优点并不是坏事，每个人其实都是这样做的，但模仿的这样嚣张而理直气壮――就很不讨人喜欢了。

仁王借着负重的重量，甩下一个重重的扣杀。
他落地时转过头看了一眼表现的略有些失魂落魄的若人弘：“就到此为止了吗？还真让人失望呢。”
顶着桑普拉斯的皮说日语，居然也没有人觉得哪里不对。

“0―3，won by仁王。”

“这个风格，还是不行吗……”若人弘咬着牙嘟囔着。
他还是不信邪：怎么可能有人能把那么多世界顶尖选手都做得一模一样呢？那家伙也是一样的二年生啊！
就算是立海大……
立海大哪有那么妖？！

“那家伙打算一局换一个风格吗……”丸井啪地吹破了一个泡泡。他拿了一张纸巾把已经没有味道的泡泡糖吐在里面，又重新拿了一个新的丢进嘴里：“看着真不顺眼啊。”
“是啊，在仁王面前做这样的事……”柳生若有所思地看着重新变回自己，笑的愈发灿烂的仁王：“现在是真的生气了。”

“我看着也挺来气的。”丸井把双手枕在了脑后，“桑普拉斯可是我最喜欢的选手了！”
“这次是安德鲁・阿加西。”柳在一旁盯着若人弘，微微皱起了眉。
毛利终于从椅子上坐了起来：“什么？！安德鲁・阿加西？！”
“是毛利前辈你最喜欢的一个网球选手吧？”柳想了想资料本里的资料。

毛利一拍椅背站起来：“小仁王你怎么打的这么悠闲？！准备活动还没做完吗？！”

仁王原本正在酝酿情绪，被毛利打断颇有些哭笑不得：他还是第一次见到一向游刃有余（懒懒散散）的毛利前辈表现出这幅激动的样子。
回球天才吗……

考虑到毛利前辈的心理因素，仁王决定这一次还是不跟着对面那位若人君幻影成安德鲁・阿加西了。
就算再相像，从本质上来说，他的【幻影】，对象是这些世界顶尖职业选手时，也还是有很大差距的。况且，总是跟着别人的步调走，也不是他的风格。

压力已经足够了，至少，对面的若人弘君，就算是一直在换风格，其实，已经方寸大乱了吧？
心理承受能力不行啊，不行啊。

仁王耸了耸肩：“啊啊，被前辈催了呢，看起来不能这么悠闲了。”
“但我也不想再做这种幻影了，老是跟着你的节奏也很没意思对吧？”他反问道，忽略了场边狐朋狗友们一张张写着“你胡说什么呢到底是谁跟着谁的步调啊”的脸：“我觉得吧，还是得展现出自己的特色来。”

“让你看看真正的‘仁王幻影’是什么意思吧。第一个见识到这招的外人，你还挺幸运的呢，噗哩。”立海大本校的队友不算，他们可是自己人。

仁王默默把球拍换到了右手。
他的眼里重新染上笑意，眼神分明在真田身上停留的时间多一些。
于是真田有了不好的预感。

“说起来，托幸村部长的福，最近我啊，果然还是这个最熟练了。”仁王甩了甩头，一瞬间，场上的身影又模糊了。

众人还在迷糊中，一边想着，如果不变成阿加西会变成谁呢，一边又对仁王的话万分不解。
而瞬间，眼睛所反馈到大脑的信息让他们愣住了。
这个是――

真田？！

休息区的真田，众望所归地黑了脸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自信底气
                            

                                                        

                            

                            要说真田能打败阿加西，那是绝对不可能的事。
但考虑到若人弘能模仿到阿加西的几成实力和真田在中学网球界得到“皇帝”这一名号所表现出来的震慑力，那么仁王cos成真田好像并不是一件很难理解的事。

尽管，还是有很多人不明白，为什么仁王不再cos成世界上顶尖的职业选手，而是选择同一队的队友。看样子也不像是不能模仿啊。

幸村笑出声来：“果然还是仁王啊，本质的任性不管什么时候都不会变。”
“那个家伙！”真田咬着牙压抑自己喷薄而出的怒气。
“放松一点，弦一郎。”柳安慰（？）似的拍了拍真田的肩膀，“你看仁王多喜欢你啊。”

喜欢？
他都不想知道仁王在他不知情的情况下顶着他的模样做了什么事！
什么叫做“托幸村的福”……

等，等等，难道说？！
真田突然想到了上一周的美术课上幸村交上去的画和因此在小范围内展开的“幸村的一日画展”活动。
虽然他是不得不答应幸村做了模特，也在逼迫下完成了一些他不太愿意回想的姿势，但展出的画比他想的还要不能接受。
他之前还以为，那些姿势是幸村靠想象画出来的，难不成……？！！！

真田顿时觉得眼前一黑。

立海大的休息区一片兵荒马乱，球场上倒是进行的很顺利。
从仁王cos成真田开始，一直被两人的模仿，啊，不，仁王的已经不能说成是模仿了，所震撼的观众们，终于有了机会冷静地评估双方的实力。

“侵略如火啊。”忍足捂着下巴，“看得出和真田的有什么差别吗？”
泷拿着测速器：“从数据上，比去年真田在全国大赛上使出来的要快。”
“那已经是去年的事了。”忍足摇了摇头，“这么看来，根本没法衡量仁王的真正实力啊。”

“至少能得出一个结论：现在的仁王比去年的真田要厉害？”岳人道。
忍足忍不住拍了他脑袋一下：“不能这么对比的。数据失去时效性就没有意义了。哎，没有真田近期的数据吗？”
“县大赛根本用不到‘风林火山’。”泷答道，“刚才的双打你也看了，他用出什么招数了吗？”

忍足回想，发现方才的双打二，就算用脚趾都能看出来真田和柳在配合上的生疏，但还是只用了简单的接发球基本功就拿下了那一局。

而现在……
“我们之前那么惊讶，搞了半天这小子模仿出来的阿加西连侵略如火都对付不了嘛。”忍足吐槽道，“噱头那么大，真是落差感啊落差感。”
“城成湘南做到这一步算不错了。”泷在纸上记下数据，“没到关东大赛，这些资料也只是参考而已。”
“说的也是，能看到仁王的‘幻影’，也算不虚此行了。”

“0―4，won by仁王。”

“还有什么招数，都拿出来吧。”“真田”站在场上，气势凛然：“接下来又打算模仿谁？”

若人弘气息紊乱，他大口喘气，咬着牙做了最后一次的“变身”。
格朗・伊万尼塞维奇。
左手。

阿勒？这家伙是真的二刀流，还是见我用了右手就非要死扛着用左手？
仁王愣了一下，面上还是一副波澜不惊的模样。
他微微调整了身体的姿态，气势外放，眼睛盯着若人弘。

明明知道对手是仁王雅治，但站在场地对面的，分明是真田弦一郎。
若人弘咬着牙发了球，没能成功ACE，回球，再回球……
这是？！

“其徐如林。”幸村抱着胳膊看的津津有味，“真田呐，这样看，仁王的‘风林火山’威力不比你的差啊。你说他尽全力了没有？”
“太松懈了！”真田焦躁地握紧了扶手。
他对上幸村看过来的眼神，自嘲地嗤了一声：“我说我自己，太松懈了！”

如果能做到一模一样的“风林火山”，就代表，仁王在某种程度上是游刃有余的。
那家伙有各种怪癖，其中一种就是不尽全力。
表现出来的，都是他确定自己能掌控的。就连训练时的体力透支，也只在有心理准备的情况下出现的事。

特别是在单打上，这种倾向表现的特别明显。

某一次正选会议上，他们谈过这个话题。
仁王是这么说的。
“那种事，用尽一切力气，把所有的热情和生命都燃烧在那一刻的事，在我一个人的时候是做不到的。如果站在我旁边的人是那样，或者他需要我那样做的话，就另当别论了。所以我还是喜欢打双打啊。”
“因为能用尽一切力气吗？”幸村问。

“大概是这样吧。”仁王那时候的表情晦涩难懂。

真田不知道仁王是想起了U17时和迹部的那场双打比赛时，三场制的比赛最后还是胜利了，但那种胜利更像是前辈送的，而不是自己争取来的。明明做了所有能做的了，手臂，体力，全部都不想了，只是燃烧着一切奉献着一切，到头来还是什么都没有做好。

仁王痛恨那种无力感。
所以，一个人单打的时候，就让我游刃有余一些吧。
享受着孤单和掌控交相错杂的感觉。

就像现在这样。
他cos着真田，已经连之后的动如雷霆，难知如阴都不是问题，甚至真田在高中时完善的“黑色气场”，对于现在的他来说，也能搭出一个框架来。
但没有意义。因为现在的真田做不到，那样，他的cos就是不完美的了。

仁王也想过，要不要提前把队友们的招数“幻影”出来，给他们一些灵感。
最后这个念头还是打消了――招数这种东西，都是每个人在经历过自己的经历后通过感悟而研制出来的，如果因为他的提示而让队友的招数出现裂缝，那就本末倒置了。
就比如说幸村的Yips，开发完全后，经历了生死关头，在沾染上负面气场后，还是通过幸村自身的坚韧而克服了。

仁王不想让幸村再受到那样的苦楚，归根究底，那场大病，对肌肉和神经造成的损害，以至于幸村在那之后实力直线下降，空窗期将近一年，很难再弥补回来了。

想的远了一些。

而他即使还在走神，场面上的掌控却分毫不差。
“其徐如林”和“不动如山”交替使出，间歇性地穿插一两个“看不见的引拍”和“其疾如风”，很快就拿下了这一局。

“0―5，won by仁王。”

若人弘颓然地站在原地喘气。
最后一局是对方的发球局，如果连自己的发球局都保不住，那么破发这种事，也只能想想了。
到了这个时候，他终于承认了，他和仁王在实力上，压根不能相提并论的事实。

――立海大附属中学吗……

他脸上的笑容再也挂不住了，盯着仁王（真田？）的眼神里满满的不甘。
按照惯例，他最后一局的模仿，应该是和他打了之前所有比赛的对手的。可是仁王……从头到尾，仁王都是跟着他的步调，在模仿，不，不能说是模仿了，是真正的“变身”成一个又一个的网球选手，以至于他现在对仁王本身的打球风格和习惯一无所知。

纸面上的资料，在站在场上的时候一点儿用都没有。

而现在，正站在对面的“真田”……
那到底是不是真田！这是模仿还是误导？
若人弘完全不明白，他的心思很乱。到了这时他已经知道自己非败不可了，一点儿翻身的余地都没有，脑子里全是乱七八糟的杂念，连冷静下来思考的机会都没有。

“0―6，won by仁王。”
“Game won by立海大附属中学，仁王雅治。”

裁判的声音响起，随着哨声，仁王走向网前，随着脚步的踏出，真田的身影淡去，属于仁王单薄的身影清晰地浮现。
少年露在短袖外面的手臂修长白皙，甚至看不出多少肌肉的痕迹（那是因为队服打码把肱二头肌的地方遮住了！），脸也是，尖下巴狐狸眼，嘴角还有颗美人痣，染成银色的碎发和流长以后随意扎在脑后的小辫子，完完全全的idol样貌。

这个长相，就算去J家做练习生也完全没问题的吧……

而长着这样一张出色的脸的少年，在网前伸出了手：“多谢指教。”
这句话还真讽刺。

若人弘抿着唇强撑着走到网前和仁王握了握手。
他转身往休息区的方向走，不敢往华村的方向看：输的这么惨，华村老师会不会……
他不敢再想下去。一年级时候的他毫无特色，最终还是华村老师把他从那么多的新生中找了出来，发掘出他的优势，给他定制训练，又给他上场的机会……

他还是让华村老师失望了吧？

若人弘的这种忧伤，仁王完全体会不到。
他就只是潇洒地转身，夹着球拍往休息区的方向走，途中看似无意地往夏树的方向看了看，得到少女一个带着微笑的招手。
他心满意足地挥舞着小辫子回了一个得意的笑容，回到休息区时身上也只是薄汗。

“看起来这个对手的分量不够啊，还是说，这也只是热身活动的运动量？”幸村给他递水。
“还没到这个程度。”仁王摇了摇头，接过了水瓶：“我本来就不是容易出汗的体质啊。况且，体能训练进行了那么久，总该有些成果的吧。”

“干得漂亮。”幸村便笑开，“接下来就该我了，快一点结束比赛吧。那样，颁奖典礼过后，还来得及吃午饭。”

仁王目送着幸村走上球场，心情出乎意料的好。
他计划着比赛结束后怎样脱离大队伍去找夏树一起吃饭，最好还不引起这些队友的好奇心……唔，是需要好好想一想怎么办。
比吕士看起来已经知道了？那么也可以让他帮帮忙。

至于还黑着脸的真田？
哦，仁王表示：他对于真田的脸色已经有抗体了，谁管他怎么想呢，自己高兴就好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝注意
                            

                                                        

                            

                            幸村的比赛毫无悬念。
正如他所承诺过的，比赛结束后举行了简单的颁奖仪式，走出网球公园的立海大众人还能找一家饭店赶上用餐高峰期的末尾。

“但是仁王又跑哪儿去了？”丸井郁闷道，“他今天怎么奇奇怪怪的。”
“他去找别人一起吃饭了。”柳生说了实话。
“别人？”丸井仰着头想了想，“冰帝的忍足？山吹的千石？我记得仁王和他们玩的蛮好的。”
“今天来看比赛的人那么多，也不一定是他们啊。”柳淡淡答道。

柳生看了柳一眼，没对上眼神――一个带着不透明镜片一个闭着眼睛怎么也对不上眼神的。
这也让柳生很难判断柳到底是不是知道了什么。
如果知道了，依照上次仁王得罪柳的程度柳不应该替他瞒着啊，那就是不知道？
可仁王表现的这么明显，可以说是完全没有掩饰，连找借口都懒，善于收集数据的柳不至于注意不到啊……

柳生细想无果，不得不承认，外表看上去温柔和平和的柳，本质也是深不可测的。

倒是丸井完全没抓到重点――主要是他作为仁王的前座，亲眼目睹了仁王对女生的情书视而不见，拦路告白也拒绝的干脆不留余地，语言的修饰也只是为了让女孩子不那么难受而已，比起他自己对待女生的暧昧态度，仁王这样的表现明显就是于恋爱无意。

日本的青少年们在情爱方面早熟的很，年级里成双成对的人并不少。
丸井自己都在考虑接受某一个有好感的学姐的告白，却条件反射觉得仁王不可能恋爱。

想想仁王的训练菜单和这一年多以来在网球上的进步，再想一想仁王那不科学的成绩单（丸井当然不会以为那家伙真的什么都没干就能考出那种成绩），就能换算出仁王的闲暇时间到底有多少了。

因此，他没能get到柳隐晦的提示，只是皱着眉：“别人？仁王又勾搭了哪个学校的正选了？”
“说得好像小仁王是交际花一样。”毛利摇着头笑道。
丸井想了一会儿无果，果断把仁王丢在脑后：“饿死了！中午吃什么？”
谁还管仁王和谁一起吃饭啊？自己的味觉才是第一要满足的事。

那么仁王呢？
他当然是愉快地和夏树进行了双人午餐。AA制。第一次见面，还是不要表现的太强制比较好。夏树喜欢什么样的行为？仁王就算一开始不了解，和夏树谈了八年的恋爱又成为一家人五年，夏树喜欢的不喜欢的，就算是细节也有模糊的直觉了。

他成功地要到了夏树的手机号码。

处于这个时间点的手机，对于仁王来说更像一个装饰品――他已经很久没有见过这种简单的，翻盖的，除了打电话发信息几乎没有其他功能的手机了。
这个手机号更像是一个象征，代表着女孩对男孩的追求的默许，和那一点矜持的好感。

仁王没有打算太急躁地发展。
对于这个年龄的他来说，曾经想做而没有做到的，和曾经没想过但现在有了野心的事，都可以尽情去尝试。
恋爱只是青春时日中的小小点缀，在时光的长廊中慢慢发芽，他还有很长的时间可以浇水。

对于仁王雅治这个男人来说，付出了某种难言的苦痛作为代价而换来的这场非自愿的时空旅行，如果不能更肆意更自由地过，他会无法原谅自己的。
通俗一点解释，就是，情爱对他来说没有那么重要。
比情爱更重要的东西，有很多。

县大赛的这场比赛的录像很快被冰帝的技术部做了编辑处理，在一天之后就出现在了冰帝网球部的放映厅里。到场的是Y教练和新一批的校队成员。

迹部景吾，忍足侑士，冥户亮，向日岳人，芥川慈郎，这是去年的一年生，国二也坐稳了正选的位置。

栗木依然呆在正选的位置上，二阶堂却被一个来势汹汹的一年生所打败――日吉若，古武术网球，目前的技术衔接上还有尴尬之处，潜力却是显而易见的。Y教练和迹部都欣赏他锋芒外露的气势和“以下克上”的座右铭，对于他的培养也是不遗余力的。

北条的位置则由桦地填补上了。能够一直跟在迹部一步之差的身后，桦地绝不仅仅只是看上去那样木讷单纯而已。

至于在一年后会和冥户一起成为冰帝黑马一样的双打的凤，在一年级时还是一个发球不稳定，基本功也不算好的一年生而已。
技术和潜力在一年生中间足够显眼，要正式进入正选的序列，实力上还远远不够。

每年分析立海大的县大赛决赛的录像隐约成为了冰帝的传统。

“你们在现场看有什么不一样的感觉吗？”冥户把带子放到放映机里，一面问道。
“有的吧。”岳人迟疑道，“不知道‘那个’摄像能不能拍出来。”
“什么？”冥户回头不解地问。
忍足则立马反应了过来：“啊……‘那个’啊，忘了检查带子了，如果没有拍出来，确实挺遗憾的呢。”

“拍出来才是出大事了吧。”岳人吐槽道。

“啧，你们在说什么不华丽的东西吗？”迹部坐到了放映室的前排，正和Y教练商量完冰帝在关东大赛的基本出场策略的他一回过神就听到了这样的对话，便忍不住挑眉问道。
忍足玩味地抱起了手臂：“这次去神奈川可看到了好东西呐。”

“你是说……仁王？”迹部反问，“立海大真的让他上单打二了？”
“那是当然的啊，立海大可不是被人打脸还会大度原谅的作风呢。”忍足点头笑道，“不过他们还是大方的，展示出了很多特别的东西呢。”

第一次参加这种“立海大放映室批斗会”的一年生们（特指日吉）还不太能插进嘴，只听着学长们的谈话暗自猜测着。

放映开始了。

双打二的比赛。
上场的真田，和柳。

“开玩笑吧……”栗木托着腮表示着惊讶，“双打二就让真田和柳上场了？这算是傲慢还是大胆啊？”
“是因为仁王被弄到单打的位置上，双打就开天窗了吧。”冥户道。
“立海大还不至于这样呢。”忍足笑，“说不定只是觉得有趣？反正对手……也不足为据。”

确实是这样，就算真田和柳这两个单打好手放到双打位上实在是一件很浪费的事，可人家有这样浪费的基准，你就不能指责说这是个错的决定。

而迹部在看完比赛后，莫名地嗤笑出声：“啧，真是太不华丽了。”
“嗯？”Y教练侧头看他。
“完全是依靠个人能力而撑起来的双打比赛。就算赢了也掩饰不了这两个人在双打上配合的很糟糕的事实。”迹部毫不客气道，“不过，等到了关东大赛全国大赛，幸村也不会让他们打双打了。”

“这可不一定啊，那可是幸村精市呐。”忍足接话道。

迹部丢给他一个凌厉的眼神。
忍足连忙做告饶状。啊啊，迹部国王的话是不可以当面反驳的呐。他推了推眼镜。

双打一的比赛，丸井和桑原。

“这是今年新进入立海大正选名单的二年生，从立海大在县大赛上的阵容来看，他们两个的双打算是固定阵容了。”Y教练拿着从干事处拿来的资料，指着录像中飞奔的红毛和茶叶蛋道。

“技术水平上看不出什么特别的，默契倒是很好。”栗木道。

“诶？这个是？”慈郎昏昏欲睡着，突然清醒起来。
他指着屏幕转过头问迹部：“刚才那个，是什么？”

Y教练点了回放，又暂停了镜头。镜头里的丸井在前场轻轻放了一个短球，网球在球网和铁柱间撞击了一下，贴着球网落在了地面，弹起的弧度很浅。
“很精准的球，网前的技术很好嘛。”忍足挑眉，“看比赛的时候都没有注意到来着。”

“那是因为忍足你老想着仁王嘛。”慈郎蹭到了前排，“打出这个球的叫什么？丸井……丸井文太？”
“对。”Y教练点了点头。
于是慈郎退回了座位还是一脸兴奋：“哇哦，好希望能和他打一场呢！”

“你上次和立海大的麻生前辈打完也是这么说的，怎么，这么快就把麻生前辈给忘了吗？”忍足报复一样地吐槽：什么叫做我只想着仁王啊，这么说有歧义的芥川君。
“啊……但还是这种网前技术比较吸引我嘛。”同样属于上网型选手的慈郎笑的一脸天真浪漫。
忍足看着他的笑脸，终于还是投降似的捂住了额头：我和他置什么气啊，真是的。

单打三，柳生比吕士。

“一样是新的正选吗？”迹部拿着手上的资料，“什么嘛，立海大今年的正选，没有一年生啊。”
“按照立海大的传统，有新生选拔赛，如果没有一年生正选，就说明今年的一年生没什么特别出色的吧。”冥户道。

忍足注意到坐在偏后位置的日吉欲言又止，忙问：“怎么了，日吉？”
“啊，没什么。”日吉回过神来，“其实我在Jr大会上遇到过一个叫做‘切原赤也’的新生，说是今年要加入立海大的，没想到他没进入正选。”
可他也没和他打过，真正实力也不好判断……

那个据说因为迷路而错过了比赛被取消了比赛资格的家伙，在教训杂鱼时表现出来的实力确实足够优秀了。没有纵向对比，日吉还是不能清晰判断。

“切原赤也吗……”迹部若有所思笑道，“如果真的像你说的那样，那么最迟到明年，我们也能认识他了。”

单打二，仁王雅治。

“重头戏来了啊，重头戏！”岳人站起来强调。

录像开始，若人弘的挑衅，和仁王不由自主散发出来的傲慢的气质，都从录像里清晰地回放了出来。
“那家伙还蛮帅的嘛。”冥户自言自语道。

“现场那么震撼，只是因为两个人比赛模仿吗？”迹部皱起了眉，“不止如此吧？”
录像里果然没法把仁王用精神力引导出来的“幻影”给完全记录下来――真的能做到，就成了鬼片了。
可是，电波波动之间……

“等等，刚才那个是？！”迹部连忙点了回放。
暂停了的画面里那一瞬间，仁王的身上产生了重影，有一个很熟悉的身影重叠在仁王的身形里。

迹部呼出一口气：“这就是你们所说的，‘那个’吗？”
“没错，这就是‘仁王幻影’。事实上在录像上显示不出来，现场的话，我们看到的，和真人一模一样。所以你说的‘模仿比赛’是错的。仁王的那个，不能说是模仿了。”忍足道。
“精神力已经影响到电波了吗，连录像里都有了痕迹……”迹部扯起嘴角，“做的不错嘛，这家伙。”

“很可怕吧？”忍足道。
迹部看着录像里仁王表现出来的实力，和之后可以说是完美无缺的“风林火山”：“确实可以用‘可怕’来形容了。这种进步速度……是他去年隐藏了实力，还是进步速度就是这么诡异？”

“总之，仁王是需要我们持续注意的。”Y教练在资料上做了标记，“更多的情报，就根据之后的关东大赛来进行更精准的判断吧。”

单打一，幸村精市。

“没什么好说的了，幸村就是幸村。”栗木合掌道。

而迹部，则是一言不发地看着幸村在录像里轻描淡写的表演。
今年的关东大赛决赛……

啧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海原祭上
                            

                                                        

                            

                            五月的最后一周的周末是立海大最负盛名的海原祭。
在樱落的季节，集合国中部高中部所有学生的狂欢。

作为立海大盛名在外的校园文化节，海原祭的举办已经渐渐形成了固定的流程和模式，这对于学生会的掌控和准备有着正面的影响，也让海原祭的节目一届比一届丰富。
而在海原祭上表现好的团体，比如最佳班级，最佳社团之类，将会有各种各样的奖励――经费，奖品，旅游卷等等等。

网球部在结束县大赛之后，也将不少心力放在了海原祭上。
上一年的夺冠为网球部的经费做了很大的贡献，社办和室内网球场添置了不少新型仪器，而用具也做了大规模的更新。一旦对设备进行更换，需要花费的钱数也成指数地增长，柳做了详细的统计分析和规划，也还是有些捉襟见肘。

“评分的百分之八十取决于海原祭当天用作投票用的交换卷的数量。”柳在社团会议上拿着马克笔在白板上花分布图，“交换卷是定量发放的。”

社团和班级各自都有分配好的场地和摊位，如果是表演则会由学生会排出演出表，统一安排在学校的第一会议室和综合放映室两个大场地举行。
“表演的话，我们现在开始排练，来不及了吧？”丸井问道。

幸村也觉得有些苦恼：不言而喻的，表演的吸引力要比模拟店或者游戏更大，但距离海原祭也只有一周了，到了要上报节目的截止日期了，再开始排练……
难道又要想迎新会一样吗？
仁王那家伙当众走调也不觉得丢脸，还能和人一唱一和的讲话，他们这些站在后面给伴奏和合唱却不知不觉被带跑的，简直……

去年的海原祭是怎么做的来着？
幸村回想起来，去年刚刚接手网球部的自己和真田，都在森川前辈和麻生前辈的引领下熟悉各种事务。而事实上在前几年，网球部并不怎么重视海原祭。成绩在所有运动社团中出于中上流的网球部经费不多也不少，就算设备上不足，但横向对比其他学校也已经足够好了。

想到这里，幸村也不得不承认，人的欲心所造成的负面影响果然是无法避免的。

“做模拟店吧。”一直趴在桌子上，看似没有在认真听的仁王这么提议道。
“模拟店？”
“执事咖啡屋之类的？卖饮料甜品都可以。”仁王撑起了上半身，“如果做女仆咖啡屋效果一定会很好，虽然我觉得你们不会愿意的。”

真田听到“女仆”两个字都不自觉地皱起了眉。
他看了一眼幸村，果不其然发现幸村已经露出了感兴趣的表情。
“‘女仆’咖啡屋？反串吗？”他问。
“诶？部长你想做？”仁王惊讶问道。

“我当然不做啊，看着你们做嘛。”幸村理直气壮回答。

真田使劲地压了压帽檐：“精市！……”
“好吧好吧。”幸村故作遗憾地摊了摊手，“这个提议挺不错的，‘执事’的话，正装也很容易借到。那么，卖的东西呢？”
丸井举手：“我会做蛋糕哦。”
“直接用买的也行。”柳说，“和附近的甜品店和咖啡店商量一下。我们也不是为了赚钱，原价买原价卖也没有关系――唔，如果能赚一点差价就更好了。”

这样，就算没有拿到最后的大奖，也算是有了额外的收入。

于是幸村拍了板：“那就这么订了，执事咖啡屋。仁王你偶尔也会提出有用的建议嘛。”
“我平时就这么不靠谱吗。”仁王单手捂住了半边脸，“普通部员也不能让他们偷懒嘛，长得好的挑出来和我们一起做服务，长得抱歉一点的就做点单和后厨准备。”
“不错的提议。”柳拿出笔记本，“那么，在今天部活结束前挑选完人选吧。”

“散会。”

海原祭除了本校的学生，外校的学生也可以凭借学生证或者邀请函入内。
邀请函的话，多半是发给各个基友校（比如冰帝）的领导群的：每年都要炫耀一次“我们的学校多好啊德智体美全面发展，我们的学生多棒啊，能策划出这么有条理又热闹的活动”的时间，立海大是不会放弃的。

仁王虽然拿到了夏树的手机号码，但双方都更习惯通过电邮来做日常的联系――毕竟电话费和通信费也是做学生的人需要考虑的事。

“我们学校的‘海原祭’要开始了，要来看看吗？”――仁王雅治
“这算是在邀请我吗？”――锥生夏树
“当然算。就算是东京，立海大的‘海原祭’也是很有名的吧？”――仁王雅治

“确实，青学的学园祭就做不到那样的规模。和冰帝的学园祭并列为关东最著名的学园祭的‘海原祭’，去一次好像也不错。”――锥生夏树
“不会只有一次的。”――仁王雅治
“……突然说这种话。”――锥生夏树

“我就是这样的人啊。定一下时间地点吧，到时候我去找你？”――仁王雅治
“当天我到了立海大再发简讯告诉你地点吧。是啊你就是那样的人啊，我已经有了深刻的体会了。”――锥生夏树
“讨厌吗？”――仁王雅治
“那倒没有。分寸把握的很好啊仁王同学，经验十足？”――锥生夏树

“这是天赋啊天赋，和经验才没什么关系呢。”――仁王雅治

发出了这样的话后，仁王又编辑了“早点睡吧，女孩子的睡眠关系到皮肤和脸，还是很重要的”发送。明知道夏树看到这样的话会有怎样的心理反应和行为，又乐此不疲的一一印证，他偶尔也觉得自己很无聊。不过，这也是恋爱的一部分，不是吗？

明明说出“也该进行到朋友这一步”这样的话的仁王，其实已经把这样从朋友过度到恋人的过程算作恋爱了。这算不算是一种自信呢？

关掉了邮箱的页面，仁王又打开做了一个月的建筑设计图。
几乎和刚刚决定参加比赛时做出来的初稿完全不同了，灵感就是这么回事儿，当天觉得很棒的创意，过几天看又觉得“这是什么啊”而全盘否定。
截稿日期在六月底，他还有足够的时间来完善这份设计稿。

不过……啧，二十年前的设计软件怎么有这么多功能无法实现啊！
搜索引擎也太弱了吧？
到了这个地步还要尝试自己编程那些已经习惯可以直接实现的程序，仁王表示心好累。

为了海原祭做的准备在柳的安排下有条有理地进行了。
很快就是海原祭当天。
立海大的排位在很好的位置，这算是对社团成绩的一种回报，也有一定的因素是作为学生会会长的柳生假公济私了那么一点点――他是绅士，又不是蠢，能占的便宜不占不是他的作风。

社员很多的好处就是，分配到每个人头上的任务变少了。
而柳的企划详细，容错率也很高，即使人很多，也并不乱。
分配到每个正选和被挑选出来的所谓“长得好”的社员头上的任务，也只剩下穿着燕尾服在营业的时候排班做服务生了。

锥生夏树是在到达立海大之后，领到了宣传册，才知道网球部要办的是执事咖啡屋。
她提前答应了仁王，此时便拿着小册子找了校门附近一个阴凉的角落，发了短信，一边等一边拿着宣传册看。

和青学很不同的是，同为历史悠久的私立校，立海大在神奈川的占地面积和设施都比青学要好，保留了明治时期不少建筑，和新设计的教学楼和设施一起，构筑成了立海大独特的校园。
就算没有海原祭，只是在平时作为参观，立海大也足以作为一个景点了。
而从宣传册中又可以看出，立海大对于社团方面的重视。

除了网球部，篮球部，棒球部，足球部都是立海大热门的体育社团，也各自在学生中有着很高的人气。这一届的篮球部直接征用了体育馆做大型互动游戏――只是体育馆的位置从地图上看有点偏不是很好找；棒球部的摊位在网球部附近，是做的鬼屋，从介绍词上看也挺吸引人的；足球部……舞台表演？排的独幕剧吗？不是，这应该算是舞蹈+话剧表演。

“等了很久吗？”男孩子辨识度不低的略低的嗓音在耳边响起，句末习惯性上扬的语调给人一种情绪上兴奋的感觉。夏树抬起头，就见还穿着校服衬衣的仁王戴了一顶鸭舌帽藏住了他那头白毛，背着一个不大的单肩运动款背包。

“没有很久。”夏树道，“你们不是做执事咖啡屋吗？怎么还穿着校服？”
“我只负责中午十一点到下午一点这两个小时啊，现在还早呢。”仁王晃了晃手。

很自然地，夏树走到了仁王的身侧。
她指着宣传册上足球部的宣传语：“从宣传册上看，足球部的企划要比你们吸引人哦。”
“那也没办法，准备的太迟了。”仁王笑道，“现在也只能靠我们的脸来吸引人了。至少在外表上，我还是有自信的，噗哩。”

夏树忍不住笑。

“难道不是这样吗？”仁王反问。
“好啦好啦，承认你长得帅。”夏树把宣传册折起来，“你来带路吗？”
“嗯。你想去哪里？”仁王问道。

夏树想到了另外一件事。
上次为了打听“仁王雅治”的事而去问了班上在后援会里的同学，那位热情地同学虽然不解，还是给她科普了一番仁王的事宜，又顺便介绍了立海大，最后还给了她几本立海大的校刊《海纳百川》。
对外发售，要买并不是很难的事。

而在那上面，几乎每期都有的人气投票中，不管是在“最希望是男朋友的人”，还是“你认为长得最帅的同学”，甚至是“谁最色气满满”这样的投票，仁王都榜上有名。
似乎是立海大的名人呢，网球部的几个正选。
而其中，仁王又似乎很受女生的欢迎，那位幸村部长，则男女通杀？

夏树想到这里，就觉得身边走着的男孩子说出来的话一点儿也不算是自夸了。
确实，是帅气的呐。

“先去看看游戏类的摊位吧？”她说，“现在还不是很热，等到了中午下午，就没有心情去玩游戏了呢。”
“说的也是。”仁王点了点头。
他反手从背包里抽出一把遮阳伞，打开了举到两人的头顶：“太阳有点大。”他对侧头露出诧异眼神的夏树道。
“哦。”夏树点了点头。

总觉得有哪里不对。
但又没什么错啊？
夏树看了看地面上洒下的阳光，上午九点多的日光颜色暖灿灿的。

好像是有点大。
都快要出汗了呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小小情愫
                            

                                                        

                            

                            在五月末的时日撑伞是一件足够显眼的事。
仁王却没想那么多。
他对于阳光的厌恶是骨子里的，也许有那么一点点的原因是考虑到女孩子晒太阳不好，更多的还是自己不想晒。
平日里柳生会在他抱怨时给他递伞，但他们两个又不是时时刻刻都走在一起的，自己带伞也是习惯。

――否则……也太暧昧了不是吗？

仁王当然知道学校里某些女孩子在论坛上画的写的那些小故事。
前世，他和搭档的关系还并不好的时候都出了不少这样的小段子，等到关系真的变好以后，那种的臆想类文字更多了，一度超过了幸村和真田的配对小说。
想想也蛮神奇的，两个人之间的气场变化，别人也能感觉到吗？

那么，他现在和夏树走在一起，遇见的同窗，是会把他们当做朋友还是恋人呢？

“说起来我只看到了社团的节目介绍，班级的节目介绍还没认真看呢。”夏树一边走一边翻着宣传册，“你们班也有节目吧？不用去帮忙？”
“我们班吗？”仁王仰头想了想，“好像是鬼屋？”
“那不是和棒球部的节目重合了吗？”
“学校里班级社团那么多，节目重合很正常的。事实上，班级的节目重合的话，就会合并成一个一起准备，而社团的也同样。班级的节目和社团的节目安排在学校的两边，就算一样也挺好的。”仁王解释道。

“真的想的很周到呢。”夏树感叹道。
“已经做了二十几年的企划，不断完善，当然周到啦。怎么说，也得有立海大的风范嘛。噗哩。”仁王笑道。
“真是自豪的样子。”
“我很喜欢立海大啊。”仁王道。

“真好。”夏树小声嘟囔了一句。

仁王隐约了解过，夏树从青学考入冰帝是有原因的。
那是夏树逐渐成长的一段带着苦痛的日子，交往后在言谈中偶然提及。他顾及夏树的情绪没有多问，又觉得只是很久以前的事了不会对他们的现在和未来造成影响，就没有深究。

此时见夏树的情绪略微低落，仁王便想起了那一两句语焉不详的话。

看起来不是特别严重的事。
而就算发生了严重的事，这一次，他也会在她身边的。
仁王这么想着，自然地接过了夏树的话头：“我也觉得真好。能遇到很好的朋友，过一段不会有遗憾的生活。”

夏树侧过头，少年的面容在帽子下精致而温暖。
“你真是比我想象的要成熟呢，说出这样的话。”她也漾开笑容来，把突如其来的感伤情绪抛开了。

立海大并不是以豪华闻名的学校。
处在略微靠近中心的位置，就算历史悠久也并不算非常大的校园，没几分钟就走到了校园的一侧。

仁王带着夏树走的方向是班级节目的方向，在第一运动场连着校园小路的位置，放眼望去来来往往的也都是人了，十分热闹。

游戏的话，班级节目企划更多的是游戏这一类。
射箭游戏，捞金鱼，套圈……这一类在夏日祭典和新年祭典上不会少的经典游戏当然是不会少的，甚至还有电玩竞赛，跳舞机之类的游戏。
运动场的扩音效果并不好，即使是如此也能听见不一样的音乐从不同摊位前的音响放出来，还有管理摊位的学生拿着扩音器说注意事项的声音。

“你们班级是在那里？”夏树草草四望，指着操场一角被围起来的大帐篷问道。
仁王辨认了一会儿在大帐篷门口招牌处站着的几个同学，迟疑的点头：“是吧？”
整个操场也只有那么大一块帐篷能做鬼屋了。

“什么啊，你也对自己的班级活动太不关心了吧。”夏树忍不住叹了口气。
仁王略微心虚地假咳了两声。
好像确实是这样，对于学习内容的轻松和其他事情的关注，这辈子对于班级的事他确实不怎么上心了。交际时基本技能，真心记住的同班同学却没有几个。

上次答应了数学老师的数学竞赛……
哎，差点忘了这个事儿了，还没准备呢。下周就要开始集中训练了？

“要去吗？”仁王有点头疼地把数学竞赛的事给放进了自己的日程表中。他转过头问夏树。
“不了，不太喜欢鬼屋。”夏树道，“顺着操场走一走吧，有些游戏还挺有意思的样子。”
仁王耸了耸肩，无所谓地同意了。

和夏树能够这么悠闲地走在一起也是很久以前的事了。

那时他和她并不是如今这样青涩的少年，而是成年后更加成熟的姿态。
他们刚刚新婚，晴真还没有来，在周末的午后去市内公园或者海滨公路，顺着行道，举着一把伞一起走。或者在夜晚，换上搭配过的衣服，挽着手在大商场里面闲逛。

真的是很久以前的事了。

有了小孩以后，生活重心不知不觉地也转移了。
不管再怎么自我中心，潜意识里也会将孩子放在首位。
渐渐的也更看重工作了，两个人能够有余裕的生活，有了孩子以后收入上也有了紧迫感。曾经很讨厌的加班和出差，慢慢地也接受了，逐渐变成习惯。

是什么时候，他和夏树的婚姻，变得那么平淡的？
明明结婚前还那么自信来着。
热烈的爱情，细水长流的感情，温情脉脉的陪伴，这些都没有消失，却分明被岁月所掩盖了。

仁王的视线不自觉转移到了夏树身上。
几近于平视的角度，陌生又熟悉。

弥补这样的话，说出来也没有任何意义。
况且他从来都不觉得自己的生活，过去，有任何遗憾。
只是，或许这一次，能改变一些什么。

旁边的跳舞机正巧在放ARASHI的歌，很应景。
阳光透过伞面漏下些许的温度和光线。

“你会玩那个吗？”夏树指着有不少人围着的摊位，就算在人群的缝隙也能清楚看到的超大只毛绒玩偶，有长耳兔和短尾熊，吸引了不少女孩子的注意。
“你想要那个？”仁王指着高处挂着的毛绒玩偶。
“嗯，自己买有点奇怪呢。”夏树道，“给你一个表现自己的机会吧？”

“那还真是谢谢你啊。”仁王笑出声来。

飞镖，射箭，标枪，这一类需要准星和臂力的游戏一向是仁王所擅长的――他的爱好又不只是拿着针线缝缝补补。
人群里有不少同样被女孩子拉来的“外援”，要拿到奖品的标准挺高，这让他们大多愁眉苦脸的，难得有一个可以献殷勤的机会却抓不住，可真糟心啊。

“仁……仁王君？”

认出仁王的人有不少。
自迎新会之后，仁王在学校里的知名度创了新高。在佩服他足够厚脸皮的同时也不得不承认，大大方方站在舞台上的男孩子自带气场背景，能让人忽略了他实在糟糕的表演内容而记住这个人本身。

负责摊位的是三年级的班级，在前面分配工具和讲解规则的学姐一眼就看到了仁王。
这个年纪的男孩子就算戴帽子也大多是反着戴或者歪着戴，像仁王这样规规矩矩戴着帽子已经算是显眼了，更别提这家伙的银发长度不是一顶帽子就能完全遮盖，远处的视线能够屏蔽，走到近处还是能很容易就认出来。

“仁王君也要玩这个游戏吗？”学姐兴奋问道。
“嗯，如果要……那个的话？”仁王无意识歪了歪头。
他接过了学姐递过来的飞镖，漫不经心地听着规则，无非是一共射到的环数多少决定了奖品的档次。这样的玩偶让他做当然也能做的出来，甚至是质量和款式都能做的更好。

但这可是约会啊。
在约会上，就不要做煞风景的事。

夏树站在仁王旁边，看着身旁的少年不自觉敛起了惯常挂在脸上的笑容，专注而认真的样子比起任何时候都吸引人――就像是上次在网球场上一样，即使顶着不同的外貌，可是眼神里透露出来的神采和满满的喜欢，真的能隔着很远就让人感受到。
啊，这家伙原来是这样的人啊。

大概就是那个时候开始，真正心动了吧。
国中二年级的小情愫，算不算早恋呢？
于是给杂志写的青春类文学的稿子也不知不觉带上了暧昧的色彩，就连编辑姐姐都说，榕生，你最近是不是恋爱了？文字变得细腻多了嘛。

夏树回过神来，就见原先兴奋的学姐表情渐渐变得无奈了。
“呀！仁王君也表现的困难一点嘛，这样我们很没有成就感的。”学姐指使着学长把挂在最上面的长耳兔拿了下来，浅灰色的兔子，做了粉红色的领结，从远处看就很大只的玩偶抱在怀里越过了头顶。

仁王接过大兔子的时候习惯性地评估了一下做工的手法和使用的面料的好坏，得出了“还不错嘛怪不得学姐一副难过的样子，买这只兔子一定花了不少经费”的结论。
“拿着吗？”他问道。
夏树眼见少年抱着大兔子，明明应该有违和感的画面却出乎意料地和谐：“比想象的要大诶。”

“那我拿着吧。”仁王果断把兔子横过来，拦着腰（如果那圆肚子就是腰的话）夹在胳膊底下。
旁边传过来感叹的声音：“啧啧，仁王君不愧是仁王君啊。”语气中带着隐秘的羡慕。
仁王转过头一看，是同伴的记不清是中村还是森村的同学，身边站着班上的语文课代表。
他冲着那位感叹的同学笑了笑，打了个响指：“多谢夸奖，你也加油，噗哩。”

周围的同学们都发出善意的哄笑。

走出人群后，仁王看了一眼夏树，略有些失望。
夏树注意到了：“怎么了？”
“你都不会害羞的吗？那样调侃。”仁王压了压帽檐，“piyo~”
“他调侃的是你又不是我。”夏树回答的理直气壮，句末又觉得小小的不好意思而跟上了一句：“再说了，就算是这样的调侃――我又不认识他们啊。”

“哦，这样啊。”仁王眨了眨眼。

夏树这才后知后觉地想明白，这位少年大概想要借此机会开开玩笑，或者是撩拨一二，逗一逗她。
可惜自己的反射弧路径不太一样。

而像仁王这样间歇性地在成熟和幼稚之间游走的人，还真少见。

夏树忍住想要吐槽的欲望，她把手机掏出来看了一眼，按亮了屏幕举到人王眼前晃了晃：“你之前说是十一点开始换班吧？已经十点半了哦。”
“噗哩。”时间过得这么快啊。

仁王把胳膊下的兔子换到了右手，对着夏树伸出了左手：“要一起过去吗？我们的执事咖啡屋也很赞的哦。走了这么久你也累了吧？”
夏树看着少年伸到自己面前的手：“然后？”
“人这么多，会走散的。”仁王认真答道。

你这么显眼，还抱着一只那么大的兔子，想要走散，哪有那么容易啊。

夏树这么想着，但还是点了点头把手伸了出来，和少年纤长而骨节分明的手交握。
只是普通的牵手姿态，手心对着手心，拇指扣着拇指。
天气不算特别热，双方的手心却都微微潮湿。

想要牵手就直说嘛，我又不会拒绝。
虽然，这样拐弯抹角地想要达到目的的做法，也很可爱。
夏树想着，还是不由自主地觉得面颊发热。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出赛名单
                            

                                                        

                            

                            海原祭的最后投票，网球部还是败给了足球部，只拿到了优秀奖。这大概是第二年幸村无论如何都要排演出一部舞台剧为此还坑了青学的那位小正选的原因吧。
优胜奖的经费，真的很可观。

而对于仁王来说，最大的收获，大概是和夏树的进展吧？
这样慢节奏的恋爱他没有试过，就算是前世，从朋友进展到恋人的过程，也要比现在快得多。

但不知道是他平日里表现的太过坦荡，还是拒绝过太多的女孩子态度又太坚决，他带着兔子和夏树在社团值班的那两个小时里，其他人居然没有多说什么。
好像都不认为……他会在这个时候谈恋爱？

或许是仁王对待夏树的方式太过自然，反而不像是这个年纪的少年们在面对心仪的人时往往会出现的小心翼翼和粉色的气氛。

“是很少见到仁王你有关系好的异性朋友。”丸井在这方面特别的没有感觉，“这下我反而放心了。你还是正常的男性嘛。”
“你最近是不是看了太多乱七八糟的杂志了？”仁王非常怀疑地看着他。
“什么叫做乱七八糟的杂志！那都是学校自制的杂志啊。”丸井回答的非常理直气壮。

哦，我就知道。

仁王和柳生对视了几秒，各自从眼中发现了然和好笑的情绪。

关东大赛前立海大网球部进行了第二次的正选选拔赛。
为了备战关东大赛而举行的正选选拔赛，非常恰好地，柳生，桑原，切原三个人分在了一组。
这样一看，似乎是从硬实力上很难确定到底谁能进入正选阵容。

“但是这样分，说不定文太和桑原就要拆伙了啊。”仁王看着分组，“双打怎么办？”
“不是还有你在吗？”幸村道。
“……你这么说我反而有不好的预感呢，噗哩。”仁王转过头去看幸村的表情。

幸村面上看不出来什么特别的，还是一如既往的温柔表情：“你担心什么？要担心的是这三个人才对。担心柳生吗？”
“不。”仁王摇头，“比吕士的能力，我比其他人都要清楚。”
“这么相信他啊。”幸村抱着胳膊笑，“那么文太，对桑原，也是这么想的吗？”

这可真是个很难回答的问题。

“如果抱着‘可以在双打一直待下去就好了’的念头呆在立海大的正选阵容里，是远远不够的。能力永远是选拔的第一标准。”幸村这么说。
“那如果切原他进入正选，你要让他和文太一起打双打吗？”仁王玩笑般地问。
“我们的出场阵营本来就是随机的，就连我也会去打双打也说不定啊。”幸村道。

你打双打的话……
谁能和你搭档啊？

仁王跑去找丸井。
从一开始就对切原最关注的人，不知道陪着切原跑了多少次游戏厅。
“什么感觉？”仁王问他。

“有什么感觉啊。”丸井不明所以了一会儿，才反应过来：“呀！还说我看了那么多乱七八糟的杂志！你自己也看了吧！……还有为什么就不觉得落选的会是柳生啊？”
“我相信他。”仁王道。
“那我也相信杰克和赤也！”丸井鼓起了腮帮子。

“更相信哪一个？”这种时候就该问这样的问题。
“这种问题让我怎么回答。”丸井不满道。
仁王笑着把玩着小辫子：“觉得这种问题没有办法回答的话，切原那小子在你心中的地位已经和桑原一样了啊。”
“啊？”丸井愣住了。

他盯着仁王眨了眨眼睛，良久才嘟囔道，“可你也得承认，赤也那小子的天赋。杰克的话，最近是有些松懈了吧。”
“你们是搭档啊。没有打算和他拆伙的话，还是对桑原多关注一些吧。”仁王建议。
“被你这么一说，突然就有了一点愧疚。”丸井趴在了桌子上，他叹了口气抬眼看仁王：“那你呢？毛利前辈和柳生……哦他们好像打过了。什么嘛，为什么你没有这种困扰。”

“我又不是只能打双打。”
“谁又只能打双打了啊。”丸井吐槽，“况且是谁一直在说，‘让我打双打吧’一直呆在双打一的位子上不挪窝的。”
“我确实更喜欢双打啊。不过搭档无所谓的。”仁王把小辫子整理好甩到脑后，“说起来，如果这次桑原落选，你要试试单打吗？”

“单打也不错，双打的话，会被分去和你搭档吗？”丸井多少猜到些幸村的打算。
“也许。会把切原分给你也说不定。”
“开什么玩笑啊，那小子哪里能打双打。”丸井嘟嘴，“至少现在不行。”

“也可能是莲二。”丸井最后总结道，然后若有所思：“莲二是不是负担了太多事务了？”
“他自己也喜欢做的。”仁王道，“但我也觉得他关注太过网球之外的事了。我们也该帮帮忙的？”
“确实。”丸井道。

立海大没有教练（名义上或许有但实际上没有）的弊端越来越显露出来。前辈们所承担的责任在完全放到自己肩上后，才能体会到这些重担的重量。
而网球部的每一个人都或多或少有所察觉，在自己力所能及的范围内付出努力。

“我们的目标，是全国冠军啊。”幸村这么说。

没有出乎太多人的意料，桑原在正选选拔赛中落选了。
面对着关注很多的后辈，心理上不知不觉有了疏忽。
柳生和切原的比赛也算是焦灼，最终还是年长一岁而在体力和体格上有优势的柳生赢了。

这次正选选拔赛之后，柳生的进步速度和天赋又一次得到了认证。而他在网球部里的位置也渐渐稳定下来。你不得不承认有一种人就是这样，什么都做却什么都能做好，学习，运动，公众事务，人际关系……甚至连外表都无可挑剔，也只能上书四个字，“人生赢家”。

先天就是这样的人的柳生，和原本不算在重生以后却自然拥有了这样标签的仁王，在别人看来，站在一起时的画面真是再和谐不过了。
“这样看，他们还真像是搭档呢。”幸村笑道，“明明一直没试过组合双打。”
“就快了。柳生的上升期也差不多了，实力基本稳定后，就可以参与双打配合训练了。”柳道，“他和仁王的组合到底效果如何，我也很期待呢。”

丸井低落了几天，到底还是桑原先来安慰的他。

仁王见丸井终于恢复了往日的活力，不由得笑他：“桑原真是太宠你了。”
“或许吧？”丸井道。
混血儿不同于别人的外表让桑原的童年充斥了很多的恶语和冷眼，丸井大概算是第一个对他露出善意的同龄伙伴。就算到了现在，同窗和朋友都已经认同了他，但丸井还是不一样的。
看似一个将另一个吃得死死的，这也是他们的友情呐。

这年的夏日，雨季比往年来得早，天气也更为炎热。
世界范围内的反常气候不可避免地影响到了日本。

关东大赛的第三轮又一次遇上了山吹，这样的分组也能算是缘分了。
仁王和千石在前世并没有太多的交集，这一次却莫名其妙有了不错的关系，追究到底，应该归咎于千石那包容性极强又自来熟的性格。

“但你为什么会跑来打双打啊。”仁王不解道。
“不是很有缘分吗？就算打双打都能和仁王君你遇到呢，真lucky~”千石笑的露出两排牙齿。
仁王对于这种明显是故意安排却还能厚着脸皮说是“偶遇”的行为表示叹为观止。

而理所当然的，过了一年的仁王在单打上飞速进步，双打也没有拉下。
同调没有摆在台面上，和毛利前辈的默契也不是一年前可以企及的了。
千石的个人实力是山吹的佼佼者，和队友的默契也不差，到底比不上仁王在双打上有着超乎寻常的天赋。

立海大打败山吹进入了总决赛，对手自然又是冰帝。

“都是老对手了，这次的出场名单就试试看不一样的搭配吧？”在赛前的社团会议上，幸村双手搭在桌面上笑着这么建议道。
“你的意思是――”真田皱起了眉。
“迹部君肯定又是单打一，关东大赛打满五场，我不想总是和他打。”幸村道，“正式比赛，练习赛，集训，算算看我也和他打过两三次了，也该换个新对手了吧？”
“所以这一次，幸村你不打单打一吗？”柳歪了歪头。
“弦一郎上单打一吧。”幸村侧过头去看真田。

他一直觉得真田和迹部说不定会很合拍，明明是性格南辕北辙的两个人，想象站在一起的画面也不会很违和。况且，从技术水平上看，那两个人是真的势均力敌的。

“那你呢？”真田没有反对，只是这么问道。
“我啊。”幸村沉吟了一会儿，突然对着仁王绽放出一个非常灿烂的笑来：“雅治啊，我们一起打双打吧？”

“啊？”仁王吓了一跳。

幸村之前说的想要打双打不是在开玩笑？
但……他从来没想过有和幸村打双打的那一天啊！
仁王连忙掩饰住自己的慌张：“我们在双打训练时没分在同一组过吧？”
“是没有，但我相信你的能力啊雅治。”幸村道。

他欣赏了一会儿仁王绞尽脑汁想要拒绝却找不出合适词语的样子，才心满意足道：“不想和我打双打吗？”
“也不是。”仁王咬着嘴唇手指不停在辫子末梢拨弄。
“好了，看你为难的样子。我开玩笑的。”幸村终于松了口，“双打的话，还是做几次配合训练再正式上场吧。”

仁王这才松了口气。

――虽然这句话的意思，代表着总有一天，他会和幸村一起打双打的。想想就蛮悲伤。

“我这次就替补好了，在教练席当个正正经经的‘教练’。”幸村笑道，“只有你们，也可以打赢冰帝的，对吧？”
“是！”大家应得非常果断。
“很好。那么，柳和毛利前辈，双打二。”幸村转过头，“双打的话，还是你我比较放心。”

柳无所谓地点点头：“我没意见。”

“单打三，切原，单打二，丸井。”幸村又看向一直没说话的两个人，“怎么样，有信心吗？”
“那当然，我可是天才啊。”丸井吹起了一个泡泡。
而切原终于回过神来，重重地点了点头：“我一定会赢的！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
观赛琐事
                            

                                                        

                            

                            
比赛日是今年夏季难得的晴天。
原本预定好的场馆自然地转移到了室外。
提前做了清扫的场所就连观众席的椅子也是难得的干净――毕竟被雨浇了不知道多久，打扫时也不得不擦过一遍了。

冰帝是东京都的主场，拉拉队提前就占据了大半的空间。
而立海大的拉拉队也不甘示弱，明显是赶了早班的新干线到的东京都。
双方各自占据了一半的观众席，银白和黄黑的队服有着鲜明的对比。

应援条幅，拉拉队旗……

青学众人在第二轮被冰帝淘汰出局，又一次无缘全国大赛。三年级的学长们便提前退出了网球部。
手冢在几日前刚刚接过部长的职位，他和教练商量过后，带着一众二年级正选和教练选出的几个有潜力的一年生来到了网球公园观看这一年的关东大赛决赛。
粗粗看去，除了明年才会从美国归来的越前龙马，已经是那个将会把立海大从王座上拉下的黑马阵营了。

“这也太夸张了吧……”菊丸勾着大石的肩膀，看着早早就被占据的观众席皱起了眉：“我们要站在这里看比赛吗？”
在观众席的上方铁丝网的外面，视野宽阔是不假，也太远了一些。

“前几排还有位子，是预留给其他学校的队伍的。”乾拿着笔记本说道。
这不是白纸黑字的规定，只是约定俗成的给选手们的一点优惠，放在其他的比赛也不一定适用。只是冰帝和立海大这两个学校针锋相对的同时，又有着贵族一样的底蕴。给别的学校的选手们留下位置这样的事，双方做起来都有一种默契的味道。

不愧是业内闻名的“基友校”。

青学来得早，待到他们从两边阵营的缝隙走下台阶站在最前排裁判席对面的位置（这算是视野最好的位置之一了）时，山吹，六角之类进入了全国大赛名单的学校也来到了场中。
之后，绿川，城成湘南，银华……
进入关东大赛或者有余力进入关东大赛的队伍，也一一到达了。

立海大和冰帝不知道第几次在关东大赛的决赛会面，可每一次还是会吸引无数关注着网球中学联赛的人的目光。
特别是这一届，从前一年开始就锋芒毕露的两校的一年级军团，潜力毋庸置疑，实力也毋庸置疑。

赢得会是谁呢？
谁都不能否认立海大强大的实力，但冰帝展现出来的气势，也似乎有一争之力。

等到各家媒体记者也站好了位置架起摄像机时，立海大和冰帝的校队大巴到了。
说不清是谁先到谁后到，只是分别从两边的通道出现在准备席中，各自做了战前动员和准备活动。
然后，Y教练和幸村也各自做到了教练席上。

乾在观众席上消失了一阵子，又神出鬼没地出现了：“我从登记台那里拿到了今天比赛的对战名单，很有趣，手冢，你也看看吧？”
手冢疑惑地接过了，而坐在他旁边的不二也凑过来。

两人都愣住了那么一瞬：“幸村……不出场？”
“是啊，幸村是替补。”乾推了推眼镜，“立海大的傲慢，真是越来越摆在台面上了。”

“单打一是真田的话，不一定会输。”手冢道。

他和真田是真正的家族世交。两人私交说不上多好，家长之间的交集却有很多，因此自愿非自愿都知道了不少对方的消息。只是一直没有机会再交手罢了。
毕竟一个在东京都，一个在神奈川。

“小景可是一直把幸村当做对手在疯狂练习呢。”不二接口道，“我也不觉得他会输给真田啊。”
手冢看了一眼不二面上温柔写意的表情，明智地不做反驳。

乾这时指着柳的名字语气里有些微的怨念：“柳又在双打名单里。”
不二笑出声来：“怎么了乾，感到委屈了吗？”
“不说一句告别就走了，美其名曰‘不想再打双打，想要看看一个人能走多远’，可是到了立海大，不还是一直在双打名单里面吗？”乾碎碎念道。
“哈哈，原来是乾你吃醋了啊。”不二捂着嘴。

乾没有反驳。
他当然有那么一点点的委屈和吃醋啊。
从国小开始组了三年还是四年的双打，从两个什么都不会的小屁孩各自打磨着数据网球的技术，他一直以为自己和柳说不定会一直这么组双打下去。
结果柳却一个人走了。

如果能在赛场上遇到……不管怎样，都要给那个混蛋一个教训才对。
乾这么想着，下定了决心，在心中的某个“教授报复计划”里又狠狠添了一笔。

“冰帝的双打赢面不大。”大石从后面看到了对战名单。
瞥见“立海大柳莲二毛利寿三郎VS冰帝栗木纯桦地崇弘”和“立海大仁王雅治柳生比吕士VS冰帝向日岳人冥户亮”这样的字眼，胜负关系似乎一眼就能读出。
比起立海大，青学要对冰帝熟悉的多。
国中到目前为止的两次联赛都被冰帝淘汰出局，显而易见青学众人的敌对情绪了。

“双打的阵容当然是立海大占优，但是单打……”大石看着名单还是不解，“幸村不上场的话，怎么柳也放到双打名单里了？”
在他看来，柳显然要比切原和丸井来的强。

事实也是如此。
立海大内部的实力排名和外部猜测的差距不大，无非是三巨头领先，新入队的几个垫底，仁王的实力飘忽不定，众人很难评估。大多数人认为仁王的价值不能用纯粹的单打实力来衡量。
正选选拔赛时仁王和真田，柳的比赛结果不为外人所知，这样的猜测也算是科学了。

出场顺序这种事时常不能完全按照实力排名来安排。
除了决赛以外的场次，三场胜利就能赢，那么许多学校只能将实力强的选手往前面的比赛安排，采取了拼三场的策略。但双打这种事往往和实力没有完全的线性关系……
这样看来，最重要的位置无非是单打三了。

冰帝的单打三是芥川慈郎。
这位在一年级时就时常占据单打三位置的前场型选手，那看似毫无止境的精力和无迹可寻的截击手法是许多人的噩梦。就算外表再可爱也掩饰不了本身被隐藏的锋芒。
而立海大的单打三，是切原赤也。

“一年生吗？”山吹和六角延续了一贯良好的交情，坐在了一起。佐伯开学前就接任了立海大的部长职位，正和山吹的预计是下一任部长的南健太郎并肩而坐，一起研究着比赛名单。
至于其他队友，类似千石这样早就不知道晃到哪个地方一边搭讪一边研究天气，还往往能捕捉到关键比赛的关键瞬间；类似黑羽，天根这样的，正在和山吹的小伙伴们普及冷笑话和镇压过程（虽然他们的小伙伴不一定想听），而至于亚久津这样被教练拉近网球部和其他人关系都还在僵持中也很少参加比赛参与训练的，压根就没来看这场比赛。

佐伯和南早就习惯了队友的作风，各自在群魔乱舞中面不改色地谈论他们的话题。
“今年县大赛上立海大的阵容里没有一年生，我还以为是灵气全部被上一届收走了，找不到有潜力的新生呢。”佐伯叹了口气，“亏我还高兴了一场。”
“那不如说是因为上一届的那一批新生太妖，就算这一届的新生有潜力和天赋，也很难出头。”南这么说。

“切原赤也……这个名字我好想有一点印象。”佐伯左思右想却没有头绪。

旁边传来玉林中学某个不知名同学的声音：“我真的听说过那个‘切原赤也’啦！今年……就是今年的Jr大会！”
“今年的Jr大会夺冠的不是冰帝的那个日吉若吗？！你不要骗我！”
“我说听过就是听过！”
……

Jr大会？
佐伯突然想起来了：每年举办的Jr大会也会吸引不少业内人士的目光，不少教练会试图在Jr大会上挖掘有潜力的新生。而这一年的Jr大会他出于好奇心去看了一次，在看完比赛之后听说一个实力不错的少年组选手因为错过比赛时间而失去比赛资格，被挑衅以后和晋级的选手比了一场，赢了。
他赶到时那场比赛已经结束，没有见到面。

于是，这就是那个切原赤也吗？
这样看来，也不是一点胜算都没有的嘛。

至于单打二……

城成湘南的队伍里，|本贵久的神色十分复杂：“单打二是丸井君吗？”
“上一次搭档的桑原君这次不在正选名单里面。”极少数跟来看比赛的教练里显眼的华村教练难得穿了一身朴素而不显身材的衣服，这让她在人群里不是那么显眼了。她看了一眼坐在教练席上显得纤瘦而幼龄的幸村，那张比许多女孩子都要秀气的面容被本人沉静而自信的气质所掩盖，使得一眼望去最先注意到的是他那独特而卓绝的气质。

“真是大胆呢，把固定的双打组合拆开。”华村说道。她一点儿也不相信如果幸村想要留着那一对双打组合会没有办法，正选选拔赛名单排列上的猫腻每个人都懂得。
即使是这样，也还是选择了实力至上吗……
“是因为相信，就算拆开了，也还是能赢吗？”|本问道。

“不，是相信，那孩子就算一个人，也能控制整个赛场。”华村道，“把全部的信任都给了自己的队友，用各种各样的方式培养他们的自信和能力，幸村君，果然不像一个普通的国中生呢。”

“以这份比赛名单来看，冰帝并不是没有胜算。关键就看怎么发挥了。”华村深深望着场内，“孤注一掷的幸村君，和被幸村君这样信任着的立海大的其他孩子们。还真是值得期待呢。”
你们，能承担起这份信任，和爱吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初次搭档
                            

                                                        

                            

                            “现在开始关东大赛决赛，由立海大附属中学对战冰帝学园的比赛。请双方队员做好准备。”

将要上场的毛利正压着腿，他低着头看着地下自己的影子有着稍许的郁闷。
倒不是对打双打有什么不满，和仁王搭档一年过后，他在双打上的能力已经呈直线提高了，多少也被那个在双打上天赋惊人的一年级搭档感染。
但是，双打就意味着……

一定要出赛。

“前辈就不要再叹气了，关东大赛决赛的话，不管是单打还是双打，最终都还是要上场的。”敏锐察觉到毛利郁闷心情所在的柳温言道。
“说的也是呐。”毛利点了点头，“啊啊啊，真是一点偷懒的机会都没有呢。”

“前辈在县大赛也只打了一次双打一，其余都排到了单打二，就连县大赛决赛也如愿做了替补。这样算起来，前辈也就和仁王打了几次双打。”柳道。
“这样算起来我打双打的次数渐渐超过单打了。”毛利若有所思。
“那只是因为前辈不想要单打三的位置总是呆在单打二吧。”柳哭笑不得。

立海大的比赛往往结束在前三轮，这样正选间的出场次数也拉开了距离。
毛利这样的好歹作为仁王的搭档尽到了责任，像是幸村那样不是单打一就是单打一，好不容易当一次替补的，目前为止也就在县大赛决赛上出现过一次而已。

――弄得单打一和替补也没什么差别了。

不过在这一点上柳自己也没什么资格吐槽幸村。
立海大的出赛名单一向排的非常奔放，只有这一次为了锻炼新入正选的几人而固定了一些位置罢了。比如在县大赛时固定双打二出赛的丸井和桑原，固定单打三出赛的柳生。又比如在关东大赛前几轮固定单打三的切原。
柳自己则是在毛利死活要打单打二时和仁王打了两场的双打，等到了关东大赛，丸井落了单，他就在不替补的时候顶一下桑原的缺……

唔，我来到神奈川时分明是想要试试看一个人能走多远的，怎么到了这个地步，反而又重新开始在双打里出力了呢？
柳捂着额头不得不承认队友们吐槽他“有着一颗妈妈的心”是正确的。

他们的对手是冰帝的栗木纯和桦地崇弘。
三年生和一年生的组合，从体格上反而看不出哪个是三年生哪个是一年生了。

毛利和栗木也算是老熟人了，各自作为正选队伍里唯一的三年生，在双打二碰面，目光对视时都有一种说不出的默契意味。

“你……怎么又跑到双打位上来了。”――栗木纯
“我已经转职双打很久了。怎么你也开始打双打了？”――毛利寿三郎
“拼不过后辈，总要在其他方面发挥自己的作用呐。”――栗木纯
“哦，那我和你没有共同语言。拼不过后辈什么的，你也太弱了吧。”――毛利寿三郎

栗木纯翻了个大大的白眼。
会以为这家伙变得纯良了真是他脑子进水。怎么能忘了一年级时的毛利寿三郎是个怎样嚣张的家伙呢？会跑去打双打，说不定是因为在双打上能够偷懒呢。
果然是没有共同语言。

这场比赛结束的很快。

栗木自己都说了“比不上后辈”，那就说明他在冰帝正选中的实力排名确实处在下位圈。和一年生的默契培养也不算好，技术上看也没有亮眼之处。
桦地的单纯心思和招数复制，面对打数据网球的柳，和肌肉关节韧性异于常人的毛利，也起不到什么作用。

迹部早就预料到了这样的结局，还是为比赛结束的时间而感到焦虑。
对方连负重也没有脱下就干脆利落结束了比赛，这种理智上能接受的事情，情感上却感到难过。

Y教练在做例行的训话，而迹部又一次看了一下比赛的安排表。
双打没有优势，单打的话……
无论如何，都要拼上全力才行。

“忍足。”他喊了一声。
“怎么了？”坐在他身旁不发一言的面无表情看着比赛的忍足微侧过头来。
“可别输了啊。”迹部道。

忍足笑了笑：“我的对手可不算难对付啊。这句话不是应该对慈郎说吗？”
迹部抬起下颔往侧后方示意了一下，忍足看着在后一排的座椅上趴着睡着的慈郎一脸无奈。

“你觉得，小亮他们能赢吗？”忍足敛起了笑容问道。
“双打一？”迹部挑了挑眉，“仁王的比赛吗。搭档确实和以往都不同，但是，你觉得他们看上去像是没有默契的样子吗？”
场边，正在做准备活动的仁王和柳生凑在一起小声聊着什么。

“说不定，他们的组合会很震撼。”迹部这么说道，“仁王的表情，可和他与毛利一起搭档时完全不同啊。”
这样吗？
迹部少爷的洞察力可不容怀疑呐。那么这样的话……忍足看了一眼前方正紧张地做准备活动的岳人和冥户，几不可闻地叹了口气。

“下次要不试试看我和岳人搭档吧？”忍足道，“小亮还是更适合单打才对。”
“应该说他和岳人并不合拍。”迹部道，“是你的话，效果会更好没错。可你和冥户单打的效果一样吗？啊恩？”
“承蒙夸奖啊迹部~”忍足推了推眼镜扯起嘴角。
“你说的也是一种办法，我们的双打确实太弱了。具体要怎么办，我再和监督商量一下。也做好打双打的准备？啊恩？”迹部回过了头，习惯性地将手摆在了双目间的位置，另一只手环住了胸：“比赛开始了。”

“现在开始是第一双打的比赛。由立海大附属中学仁王雅治柳生比吕士VS冰帝学园向日岳人冥户亮。请双方选手入场。”

仁王是期待着这一天的。
他站起身来，带着连自己都没有察觉到的表露在面上的喜悦：“走吧，比吕士。”

柳生走在他身后，揶揄道：“我都没发现你这么期待和我的双打啊？”
仁王愣了一瞬，扑哧笑出声来：“那是当然的啊。我那么喜欢你，你没有察觉吗？噗哩。”
“你喜欢的心情我接收到了。”柳生看着身前的少年展开笑颜时在银发下格外闪亮的眼神，不知不觉也受到了感染：“不算让你久等吧？”

“我可没有在等你啊。”仁王这么答道。

可不管多久，柳生比吕士和仁王雅治这两个名字总归是要联系在一起的。
从前世归来，仁王从未怀疑过的，只有这一点。

两人走向网前做赛前礼仪和球权决定式。
握手时能感觉到冰帝的两人的紧张和战意。在比赛开始之前就出汗的话，还怎么撑到比赛结束呢？
“这么紧张可不太行哟~噗哩。”仁王毫不客气地嗤笑道。

“嗦！我们不会输的！”冥户狠狠地握紧了手掌。
这样的力道还不至于给仁王带来压力：“在比赛开始前就想‘不会输’是不行的哟~最起码的信念，也该是‘一定要赢’吧？”
“既然没有自信，那么这场比赛的胜利，我们就收下了。”仁王干脆利落地收回了手。

球拍落地，立海大的球权。

冥户咬紧了牙关看着对面银发少年显得轻佻的表情，一股气从丹田往上直冲头顶。
“冷静一点冥户！”旁边的岳人没有遭受到此类语言攻击――柳生在何时何地都是一个贯彻绅士精神的人，此时反而在心态上更胜一筹：“如果被他们激怒，那就提前输了啊！”
“啊……我知道了。”冥户把马尾整了整，“上吧！”

仁王和柳生采取了最简单的前后分开式站位。
他们没有做过几次双打配合训练，柳生之前的训练都是以提升个人实力为主。
不够幸村对仁王的信任已经足够了，这两个人私交这么好的话，双打也不会有问题的。就是这样的想法。

对于仁王来说，前世二十年的交情加上今生刻意接近以后，为了拉近关系而做的各种努力，都让他对柳生的了解不能更深了。
国一的暑假的合同训练，还有在之后半年里为了让柳生进入正选名单而明里暗里给出的帮助。

我们两个的配合是怎样的呢？
这一次，要明明白白，光明正大地把“黄金组合”这种名头给拿下才行。
中学网球界的第一双打，仁王想要和柳生一起染指这个标签。

长时间练习过的高尔夫，对柳生的网球的影响在于格外细腻的手部动作。不管是力度还是控制都相当精准。毕竟高尔夫是一种要在几十米之外找准方位的控制向运动。
而同样托高尔夫的福，柳生的观察力，对环境的敏锐度，和控场能力也相当不俗。
这样的能力在他单打时已经有所体现，然而双打时，站在仁王身后的他，真正可怕的一面才显露端倪。

还是个雏形的“镭射光束”在速度和力度上和柳的发球自然比不上，但是，在角度与时机的把控上，又分明表现出了柳生这个人给人的冰冷又犀利的感觉。

“15-0”

第一球，轻而易举地拿下了。

冰帝的两人被这个ACE弄得真正冷静了下来。他们也是一年级就成为了正选，实力和经验二者都不缺。当真正冷静，要面对带着负重而实力打了折扣的柳生，还是绰绰有余的。

第二个发球冥户接到了。
擅长截击的他反而在对方的发球局更能发挥实力。
而岳人的舞蹈式网球也非常漂亮。体重轻盈的他在网前所表现出来的技术不同于丸井那对于球拍的细微掌控，反而是起跳后长距离拉球以促使对手来回奔波的技术。

但网前站着的，是仁王。

“跳得太高了，噗哩。”并没有刻意模仿，也没有做出幻影，但自然而然地做出了削球的姿势以后，零式的动作就很顺畅地摆出来了。
一丝不差的弧度和力度，网球划过网前顺着球网落地，在地上旋转了两圈之后往球网的方向滑行了小小的一段距离后静止了。
没有弹起。

真田默默从座位上站起来，而大石也忍不住拍了拍手冢的肩膀。
“那是……”

“不用那么惊讶吧？”仁王回头看了一眼皱着眉的真田，不知为何觉得有一点开心：“这种技术又不是谁的专属，对吧？费德勒在上周的比赛里还用出来过呢。”
“那个家伙。”真田半低下头嗤了一声。

“他说的没错，这确实是费德勒有名的技术。”不二淡淡地笑了，“仁王君果然是个有趣的人呐。虽然话说的这么不客气，却并没有给人挑衅的感觉呢。”
“也太傲慢了吧。”菊丸嘟了嘟嘴。
“有怎样的实力就能做怎样的事。立海大的人，本质都是一样的。”乾深深看了一眼在立海休息区的柳，这么说道。

柳莫名地打了个寒战：是不是感冒了，这几天总是有一种不好的感觉。

仁王用过“幻影”之后，中学网球界对他的评价，已经默认他是掌握了无我境界的人了。
仁王自己当然不会出去宣称“无我境界是什么我从来不知道这种东西”，毕竟当前网球界的主流就是追求三大极限。他自己走的不是这个路子，但对于公众对他实力的褒奖还是乐于接受的。

在当下，仁王和柳生的组合，与其他组合不太一样的地方在于，明明应该是处在后场的柳生担当救场的责任，但每个人都明白，在柳生的实力还不算顶尖的现在，每每出现在最危急的地方，轻描淡写挽救了局面的，是站在网前的仁王。

“1-0”

发球局并没有太大的波折。

冥户和岳人经过了一年的双打配合训练，在默契上已经算是冰帝里最能拿得出手的一对双打组合了。
至少，前后场的配合并没有迹部和忍足谈话时说的那么严重。

第一次亮相，仁王不想让别人看轻他和柳生的搭档。
就算带着负重的柳生一眼看去实力还略有不足，但搭档，就是互补的存在不是吗？

“再跑快一点怎么样？”又一次突然从前场消失后场出现，体能上已经大幅度进步的仁王在这样高速移动中还能保持着游刃有余的姿态。
还差一点点距离，他把球拍往右手方向一抛，正手的抽击力度十足。
Jack Knife这样认知度和掌握度都很高的国民抽击招数，被他用起来也颇有力量型选手的味道。

“4-0”

“仁王已经能做到把负重从负担转化为助力了啊。”幸村捂着下巴笑，“他和柳生搭档，可真是活力十足呢。”
真少见啊，这幅火力全开的样子。
“啊啊啊，果然小仁王就是一个喜新厌旧的人。面对新欢这么热情，对我就是一副嫌弃的样子。”毛利坐在椅子上一脸哀怨。

“会出现这样的后果，前辈自己也应该反省一下吧。”柳面无表情地闭着眼睛吐槽。
在和毛利搭档过之后，柳已经充分体会到了这个前辈不正经的一面。
对比仁王，丸井甚至前一年时常搭档的相叶前辈……唔，果然仁王在双打上无人能及啊，能和这样的毛利前辈和和睦睦相处过一整年的搭档时间。

上次正选选拔赛的仇也报的差不多了，以后还是对仁王好一些吧。

场内的仁王却丝毫不知道柳已经下了这样的决定。
他非常开心。
非常非常的兴奋。

说实话，前世他和柳生的搭档起于本人的心血来潮，搭档的过程中也有很多不顺心的事。好在消弭了各种隔阂和距离感之后，他和柳生确实是最合得来的人。然而到了那时，他们两个人的实力已经不仅仅局限于双打了。在单打上都有建树，而在双打的理解上也更胜一筹的两人，反而搭档的时间变得很少。

U17时丸井跑去和木手搭档，桑原悲愤欲绝。
但仁王自己和大石组双打，又和迹部一起打了最惨烈的那场比赛，同伴们反而都没有对他的选择有任何意外。到底是他这个人表现出来的就是那样选择不定的样子，还是他和比吕士，就那么不合适吗？

不是的。
仁王知道，和那么多的人打过双打，可最合拍的，仍然只有柳生一个人。

中学毕业之后，他们两个人一个在医学院的泥潭里挣扎，一个扎进了建筑的世界里乐不思蜀。彼此交流变少，感情却不会变。柳生还是他最亲密的那个朋友。
多少是感到遗憾的吧，没有在搭档最频繁的那一年里珍惜那样的时光。

这一次，他和柳生的搭档比赛时间，比起前世来，只会更少而不会更多。
但有一点，是可以不一样的。
他们可以用亲密无间的状态，来迎接每一场需要他们搭档的比赛。

让仁王雅治和柳生比吕士这两个名字，在中学网球界的双打历史上刻下重重的一笔。不是很棒的一件事吗？

仁王难得的满身是汗。
他带着张扬的笑意用力跃起。
负重也阻碍不了他跳起的高度，而挥臂而下的那个扣杀，重重地砸在冥户企图接球的手腕上。

球拍落地。

一片哗然间，迹部面色凝重地放下了放在眉间的手。

二次跃起，同样是在网前，起跳的高度看不出他还带着负重这种东西。
而网球穿过岳人的手臂，砸在冥户落了地的球拍旁边。
仁王后退了两步保持平衡，伸出右手食指来对着冰帝地方向摇了两下：“这是你们部长的招牌招数吧？叫什么来着？破灭的圆舞曲？”

“觉得我的版本怎么样？喜欢吗？”仁王那甩着的小辫子，此刻在冰帝众人眼里非常的碍眼。

柳生从后面走了上来，同样满身是汗，面上看起来却并不是疲惫的。
他单手搭在仁王的肩上，沉着声开了口：“表演的差不多就行了。也该给别人留一点回味的余地。”
“嗤，绅士先生说话什么时候这么犀利了？”
“是谁一天到晚说我是‘伪绅士’的？”

“Game 立海大附属中学仁王雅治，柳生比吕士。6-0”

仁王在裁判的哨声中对着还对着球拍发愣的冰帝两人伸出了手：“该回神了哟，再怎么喜欢你们部长，也该考虑考虑现实的事呐，噗哩。”
“你说什么？！”
“我说，我们赢了。你们就算准备对迹部君道歉，也该先握个手？”仁王此刻摆在面上的无辜表情引来了不少路人少女的尖叫声。

冥户暗暗咬了咬牙。
他撑起身子握住了仁王的手：“多谢指教！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三单打
                            

                                                        

                            

                            双打的结果并没有出乎迹部的意料。
而早有心理准备，才是迹部现在的面色并不非常难看的原因。至于之前仁王使出的“破灭的圆舞曲”，说实话，在听过说那一场仁王幻影成真田的样子以后，多多少少会想到，“如果仁王幻影成我”这样的议题。
可这种话当然不能对别人说，士气这种事是非常微妙的，作为部长的他，无论如何都不能说出任何与“懈气”相关的话来。

于是他走了两步迎上了面色难看回到休息区的冥户和岳人：“输的太难看了。”
“迹部，我……”冥户抿了抿唇，到底没能说出半句辩解的话来。
这副倔强的样子反而让迹部的脸色好看了些，他对着两人点了点头：“去监督那里听训话吧。输给立海大的理由，也要好好反省。”

“是。”两人异口同声地应了，返身往教练席的方向走。

迹部忍住了叹气的欲望。
他回身走上台阶，扯住了还趴着睡得很好的慈郎的后衣领：“喂，慈郎，醒醒。”
没有反应。

忍足回身撑着下巴：“让桦地来吧，这种活儿不适合你啊小景。”
“别叫我小景。”迹部条件反射回了一句，悻悻然放开了领子，轻咳了一声重新作出双手环胸的正经姿态：“桦地？”
“USHI.”他的身后，高大的一年生低低应了一句，走上前来，干脆利落抓住了刚才被迹部抓后出现了褶皱的后衣领。

用力一提，左右摇晃。

“诶……诶，地震了吗？！”慈郎从睡梦中醒过来，惊恐地发现自己悬挂在半空中的事实。他花了三秒钟消化这个事实，然后终于完全清醒。
“哇！桦地放开我啦！我已经醒了醒了！”再这样下去会强制性被培养出恐高症的啊。在心底吐槽的慈郎打了个哈欠，面对着迹部明显表现出不善的面色露出一个无辜到极点的表情：“怎么了迹部？”

“单打三，到你比赛了。认真一点。”迹部沉声道。
“诶？双打的比赛已经结束了吗？”慈郎去看远处的记分牌，明晃晃的两个比分，“6-0”显示在那里。就算知道双打上比不上立海大太多，但看到这样的分数还是开心不起来。

“我的对手是谁啊？”慈郎挣脱开了桦地的手，跳下地去翻自己的球拍。
他一边拿球拍一边抬起头来问道。
“切原赤也，立海大的一年生。”忍足答道。

“切原赤也……啊啊啊！文太也打单打吗？！居然是单打二？！忍足你也太幸运了吧！”拿出球拍的慈郎偶然扫到被迹部随手放在座位上的出赛表。睡过了登记仪式和前两场双打比赛的慈郎这才发现他想要交手的丸井差一点就……
为什么这次他不是单打二？

“你认识人家吗就喊人家的名字。”忍足实在忍不住了，“还有什么叫做我太幸运了。碰到一个一年级的小子，可别认真不起来啊。要知道我们已经输了两场了。”
“知道了知道了，你好嗦啊。”慈郎嘟起嘴。

这种不分场合时间地点撒娇的功力忍足是自认不及的。
他在心里吐槽：都是小景惯出来的，也不知道慈郎这个状态去到场上会不会出问题。

与冰帝这边颇为兵荒马乱的场景不同，立海那边却气氛轻松。
两场比赛大比分胜出，只要再赢一场就提前锁定了胜局。
就算每一场比赛几乎都是这样的流程，可关东大赛的决赛毕竟还是有不一样的地方。况且，赢的可是冰帝啊。在任何方面都要压冰帝一头这件事，在立海大管理层的影响下，慢慢变成每一届立海学生的执念了。

“赤也，能做到吗？”幸村温柔地问。
已经在关东大赛出赛了两场单打三的切原，遇到决赛这样的场合还是有掩饰不住的紧张。然而前辈们给他打下的局面太过漂亮了，这既让人放心又给人负担。
我……也要打出这样漂亮的分数！

切原握紧了球拍睁圆了眼睛：“我一定会赢的。”

目送着切原上场，幸村嘴角的笑意突然淡了：“我有点担心。”
“怎么了？”真田皱眉，“赤也有什么不对吗？”
“不知道是不是我们放在他身上的关注和期望太高了，我一直觉得他的心理状态不稳定。”幸村道，“虽然练习的过程没有出现任何问题，但是……”

柳在后面拿着笔记本叹了口气：“确实有很多让人放不下心的地方啊。”
“怎么会？”真田十分不解。
“弦一郎你只注意到了他的气势吧。但很多时候，只有气势是不行的。”柳的语气里带着埋怨，“偶尔也对赤也好一些吧。每次都那么严厉地对待他，给他的压力也太大了。丸井。”

“怎么了？”走神想着自己的第一场单打比赛的丸井听到自己的名字，突然回过神来。
“上次幸村不是让你想办法给赤也减压吗？做得如何了？”
丸井干笑了两声：“哈哈，上次啊。”他的眼珠子四处转了转，眼角马上捕捉到了正坐在一旁一边擦汗一边和柳生说着什么的仁王。

“雅治！”他叫了一声。
“干嘛那么大声喊我。”仁王转过头。
“就是上次，我们和赤也一起去游戏厅的事嘛。我说不清楚，你来和莲二说！”丸井道。

柳敏锐地嗅出了某些不对劲的地方。
丸井平日里总是和别人相处的亲近，性格开朗又喜欢和人有skin-ship。但事实上，他是很少喊人的名字的。能让丸井用这样的语调喊出“雅治”这两个字……

“仁王，你做了什么？”柳问道。
“总觉得我的形象在你们心中奇奇怪怪的。”仁王眼看这件事说不清楚了，索性转过身，顺手把手搭在了身旁的柳生肩上：“怎么什么事儿都有我的一份啊？明明那天比吕士也在的。”
柳生点了点头。

“所以，你们做了什么？”已经捕捉到柳生不那么安分一面的柳毫不客气地继续追问。
“没做什么啊。不是要给切原解压吗？就是去游戏厅咯。”仁王耸了耸肩，“然后买了几瓶果酒？一醉解千愁嘛，我觉得切原的压力缓解的很快呐。噗哩。”

“等等仁王，你居然给赤也喝酒？！”真田腾地站了起来。
“不要那么生气嘛。”仁王早就知道这种事会让真田又惊又怒，可他依然是那样无所谓的态度。
这样的姿态反而更让真田火大：“这种事你也能说的理直气壮的吗？！”
“嗤。不给他喝酒还真不知道呢，那小子居然会说出‘我是不是不应该打网球’这样的话。比起我来说，更应该反省的是你吧，真田？”仁王抬起眼挑衅般地笑。

真田顿时语塞。
难不成，真的是自己给切原的压力太大了？

“好了，别吵了。”幸村淡淡地打断了这场算不上争执的争执，“先看比赛。”

他警告似的看了仁王一眼，得到了仁王讨饶一般的笑容。
好在幸村的威信无人能及，因此这场可能会蔓延的舌战悄无声息地消弭无踪了。
真田深呼吸了两次，重新板起脸转过身看向了场内。

而仁王在真田转过身后，却收回了刻意摆出来的表情。他敛下眉眼，不自觉地咬住了自己的大拇指尖。

说起来，赤也的红眼到底是什么时候出现的呢……
前世他和赤也的交际一直到国三时才渐渐变得频繁，在那之前也只是知道立海大有了一个很厉害的后辈，被三巨头所看好。

记得在他三年级时参加的县大赛和关东大赛，赤也就已经显示出他那格外狂野的球风和一激动就会红眼的状态了。可这一次，这小子明明只是打球时有些习惯性用力而已。
血压过高这种情况，究竟是什么时候出现的？

“别咬了，不卫生。”柳生伸出手拨下了仁王搭在嘴边的手指。
他和仁王靠的很近，此时侧身贴着仁王的耳朵说话，音量近乎耳语：“心里不是这么想的就别这样和真田吵啊。你又不是真的和他不对付。”
“谁说我和他吵了。”仁王反驳了一句。

他瞥见柳生似笑非笑的神情，顿时觉得浑身不自在。他挪了一下身体：“我就是担心切原出什么事。”
“那就坦率一点说出来。抱怨你的形象为什么变得奇怪，这不是你自己的原因吗？”柳生的话音里带着笑意。
“我就是……”仁王有些语塞。他支吾了半晌才吐出这样的话：“我就是不喜欢说心里话。”

这句话声音很低，低到这样近的距离，柳生都险些没听清。
他消化了一下这几个音节，忍住了想要吐槽的欲望和很难忍住的笑出声的冲动。
这家伙啊，偶尔还挺可爱的。

他趁着这个靠在一起的姿势狠狠拉了一把仁王的小辫子。沾上汗水的小辫子摸起来发尾有些发硬，发丝却是柔软的。就像是仁王这个人，怎么看都给人锋芒毕露的感觉。距离远时会给人很难接近的错觉，真的走到他身边，会发现这个人其实心软的可怕。装出一副冷漠而什么都无所谓的样子，又时常掩饰不住自己的热情。
球场上的欺诈师吗。
所谓的欺诈，也许只是自我保护的一种方式也说不定。

明明应该是完全以自我为中心的一个人，很多时候也是这样做的。
但在很偶然的时刻，却能发现这个人替他人着想的小细节。
能把AB型的两面性发挥的这样完全，仁王雅治，真是个奇妙的人呐。

“如果担心，就认真看比赛吧。”柳生松开了拉着小辫子的手。
他看着仁王皱起来看着自己的脸，即使沾上汗水也闪闪亮亮的，能得到那么多女孩子的喜爱也是理所当然。能和这样一个与自己完全不同的人关系变得这样亲近，在超乎预料的同时又觉得，啊，也难怪呢，是这样的仁王雅治啊。

仁王摸了摸被拉散的小辫子，不得不把它解开重新编号。咬着红发绳，仁王斜眼看着柳生在此刻格外可恶的脸，觉得，明明他一直关注着搭档，但这家伙什么时候变成这样了？
国一时还是一个绷着的正经少年的。

在他们打情骂俏（？）的时候，单打三已经顺利开始了。

切原的实力在这两个月里有着很大的进步：真田的鞭策是主因。
三巨头对于切原的关注也是有侧重点的。

幸村是部长，他对于切原关注主要是因为切原是这一届新生里最有天赋也是实力最强的那一个。而其他新生他也不会拉下。
柳作为网球部的统筹和公认的参谋，在已经负担了很多网球部的杂务之后，对于切原的关注更像是纯粹的对于后辈的关怀了。他本身是温文又有些冷淡的性格，带着分寸的关注反而能让切原感到安慰。
而真田……

觉得这小子和过去的我很像的他，不知不觉，就倾注了太多的情感在切原身上。
再迟钝也无法忽视的，属于皇帝的威压和期望。

不可以辜负啊，前辈们那样的期待！
切原咬着牙。

“呀！你这小子，不赖嘛！”慈郎笑着上网截击。他的截击和丸井有很大的不同，比起技术上的精巧，反而在力度和角度上更为优秀。
他此时已经完全的兴奋起来，在击球点和击球角度上更为奔放了起来。

切原是底线型选手，和上网型的慈郎，在球风上算是两个极端。
这样的比赛打起来，无非是慈郎能不能用封网限制住切原，或是切原能不能突破慈郎的封锁。
而慈郎此时奔放的表现，明显是对切原不利的。

带着负重的切原，渐渐觉得力不从心了。
那家伙……为什么还有力气一边在网前跑来跑去一边笑着说些乱七八糟的话啊？！

“你们没让他把负重取下来？”仁王此时凑到了前排扒着扶手，把下巴架在自己的手臂上。
柳摇了摇头：“这是立海大的规矩。”
“他看上去体力不支了。”柳生就站在仁王的旁边道。

确实，还是一年生的切原，就算身高体重看上去和慈郎差不多，实质上却有很大的差距。
冰帝的训练量并不比立海低。而国中和国小的网球是两个层次。在国小战无敌手的切原进入立海大，也只是堪堪进入正选的水准。那么，一年级就进入冰帝正选的慈郎呢？
能够一直在单打二和单打三的位置上来回，怎么可能只是他表面上那副人畜无害的样子？

看上去翘训，总是睡着。
可慈郎的体力，在冰帝正选中也是数一数二的。

切原自己也渐渐意识到，体力跟不上了。漏了好几个球，以为可以接到的，就差了那么一点点。

我的体力，已经不行了吗？！
就算是这样……
我怎么可能追不上！
那家伙的笑容，好碍眼啊！

切原不知不觉生气了起来。
而心情的波动完整地体现在了他的网球上。
不知不觉地，只是比较用力的网球，越来越靠近对方的身体了。

好想……把他染红！
太碍眼了，那样的笑容！

“切原那小子，把球对准了哪里？！”场边的真田又惊又怒。

而在他话音刚落，一直擦着慈郎身体而过的网球，直直打中了慈郎躲避不及的肩侧。
受不住网球的力道而后退了一步坐在地上的慈郎长呼出一口气：“好危险啊。”

切原却完全没有注意裁判喊出的示意自己得分的声音。
他脑海里浮现的，全部是刚才一瞬间慈郎吃痛时停滞的表情。
就该是……那样的表情！

切原觉得自己的心跳变得好快，完全抑制不住的兴奋的冲动涌上头顶。

幸村猛地站了起来：“赤也的眼睛？！”
变红了。
睁的好大，仿佛快要脱出眼眶。
这幅样子？！

“血压过高吗？”柳难得睁开了眼睛的一条缝，他哗哗翻着自己的笔记本，却一个字也没有看进去：“青少年高血压可能造成休克，赤也是在剧烈运动中突然血压升高的，万一……”
万一，出了什么事呢？
运动员的身体，是最开不得玩笑的！

在此时的立海大众人眼里，切原的红眼状态显然和之后的招牌招式之类的无关，而是属于后辈的身体隐患。
柳看了一眼分数牌，切原的落后有些明显：“要弃权吗？”
“弃权？！这种时候？！开什么玩笑！”真田压低了声音道。
幸村皱起了眉：“再看看吧。时刻注意着赤也的状态。”

情况却在他们做出这样的决定后急转直下。
不，危急的不是切原，反而是一直领先的慈郎。

仿佛尝到了什么甜头，切原在打中慈郎第一次以后开了窍一般，一球打的比一球用力，都冲着慈郎的身体而去。明明应该后继无力，在红眼之后，体力和精力都像充了电一样。
慈郎是上网型选手，减少了一半球程的网球在来到他面前时的力度比看起来还要可怕。
即使是用尽全力想要躲开了……

怎么会从这样的角度打过来？！

暴力网球在日本网球界甚至算得上一个挺兴盛的流派，在没有确定情况十分危急的情况下裁判没有叫停比赛的意愿。切原的分数就在这样的情况下奋起直追。

又一次，慈郎狠狠跌落在地面。
而这一次，他站起来的动作时明显的停了一下。

迹部从场边站了起来，他盯着场内，往前走了两步。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁先弃权
                            

                                                        

                            

                            比分是4-4平。
双方队员出于不一样的原因而各自站了起来，还是青少年的他们面对这样的场面多少有些手足无措。
有资格叫停比赛的只有双方的教练。Y教练虽然改变了坐姿，但面色依然冷冽的他看不出任何有要求比赛结束的意愿。

而幸村――
没有教练的弊端在此时更深刻地体现了出来。
立海大的休息区出现了大骚乱。

“弃权吧。”仁王皱着眉道。
“别开玩笑了，这样的情况明显是赤也占优。”真田转过头反驳道。
“那就让他这样下去吗？这么明显的高血压症状，不好好检查也不知道会不会有什么严重的问题。”仁王难得没有用他那标准性的上扬语调和刻意做出来的古怪口音，而是正正经经的标准语。
“离比赛结束也没有多久，按照这个情形先撑不住的肯定是冰帝！”真田的声音渐渐更冷了。

眼看着之前那场争吵又有死灰复燃的倾向，本来就感到焦躁的幸村忍不住伸出手揉了揉太阳穴：“别吵！”

“没在吵架。”仁王侧过头淡淡道，“就是很认真的谈话。”
“真伤脑筋啊。”幸村啧了一声。

场内的慈郎又一次跌落在地，虽然勉强顶着笑脸又一次站起来，可夏季裸露在外的手臂和腿因为多次的摔倒已经有了擦伤，掺杂着沙土的伤口开始渗出隐隐的血迹。
在看到那隐约的血色时，切原的眼白彻底变红了。

“嘿嘿嘿嘿……我要染红你！”
变调的声音与平日里元气满满的少年语调完全不同，变声期末尾的少年声线本就有些沙哑，刻意压低后像是含着砂砾一样诡异十足。

“他这个样子，你们还不打算弃权吗？”仁王的声音也忍不住抬高了，“切原赤也是这个样子的吗？”
他来回看着幸村和真田，试图说服他们。但很少做过这种事的后果就是，仁王真的不知道要怎样真诚地表达自己的意愿。
幸村犹豫地抱着胸：“比赛……”

“赤也他又没有使用什么见不得人的手段！”真田打断了他的话，“就算是暴力网球也是光明正大的！在这种情况下，比赛才是最重要的！”

“弦一郎，这一点我不同意。”柳突然插了话，“幸村，弃权吧。在这一点上我和仁王的看法是一样的。切原的状态真的不对劲。青少年高血压如果不是遗传的因素，突然发病很可能是肾脏那边的病变。耽误时间会产生的后果我们谁都不能估计。”

场面顿时僵持起来。

其余四人在这样的气场碰撞下很难开口。而事实上，在这种事情里他们也很难有发言权。

一年级就成为正选，随队征战了整年的联赛，所造成的结果就是在部内的威望和话语权的改变。虽说外界形容立海大时还是会常常使用“三巨头”这样的词汇，也不过是因为仁王表现出来的态度实在是过于潇洒而玩世不恭了。

他毕竟是那四名一年级正选之一。
前世不曾拥有过的，今生自然而然就得到了的话语权，始终握在仁王手里。
让他有足够的底气说出“弃权”这种话。

可决定权依然掌握在幸村手里。
二比二的场面，那两个却是部长，场面上的优势自然而然体现出来了。

仁王不自觉咬住了一点点的下唇，敛眉沉思有什么办法让幸村答应弃权：比赛已经赢了两场了，就算弃权也不意味着……
等等！
他好像知道幸村在犹豫什么了。

和丸井的关系再好，也得承认，和忍足放在一起，冰帝的赢面要大得多。
前世时和青学的比赛赢得了诸多吐槽，但忍足“千种天才”的名头和默认的冰帝No.2的地位放在那里，无人敢小试。单打双打都没有死角，锁闭心扉这种招数对付丸井也可以说是绰绰有余……

再想想单打一的真田和迹部的比赛。
仁王是知道在之后的几年里，一直到高中毕业迹部正式放弃网球转战商场，这两个执着于“手冢”的家伙彼此之间的对决反而要激烈许多。
而说起胜算，比起对半开，不如说是，好多次迹部就要赢了的非正式比赛，最后都被幸村叫停了吧……

那个因为嚣张的作风而一直被低估的大少爷，后来的U17国中组领队，只有真正和他朝夕相处过，才明白那样的外表下是怎样柔软的内心吧。

“精市，你到底在担心什么？”柳正在温言游说幸村，“是对丸井没有信心还是对弦一郎没有信心？”
“我对大家都有信心。”幸村面不改色，“但这也是对赤也的一种磨练，不是吗？”
“精市……”柳对待嘴硬的幸村始终没辙。

仁王走神听着他们的讲话，劝说的话全含在嘴里不知道怎样说出来，急的自己出了一身汗。
他看着场内切原打球的姿态看上去并没有什么不妥，但不稳的呼吸和格外诡异的眼神却让人怎么也没法放下心来。
而且那小子的精神力……这算是暴动了吗？
5-5了。

切原的发球局。
因精神力的波动而无风自起的海藻头的发梢在空中舞动着，切原捏着网球的手劲大的让人不由担心起那颗网球会不会承受不住力气而爆开。
稚嫩的面颊上露出恶魔一样的表情，切原咧开嘴呵呵呵呵地低笑着。他舔了舔唇：“突然想到了一个很棒的招数呢，虽然没有试过不知道能不能成功，但是……”

他扣住网球的指节一顿，以一种神奇的角度把网球捏出奇怪的造型。
蹲身，撤步，抛球，挥拍，叩击！

不规则发球？！

仁王眼神一凝：“幸村！你还没感觉到切原精神力出问题了吗？！”
看着场内不规则发球狠狠咬上了慈郎的膝盖，幸村扣住自己手肘的手指狠狠一收，感觉到疼痛的同时终于承认，切原的精神力已经到达不稳定的临界点了：他是精神力运用的专家，自然知道在使出这样的发球的时候，不受控而暴动的精神力究竟是付出了怎样的努力才让这一球准准打在了对方的膝盖上。

他向前迈了一步。

而与此同时，迹部再也忍不住了。
他大跨步越过了休息区前的扶手，走到了教练席旁边：“监督，我……”
这之后的话他说不出口。“弃权”这种话，对于现在已经两败的冰帝来说太残忍了。可目睹着慈郎这样坚持，难道就是冰帝的道义吗？

那一球打到了膝盖。
这种暴力网球，会不会对慈郎之后的网球生涯造成影响呢……

Y教练侧过头对上了迹部的眼神。
这孩子……
他敛下眉眼，放下了翘起的二郎腿站起身，双手还插在兜里，朝着立海大的教练席走去。

休息区与教练席的位置本来就隔着不远，迹部的举动大家都看到了。
冰帝的拉拉队陷入一种矛盾之中，以至于全场慢慢安静下来。
他们不忍心看到慈郎一次又一次的跌倒，受伤，甚至站不起来。但是这一场比赛输了，冰帝就输了啊。

“幸村君。”Y教练喊住了已经有所打算的幸村。
“啊，是，Y先生。”幸村定了定神，笑着应道。
“现在这种场面，幸村君不打算采取什么措施吗？高血压这种病征对于运动员来说……况且，切原君的精神力已经要支持不住了吧。”Y教练一脸冰冷。

幸村明白Y教练的意思，而面对长辈和老师也让他很难有队内的气势。
但有一件事还是可以争取的：“从场面上看，先坚持不住的，不会是切原吧？”他这样反问道。

“那么，我们一起弃权如何？”Y教练单刀直入，“这局算平局。谁先支持不住，这一点目前还无法判断。”

说的也是啊。
冰帝的那家伙，到现在还能笑得出来呢。
反而是切原……

幸村咬着牙答应了：“就这么办吧。”

仁王看着幸村和Y教练一起走向教练席的背影，没来由松了口气。
回过神来，他发现站在不远处的柳和他做了相似的动作。
诶？军师这是？
对上柳侧过来的脸，那明明是闭着的眼睛却分明透出一点庆幸的味道来。仁王勾起唇角笑了笑，果然，柳才是立海大最温柔的那个人呐。

“……好的。比赛暂停。……由立海大附属中学对战冰帝学园的第三单打的比赛，由于双方弃权，比分记为平局。二十分钟后将进行第二单打的比赛，请双方队员做好准备。”

裁判如此说道。

切原听着裁判扩音后的声音，不可置信地眨了眨眼：“弃……弃权？！为什么？！”
他猛地站直了身体。
心情还在激动之中，身体却提前反应过来“比赛已经结束了”，眼里的红血丝褪去了不少，暴动的精神力却愈发紊乱。

幸村看着计分板上的平局分数，微不可闻地叹了口气。
他听到了切原这声惊叫，正转过身想要安慰一下这个小学弟，就见切原转身的动作一时收不回来，那飞速褪去血丝的眼睛仿佛对不准焦距。
然后――

“切原！”“赤也！”
三三两两的惊叫声响起，离得最近的幸村几步走过去接住了切原软下的身躯，怎么看怎么觉得脸色苍白的后辈是“昏过去”而不是“睡过去”了。

他抱着切原，先对上的是从休息区那边几步跨过来的柳微睁的眼睛。
“切原他……”
幸村苦笑：“似乎是晕过去了呐？”
柳皱起眉蹲下来将手放在切原的颈侧，静静听了一会儿长舒一口气：“还好，不是休克。”
“那……”
“我带他先去医院吧。”柳道。

身后，冰帝那边同样传来惊叫声。
似乎是慈郎也伤的不轻。
皮肉伤倒还好说，只是最后那几球打到了膝盖，说不清有没有对关节造成损伤。

Y教练还在场边没有走。他看着场内乱七八糟一片，微微蹙眉。
“幸村君。”
幸村回头，看到了在网前留步的Y教练。
“Y先生？”

“放心的话，由我带着这个孩子一起去医院吧。”Y教练颔首示意了一下切原，又指了指慈郎：“两个人都需要做一个详细的检查。”
“啊，是，那么，麻烦您了。”幸村站起身鞠了个躬，“能让柳一起跟着吗？”
“当然。请跟我来。”Y教练这么说着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我很想你
                            

                                                        

                            

                            明明只要再赢一场就可以拿到关东大赛的冠军，但立海大的休息区，气氛十分诡秘。
本意并不是争吵，可说出口的话也没法收回去。就算那样的话语并不算激烈，然而十三岁的少年们年少气盛的程度大概是人生之最，青春期加上叛逆期的加成，面对的又是相处日久的同伴……
无论如何，都没办法先开口服软。

仁王原本想着自己也是三十几岁的人了，又在职场中锻炼过各种见风使舵见人说鬼话的技能，总不会拉不下脸来道歉撒娇吧？
这种想法，在他看见真田的黑脸的瞬间就改变了。

――可恶，其他人都没问题但是真田……

我真的没办法对真田服软啊。况且这件事，我有错吗？
想到这里，仁王默默移开了视线。他捻着小辫子的手指频率放缓，似乎是在思考又似乎只是在发呆。

这副样子看在真田眼里，也让他又恼又怒。
没有办法服软，对真田来说也是一样的。
幸村也好柳也好，甚至是柳生也没关系，面对他们的话，是自己的错他能很坦诚地承认。但是仁王……

自我要求是坦诚和光明正大的真田对这个发现感到不舒服极了。
只要想到自己对仁王道歉这个画面，真田就觉得浑身不对劲。

于是他也移开了视线，抱着胳膊压低帽檐默默看向了空荡荡的网球场。

以这两个人为中心的，气场碰撞所带来的气氛凝滞，蔓延了整个立海大休息区。
幸村和柳正和Y教练商量着去医院的事。两个能劝一劝的人都不在场，而柳生也不知从何处说起――他毕竟还在实力提升期，对网球部内部事务了解不多，除了那日一起去游戏厅，也没有对切原有其他的关注。从未来医者的角度，还是赞同弃权这样的决定的吧？

但让他对真田说“这件事是你错了”他也说不出来。
明明是同班同学，双方都是冷淡有礼性格的后果就是如此了。

丸井沉默地嚼着口香糖，没有劝和的心情。一是他也担心切原，非常担心。二是十几分钟以后他就要上场比赛了，对手还是有名的冰帝天才。

“好了，你们两个还要闹别扭到什么时候啊？关心接下来的比赛比较重要吧。有什么想说的话说不出来，就回去好好想想等过两天部活，或者下周例会时再说也来得及。”毛利前辈此时难得掩去了他那懒散的表情，他站起身来从后排跳到了前排，站在了真田和仁王中间。

平日里存在感稀少，到了关键时候才发挥出他作为三年生和“前辈”所需要表现出来的责任感。

仁王心里松了口气。他坐回了位子上弓起身子重新抱住了扶手，随后侧头抬眼笑了笑：“让前辈看笑话了呐，噗哩。”
“笑话还说不上，不够冷静却是事实。”毛利道，“也不能苛求你们冷静，在这种情况下，谁的处理方式都有道理，只是立场不同罢了。”

“立场不同这件事要你们自己解决。事急从权，关心已经过去的事没有必要。小丸井这么紧张，你们也关注关注他吧。”毛利挑眉看了仁王许久，才侧头去捕捉真田的神色。

倔强的立海副部长不发一言，神情也没有改变，但毛利可以从他低下头的幅度看出这一番对话并不是做无用功的。那就好了。
真累啊，这四个人两两立场不同，还真让人焦心。
不过，这样也好。在幸村和真田冲过了头的时候，能有人在后面提醒一句，是好事。

眼见气氛渐渐缓和，毛利才嗤了一声。
他索性就坐在了前排，把一双大长腿架在扶手上半躺着：“行了，离单打二还有十分钟……啊，幸村回来了。”

幸村是送了柳和切原上车才回来的。
Y教练开着车载着加上慈郎的三个人去了医院，幸村和迹部目送着车子离开，对视时双方都不由得尴尬。

出了这种事……
谁都不愿意的。
我相信我的做法没有错。莲二和雅治的立场也没有错。
立海大走到这一步，无论如何不能起内讧。沟通的问题和这件事的后续衍生问题的处理要更慎重啊……

真是，有够焦头烂额的。
自嘲地笑了笑，幸村礼貌地和迹部告了别。

等回到休息区，发现气氛比想象中要好很多时，幸村眨了眨眼，给了毛利前辈一个感激的眼神。
现场能调解的人只有毛利了，这个前辈偶尔也是靠得住的。
“好了，柳已经和切原一起去医院了，具体的检查结果出来之后，我们再正式开会吧。现在先把注意力全部集中到比赛上。”幸村道。

丸井松了口气，他挪了挪位子从后面戳了戳仁王的背。
“怎么了？”仁王回过头。
“我记得你和冰帝的那个忍足挺熟的？”丸井问道。

“嗯，要问情报吗？”仁王笑了起来。
“参谋不在，能问的人也只有你了啊。”丸井吹了一个泡泡，给了仁王一个明知故问的眼神。

那你就应该提前做好准备工作啊，难不成是紧张到现在？
很少见到丸井这幅样子的仁王勾起嘴角，他顺手又捞起了被自己放下不久的小辫子：“让我想想。忍足侑士，基础资料就不多说了。值得注意的点是他‘千种绝技’的名号，并不是虚假的。控场能力值得表扬，对你不利的招数还挺多？”

“你说的颠三倒四的。”丸井抱怨道。
“这样吗？抱歉抱歉。其实文太你只要尽全力打自己的网球就好。那家伙大概算是克制你的类型，用尽全力对战的话，至少能突破自己。”仁王这么说，“他能做到‘锁闭心扉’，试图看穿他的想法是不可取的。”

“锁闭心扉吗……”丸井苦笑，“可真是个难对付的家伙啊。”

遇到了最苦手的对手了啊。仁王说的果然没错，这家伙可以算是克制自己的类型。
等真正站到了球场上，丸井更深刻地意思到了这一点。

习惯了双打的人一个人站在场上时，心里总有一块是空的。场地很大，怎么跑都有地方没办法触及。一个人战斗很艰难，回头时没法再和另一个人眼神交汇。
丸井一度很难理解为什么仁王明明有足够的实力却还是死赖着要打双打。
可直到真正一个人站在场上时，他才明白，单打是寂寞的。

没有办法战胜这种寂寞的人，会输。

“4-2，won by忍足。”

交换场地时丸井用护腕擦了擦汗，提前抽去了铅块的护腕有一种平日里很难感受到的柔软。

他突然记起和桑原的初遇。
同一个街区新搬来了一户人家，是混血家庭，南美血统。一家之主是巴西人，在巴西餐厅当厨师。
混血，那就是说，和我们都不一样咯？长什么样子？很黑很黑吗？完全无法想象呢。

转头他就忘了这件事，和两个弟弟打闹起来。

隔日他就在学校里见到了传说中的混血少年。
比起同龄人并没有高大多少的身材和完全不一样的肤色引来了不少人的注目。学校里原本忌惮着他的人，在发现这个混血小子并没有传说中“美洲人的强悍体魄”时，自然而然开始了一轮孤立和校园欺凌。

丸井本没有兴趣掺合这些事，况且他和混血小子也只是同一个街区，算不上邻居，更不是同班同学，说不上有什么情谊。

事情的改变，源于一次例行的校园暴力。
被堵在学校不远处巷子口的混血小子这一次手里拿着球拍，被围着的时候慌乱地挥舞着，被按倒在地时却完全没有把球拍当做武器的意愿而是把球拍抱在了怀里。

那家伙……这么喜欢网球吗？
喜欢网球的人，是同道中人嘛！
于是――
“喂，你们也适可而止吧！”顶着一张小可爱的脸却意外在学校里有威慑力（和弟弟打架练出来的技术）的丸井没想太多就站了出来。

很快他有了一个混血朋友。（或许在别人眼里更像是跟班）
他们相处的很融洽，就算是耍脾气也会被包容。
技术上似乎也是互补的，自然而然就开始一起打双打了。不知不觉也有四年。

回过神来，丸井发现自己还站在关东大赛决赛单打二的赛场上。对面那个戴眼镜的关西少年十分碍眼。独自站在场地的底线处，视野空旷的同时也感到寂寞。
身后队友的视线不足以弥补这种寂寞。
他知道观众席里有一个黝黑皮肤顶着茶蛋头的少年一定在用那双特别明亮的眼睛看着自己，为自己加油。

但是……
杰克啊，一个人的比赛太难过了。
没有你在我身后，很多事我似乎做不到呢。

“6-4，won by忍足。”
“Game won by 冰帝学园，忍足侑士。”

比赛结束的哨声在丸井耳里听起来很不真实。
他恍惚着走到网前去和忍足握手，低沉的关西腔响起时还没回过神来：“怎么？一直在走神的话……是想到了自己的双打搭档吗？”
丸井眨了眨眼睛，狠狠握住了忍足的手：“是啊，单打对现在的我来说还是太辛苦了吧。输了很不甘心，如果有机会能再一次交手的话……不会有机会了吧？”
“那可说不定。”忍足笑了笑，“双打看上去很吸引人的样子，我也想试试啊。”
“双打很棒，希望你能体会到。”

丸井松开了手拿着球拍走回休息区。
他对着幸村垮下了肩膀：“对不起，没能赢。”
“那么文太，想清楚了吗？”幸村问道。
“啊，已经想清楚了。”丸井弯了弯眉眼，“让你担心这么久，真是抱歉呐。我啊，暂时还无法离开桑原呢。”

“那就陪着他一起变强吧。”

“会的。”丸井郑重地点了点头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一单打
                            

                                                        

                            

                            “现在开始第一单打的比赛。由立海大附属中学真田弦一郎VS冰帝学园迹部景吾。请双方选手入场准备。”

真田默默褪下了手上的负重。
从拿球拍开始，压腿，拉筋，放松身体，挥拍，击球练习……在给自己做准备活动的同时，也把还沉积在脑海里的杂念全部丢开了。
不管之前有多少争执，不管心里负担了多少压力或者情绪，当站在网球场上，真田就是那个让无数人闻风丧胆的，球场上的“皇帝”！

场地内的喧嚣声逐渐冷却。
在短暂的真空过后，双方的拉拉队席各自瞪圆了眼睛，开始组织起了有规模的应援。

“常胜，立海大！Let’s go! Let’s go!立海大！”
“胜者是冰帝！胜者是冰帝！胜者是冰帝！”

忍足的比赛打的不算艰难，坐在休息区时正精神奕奕。他披上外套以免着凉，一边挑起了唇角：“大家都干的不错嘛。给了我们的迹部大人一个出场的机会。”
“啧，立海大的家伙们轻敌到把幸村放在替补的位置上。”冥户抱着胳膊扯着嘴角冷笑，“那么这一场，就由我们冰帝拿下了！”

迹部热身回来喝水，正好听到了他们的对话。
他想，我们的正选里怎么尽是不靠谱又不华丽的家伙啊。不是忘了吧？以现在的局势，就算这场比赛他拿下了，依照胜负关系，要决出胜者就需要替补赛。
而立海大的替补……是幸村精市。

嘛，算了，就让他们放松一下好了。
难得忍到监督不在。
迹部又看了一眼欢腾的休息区，轻轻冷哼一声放下水壶重新走入场内。

――就算冰帝想要赢的几率已经微乎其微，但本大爷的比赛，从来都是全力以赴的！

那一瞬间迹部的眼神锐利无比，穿透了空气中无数的微分因子。
真田若有所感地侧过头，与迹部隔着球场遥遥对视。
数秒，两人各自移开了视线，但分明，背后的背景，都燃烧了起来。

“胜者是迹部！胜者是迹部！胜者是迹部！……”
随着裁判哨声响起，冰帝的拉拉队众口一词地改变了应援词。被迹部调（咳咳）教了一年的拉拉队已经颇成气候，声线仿佛盖过了立海大拉拉队的应援。
迹部踏着节奏和应援声走入球场，他在半场停下了，环胸仰头，明显一副享受的姿态。

“胜者是迹部！胜者是迹部！胜者是迹部！”
啪。
他举高了手，在头顶打了一个响指。
骤然安静。
“胜者，就是我！”

被随意扯下的外套划过一条优美的曲线，精准地落在早就候在一边的桦地怀里。
冰帝的众人捧场地欢呼起来。

真田皱着眉，在欢呼声中走上了网前：“差不多了吧？”
“呀，你可真是个无趣的家伙啊。”迹部随手一撩头发，旁若无人地又闭眼享受了一会儿众人的欢呼，才走上前去和真田面对面。
“请多指教。”真田伸出了手。
“啊恩，请多指教。”

礼节性的握手礼过后，迹部转身走向底线，一边用并未压低的声音揶揄道：“真的是国中生吗？你看上去还真成熟呢。”
“不劳你费心！”真田狠狠压了压帽檐。

这时候的迹部是真真正正的超攻击型网球选手。
常年练习击剑和柔道让他举手投足都有掩不住的攻击性和锐气，天生的优秀洞察力和直觉又让他能时时刻刻站在捕猎者的视角去观察对手，捕捉每一个死角。
一年后才初现端倪的冰之帝国在一年之前并不是无迹可寻，用猛烈的攻击迫使对方露出破绽，及时捕捉到破绽并加以利用，这就是迹部的网球。

真田也是真真正正的攻击性网球选手。
但与迹部不同的是，从小练习剑道的他，站在球场上也仿佛身在道场。日本武士道的精神在他身上体现无疑。全力以赴面对每一个球，用最凌厉的姿态面对对手。宁愿采取牺牲自己的方式也要杀伤敌人。
皇者之气，油然而生。

东西方在战斗精神上的教育差异在这两人身上体现的特外明显。
即使在最热血的时刻也能冷静思考采取最有利方式的迹部，和全身心投入每一场比赛，彻底燃烧自己的热情的真田。

“真是可怕啊……”幸村坐在教练席上无意义地感叹了一句，“这两个人，果然很合拍。”

“哪里合拍了？”仁王趴在扶手上忍不住摆出死鱼眼，“幸村你观察人的角度一直和别人不太一样啊，噗哩。”
“多谢夸奖。”幸村笑了笑。

不，我并没有在夸奖你……
仁王把这句话咽在肚子里。他侧眼认真观看起迹部和真田的比赛。

前世国二时的关东大赛决赛，和迹部对上的到底是真田还是幸村，他一点印象也没有了。
回到过去就要改变过去，回到过去就不能改变过去，这样的抉择仁王从来嗤之以鼻。把所有未经历过的人生当做是陌生的道路，凭借自身的能力和选择跋涉而过，这才是该做的事。想太多有的没的容易老，而仁王向来认为自己永远处在青春期。

迄今为止所经历过的，必然已经和前世完全不同了。
提前一年加入网球部的搭档，对立海大网球部的格局产生了巨大的影响。
再往前说，一年级就加入了正选的自己，对立海大出赛表的影响，更是大到难以估计。
也因此，前世的切原，未必经历了这样一场比赛，也未必以弃权作为这场比赛的结局。同样，前世的真田大概没有和迹部打这场比赛，因而成就了第二年关东青年选拔赛时那场让所有人都跌破眼镜的双打……

这两个人啊，都不是能用常理推论的人。
仁王这么想着，自顾自捏着小辫子笑。

场内，真田已经使出了“风”和“火”。
一开场就采取主动攻势，代表了他对迹部重视的态度。
而迹部显然很享受这种重视的姿态，他上翘的发丝张扬的眉眼全都舒展开来，挥拍的动作行云流水又力度十足：“不错嘛真田！再来一球！”

“哼！”真田冷哼一声。

“那两个人，气场也太强了吧。”在看台某处的千石抬起手搭在额头上常常吐出一口气，“真是帅气呢。”
“他们可是真田和迹部啊。”从千石的身后，一个低沉中带着张扬的声音响起。
千石诧异地回头，惊讶道：“诶？！你们是……狮子乐的，橘君和千岁君吗？”在前一年的全国大赛上，以双打夺人眼球的狮子乐中学一年生组。

“你们怎么会来东京？！”
“这可是立海大和冰帝的比赛啊。”千岁在橘后面淡淡答道，“还以为会赶不上呢，没想到立海大和冰帝打了这么久。这样也好，能看到真田和迹部的比赛，就是不虚此行了。”

“倒是千石君你，怎么会在这里？”千岁侧过头挑了挑眉，他指了指在观众席最前排穿着各自学校队服的队伍中，和六角坐在一起的山吹的队伍：“有最佳的观战席不去，反而跑到这么高的地方来，可真是暴遣天物啊。”
“嘿嘿嘿。”千石摸着后脑勺露出暖洋洋的笑容来，“你们不觉得这里空气比较好吗？视野也超赞~的呢。”

千岁和橘顺着千石手指的方向看去，是冰帝的观战席后排，穿着短裙的迹部个人应援队的少女们青春洋溢的笑脸。
于是两人不约而同地沉默了。

场内的两人丝毫不知道在观众席上端的一角发生的这样的小插曲。
技术水平难分轩轾的两人一球一球地打起了拉锯战。
这边真田拿迹部时不时抽个冷子的攻击性打法毫无办法，那边迹部在对付完“风”，“火”之后，在“山”面前停下了脚步。

被封印了绝招，无法使出“破灭的圆舞曲”。
但每一球体现出的扎实的基本功和凌厉的气势，依然充斥着迹部那独特的华丽。

“1-0，won by真田。”
“1-1，won by迹部。”
“1-2，won by迹部。”
“2-2，won by真田。”
……

两人都是全场型选手，细分来看又有微妙的不同。真田更擅长前场的截击和半截击，而迹部对拉长球的控制炉火纯青。
手部力量相差无几的两人在你追我赶之下，把战线越拉越长。

“喂！你这家伙，还真是又臭又硬像个石头啊。”迹部咬着牙又一次对真田的“山”毫无办法。他习惯性地用指尖略过眉间的位置，跑动间对真田每一次肌肉运动所造成的空隙心知肚明。
还不够，再快一点……更快一点！

“沉醉在本大爷的美技里吧！”
是直线抽击。
这一个抽击从角度力度和速度上看完全无可挑剔，真田嗤了一声打了一个挑高球，却丝毫不担心迹部的“破灭的圆舞曲”。
用出来吧，然后，你的身后就有了盲点了！

啪！
与真田的预想不同，迹部并没有用出“破灭的圆舞曲”，而是赶在球未达到最高点时轻轻跃起以后，干脆利落的一个扣杀。
网球落在前场，弹起的角度与真田的预估有着很难弥补的距离差。

“4-3，won by迹部。”
真田侧过头看着滚着滚着渐渐停下来的网球，狠狠地挥了挥拍。
“啊恩，本大爷的美技如何？”迹部揶揄地看过去。
“少耍嘴皮子了！比赛还没结束呢。”真田皱着眉道。

两人重新奔跑起来，其间掺杂了数次迹部无意识的嘴炮和真田想要忽略这些嘴炮却不知不觉变得激动的表现。

“哎呀，有些不妙呢。”幸村沉吟着用手托住了自己的下巴，“我还以为之前的事对弦一郎没有影响呢，看起来并不是这样。”
“和之前的事没有关系，这明显是副部长他自己压制不住脾气吧。”仁王道。

幸村诧异回过头：“你叫他副部长？”
“啊？”仁王眨了眨眼，“怎么了？”
“你居然叫他副部长啊。”幸村叹了口气，“看样子争执的后果比我想的还要严重呢。我和莲二不在的时候，又发生了什么吗？”

“什么都没有发生。”接话的是毛利，“他啊，变得激动只是因为对方的那个部长吧。在场上的人的感受和在场下人的感受完全不同。我们坐在这里，是体会不到小真田的感受的吧？”
“说的也是呐。”幸村道，“也该给弦一郎一个教训了。像迹部这样的人世界上居然会存在，应该给弦一郎的世界观造成了冲击吧？还是要多多锻炼啊。”

下了结论，幸村不再捉着话题不放了。
他了解自己的幼驯染，之前那么说也只是为了试探试探仁王，看看这两人的关系有没有恶化，而不是真的那么想。以真田的性格，是绝不会把球场外的事情带到比赛上的。
看起来关系没有恶化，那他就放心了。
立海大绝不能起内讧。果然还是要感谢一下毛利前辈。

他转过身，继续观看起比赛。

十分钟，二十分钟，三十分钟……
一个小时，一个半小时……

比赛终于进行到抢七的时候，持续的时间已经超过两个小时了。
场内的两个人看不出有过多的疲惫，这让观战的许多人感叹起这两人过人的体能来。
迹部最擅长的就是持久战（虽然他自己不喜欢），而真田的体力也是无需赘言的优势（仁王表示每次和真田打比赛都被拉长战局真是非常心酸的体验）。

比赛进行到这个地步，双方都无法再使出消耗体力的招数了。
“破灭的圆舞曲”不必说，这场比赛迹部就没用出它来；“风林火山”也渐渐失去了踪影。
仅仅靠着基本功在打球的两人，气场的碰撞比起开局时丝毫不弱。

“12-13”
“13-13”
“13-14”
……

第49球。迹部喘息间靠着身体摆动的频率而有规律地放松又收紧全身的肌肉来调解状态。他握着球拍和球，眼神灼灼。
两个多小时的集中注意力让他头脑略微发晕，不过被成山的文件和学习资料锻炼过的头脑，对这样的疲惫显然是适应良好的。

他望着对面的真田，难得露出一个隐晦的笑来。

真田你啊，露出的破绽，比之前更多了！
本大爷的耐心果然无人能敌！终于……等到这时候了！

高速的对角发球，落点精准地压在中线上。这又引来了不少人的惊呼“到了这时候还有这种集中力！”。
迹部在球击出后迅速开始跑位，捕捉着真田动向的眼神用力地能飞出刀子。

半截击！
反手抽击！
机会球！

不好！

真田在发觉球的旋转超过想象后本能地握紧了球拍，好歹没让球脱离拍面。网球失去掌控地顺着反弹力飞向对方的半场，是一个真正的机会球。
难道……

他连忙停下脚步，摆好姿势的同时，就见迹部已经高高跃起了。

啪嗒。
这场比赛第一次展现的姿态，和真田严阵以待过后还是脱落在地的球拍。
迹部的二次跃起，是很多人难以想象的高度。

比赛到了这个地步，他还有这样的体力吗……是多久之前就开始布局了？！
真田咬着牙目视着网球狠狠砸在脚边，忍不住挥了挥拳头。

“49-47，won by迹部。”
“Game won by 冰帝学园，迹部景吾，7-6.”

输了啊，居然。

真田弯腰捡起球拍，心里一时五味陈杂。
他走上网前，被那个看起来很不顺眼的人拉住了右手：“很不错的比赛。如何，沉醉在本大爷的美技里了吗？”
这家伙……
“多谢指教！”冷冷扔下这四个字，真田草草一握就挣开了迹部的手，转身走回了立海的休息区。

“幸村。”他站在幸村面前欲言又止。

“嗯，有什么话，想好了再说。”幸村温言道。他站起身来，拉过真田的手把他按坐在教练席上：“比赛拖了这么长，真是超乎预料。不过，我是不会输给对方的一年生的。别有那么重的负罪感。替我加油吧。”
“……精市。”真田握紧了拳头。
“怎么了？”幸村歪了歪头笑了起来，“我可没有‘能打败你的只有我’这样的想法，你不用担心我生气的。真田，这段时间以来的问题，我不用提醒了吧？这场比赛能给你带来什么样的变化，只有你自己能够决定。”

“我明白了。”真田叹了口气。
他缓缓松开拳头，拿过了放在椅子边上的水壶慢慢喝着。

“部长果然对真田最好了。”身后仁王眯着眼睛道。
幸村挑起了一边的眉毛转过身去：“哦？你这么想吗？那要过来让我也对你……嗯？”

“不不不，那就不用了。”仁王连忙摆手，“您忙，您忙。不是还有比赛吗？”
看着仁王那故作害怕的样子，幸村忍不住笑出声来。他叹道：“你啊。”
想要安慰真田居然用这样的方式，也怪不得你们俩无论如何都合不来了。

幸好……

幸村拿起了球拍走上了球场。

幸好，他的这些同伴们，都是有分寸又有着同样目标理想的一群好人。
回去以后，劝弦一郎和仁王好好谈谈吧。两个人的想法，他都明白。虽然心底更偏向弦一郎一点，但仁王和柳的担忧，他也明白。
沟通才是消除隔阂的唯一解决方法。

而在那之前……
他得先解决掉这场比赛才行。

没想到作为替补也能上场啊。
这下，单打一和替补的区别，是真的几近于无了。
幸村这么想着，拢了拢披在肩头的外套。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四角稳定
                            

                                                        

                            

                            “以下克上。”站在幸村对面，没料到替补也要出场的日吉少年皱着眉头冷着脸挤出了这句话。
这副表情配上他暗金色的蘑菇头，有种说不出的喜感。
幸村忍俊不禁地拉高的嘴角的弧度：“请多指教，日吉君，对吗？”

最初把自己安排到替补的位置上时，幸村并没有预想到自己真的会需要出场比赛。安排出那样的出场顺序，一不小心就会产生三场单打全输的后果。幸村身上的压力如何也没对任何人吐露。
而被这样的比赛安排激发出的队内矛盾，和看好的后辈身上无法预料到的发生的意外，都被幸村用如常的笑脸所接受了。

我们的目标，是全国冠军。
所以，就算这样的安排，会有一定的几率打破立海大在关东大赛的十五连霸，只要对长远的全国大赛有所帮助，就是有意义的。

表面上柔弱又温和的幸村，骨子里比谁都执拗。

事情发展到这个程度，立海大的比赛第一次漫长到拖进替补赛，天边的夕色都开始变红，幸村却松了口气。好歹没有完全脱离掌控。
只要是我的比赛，就没有除了赢以外的第二个结果。
他闭了闭眼睛又睁开，看着对面严阵以待的蘑菇头一年生――抱歉啊，在你还这么生嫩的时候给你一个沉重的打击。

但是培养你是冰帝的事，而我，是立海大的部长。
为了球队的胜利和未来，我不会留手的。当然，启发幼苗这种事，也不会干！

这是一场已经看得到结果的比赛。
观看比赛的人，唯一能够注意的点，就只有那位冰帝的一年生，会凄惨到怎样的地步而已。任谁都能看出来幸村的心情并不如何美妙，那么……

立海的休息区，仁王从外套的口袋摸出不断振动的手机：“MOXI MOXI？”
“是我，仁王。”
“啊，参谋。”仁王的这个单词吸引了休息区其他人的注意，包括见到仁王接手机而不自觉皱眉的真田：“医院那边，怎么样了？”

“不用担心，冰帝的芥川和赤也都没有问题。初步的化验结果显示赤也的血压变化还在可控范围之内，他有家族病史，这是比较麻烦的一点。如果不是自身器官的病变而是遗传方面的问题的话，他的高血压基本没有治愈的可能了。更详细的情况还要等到进一步化验的结果。Y教练给他做了全套的检查，有很多的结果要过几天才能出来。”柳的声音听起来平缓，这让仁王也放心了不少：“啊，对了，你们的比赛结果我有在听。精市在打替补赛吗？那么，关东冠军已经毫无疑问了。”

“是啊，比赛结果，不久之后就会出来的。”仁王应道，“你要和其他人说话吗？”
真田看过来的眼神还真是殷切啊。
“不了。”那边柳的声音温度降低了一些，“我暂时不想和弦一郎说话。”
“诶？这么说赤也的问题……”仁王讶然。
“赤也的问题不好解决，回去再开会吧。我的话，让我自己想清楚，再去和弦一郎联系。”柳这么答道，“我带着赤也先回神奈川了，帮我和精市说一声。”

“嗯，好，我知道了。”仁王难得听到柳这样闹脾气的话，一边觉得新奇一边又想，连参谋都闹别扭了，可真稀奇啊。完全没有这场争执是自己挑起来的自觉。
他挂了电话，对着队友们关心的脸耸了耸肩：“柳说检查结果还没完全出来，就现在的情况来看在可控范围但比较麻烦。”

“哦，那就好。”丸井松了口气，“听起来是没有后遗症了。”
“对了，他说他和赤也先回神奈川了，让我告诉幸村一下。”仁王继续道，“还有，他暂时不想和真田你说话。”
十足揶揄的表情，真田动了动唇角，最终什么也没说，只是压低了帽檐。

看到他这个样子，仁王难得有了欺负小孩的错觉。
想想看，真田他现在也只是十三岁的少年啊，仁王雅治，你比人家大了二十岁啊。
这么反省着，仁王有些尴尬地摸了摸小辫子，移开了视线。

――真田的话，没有这么经不起打击吧？改天再……和解好了。

仁王偷偷瞥了真田一眼。

比赛果然很快结束了。幸村没兴趣对一个小孩子赶尽杀绝，Yips这样的杀招真要使出来，对他自己的负担也很重。只是单纯的技术网球，日吉已经招架不住了。
神之子的威仪透过幸村举手投足的利落姿态显现出来。
等幸村比赛归来，挂在肩上的外套甚至没有沾上汗水。

“本届中学网球联赛关东大赛的优胜，立海大附属中学！”

简单的颁奖仪式，在立海大有人缺员的情况下更显寒酸。
只是大家也都没有心情去关注这些细枝末节。

一路走向停车场的脚步都有些沉重，看不出过多的关东优胜的喜悦。对于立海大的正选们来说，关东大赛的优胜确实说不上是多高的成就。先辈们遗留下的荣光里，包括了立海大在关东大赛的十三优胜，而他们延续了两年，今年的十五优胜，也只是给立海大原本就有的荣誉上添上一块砖罢了。
重要的是之后的全国大赛。

还有，变得明显的队内矛盾。

仁王不知道前世的这个时间点，柳有没有和真田幸村闹过别扭。或许是有的，只是柳的本性毕竟是温雅的，承担下大量队内杂物，站在真田和幸村的身后默默关心着网球部的每一个人，甚至为了切原的成长能够退出――一直到前世U17时的那场七球对决，仁王才真正读懂柳这个人再柔软不过的内心。这样的柳，就算是理念不合，也不会像仁王这样干脆而毫无顾忌地直接说出口。

三个支点是最稳定的图形，二对一的局面出现时，柳也只能暂避锋芒。
但三点变成四点，不知不觉立海大网球部的格局发生了天翻地覆的改变。

所以，自己的变数，大到这个程度吗？
仁王从来不认为自己有多重要，因而想到这里，他也只是自顾自在心底自嘲：有多大的能力就有多大的责任，仁王雅治，既然用时间堆叠出了现在的你，那么，还没有觉悟吗？

我能做的，都要尽全力做到才行。

心情不知不觉变得奇怪起来，仁王眼见距离校车不远了。他轻轻喊了一声：“幸村。”
“怎么了？”幸村回过头。
“我想……暂时待在东京。”仁王道，“你们先回去吧。”

幸村停下了脚步：“为什么突然想待在东京？”
“突然想见一个人啊，很想。”仁王笑道，“偶尔也会有这种时候吧？”
“我还以为你会随便说一个理由呢。”幸村叹了口气，“你要在东京留宿吗？”
“没有到留宿的程度啦。就是留下来玩一玩。”仁王晃了晃手中的手机，“不放心的话可以随时联络。再说明天可是周日，不上课的，网球部也停训啊。噗哩？”

“算了，仁王你的心血来潮真是很难阻止啊。”幸村捂了捂额头。

仁王讪笑着后退离开了队伍，队友们的注目被他刻意忽视了。当他想要任性的时候，没有人能够阻止。这一点，幸村已经明白了。
他或许是立海大里唯一一个无论何时何地都没有看轻过仁王的人。前世就说过“仁王说不定是我们之中最可怕的那个”这样的话，在全国大赛决赛时果断把刚刚练成幻影的仁王放到单打二的位置上，而在今生，从一开始就用平行又隐隐竞争的姿态面对仁王。

也正因为如此，在仁王心里，幸村永远是那个立于顶端的，“部长”啊。

“幸村，为什么……？”真田不解问道。
“仁王的话，也是需要用自己的方式调节心情的。”幸村道。
“但他在东京有什么一定要见的人吗？”丸井吹着泡泡有些纳闷。
“有。”柳生推了推眼镜。

“好了，不用管仁王了，他有分寸。我们还是先回学校吧。”幸村这么说道。

幸村的到底是了解仁王的，比仁王想象中还要了解。
立海大网球部的部长，其心细如发的程度比部员们想的还要深。都说他把网球和网球部的每个人都当做恋人，也正是因为这样，网球部的每个人的脉络，他才能清楚地掌握。

“调节心情”。

仁王只是突然想见夏树了。

有些心情绝对不能对喜欢的人说，而只能和朋友甚至陌生人分享。
有些话，对亲密的朋友怎么也说不出口。
仁王也说不清楚想要见到夏树是为什么，也不知道如果真的见到了夏树，他能对她说什么。

就是突然想要见她。
那就去找她吧。

行动力十足的仁王拿起手机，拨出了没使用过几次的电话。

嘟嘟嘟。
“MOX IMOXI。”
“我是仁王。”
“啊，仁王君。”
“我现在在东京。出来见个面吧？”
“诶？……啊，对，你们今天是关东大赛的决赛吧。你现在在哪里？”
“还在网球公园这边呐。”
“那就一起吃晚饭吧。我在新宿这边的面包店打工，快下班了，你要过来吗？”
“你把地址发给我，我去找你。”

正在新宿中心区一家面包店前台的夏树挂断了电话。
和她准备换班的女孩凑过来好奇问道：“怎么了？是男朋友约出去约会吗？”
“不是男朋友啦！”夏树心里一跳，摆着手否认了：“就是朋友，好久没见了，一起约出去吃晚饭而已。”

严格意义上来说，甚至只见了一面。
一直通过虚拟的信息端联络，见面也不会感到尴尬。
我是对他有好感的。夏树对这个事实心知肚明。

――只是，仁王君用那样郑重的语气说话，是今天的比赛出了什么问题吗？

可她分明记得，方才的广播里，赢的，是立海大附属中学啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
想做的事
                            

                                                        

                            

                            等仁王搭乘地铁赶到新宿，天已经黑了大半。他这日双打时格外激动，以至于出了不少汗。队服挂在身上黏答答的。仁王想着去见女孩子可不要这幅邋遢的样子吧？
按他的习惯，运动完是一定要洗澡的。奈何没这个条件。可怎么办呢？
好在网球袋里长期装着换洗的外套和棉T，仁王找了家麦叔叔的店，去洗手间换上了，才开始找夏树发给他的地址。

大多数女孩子在约会时，总会说这样的话。
“随便啊。”
“你安排就好。”
仁王对这种话的接受程度大概能分为两个极端――一半时间他喜欢大包大揽地给整个约会行程做规划，另一半时间，他又完全期待一种未知的行程，寄希望于他的约会对象来安排整个行程。

总结，就是仁王这个人就是喜怒不定自由散漫。

他的前几任女友，大多因为他那难以捉摸的态度和无法掌控的作风而选择分手。仁王倒不在意自己是甩人还是被甩，疗伤期不超过三天就能活奔乱跳。
明明每一次都是经过深思熟虑之后才告白或者接受告白，恋爱期却往往无法持续半年以上。
到了后来，就连柳生都吐槽他，“你的名声变得这么奇怪果然是有理由的啊。仁王君，你的喜新厌旧的程度快要无可救药了。”

“怎么能这么说啊搭档，你看我到现在不还是深爱着你吗。”仁王的回应，是带着调侃意味的搭肩。
“我可没让你爱我啊。”柳生推了推眼镜。
“什么啊，可真冷淡啊，柳生・君。”仁王压低了嗓音这么叫时，分明是敬语的词法，也会让他喊出亲昵的味道来。

柳生不置可否地承认了“冷淡”的定义，却没有对仁王始终挂在他身上的手发表什么看法。

瞧，就连与朋友的相处都时常带着这样的恶意和戏弄的态度，无怪乎那些痴迷于仁王的外表而选择告白的女生，最终都无可奈何选择离去。

所以啊，锥生夏树一开始就是不一样的。
初见时超乎寻常的好感，拉近距离时变得平静的心情，交往时能沉溺于他向来反感的平和，分手时牵肠挂肚以致难以忍受。
再到即使相隔了时间和空间，也念念不忘的琐碎记忆。

仁王踩着逐渐亮起的霓虹灯的倒影，赶在天色完全暗下来之前找到了地点。
是一家装修精致的餐馆，日式综合定食，并不是只卖拉面或者只卖盖饭的那种连锁店，反而像是私房餐馆一样的地方。
饭点的新宿人来人往，餐馆内人却算不上很多。
在二楼临窗的位置隔出了一排用纸门各自隔开的小间，是并不正式的包间。

店内放着古典音乐做背景，灯光是暖黄色的。
这让仁王在踏进店内的瞬间，一直激荡的血液的温度慢慢降下来了。
冷气的温度刚好，不冷不热，日本的夏日温度不算高，夜里有些许凉意，仁王还披着外套，在上楼的时候突然就觉得，啊，有点累呢。

感到疲惫只是一瞬间的事。
他在店员的带领下走到了角落里的隔间，心里还在想着，果然夏树和他的步调最搭了，这样的约会地点真让人不自觉就放松了啊。
他打开了隔间的门。

少女正坐在里面随意地翻着菜单，面容在灯光的作用下有柔光的效果。头发在脑后扎成丸子头的形状，随意地用深蓝色的缎带加以装饰。这样的发型格外适合高挑又纤细的夏树。
深色的连帽衫是宽松的款式，愈发显得少女脖颈间精致的弧度。

“等很久了吗？”仁王问道。
“你上次见到我也是这么问的。”夏树抬起头笑了笑。
仁王不由得也笑了起来。他坐在夏树对面的位置，也打开了摆在面前的菜单。

一时无话。

沉默的气氛，却并不尴尬。

仁王在坐下来的瞬间就饿了，他的比赛上午就结束了，为了观看下午的赛事而随便在场地周边订了饭盒。青春期的男孩子饭量大的很，仁王又出于挑食的本能而没吃多少东西。等到了现在，坐在暖意融融的座位上，周围都是若有若无的食物的香气……

夏树点了一份拌饭，托着腮看坐在对面的少年认真地翻着菜单。
似乎所有害羞又粉红的小心思，只在一个人的时候浮现。但真正面对面，反而有一种古怪的惯性的熟稔。
少年低垂眉眼的样子可真够赏心悦目的呐。

她这么想着。

最终还是点了一份大份的骨汤拉面，还外加了小份的烤肉。
仁王合上菜单，服务员收走之后礼貌地带上了隔间的纸门。
他的视线终于重新落在了夏树的身上。

“今天的比赛很累吗？你难得一副这么乖巧的样子。”少女笑道。
“什么叫做乖巧啊。”仁王无意义地抱怨了一声。
“你们应该赢了吧。而且前两天就在和我炫耀，终于可以和很好的朋友一起搭档双打。”夏树眨了眨眼，“为什么突然心情不好了？”

“因为和人吵架了啊。”这样的倾诉，自然而然就吐出了。
仁王并未移开视线。在这样的时刻，他超乎寻常地坦诚：“虽然不是说了很难听的话或者用了具有攻击性的词，只能算是直接站在了对立的立场上？真不知道该怎么办才好了。”

在真正的十三岁，二十年前，还是货真价实国中生的他，并没有觉得真田和幸村的主张有什么不对。
少年人总是更年轻气盛，手冢的手臂，迹部的头发，真田的膝盖，赤也的血压……当他在U17时拼着手臂的代价硬生生撑到了迹部克服了越智月光的视线，而在之后不得不度过无法拿拍的一周休养期时，甚至是认同这样的牺牲精神的。

少年人不会明白时光的残酷。
在十多岁的时候，无论怎样挥霍身体，年轻的体质都能恢复。就算受了伤，也不会造成太严重的后果。就连手冢，拼了那么多场比赛，最后不还是痊愈去了德国打职网了吗？
而当脚步从十多岁步入二十代，体能，身体……心里还年轻着，身体却逐渐支撑不住了。

为什么会在正在比赛中的场合，按耐不住站出来和真田争吵呢？

仁王想，因为我知道啊，我已经目睹过了，这些挥霍身体的代价，到底是什么。

十年后的他们，大多数放下了手上的球拍而各奔前程。学医的搭档和忍足，学商的迹部，念警校的真田，学美术的幸村，学法的柳，继承家业的平等院，跑去做剧院演员的入江……

真正步入网坛的寥寥几人中，手冢在德国从青年赛开始打起，身边一直有着最专业的教练团体和医护团队，就算手肘一直在拖后腿，也能靠着意志力一直排在ATP的前十。等到了三十代急流勇退，还能考回东大读历史。这才是真正让仁王感到敬佩的一个人。

越前兄弟更不用说，有着他们看似不负责任的老爸的看护，无论是潜力实力还是脚下的路，都顺利的很。德川也是国外青年选手出身，每年只是回日本进行集训，固然被平等院教训的惨兮兮，身体上的看护却是从未松懈的，职网之路也算是顺遂。

只有赤也。
青年时期频繁利用高血压而开发而成的招数，对身体的损伤并不在表面上。从日本往国际上走的路本就比直接在国外进入职赛要难走。赤也从国家队开始，外卡赛，邀请赛……
如流星般的那一年，在四大满贯的决赛上拼到惨烈，之后就不得不受控于身体状况，频繁来往于训练场和疗养院。

仁王是目睹着那个天真热情又一根筋的后背，怎样一步一步，变成了内敛成熟而坚忍的男人的。
没法不让人心疼啊，那个小子。

“如果国中的时候，我们没让赤也继续下去，那么……”在某一次和幸村偶然碰面，谈起切原时，那个向来自信又温柔的部长，忍不住叹了口气。
“为什么这么想？”
“没有办法打网球的痛苦，我是最了解的了。心里还记挂着，身体却无法承担的痛苦。但我的病是个意外，无法避免也很难改变，赤也的问题却明明是可以靠及时治疗和提醒减轻的……”那时候的幸村面上流露出怅然若失的表情，“也不知道怎么会和你说这种话。仁王，现在的我已经接受了无法继续打网球的事实，也克服了。但看着赤也那样挣扎那么痛苦，也会不忍心的啊。”

“这样的网球道路，太痛苦了。我无法劝他放弃，也不忍心让他放弃，又看不下去他这样的痛苦。”幸村这么说。

“说如果这样的话是没有意义的。事实是我们七个前辈，没有一个意识到赤也的问题会产生这么严重的后果。事后诸葛要不得啊部长。”仁王记得自己是这样讥讽地说着，“现在我们能做的，也只有为他应援了吧？”
“你还是一点也没变啊，仁王。”幸村道，“所以，我也只能对你说出这样的话了。”
“软弱的幸村精市？噗哩，我可真荣幸啊。”

话是这么说，真要身临其境又是另外一回事。
现实如仁王从来不想“如果可以……”这种事，却有了再来一次的机会。
而这一次，他是真真正正的，处在，多迈一步，就能做很多事的交界点上。

“有点伤脑筋啊。不知道多跨出去的这一步所带来的后果是好是坏。但止步不前的后果，我已经深刻理解了。所以情不自禁发了脾气。”仁王皱起脸，“噗哩。”
“你看起来已经做了决定。”夏树道。
“是啊。但我的提议，会对我们立海大的胜利造成一部分的负面效果啊。所以，要怎么开口说呢？这可真是个大问题呐。”仁王叹了口气。

夏树托着腮看他皱起脸的模样，真正处在烦恼中的少年眼里有星星，认真而吸引人。

“网球的话，我很难体会到这样的心情呢。”夏树轻声道，“不过，我最好的朋友，七海真绪，她是从小学习芭蕾的。她和我说过，无法想象没有办法跳舞的日子。如果有一天，没有办法再继续跳舞了，说不定会死掉。应该是相似的心情吧？仁王君，和你的同伴们，喜欢网球的心情一直是一样的吧。那么，只要这份喜爱的心情没有变，无论怎样的变故，只要怀着真诚的心认真谈一谈，总会有好的结局的。”

“被你看出来了啊？”仁王笑了起来，“说的也是啊，大家，都那么喜欢网球。”

历史上的一年后，在全国大赛的决赛，刚刚完成手术没多久，还在复健中的幸村，逞强地对上了那位姓越前的小武士。在Yips的压迫下，那位小武士突破了极限，达到了天衣无缝的极限。
所谓天衣无缝的极限，就是刚刚开始学习网球时，心无旁骛又全心全意的心情吗？
真的是那样吗？

没有开天衣无缝，就代表着，遗忘了那份最初的执着和感动吗？
怎么可能！

仁王所无法认同的，并不是天衣无缝的定义这样的事，而是幸村明明用生命在热爱网球，那种燃烧了一切的孤注一掷，却仅仅因为一场比赛而被他人所否定。

他们立海大，从来不是被命运所眷顾的孩子们。在全国三连霸的过程中，有着许许多多的困难和艰险，一一克服时也难免满身伤痛。

不想再见到大家难过的样子了。
王者立海大，就应该永远高高在上才对啊。
仁王想，既然我经历过那样苦痛的过去和令人不甘的现实，那么，在有改变的能力的现在，又有什么理由能逃避而不去改变呢？

幸村的绝望，真田的愧疚，柳的遗憾，赤也的挣扎……

就从真田开始吧。
无论如何，也要说服他。
仁王雅治，也是有很认真的想要做一件事的时候啊。他这么想着，一直紧绷的肌肉终于放松了下来。持续了数个小时的疲惫感缓缓散去，遗留下的是，从心底想要做成某一件事时高昂的斗志。

“你们这样充满热情的样子还真是让人羡慕啊。”夏树见仁王放松下来，心里也不自觉有点小开心。

仁王闻言眨了眨眼，看了看少女时代显得青涩却依然带着那最让他着迷的闲适气质的夏树。

“夏树……我这样叫你可以吧？”仁王道。
“没关系啊，你想这么叫很久了吧。”夏树笑道。
“嗯，是啊。我想这么叫很久了。”仁王坦诚地点了点头，“夏树你的话，对写作，不是这样的心情吗？”

“我啊，沉迷的东西，应该是用自己的双手构建出新世界的感觉吧。”夏树道。

这样么？
果然是夏树啊。
他就知道，能被他爱上的女人，并不只是表面上那样寡淡而已。

服务生在门外喊了一声“不好意思”后拉开了纸门，两人点的餐点终于上齐。
在心理负担消失后的现在，饥饿感直冲脑门。仁王望着拉面碗上方氤氲而成的热气，拆开筷子。
“我开动了。”

来和夏树见面果然是正确的事情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
孰是孰非
                            

                                                        

                            

                            早上四点，真田在夏日凌晨的微光中睁开了双眼。
如往日一样简单洗漱过后，他带上竹剑去了道场做剑道训练。
坐禅时无数的杂念刷过脑海，被他全部丢去。直到迎面的日光渐渐有了温度，他才结束了一天的晨间修行。

窗外的日光正迅速从橙红褪色。

真田站起身来，长长吐出一口气。

道场距离主宅不远，真田回到家以后把竹剑收好，吃了简单的早餐，换上运动服准备进行之后的晨训――从晨跑开始。
他随意看了一眼墙上的闹钟，早上五点整，一分不差。

嘀嘀嘀嘀嘀。
桌上的手机突然响起来。真田收回了正要迈出的左脚，皱起眉拿起了手机：谁会在这么早打电话？

“MOXI MOXI。”
“我是仁王。”电话那头传来某个带着奇怪口音的略显含糊的声音。
“……有事？”仁王怎么会这么早给他打电话？真田疑惑不解。
“也不算是有事。就是，晨练要一起吗？”那边仁王这么说着，却又掩饰性地解释道：“我昨天问了幸村，他说你每天五点到七点有晨练的习惯，今天网球部没有训练……啧。”

似乎是不知道该怎么解释清楚了，仁王在停顿了几秒之后，声音突然低了下来：“噗哩，我到底在说什么啊。”

不自觉就有了笑意。
真田反射性抬起手，才反应过来自己还没戴上帽子。
他悻悻收回了手，在外套的尾端蹭了蹭：“好。”
“……诶？你同意了？”
“半个小时以后，在立海大旁边的四牡公园，西门入口。”真田道。

“嗯，好，我知道了。”仁王应道，随后挂了电话。

真田收起了手机，紧绷的脸上带了一种微妙的混杂着好奇和无奈的情绪。他平日里并没有带通讯工具去晨练的习惯，也没有和另一个人一起晨练的习惯。不过，今天……他没多犹豫，就拿上了网球袋，把手机放在了内袋里。
拿起桌上的帽子，戴在头上，他最后看了一眼房间，确认过一切无误后，踩着坚定的脚步走出了家门。

这边仁王坐在床沿，盯着挂断的手机数秒，叹了口气揉了揉自己本就因为睡眠而凌乱的头发。

――我到底在干什么啊，早上五点给真田打电话……

虽然是前一天已经计划好的事，甚至为此和幸村和柳都打听了真田的习惯，但真的做了以后还是觉得不可思议。说起来按电话号码的时候还差点按错呢，毕竟是真田的电话啊。
噗哩。
我前世中学的时候到底有没有联络过真田呢……好像没有诶。

忍住了想要重新倒回穿上再睡半个小时的冲动，违反生物钟的行为让仁王有些提不起精神来。
他回想了一下自己家和学校的距离，觉得有充分的时间面对这次约会。

“啊哈，你今天怎么起的这么早啊。”仁王雅美打开了房间门，诧异地看着正咬着发绳站在洗手间的穿衣镜前编辫子的自家弟弟。
“吵醒你了？”仁王问道。
“不是吵醒，是正准备睡。星期日啊雅治，我们的生物钟完全相反诶。”仁王雅美歪了歪头。

“女孩子不要熬夜，对皮肤不好。”仁王翻了个白眼，“而且生物钟相反这种事，你觉得我们两个的生物钟哪一个比较正常？”
“我的比较正常。现在哪里还有每天早上五点起床的中学生啊。”仁王雅美抱怨道。

噗哩，五点就这么惊讶的话，那么真田那种每天四点起床的人难道是什么珍惜物种吗。
仁王在心里吐槽道。
他编好辫子用发绳在发尾一扎，已经长的挺长的头发用水捋一捋，用头梳前后梳了几下，就成了平日里略微凌乱的样子了。他对着一直看着他的仁王雅美挥了挥手：“没时间和你抬杠了，我要出门晨练了。”
“去吧去吧，早点回来。”仁王雅美敷衍地应道。

她看着自家弟弟穿着运动服的背影，飞速长高的背影和就算消瘦也看起来要可靠的多的身板让她不由得感慨起来：雅治也长大了呀，变帅了不少呢。
就是性格一点儿也不可爱！

“对了姐，你自行车借我用一下。”临出门前，仁王问道。
正要关上门入睡的仁王雅美头也没回，只是摆了摆手：“用吧，车钥匙在玄关第二个架子上，你自己拿。”

仁王平日里的晨练，大多是绕着离家不远的海滨路进行的。
学校附近的四牡公园他是第一次去，找了几分钟才找到所谓的西门路口。好在借了姐姐的自行车，到的时候离五点半还有三分钟。
迟到不迟到他倒是不怎么在意，但这次约会是为了和真田和解，仁王并不打算挑战那个古板家伙的底线。

他锁好了车，背好了网球袋，整理了鞋带和袖子，抬眼就见到一个眼熟的黑色帽子以一个恒定的速度向着他的方向而来。

“哟~早上好呐，真田。”仁王抬起手打了个招呼。
“早上好。”真田在他面前站定，停了一下，越过他往前走：“这边。”

“piyo~”仁王意义不明地低喃了一声，跟在了真田后面。

晨练是从慢跑开始的。

做了一年队友的两人，平日里有无数的时光在一起做各种基础和技术性训练。嘴上不承认，但在这样两个人的场合，一起晨跑的脚步的频率，自然而然就同步了。
慢跑完是拉伸练习，肌肉训练，脚步训练……这一系列的训练算是立海大共用的准备活动套餐。

原本的日常晨训，做到这里，就应该结束了。
之后，真田会去旁边的学校，打开社办的大门，和早到的柳一起准备好这日晨训时要用到的器具和训练单，再正式开始网球的训练。
但今天，网球部没有训练。
而且，今天，一起晨练的人，是仁王。

……那个家伙一直没有说话，是在憋什么坏主意吗？

真田站起身来，纳闷间正巧对上仁王那总是藏起所有情绪，一眼望去却似乎能望得到底的狐狸眼。
“要打一场吗？”
真田反射性地皱了皱眉，他去看仁王面上的表情，还是那副不太顺眼的轻佻的样子。

“好。”压了压帽檐，真田弯腰拿起了放在地上的网球袋。
他握住了网球袋的背带，直起身，对上仁王骤然凑近的脸。

“喂，先说好了，按照立海大的规矩办事。”那家伙压低了声线，声音中带着鲜明的笑意和恶意。
真田眉头皱的更深了。他不想后退，就只忍着太近的距离带来的不适：“什么意思？”
“反正我也说服不了你。你也说服不了我。讲道理这种事我做不到，你也做不到。再在幸村面前吵起来也不太好对吧？打一场，按照胜负关系来决定吧。你赢了，就按照你的主张。我赢了，你就站在我和莲二这一边。多好？什么都解决了。”仁王道。

“我没意见。”真田道，“早该这样做了。”
胜者才有话语权。

两人心照不宣地交换了一个眼神。
终究还是无法习惯仁王那总带着轻佻意味的眼神的真田最先移开了视线：“去学校？我带着球场的钥匙。”
“那就麻烦你了啊，副部长~”仁王嘴角上扬，“可别忘了把负重给摘下来呐。噗哩。”

真田沉默地转身，先行迈了步。

又是一路的沉默。
一直到走入空荡的立海大校园，真田拿出钥匙打开了正选专用的网球场的门，才转过身问道：“‘按照立海大的规矩办事’，这种话，不敢对幸村说吗？仁王。”
“哈？”仁王挑起了半边眉头，“人都是找软柿子捏的啊。你觉得，幸村和你，哪一个比较好捏？”
“嗤。”真田无力反驳，转身拉开了外套的拉链。

连这种话都说的理直气壮，也怪不得他无论如何都没法对仁王服软了。
真田脱下了护腕，握紧了球拍。

距离上一次两人的正式对决，也有八个月了。其间在正选内部训练时的各种专项练习暂且不提，国一的第四次正选选拔赛以仁王的胜利为结果，真田是不太服气的。
拖到了抢七的比赛，最终还是用了欺诈的手段先拿到了两分。
这让他怎么服气呢？

而再一次站在仁王的对面，真田愈发明白了一点：他，从来没有了解过仁王雅治。
这个人称“欺诈师”的家伙，表现在外的，到底有多少是真的，又有多少只是谎言。

完全解开了枷锁的欺诈师，又会是什么样子的呢？

只有两个人的比赛，没有裁判喊出分数。
得分只在两个人的心中。
奔跑，挥拍，跳跃……最后一个球狠狠地砸在了地上，伴随着两人的喘息声，和骤然停下的拍子划破空气的轻响。

“我赢了。”仁王走到网前对真田伸出了手。

“愿赌服输。”真田道。他握住了仁王还汗湿的手。
“记得去和参谋道歉呐。”仁王狠狠地回握了，手上接触到的粗糙的感触，是真田常年练剑磨出来的茧子：“我的话，就不必了。”
“嗤，我怎么可能会向你道歉。”真田道。

“话别说的太满啊，哪天再打一次？”仁王歪了歪头。
“我可不会再接受这类的提议。”真田松开了手，他转过身，迈开步子之前回过头开口道：“刚才那个，是什么？”
“那个啊……”仁王扬起了头，捏着小辫子对真田眨了眨眼：“秘密哦~欺诈师的秘密武器呢。记得替我保密。”

“有这样的实力，也别总是藏在后面了。”真田冷哼道，“否则咱们也吵不起来。”
“嘛，让我像你们那样站在最前面吗？想想就很累呢。”仁王把双手搭在了脑后。

真田懒得看他那副模样，转过身走到一边去整理网球袋了。

“赤也的事，我会和莲二好好谈谈的。”他最后这么说道，“我还是主张胜利至上。”
“你还真是死脑筋。赤也的事和胜利至上有什么本质上的矛盾吗？”仁王道，“真田，运动员的身体比想象中要脆弱很多。”

“你知道手冢吗？”

真田停住了脚步，回过头皱起眉：“你认识手冢？”
“附送一个情报，不要太感谢我啊副部长。”仁王笑着走到真田旁边，把手搭在了真田的肩膀上，凑近了：“青学的手冢国光，国一的时候因为实力超过学长，在比赛中刻意放水而被学长们认为这是对他们的挑衅，然后啊……”
“然后什么？”真田握紧了拳头。
“然后，他们就用球拍打伤了那个手冢国光的手臂。”仁王直起身抱起了胳膊，“现在，那个手冢的手臂，能发挥出来的实力不超过百分之五十吧？无我境界，千锤百炼之极致……全部被封印了。”

“你瞧，很小的一件事会造成的后果往往比想象的要严重。”仁王这么做了总结，“你不是一直在奇怪手冢为什么没有参加去年暑假里的国中Jr训练营吗？那个时候他应该处在手抬都抬不起来的状态里吧。”

真田完全的震惊了。他已经不想追究仁王到底是从哪里拿到的连柳都不知道的情报的，并且他明白，在这样的事上，满嘴跑火车的仁王说出来的往往是真话。
所以，他惦记了一年多的手冢，就是因为这样的原因，才……？！
有那样的实力，却无法进入正选，一年级时是以替补的身份才得以和冰帝打比赛，到头来，还会因为实力而受伤吗？！

真田放下了整理了一半的网球袋：“你和我说这个，是想证明什么？”
“毁掉一个人的网球的路，是很容易的事呐。”仁王敛起了笑容，“你不想看到赤也也承受那样的痛苦吧？”
“这怎么能相提并论？！赤也的问题是……”
“是，赤也的问题是家族遗传的问题。但是这种问题比外伤还要棘手的多呐。我们只是赤也的学长，无法替他决定所有的未来。”仁王这么说道。

“……反正我已经答应你，输了就站在你们这边了。”真田沉默了一会儿，这么说道。

“阿拉，我只是还想试试说服你的嘛。”仁王故作懊恼地耸了耸肩，“噗哩，果然不行吗。所以我不适合站在前台嘛。”
“你就是总是这样的态度才给人难以相信的感觉的。”真田觉得，只要面对仁王，他就学会了吐槽。

“嘛嘛嘛，目的达到就好了。”仁王挥了挥手，“好饿啊，我还没吃早饭呢。今天为了赶和你的约会提早了好多起床，困死了……拜拜，明天见。”

什么啊，这家伙……
没吃早饭就发挥到这种程度吗……
他到底隐藏了多少的实力啊。

真田看着仁王走远的背影，重新低下头开始整理网球袋。

手冢……
赤也……

啧！果然仁王这家伙，最麻烦了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
立海精神
                            

                                                        

                            

                            “所以，仁王你想做什么事的时候，还是很有效率的。”柳抱着笔记本走在去往音乐教室的路上。
“是啊，问题就是仁王想做什么事的时候太少了。”幸村半真半假在一旁笑着抱怨。
“我为什么要在这里听你们调侃我呐。”仁王走在幸村的旁边侧过头去看抓住这件事不放的两位队友。

“那是因为这次的音乐大课刚好轮到我们三个班合上啊。”幸村侧头微笑，“失望吗？没有和A班一起上音乐课。”
“我为什么要为了这种事感到失望。”仁王抓起了小辫子。
“不能和柳生一起上音乐课？音乐苦手的仁王同学。”柳微微勾起嘴角。
“A班除了柳生还有真田啊，我最近不是很想和他处在同一个场合。每天的训练时间就够多了。”仁王龇了龇牙，给了幸村和柳一个“这到底是谁害的啊”的眼神。
他停顿了一会儿，又道：“噗哩，就算我音乐苦手，丢脸的人可不是我啊。”

“说起来，丸井呢？”柳和幸村顺理成章想到了那次令人羞耻的迎新会表演。不想再在这个话题上谈论下去，便转移了话题。
“他去找桑原要零食去了，上课前会回来的。”仁王答道。

音乐大课对仁王的杀伤力几近于零。三个班合上的大课，主要是讲解理论和音乐鉴赏，无关歌技。仁王又不是真的音痴，只是唱歌音准有一点问题而已。
嗯，一点问题，而已。

周一的例行会议时照例谈论了一番立海大的全国制霸理论。
让普通部员解散，曾经的一年生四人组聚集在了一起，决定在正选会议开始之前先讨论出完整的结论和可行的后续计划。
姑且成为非正式正选会议好了。

这个会议召开时切原的报告出来了大半，血液检查体液检查，CT，心电图，彩超，B超……（仁王吐槽：Y监督不愧是那个“冰帝”的监督啊。）

“切原的‘红眼状态’是由于情绪过于激动造成的，激发点有百分之八十七的几率源于鲜血。医生的建议是家族遗传的高血压无法治愈，需要随时控制。如果赤也打算走职网道路，那么这样的招数绝对不能当做日常招数使用，弊大于利。”柳说到这里抬起头，“我知道你们，包括我，很少人决定走上职网的道路。所以，幸村，你应该明白的。”

“我当然也考虑到了这个，否则，也不会让仁王去找真田吧？”幸村笑道。他见真田不自觉皱起眉，不由得在心底调侃了一番自家幼驯染。
他当然知道真田在别扭什么，但是胜利至上，也有需要考虑的其他问题呐。

“事实上，切原是目前最出挑的一年生了。就算我们才二年级，也需要考虑接班人的事。除非明年的一年生强到能打败我们，下一届的部长人选非切原莫属了。”幸村道，“我对森川前辈说过，我想做的，是创造一个新的历史。立海大的三连霸没有死角，那么第四年，第五年呢？切原想要成为一个合格的部长，是不能那么情绪化的。”

“我可不想到后来，立海大的名声变得和狮子乐中学一样呐。”幸村这么说道。

他这一番话说出来，其余三人都愣住了。
谁都没想到幸村会想到这么遥远的事。

作为立海大网球部的部长，幸村注定站在比其他人更高的视角。当所处的方位不同，看到的感觉到的想到的必然会与众不同。
切原的红眼状态，确实会是一个利器。幸村并不反感暴力网球，断绝别人的网球之路这种事，他的Yips在程度上还更胜一筹呢。

和单纯担心切原的身体的柳和仁王不同，幸村想到的是其他方面的东西――这个招数，对切原，对立海大的长远影响是什么。

托Y监督的福，太过慷慨地做了太过详细的报告了。报告详细到这种程度，作为前辈就必须对后辈的身体负责。幸村到底也没办法真正接受让后辈付出身体的代价以换取胜利这种事。
一个大杀器无法使用，幸村也只好再找些其他理由让自己不那么遗憾了。顺理成章就想到了接班人的事。想想毕业后的那一年，切原或许会顶着赤红的眼睛和不稳定的精神状态成为立海大网球部的领导者……

画面太美。

“医生开了药和推荐食谱，督促赤也遵守药单和食谱的事，还要拜托你了，弦一郎。”柳从震惊中回过神来，仔细一想还真是那么回事儿。他连忙把手里笔记本夹着的药单和食谱计划单递给了真田。
而显然，真田也立刻联想到了，如果切原成为立海大的部长……

太松懈了！
他一定要好好让那小子变得稳重成熟起来！
“我一定会好好督促他的！”真田的背后，燃起了“侵略如火”一般的背景。

仁王在一边看着这三人突然变得奇怪的表情，没忍心吐槽：切原那小子再成熟稳重，中学时有他们这群学长顶着的时候也只能用天真浪漫来形容了。立海大的画风掰不回来的，要知道下一届的潜力一年生，是浦山椎太那个性格和发型都满是槽点的小家伙啊。

噗哩，这可真是个让人感伤的事实呐。

“行了，这件事都到这里吧。精神力方面的掌控，我会定期给切原补课的。”幸村最后总结道，“仁王，你也别偷懒。这里你最闲吧？切原在‘红眼状态’的精神力失控问题，就交给你了。多多少少也做点事吧，嗯？”
“piyo~”仁王应道。

这件事就这样以和平的方式落下了帷幕。
后遗症大概有一些，随着时间的流逝都能一一解决。
立海大的各位固然年轻气盛，终究是抱着同样的目标和抱负在努力在奋斗的。期间的各种隔阂，都能消弭在一起努力的信念中。

关东大赛的结束并不是终点，而是另一个开始。

六月末，仁王把最终定稿的设计图赶在截止日期之前寄了出去。
能不能有一个好结果，仁王并不放在心上。为了这份设计图而绞尽脑汁的这半年的过程才是最大的收获。

而即使是为了设计图费了不少心思，期末考试的成绩排名，仁王依然稳稳坐在第三名的位置上。
丸井又一次对着仁王的成绩单咬牙切齿：这一年他为了跟上正选的训练菜单花了不少心思，排名掉了不少。
仁王对此一笑而过。

期末考试之后的正选会议如期召开了。这也是这一批正选的最后一次会议――之后就会根据期末测试的成绩重新排列比赛安排表，进行第三次的正选选拔赛。

仁王一打开会议室的门，就看到真田黑着一张脸抱着胳膊低头看着桌面上的纸，一言不发。整个会议室都被某种愤怒的气场所笼罩了。
他直觉有什么好玩的事将会发生，便蹭坐到了柳生的旁边，小声问道：“噗哩，发生了什么吗？好几天没见真田这么生气的样子了。”

“柳在成绩公布后把各科的成绩单汇总到真田手上了。”柳生推了推眼镜低声答道，“你知道的，学校的成绩张榜只公布前百名。”

“原来如此。”仁王悄悄勾起嘴角，“看来，有些人的成绩触雷了呐。”
“有些人？”柳生的语气里暗暗带着嘲讽。
“是切原那小子吧。”仁王顺手捞过小辫子抚摸着，“真田是真把切原当儿子看了吗？居然会为了成绩单而勃然大怒到这种程度。好可怕哟~”

“你・们・俩・个！”真田微微抬起头来，“我听得到！要说悄悄话至少也放低一点声量吧！”

“噗哩~”仁王对着真田耸了耸肩，“被发现了呐。”
“都是你的错啊，仁王君。”柳生把双手放到了桌面上，脊背挺直，赫然一本正经的样子：“要说悄悄话也小声一点？”
“噗，那和我一唱一和的人是谁呢？姓柳生还是叫比吕士？”仁王侧过头调笑。

真田背后的黑色雾气越来越浓了：这两个混蛋啊！说你们呢！双打的默契体现在这种地方你们不觉得太过份了吗？！！特别是柳生！你什么时候从一个温雅有礼的人变得和仁王那家伙一样黑心了！难不成被仁王带坏了吗？！！

真田憋了一肚子的吐槽说不出来，只能咬着牙根继续黑脸。

“呵呵。”幸村一进门就听到了这两个人唱双簧一样的对话，忍不住轻笑出声。他走到真田身后轻轻拍了拍真田的肩膀：“好了真田，放轻松一点。你就是总摆出一副紧绷的样子，才会被仁王调侃的。”
他越过真田的肩膀一眼看到了桌上的成绩单，立马就明白了柳生和仁王究竟在调侃些什么。

或许是之前对切原的期望太高，又被仁王那样当面指责，真田反省了一下自己对切原的态度是否过于严厉了。可他的性格就是那样，让他对切原温柔也实在做不到。
以致于他在观察过后自暴自弃了：温柔的前辈已经够多了，心细如发的幸村和柳，会陪着切原散心的丸井和桑原，时不时逗一逗切原让他炸毛的仁王，表面冷淡实际也在关注着切原的柳生……

哼！
都这么宠那小子吗？
那还是让我来给那小子紧紧弦吧！唱红脸的人够多了，也该有人出来唱黑脸了！

于是，真田和切原的相处愈发像是父亲与儿子了。
仁王每次见到切原跟在真田身后一脸怯生生的模样都觉得好笑：也亏得切原太过天真浪漫了，真田这样正直过头的家伙，只要顺着毛摸，好说话的很呢。

二年级的正选们很快到齐了，三年级的毛利前辈也打着哈欠占据了最后面的位置趴了下来。
大家对真田黑脸的事实心知肚明，眼见小后辈还没有到，眼神一对就各自坐了下来，偏偏留了真田旁边的一个空位。
于是切原在经历过班主任和英语老师的连番谈话后，一边咒骂着神烦的老师们一边不耐烦地大力打开了社办会议室的大门，就见到学长们一个两个都用期待的眼神看着自己。

而最前方，抱着胳膊的副部长正目光灼灼地露出一个冷笑。
等等……这是怎么了？！
诶诶诶！为什么只剩下副部长旁边有空位了！难道……难道？！……难道我要坐在这么可怕的真田副部长旁边吗？！谁来告诉我副部长是不是在生气啊！！

切原的状态瞬间切换到战战兢兢，他小步小步地往前走。

还没等他蹭到那唯一的空位旁边，一声巨响！
“赤也！”是真田中气十足的喊声。

“是！”切原连忙立正站好，紧紧贴着裤缝的双手渗出细汗。
“你・的・成・绩・是・怎・么・回・事！”祈使句。
切原看着眼熟的成绩单被真田副部长那双大手啪地拍到了桌面上，顿时浑身一颤！

“我……我……我……”他发觉自己的嗓子卡的惊人，完全不知道该说些什么。

“英文13分是什么成绩！数学58分是什么成绩！还有最高分的国文也只有68！”真田腾地站了起来，走了两步站在切原面前，黑色的帽檐让他半张脸陷在阴影之中，看不清表情：“你知不知道立海大的规矩！是有任意一门课不及格就无法参加全国大赛！！任意一门！你在网球上的觉悟只有这么一点吗？！”

我我我……
我当然知道只要有一门不及格就没法参加全国大赛所以我已经很难过了啊这次正选选拔赛肯定没有我的名字了真田副部长好凶好凶呜哇哇哇好可怕啊……
切原满腔的委屈和害怕一起涌上心头，又顺着鼻尖来到了眼角。
可泪水就卡在眼眶里出不来――被真田那带着黑色背景的气势给吓的。

这个在别人面前总是一副嚣张而小恶魔样子的少年此时站在真田面前，小媳妇一样，声若游丝：“我我我……”
“对不起真田副部长！”他闭着眼睛大喊着。

“很好！就是要有这样的气势！”真田大声道，“这次正选选拔赛没有你的份了！刚好趁着这个机会！好好补习！”

等等……等……等等？！
补习？！！！

我不是已经不能参加全国大赛了吗，正选选拔赛没有我的份已经是很让人难过的事了居然还要遭受补习这么痛苦的试炼吗？！

话说回来，难不成是真田副部长亲自给我补习？！

切原瞪圆了眼睛。
他看着真田那副气势满满的样子，一句反驳的话也说不出来，最终也只是憋出一个字：“……哦。”

“很好！”真田重重地点了点头，“立海大的作风就是互帮互助才对！我会好好监督你的补习进度的！还有你们！”
他转过头面对着一群看热闹的队友们：“莲二负责编题，你的猜题率超过百分之九十对吧？柳生，赤也的英文就交给你了！年级第一的名声可不能被抹黑啊。仁王，每次考试都是理科全满分？赤也的数学，物理和化学你也要多费心思啊！还有丸井，你的国文不错！也来帮忙吧！毛利前辈已经三年级了，首要关注自己的学业！至于幸村……”

真田看了一眼笑眯眯的幸村，暗暗吞了口唾沫：“幸村你就看着就好。”
“啊，真田的安排挺不错的呢。”幸村托着腮满意地点头。

于是真田回过头来，重重地拍了拍切原的肩膀。
他满意地坐回了座位上，见队友们都是一副还没回过神来的样子，心里冷笑：总是被你们调侃，当软柿子捏，我难道还没学会吸取教训吗？
他转过头看着切原石化的模样：“怎么了，赤也？有什么不满吗？”

“不不不，没有不满没有不满，我很满意呵呵呵呵。”切原干笑着颤抖着坐在了真田旁边那唯一的空位上，低下头双手放在膝上双腿并拢。

呜呜呜呜，原来不只是真田副部长一个人而已，这群学长全部都要来凑热闹吗……
想想就觉得一片黑暗啊。
不不，切原赤也你不能哭，你要坚强！你已经是一个男子汉了！这么一点打击不会承受不了的！

不……不能控制不住红眼状态啊啊啊啊！切原赤也你是一个男子汉啊！
呜呜呜可还是好想哭啊。

今天的立海大网球部，依然这么和谐呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
箱根合宿
                            

                                                        

                            

                            之后的正选选拔赛，切原由于成绩问题而无缘赛况安排名单，桑原顺理成章地进入了正选的行列。
而在新一批正选决定以后，为了培养大家的团队精神，和进一步消弭队内矛盾，幸村和柳商量过后，定下了在箱根的一周合宿。

比起特别训练，说是调节心情和状态的“度假”说不定更为准确些。
确实是为了teamwork 而特意安排的合宿。

在出发之前，这群无良的学长们还一个一个地给了切原殷切的叮咛：

“赤也！补习的事我是不会忘记的！全国大赛结束后的暑假，我会正式给出补习安排！至于现在到全国大赛结束前的时间，你自己好好反省！不要拉下网球的训练，课业上也不能松懈！”――真田弦一郎

“呐，切原，真田的安排我觉得很不错呢。作为一年级的超级新星，怎么能就因为成绩而失去比赛资格呢？对不对，说出去都会被人笑话的呐。”――幸村精市

“赤也，在我和弦一郎都不在的时候，你的训练单和日常食谱已经分别托付给了几个正选后备的你的前辈们，记得对他们礼貌一些。哦，对了，食谱和药单我也给了你姐姐一份。她还说很感谢我呢。这只是分内之事，对吧？也没什么道谢的必要。根据我的数据，你在我们不在的日子里不会翻动课本的概率为百分之九十七，为了我们之后的补习工作轻松一点，我也已经把监督的任务托付给你的妈妈了。怎么了赤也，怎么一副要哭出来的表情？是太感动了吗？”――柳莲二

“哟，赤也~我和桑原去箱根的日子里，你不用太想我们。少去一点游戏厅也对你的成绩有好处对吧？”――丸井文太
“嗯，赤也，就是这样了。不知道赤也你会不会想我们，哈哈，应该会的吧。”――桑原杰克
“嗤，他在想吃蛋糕却没有零花钱的时候绝对会想你的。”――丸井文太
“……文太……你别说了……”――桑原杰克

“看来大家都已经给过你建议了啊。那我就不多说什么了。加油吧，切原君。”――柳生比吕士
“是啊是啊，小赤也加油吧。话说回来给你补习这件事还不知道是你更痛苦还是我们更痛苦呢。噗哩。”――仁王雅治

无良的前辈们丢下这样的叮咛就头也不回地走了，徒留下切原睁圆了双眼握紧了拳头站在原地：啊啊啊这些前辈们都好可恶啊！
副部长说什么要安排补习！呜哇，平时都在欺负他现在要近距离多对一补习……想想就很可怕啊！仁王前辈还说什么不知道谁更痛苦，当然是接受补习的他更痛苦啊！（仁王：不不不，切原你小看了你自己在某些方面的能力了。）

还有柳前辈居然把他的训练单食谱药单全都交给了姐姐和妈妈？！
那两个母老虎……呜哇，他还以为前辈们不在的时候可以吃好吃的呢！这半个月可把他给憋坏了！
对了，说到桑原前辈，不在的话，确实没人请客了呢。他这个月的零花钱还剩多少来着？

还有幸村部长……

大魔王！大魔王！大魔王！

切原蹲了下来狠狠地抓了抓那头海藻样的头发：等着吧！我总有一天会击溃你们的！

柳安排的民宿是他一个亲戚家经营的温泉民宿。
夏季是温泉旅游的淡季，即使是箱根也并没有太多的旅人。因而让老板安排出足够的房间也是很容易的事――况且他们有付钱。

民宿的附近有露天的网球场，若是要更进一步的练习，坐十几分钟的车到中心的位置也能找到网球俱乐部，是再方便不过的。

民宿坐落在稀稀落落的树丛之中，零散的日光透过枝叶之间的空隙洒落在泥土地上。
原始又古朴的风格是这家民宿的卖点，合式的房屋配上周围郁郁葱葱的林叶，有种说不出的静谧感。比之市中心的豪华旅馆和修建的景致的院落，要有味道的多。
天然的温泉经过了二次扩建，隔成一个又一个的温泉池，用大理石做了简单的装饰。

这间民宿从这一年开始，一直是他们立海大夏日合宿的固定地点。

靠山的简朴民宿在秋日和春日自然是客源满满，夏日却没有多少人跑到箱根度假。
柳是考虑到了这一点才会让大家来这里合宿的――立海大网球部这一群闹腾（蛇精病）的孩子们如果闹过了头影响了亲戚家的营业，也是件尴尬的事。

初日到达民宿时正好是午时。
夏日的光线照的仁王有些恹恹的，他跟在队友身后下了车，左右看了看走到了毛利前辈的身侧。

“咦，决定重归我的怀抱了吗小仁王？”毛利侧过头半真半假地抱怨，“自从你和小柳生搭档以后，眼里就没有我了啊。”
“说的我好像始乱终弃的人一样。”仁王缩着肩驼着背，“明明是毛利前辈先跑去打单打的嘛。”
“哟~这是在抱怨吗？小仁王原来这么想我啊，看来前辈我要抓紧时间好好爱护爱护你呢。”毛利大手一搭，就环住了仁王的肩，“说起来你长高了不少啊。”

他比了比，这样搭肩的动作比起一年前要自然很多，已经不用特意弯腰了。不过……

“毛利前辈你很重诶。”仁王兴致不高，他任由毛利搭着肩往前走，“等等前辈，你侧过来一点。”
“怎么了？”毛利不解地侧了侧身。
“嗯，这个角度正好。”仁王眨了眨眼微微仰头，“前辈你果然还是在这种时候最有用处了呐。噗哩。”

“什么啊，你小子用我来挡阳光吗？真是越来越没大没小了！”

步行五分钟之后，就到了预定好的民宿。
提前联系好的老板迎了出来，在办理好入住程序后，立海大众人打开了房间的门，就看到房间里已经准备好的简单的午饭。
一整个大的合式房间，榻榻米卷起来放在了墙角，中间的矮桌上摆着各种食物。

“吃完午饭以后就各自午休吧，没有午睡习惯的人可以在周围逛一逛，老板那里有附近的地图。这里信号不太好，偶尔会无法收到电话。即使是这样也要随时开机，以防危险发生。下午三点在民宿门口集合，准备今天的训练。友情提示，训练单和平时的不太一样，会充分利用附近的地形的。”柳嘱咐道。

“附近的地形吗？”丸井吹了一个泡泡，“听起来会很累的样子。”

仁王盘腿坐在一边，还在从日晒的状态中缓慢恢复，他听着柳的嘱咐一边从脑海深处挖掘久远的合宿记忆，却什么也想不起来。
听着丸井的抱怨，他顺口接道：“对你来说一定会很累的，噗哩。”
“什么啊仁王，不要老是拿我的体力说事啦！”丸井鼓起了腮帮子，“我有在好好调整！”

用吃蛋糕来调整吗……
增长的究竟是你的体能还是体重啊。

仁王在肚子里吐槽。

日晒让他的挑食程度更上一层楼了。柳生坐在他身侧看着他挑挑拣拣，最后吃下去的食量换算成卡路里实在低的惊人。早知道这个任性的家伙的挑食程度惨不忍睹，每次目睹也还是看不惯。柳生把这归咎于未来医生的本能。
“你这样能坚持得住下午的训练？”他推了推眼镜指了指仁王的饭盒。
“安心啦，我中午会出去觅食的。”仁王小声道。

应和着这句话，仁王在午休时间背着网球袋走出了民宿的大门。

民宿周围的树木种植的并不密集，空地的面积很大。未经过规整的土地在日晒下布满了砂石和尘土，总体上却是平整的。
仁王在来时就注意到了地面的状况，他不自觉想到了前世U17时在三船教练那里接受的训练。

那可是个让人印象深刻的下马威呐。那群实力不济的高中生，就靠着地形强压了他们国中生队伍，以至于他们这群国中生，不得不睡在山洞里。
这对于有点隐性洁癖的仁王来说，可是再深刻不过的教训了。

在学校和俱乐部里可都是标准的硬地场啊，这种可以媲美泥地和草地的绝佳地形，正巧可以让他练一练对地形的掌控。
――唔，还得找一个阴凉的地方才行。
仁王绕到了民宿的背后。一面是矮山的地形让民宿之后一整片土地都处在山地的倒影之中，而民宿的外墙又是完美的反弹点。

饭后不能进行剧烈运动，仁王先是做了拉伸和肌肉放松，才打开网球袋拿出了球拍和球。

幸村是听到击球的声音才披着衣服走出民宿的。
他本没有午休的习惯，度量着下午的训练量才闭目躺着休息，这会儿捕捉到击球的声音，自然有了好奇心。
大中午的打网球？附近的居民吗？
他数了数在房间里的人，一二三四五，仁王出去了，柳也不在，难不成是他们？

他顺着击球声绕到了民宿后面，就看到了正在挥拍的仁王。

银发的少年挥拍的动作标准而流畅，每一次击打球的角度都不一样，落到地上的落点也不相同，但反弹到民宿外墙上的落点，却始终在一掌的范围之内。
高速旋转所带来的擦痕在墙上形成了鲜明的痕迹。

――仁王？

幸村忍不住环住了胳膊，他再仔细一看，惊讶地发现，仁王的左脚一直在原地没有动，偶尔有球的轨迹略微失控，那家伙也只需要换一个手就能救回来。

这是手冢领域吗？
这个在去年的关东大赛上，让还是一年级的手冢闻名中学网球界的招数。
可是……如果是手冢领域，仁王不应该用的这样吃力才对。连零式削球都能在那么靠近网面的地方使出，还用的一丝破绽也无，那么手冢领域对仁王来说不会是难事。

是因为……地形的关系吗？确实，这样凹凸不平还有小砂石的土地，对于网球球势的改变是很难控制的。要达到在这样的地面上完成手冢领域这样对旋转要求十分苛刻的招数，必须对地形所能造成的影响心知肚明才行。仁王这家伙做的不错嘛，对于陌生地形的资料收集能力和掌握能力已经到了这个地步了吗？

说起来这样的训练好像很有效的样子，能锻炼人的观察能力和网球技巧。
不如把这个也加入训练单吧。

幸村愉快地下了决定。

仁王是注意到幸村的。这样僻静的地方，一点声动都能很快被察觉。不过他不觉得自己的击球练习是什么不能让人看到的事。
他继续击球，估量着时间差不多了，再不去觅食真的会来不及回来训练，才停了下来。收起了球拍，仁王背起网球袋，对上了幸村含着笑意的眼神。

“噗哩。部长没去休息吗？”仁王道。
“去休息可就看不到好戏了呢。”幸村抬起手微微偏头，做出一副苦恼的样子：“真伤脑筋啊，这种训练方法看过去很有趣的样子。要重新安排训练单了呢。”
“训练单什么的不是柳在做吗，辛苦的也不是你吧。”仁王没忍住，这么吐槽道。

“呵呵，说的也是呢。”幸村笑了出来。他拿出手机看了看时间：“你还要出去吗？”
“嗯，去买点吃的。来得及的。”仁王道。
“你就是总不好好吃正餐。”幸村这样抱怨了一句，却并没有阻止仁王的意思：“对了，既然你要出去，就顺便帮我带点东西吧。”

“什么？”仁王问道。
他见幸村露出一个标志性的温柔的笑，背景百合花盛开：“不是什么很贵重的东西，就是（哔――）（暂时消音，以防剧透）。”

“啧啧啧，真可怕呢，我们的部长。”仁王眨了眨眼。
“没问题吧？”
“放心，这么有趣的事，怎么能少了我一份呢。”仁王伸手捞过了小辫子拉扯着，“交给我吧。”

他和幸村交换了一个心照不宣的眼神。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怪谈物语
                            

                                                        

                            

                            午后的训练在三点准时开始了。
从山路长跑开始，顺着用大理石铺成的台阶上山再下山，中途没有停顿休息，一趟下来在一个小时左右。当然，上山的时间要比下山来的久。
这样的慢跑比起平日的绕场跑圈要更累一些――路途上相差无几，可跑山路和跑球场的感觉毕竟是不一样的。

比起自己的体力分配，更重要的反而是周围队友的体力。
幸村和柳订出的训练标准是，没有一个人掉队。
那么就要权衡每个人的速度，随时注意调整队形。像真田和杰克这样体能优异的，需要迁就丸井和柳生这样在体能上还稍逊一筹的。

长跑结束后是例行的拉伸训练，之后八人找到附近空置的公共网球场，，进行配合训练。
柳介绍说，八人将会分为两组，在同一场进行比赛。通俗地说，就是四人双打。
四个人一个半场，前卫和后场自由安排，规则和平时的双打规则一模一样。如果出现了同时接球或者同时漏球甚至更严重的碰撞事故，就需要接受惩罚。输的那四个人同样要接受惩罚。

“四人双打？”丸井撑着膝盖震惊地看着柳，“柳你没有在开玩笑？”
“我看着像是在开玩笑吗？”柳道。
“不是很有意思吗？”幸村笑道。
“这种训练是幸村你想出来的吧。”仁王叉着腰摇了摇头，“啧啧，这种配合训练还真是……分队的依据是什么？已经定好的还是抽签？”

能不能真的培养出默契另说，这样的训练方式，输赢完全看搭档啊。
遇到像真田这样，除非碰上迹部否则不会在双打上开窍的……
真不想评论当年U17时真田和亚久津搭档的那场比赛打的有多生涩。那是双打吗？！

“运气也是实力的一部分呐。”幸村笑着举起了球拍，竖着放到了地上：“就按照平时决定发球的方式来决定分组好了。一个一个来，先猜对的四个一组，剩下的四个一组。”
“也就是说，今天运气更好的人分在了一组啊。”毛利感叹道，他走上前：“从我开始吧。”

“正面？反面？”
……

仁王一向觉得自己的运气不错，毕竟不是谁都有机会重来一次的。
然而在发现自己和真田分在了一组之后……喂，最近怎么哪儿都有你啊副部长！

分组总的来说没有呈现出一边倒的局面：比如说让仁王柳生丸井桑原放在一组，就算另一组有真田幸村也不用打了。
前四个是既定的双打搭档，彼此关系又很不错；后四个几乎是单打人选，又全部自我意识过甚。

最后的分组结果是，仁王，真田，柳和毛利在一组，丸井，桑原，柳生，幸村在一组。
这样从阵容上看，双方都有双打黑洞，也都有固有的双打组合。
看起来挺公平的。四人的双打，就和平时的半场配合训练差不多吧？众人这么想着。

可真到站上了场地，八人都不由得觉得：人真的太多了。
一个半场四个人……要怎样才不会出事故？

“呀！这个球是我的我的你别动！”
“等等这个吊高球……前辈你不是应该守在后场的吗？！”
“太松懈了！”
“松懈的是你啊噗哩！”
“杰克你跑过头要撞到了啊啊啊！”
……

又一次避过从一旁后退想要回到后场的真田，仁王忍无可忍了：在双打场打成这样简直是他的耻辱啊！

“呐，没有招数限制对吗？”他站在网前挑眉问道。
“哦？仁王你打算用什么招数呢？”幸村笑道。
“我啊……”仁王回过头，“噗哩，我还没试过这么多人的同调呢，也不知道能不能成功，出了什么错你们多担待啊。”

“喂喂喂，精神力方面的招数说什么出了错多担待……”毛利转了转球拍吐槽，“你悠着点儿啊。”

仁王很久没用过同调了。他在这一世的正式比赛里，还没用出过这种能引发中学网球界风暴的招数。
真正的同调，其实是双打搭档之间心灵相通，精神力交融的一个招数。仁王的所谓强制同调，是与真正的同调有差距的。
简而言之，就是仗着自己精神力方面的包容力和天赋，强行诱导对方进入同调状态，主导整个同调的过程。
对精神力的消耗暂且不提，效果比起真正的同调还是差了那么一点。

――否则为什么那么多世界级选手费尽心思也要培养默契练成同调？真正的同调可不仅仅是青学的那对“黄金搭档”在危急关头凭借本能主导的那几分钟啊。

真正的同调，需要无与伦比的默契，和对搭档毋庸置疑的信任。
你相信他，你可以把自己的一切甚至灵魂交给他。

仁王前世在双打上到底没真正和谁进入过真正的同调状态。像他这样实质上是享受孤独又自我中心的人，是很难那样依靠一个人的。他更倾向于靠自己控场――明明是擅长双打的选手，本质上却更认同一个人战斗。
况且凭借着他那招单方面的强制同调，面对青年队的对手也足够了。
可这一次，他有心站到更高的位置，那么，同调就必不可少。

说到能完全信任交托一切的搭档，果然也只有比吕士一个吧。
他这么想着，控制着自己的精神力笼罩了半场：那也是之后的事了，和比吕士的同调训练。现在该做的，是试着让强制同调的人数增加到四人甚至更多。

前世U17时和大石组队对战那对双胞胎时，仁王用出过三人的同调。可那是建立在双胞胎原本的同调基础上的。四人双打这种事他之前没经历过，也不知道，这么多人的精神力，能不能……
他闭上了眼睛。

“喂，仁王这家伙不会真的能用出四人同调吧……”丸井擦了一把汗。
“这种事谁知道呢？”幸村笑道，“他可是连恶魔都能够欺骗的人呀。就连我，也不知道他的底线在哪里呢。”

类似无我境界的气场从半场蔓延开来，仁王睁开眼睛的瞬间，他的精神力有如实质地笼罩了这边的半场。而伴随着他精神力渐渐增强，这一组的四个人，好像有哪里变得不一样了。

“真的成功了？”幸村玩味地挑了挑眉。

重新开球后，原本处于劣势的仁王这一组，确实要默契了许多。
交错时堪堪擦肩而过的距离，和每一球明确的分工。
但是――

“呀！小仁王你未免也太简单粗暴了吧！”毛利返身甩出一个抽击，落地转身的动作有细微的停滞：“这哪里叫‘同调’啊，那些真正心灵相通的双打搭档们会哭的。”
“原来如此，所谓的精神交融是这样的感觉吗，怪不得我和博士……”柳小声念叨。
“这才不是什么‘精神交融’呢，明明是小仁王仗着自己的精神力强度大来强行引导比赛。”毛利反驳道。

“前辈你很吵诶。”仁王眯了眯眼，“四个人当然不叫‘同调’，你见过四人双打吗？”
“我们不就在这么干吗？”
“别嗦了啦。招数好用不就行了，何必追究到底是什么招数啊？”仁王把球拍换到右手救起了落在网前的削球，“我们的比分已经追上来了哦。难不成前辈你想要输掉接受惩罚吗？”

“一个是体力上的消耗，一个是精神上的消耗，还真分不清哪一个更严重呢。”毛利道。
“你今天很烦诶前辈！”仁王回过头抱怨，“这可是难得的可以打败幸村的机会啊，不想好好把握吗？”
“……你说的好有道理，我竟无言以对。”

“呵呵，打败我吗？”幸村笑，“就算是四人双打，想要打败我，也不是那么简单的事呢。”

“等等，幸村你……喂喂，你的Yips连我们也会被影响啊！！！冷静幸村！”这是丸井变调的带着惊恐的喊声。
“太……太松懈了啊！”真田大喊道，“放马过来吧，幸村！”

场面一片混乱。

这场四人双打的配合训练的结果，就是最后谁都没力气去记比分了，纷纷被精神力暴走的两人所影响，到最后一个接一个地躺倒在了场地内。
于是惩罚训练也就不了了之了。

“真可惜呢。”最后还站着的唯二两人中的一个，幸村挂着他那如常的带百合背景的微笑整理着头带：“没有分出胜负。这样的训练挺有趣的，下次再找时间进行吧。”
“确实挺有意思的。”另一个还站着的仁王驼着背拉着小辫子歪了歪头，“如果我们俩分在一组就好了。”
“你的同调和我的Yips一起用吗？”幸村笑着反问道。

“想都别想！”这是其余人瘫坐在地上的怒吼。

训练结束后，大家回到民宿吃了晚饭。民宿里就有专供客人使用的小型温泉池，八个人泡还绰绰有余。于是晚饭后不久，众人便三三两两去了温泉。
男孩子赤诚相对时，潜意识的好胜心，会让他们不自觉地对比自己和其他人的差异。

――不，不要想到糟糕向的方向！……虽然，糟糕向也未必不会比？

丸井头顶着毛巾，舒服的把除了头以外的地方都浸在了水里。他左右看了看，不自觉地笑了出来：“杰克啊，你和仁王的肤色对比还真是明显啊。”
在水汽里特别鲜明的桑原的巧克力色的皮肤，和仁王那平日里苍白到有些病态的肤色，确实是鲜明的对比。

仁王闻言翻了个白眼：“你和桑原的身材对比也真是明显啊！”
“什么啊！”丸井鼓起了腮帮子，“哪里明显了？”
“肩肌肱二头肌腹肌背肌？”仁王伸着手指一个一个点数，“说起来你有腹肌这种东西吗？”

丸井大怒，他哗地从水里站了起来，指着自己的肚子：“什么叫做‘我有腹肌这种东西吗’，这不就是吗？我天才的肌肉也是完美的！”

其余人的目光顿时都集中在了丸井的身上。
柳忍着笑做了个手往下按的手势：“丸井你还是坐下吧。”
“就是，两块的腹肌有什么好炫耀的。”仁王在一边煽风点火。
“明明有四块！你眼睛在看哪里？！”

幸村看着眼前熟悉的“狐狸逗猪”的一幕，笑着摸了摸下巴，转过头：“说起来，弦一郎你的腹肌也很不错的样子。”
水汽中，真田那小麦色的面无表情的脸上，隐隐约约浮现出点点的绯色。

温泉缓解了不少疲劳。十几岁的少年们恢复力都好，等大家从温泉池里出来，下午训练时的萎靡状态都烟消云散了。
聚集在大房间里，时间看着还早，写作业或者看书就没意思了。
不如玩玩游戏？

幸村拍了拍手：“我们来玩游戏吧。大家围着坐一圈。”
“精市，你想玩什么？”部长的兴致自然要随时奉陪。柳一边往幸村指的地方挪一边仰着头问道。
“唔，仁王。”幸村回过头喊，“我下午让你带的东西买了吗？”
“当然，这可是部长你的要求呐。”仁王从网球袋里掏出一包蜡烛，“不过店里卖的只有这种款式。”

是精品店里卖的很好的蜡烛，八支包装在纸盒子里，还扎上了蝴蝶结作为装饰，应该是节日送礼时的畅销品。

“只要是蜡烛就行了。”幸村接过的蜡烛，拆开包装一一分发给众人。
随即他也坐在了围坐后留给他的位子上：“夜里果然还是要玩这个才对。”
真田拿着蜡烛有一种不祥的预感：“精市你……想玩怪谈百物语吗？”

“还是你了解我呐。”幸村笑道。

什么啊，这里只有八个人又不是一百个人……
真田把这样的抱怨吞在了肚子里。穿着浴衣的他并没有带帽子，因此好不容易才掩住了表情的变化。他看了一眼兴致勃勃的青梅竹马，点了点头：“就算是玩游戏，也不能松懈！”

等……等等……

柳生将将要伸出去的手被坐在他旁边的仁王眼明手快地按住了。
他眼睁睁看着真田接过幸村手里的打火机一一点燃了众人面前的蜡烛，干脆利落地走到一边关上了灯，又坐回了座位上。

喂喂，真田君，你在这种事上也要这么有效率吗……
他哀怨的表情被掩在了黑暗中和那不透光的眼镜后面。
只有坐在他身边的仁王察觉到了柳生的恐慌。白毛的欺诈师少年在黑暗中毫不掩饰自己幸灾乐祸的表情：啧啧啧，每次到这种时候，搭档的反应就好有趣呀。

“从我开始吧。”幸村道，“这是发生在学校花草房里的故事。三个月前的一天，训练结束后下起了雨，我担心花草房里几株正开着的玉兰会被雨浇坏，就去了花草房一趟。你们知道的，学校花草房在那个时间点通常没有人在。可当我到了那儿，却发现门是开着的。‘是园艺部的人还没有回家吗？’我这么想着，推开了虚掩着的门。”

讲到这里，幸村刻意压低了声线：“天已经全黑了，天台上没有灯，楼梯上的灯光漏出一点。我走到了记忆里那几盆玉兰所在的方向，把他们移到了天台旁有遮掩的地方。突然，花草房更里面的地方传来OO@@的声音。”

他停顿了一下。
仁王明显听到几声咽唾沫的声音。

“我好奇地走了过去，按开手机，用屏幕的光当做照明。”幸村此时的声线特别具有诱导性，“在花房的最里面，种着海棠花的地方，有一个黑色的影子。”
“‘是谁在那里？’我问道。没有人回答我。那个黑影抖了抖。‘没有人吗？’我又问道。依然没有人回到。我走了过去，在光线照到那个角落的一瞬间――”幸村最后的几个音节越来越低，然后突然的，他大喊了一声：“啊！”

“啊！”这一声大叫显然吓到了不少人。仁王感觉身边的柳生浑身一抖，而丸井已经叫了出来。

“原来是挂在里面的雨衣印出来的影子。”幸村在丸井大喊之后才慢悠悠地说出了最后一句话。他吹灭了他面前的蜡烛：“哈哈，真有趣。下一个是谁？”
“什么嘛！你这哪里叫做鬼故事啊。”丸井拍着胸口抱怨道。
“大家不是听得很高兴吗？”幸村不置可否地笑道，“好了，下一个是谁？快点快点。”

“先别下一个了。”仁王带着笑意的声音响起，“这里可有人已经被吓到失去意识了呢？”

“诶？”

在众人目光的注视下，仁王移开摆在柳生前面的蜡烛，用力拍了柳生的背一巴掌。
顺着仁王的力道，端正跪坐着的柳生咚地一声倒在了地面上。
没有反应。

“……什么啊，原来最逊的是柳生吗？”丸井扑哧笑道，“外表完全看不出来嘛。”
“真是收集到了好的数据呢。”柳带着笑意的声音响起。
“柳生在这种时候最好玩了。”仁王拍了拍掌大笑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四天宝寺
                            

                                                        

                            

                            柳生醒来时已经是第二天早上了。
训练的疲惫被一夜充足的睡眠所驱散，他在睁眼的瞬间甚至想不起来前夜发生了什么。
……他们，是不是在玩游戏？一点游戏的记忆也没有了。

他这么想着，摸索着拿起眼镜戴上，一边纳闷，并没有整理榻榻米铺床记忆的他到底是怎么躺在榻榻米上醒来的。或许是谁帮的忙？

四周有几张榻榻米已经空了，丸井和桑原还睡着，应该是前一天的训练消耗太大了。
看天色还挺早，早上的训练是八点开始，应该不至于迟到。
柳生拿起手机想看看时间。

在按亮手机屏幕的那个瞬间，他整个人都石化了。

我……我是不是眼花了？
这个……这个……这个屏幕上的人是我？！！
等等！
昨天晚上发生了什么？！

柳生瞬间记起了那让他现在还能起鸡皮疙瘩（仁王嘲笑：搭档你也太弱了）的“怪谈百物语”游戏，和在听见幸村的一声“啊”之后突然断片的记忆。

我……我做了什么？
是……是……是吓晕过去了？！

柳生看着手机屏幕上显眼的，被摘下了眼镜，保持着跪坐后被推倒以后的怪异姿态的自己，和非常抢镜的某只纤长又苍白的骨节分明的手――那个照了相的家伙真是一点掩饰的意图也没有啊。
仁王那家伙……
柳生手指微颤地点开了相册，果不其然，里面除了屏幕上那一张以外，还有他被搬运到榻榻米上时摆出非常别扭模样的照片，还有各个队友和这样的他合影的照片。

――喂，真田君，柳君，我看错你们了！居然连你们也做了这种事？！还有桑原你……你怎么也？！

柳生的顿觉天旋地转，整个世界都不好了。

在他握着手机开始怀疑世界的时候，房间的拉门被拉开，不在房间的几个人一个跟着一个走了进来。
“诶？文太和桑原还没醒？”是柳的声音。
“昨天太累了吧。”幸村的声音，“哎呀，果然大家需要多加锻炼呐，只是这一点训练量就不行了吗？”
“太松懈了！”这是真田。
“嘛嘛，小真田你不要这么严肃嘛。”这是毛利前辈。

还有……

“哟，柳生，醒了嘛。”是仁王那标志性的带着调笑和怪异尾音的声线，“怎么样？睡得好吗？”

柳生一边想着你还有脸问我睡得好不好，一边强行装作镇定地推了推眼镜：“你是不是应该先解释一下，这个？”
他举起了手机。

仁王眨了眨眼：“解释？有什么好解释的。难得见到柳生你这个样子，当然应该拍照留恋咯。噗哩，我的拍照技术不错吧？你手机的像素不高呢，好不容易才拍的比较有艺术性。”

柳生无言以对，世界上怎么会有这么厚脸皮的人！
艺术性……你是指这些专门突出了他怪异姿势和kuso表情的照片？！
呀！上次让他在迎新会上唱歌果然太温柔了！还特意安排了部长他们救场（虽然一群人都被仁王那家伙带跑了）！

下次……不，不是下次！而是一定要给仁王君一个狠狠的教训才对！

让我们祝福柳生君能够早日得偿所愿吧。（摊手）

初日的训练考虑到了队员们的适应期，而在后几天，训练量只会越来越大。幸村也把从仁王那里得来的灵感和柳说了，多加的训练项目也让其他队员们手忙脚乱了一阵子。
以至于后几日大家都没什么力气在晚上聚在一起玩游戏了。

对此感到遗憾的，大概只有幸村和仁王这两个人而已。

合宿结束后不久就是全国大赛的开幕式了。作为关东大赛的蝉联冠军，立海大在全国大赛的第一轮向来是轮空。这也给了他们充足的观察对手的机会。

今年的全国大赛在大阪举行，主办方的那个推荐名额给了在关西大赛第五名的学校。关东参加全国大赛的前四名队伍分别是立海大，冰帝，山吹，六角，关西的四天宝寺，兜，名古屋星德，六里丘，和以附加赛名额出线的学校一所。九州大赛出线的以狮子乐中学为首的四所学校，北海道大赛以圣伊卡洛斯为首的四所学校，中部大赛四所，本州大赛四所，东北大赛四所，最后是四国大赛的三所学校，一共三十二所学校。

前几轮的对手自然不足为据。
幸村衡量了一下对手的名单，又考虑到这是三年级最后的联赛，因而在比赛时把不少处在正选后备军里的三年生排上了比赛名单。

很快就到了半决赛。
立海大遇上了第一个算是有分量的对手――四天宝寺。

立海大并不是第一次在全国大赛上和四天宝寺会面了。去年的决赛，前年的半决赛，对手都是四天宝寺。这样看来，立海大和四天宝寺的缘分，并不比每年都会在关东大会碰面的冰帝要浅。

赛前聚集在一起的众人，开始讨论起第二天将要出赛的比赛名单。

“全国大赛的半决赛，全正选阵容？”柳拿着笔记本问道。
“也差不多是时候让大家知道我们立海大真正的实力了。”幸村微笑道，“今年的四天宝寺有好多生面孔呢，差不多是全二年生阵容？和我们立海大差不多嘛。”
“啧啧啧，我们这些老骨头渐渐拼不过年轻人了哟。”毛利枕着胳膊靠坐在椅子上。

“对了，毛利前辈，这一场上单打三怎么样？”幸村道。
“咦？我？”毛利指了指自己。
“是啊。去年你和仁王上了双打，对方的单打三好像很失望的样子？”幸村露出一个“好像很有趣”的笑容。

“去年啊……”毛利仰着头想了想，“哦，是原哲嘛。我一年级的时候作为单打三和他打了一场，结果是我赢。他应该挺不服气的。毕竟，我们俩当初可都是被称为‘最强一年生’的一年级正选呢。”
柳闻言翻了翻笔记本：“原哲也，四天宝寺三年生，在去年夏天过后不久成为了四天宝寺的部长，但三个月之后就把部长的职位交给了当时还只是一年生的白石藏之介。”

“也就是说，现在四天宝寺的部长，是白石君？”幸村问道。
“是。”柳点了点头，“去年的决赛，比赛在单打三就结束了，按照比赛顺序，原本应该会对上的，是你和白石君吧。”

“那看来这一次，我和白石君也不会有对战的机会了。”幸村扫视了一下众人，“你们说对吗？”

“Yes sir！”

“很好！那么现在来确认一下比赛名单。双打二，丸井，桑原。双打一，仁王，柳生。单打三，毛利前辈。单打二，真田。单打一，我。”幸村抱着胳膊道，“这一场就麻烦莲二你替补了。”
“没有问题。”柳合上笔记本，颔首应道。

立海大的出场顺序定的非常轻松。这算是他们最规整的出场顺序了，如果对手的实力不是那么强，幸村和柳便会商量着排列出比较神奇的出场顺序来做尝试。
而全国大赛的半决赛，显然不是适合做出场顺序实验的场合。

这样的出赛名单很快被其他学校的人知道了，包括四天宝寺。

“据说，这次立海大将会在单打三出战的，是毛利寿三郎。”酒店里，四天宝寺的教练渡边修叼着一根牙签。坐在他对面的，是还在苦恼中的白石。
有关立海大的留言总是传的飞快，更别提立海大甚至没有一点隐瞒出赛名单的意思。

双打一的仁王在去年就在双打上闻名了，据说他和现在这个搭档的默契比起去年他和毛利的搭档还要来的高。要对付这样的双打一是不太容易的。四天宝寺能拿得出手的双打搭档自然是小春和裕次，可把他们和仁王放在一起，白石也说不出胜算有没有超过百分之五十。
那么，就放在双打二吧。

立海大的双打二是一对新的二年生正选，在关东大赛上，其中之一甚至没有进入立海大的正选名单。就凭借他们在县大赛上流出的影像来看，实力不能很好。
凭借小春和裕次在某些方面上让人难以发挥出实力的特质，双打二也不是不能取胜的。

至于双打一……
就让财前和小石川去吧。

做出这样类似于放弃双打一的决定并没有让白石轻松多少：财前是下一任的部长人选，然而现在在部内的单打排名还排不上前三，只能放到双打位。而小石川的技术特点并不特别突出，单打双打的差别也不太大。
他作为四天宝寺的部长，单打一的位置不会轻易变动。

那么，单打二和单打三呢？

阿银的波动球还未完全练成，比起原哲前辈和谦也，实力有所不足。
而原哲前辈和谦也，谁上单打三比较好呢？

如果前两场双打都输掉了，单打三就是最后一场了。

比起实力，自然是原哲前辈更强一些，可是，自从谦也进入正选以后，打单打三的都是谦也了。
白石皱起眉，一时无法决定。

“你们在做什么啊？”原哲从酒店的健身房运动归来，就看到自家教练和小部长相对而坐的样子。他好奇地走了过去。
“啊，原哲，你来的正好。”渡边修懒洋洋地挥了挥手。
“你们有什么事吗？”原哲站住了脚步，眼睛瞥到了摆在白石面前的那张纸。是比赛安排表。

“也没什么事，就是白石正在为明天的比赛名单而苦恼呢。”渡边修无奈地摊了摊手。
“啊？到现在还没决定啊。”原哲挑了挑眉。现在已经是晚上九点了吧？
“对不起。”白石叹了口气。

“作为前部长，你是怎么想的呢，原哲？”渡边修玩味地问道，“也让我们听听你的意见嘛。”
“说什么前部长，不是只当了不到三个月而已吗。”原哲叉着腰看着自家总是不正经的教练。虽说部长的位置是自己嫌麻烦才丢给白石的，可老拿这个来调侃他，阿修也太烦人了。
“别这么说嘛。”渡边修笑了起来，“双打部分已经决定了，就是单打的部分，还在犹豫。”

“单打一当然是白石啊。”原哲道。
“是。”白石应道。
渡边修越过了桌子拿起了摆在白石面前的名单：“单打一是没有问题，关键在于单打三的人选。如果不幸前面两场双打都输掉的话，我们就没有后路了。相反的，如果两场双打都赢了，我们就赢定了。如果一胜一负的话，单打三的成果就会影响球队的气势。”

“所以说这场比赛无论如何都不能输对吧。”原哲接口道。
“没错，所以白石才会伤脑筋呐。”渡边修点了点头。

白石没答话，只是在心里吐槽：教练你说了那么多如果，可对象是立海大的话，只有第一条比较重要吧。双打两场都赢这种事，你真的认真想过吗？

“单打三就让谦也上吧。”原哲说。
白石诧异地抬起头：“诶？”
“有消息说，立海大的单打三，是毛利寿三郎哦。”渡边修玩味地看着原哲的表情。

“是这样吗？”原哲眉毛抖了抖。是毛利寿三郎啊，那个毛利寿三郎……啧，他还真有点犹豫了呢。心里这么想着，原哲表面上却还是露出了不以为然的样子。

“前辈。今年的全国大赛，对前辈来说，是最后一次大赛了不是吗？”白石皱起眉。
“只要谦也赢了，不就什么问题也没有了吗？”原哲笑道。他自然是很渴望和毛利的对战的，一年级时那场败北让他始终耿耿于怀：他不是没有赢的机会的！只要，只要……只要再快一点！
那么，以速度见长的谦也呢？原哲知道，毛利的技术自然是精湛的，短板却也十分明显。谦也对上毛利，并不是没有一战之力。

这确实是他的最后一次国中的比赛，又不代表着他高中不会继续打网球。
已经毕业的平前辈已经告诉过他了，高中的联赛和高中生的U17选拔的事。
那个毛利寿三郎，也不会国中毕业就放弃网球的。

既然这并不会是他最后一次机会和毛利对上，那么，原哲很乐意把机会让给谦也。
毕竟，这次比赛过后，要撑起四天宝寺的，就是这一批现在还有些稚嫩的二年生了啊。

就当做是我给你们留下的作业吧，白石，谦也，希望你们能在这样的课堂中，学到些什么。
原哲看着白石还有些稚嫩的脸，这么想着。

“你确定吗，原哲？”渡边修明白了原哲在想什么，最后确认般地问道。
“谁上场都没有区别，重点是这份名单，能不能让四天宝寺获胜。就是这么简单。”原哲道，“这种道理都想不通的话，就没有资格当部长了哦，白石。”

白石在对上他目光的瞬间不禁低下了头。
那眼神太过灼然了。
既然前辈都这么说了……那么……他拿起笔，在出赛名单上写上了谦也的名字。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
另类表演
                            

                                                        

                            

                            比赛日是一个大晴天。
全国范围内的比赛，即使参赛的只是一群还未停止发育又稚气未脱的国中生，也引来了不少关注着网球的群体和媒体的注目。
自从二十年前，越前南次郎从当时还无比简陋的网球国中联赛一步一步往上爬，获得了日本网坛从未取得过的最高荣誉后，网球在二十年后的现在，已经渐渐变成了不输给篮球的热门运动了。

――当然，妄图和棒球足球作对比是不可行的。

“已经到了全国的半决赛，大家就把负重摘下来，全力以赴吧。”幸村这么说道，“正好用今天的比赛适应一下没有负重的状态，以最佳的姿态迎接下一场的决赛！”
“Yes sir！”

“啊，那边的那个少年，看起来好有男子气概啊~”场地的另一边传来了这样的声音，句子尾音的曲折程度让人汗颜。立海大众人不由得回头看去，就见四天宝寺的队伍中，一个戴着不透光眼睛平头的穿着正选服的人正双手握拳举在胸前，整个人冒着粉红色的气泡。
他双腿呈内八的状态小步往前走了几步，面对着的方向任谁来看都知道是真田：“啊！这位帅气的少年~能告诉我你的名字吗？”

真田的额头果不其然出现了青筋。

“混蛋！你想出轨吗？！”平头仔的身后，一个戴着头巾的清秀少年挂着一点不符合他那张清秀脸的暴怒的表情，平白让颜值下降了许多。
“哎呀，裕次君，要知道难得能见到这么有男子气概的人呢~”平头仔缩紧了肩膀扭了扭腰。
“小春！你难道忘了我吗？！”头巾少年上前几步，一副悲痛难言的样子。

“不不不！裕次君，你怎么能怀疑我呢？我最爱的人一直是你啊！”平头仔似乎是被头巾少年的表情给吓到了，连忙回过身这么说。
“小春――”
“裕次君――”

两个少年拥抱在了一起。

见到这样丧病的一幕，真田脸色顿时黑了下来：四天宝寺的这两个人是来干什么的！唱双簧吗？！

确实是在唱双簧呐。
仁王拉住了自己的小辫子，难得猜到了真田在想些什么。

再一次看到这样的表演依然让仁王叹为观止：就算一开始不是这样的性格，演戏演着演着也变成这样的人了吧？可二十年后脱离网球世界的裕次君明明是一个有些腼腆的聪慧的人，小春也只是喜欢开玩笑的幽默性格而已。现在看到他们这样的表演……
该夸他们敬业呢，还是该认证他们本来就不太正常？

不，不好，又想到网球周刊举办的那个“你最希望看到的对决”的投票结果了！
都说了他的cos不是模仿不是模仿不是模仿！
把他和这两个人相提并论真的让人很难接受啊！

――听说这样的组合和组队方式是对方的教练先提出来的要求，果然能带领四天宝寺这个画风不对的网球部的教练不是一般人。

仁王回过神来，见大家都一副没回过神来的样子看着还抱在一起用浮夸的演技互诉衷肠的小春和裕次，后退了一步拍了拍丸井的肩膀：“看见了吗？那两个就是你们的对手。”

丸井咕嘟一下把口香糖给吞了下去。来不及计较被吞掉的口香糖，他惊讶地转过头：“你说什么？我的对手是这两个活宝？！”
他还记得把声音压低，因而正处在一片混乱（或者是搞笑校风发作？）中的四天宝寺没有听到他的声音。
立海这边的人倒是都听到了。

“仁王你也得到资料了吗？”柳的声音还是那么平静，“确实，丸井，那两个人，戴眼镜的叫金色小春，戴头巾的叫一氏裕次，是今年才组成的四天宝寺的二年生双打组合。在之前举行的关西大赛中赛过惊人。从赛况数据统计来看，实力上并没有特殊之处。不过……”

柳微微歪了歪头露出一个恬淡的笑来：“他们的制胜法宝，你也能想到吧。”

“刚才的对话，充其量是他们在对我们打招呼呢。”柳走了过来拍了拍丸井的另一边肩膀，又对桑原点了点头：“有了心理准备了吗？”
“太松懈了！”真田黑着脸低声道。
这样的比赛方式着实超乎他想象之外，世界上怎么会有这种人……？！

“呵呵，弦一郎，四天宝寺的风格，我们不是早就知道了吗？”幸村轻笑起来，他看了一眼懒洋洋坐在教练椅上咬着牙签的渡边修：“他们的教练，可不是一般人呐。”

比赛很快就开始了。这一年的全国大赛还没有更改比赛规则，因此，和惯例一样的，最先开始的是双打二的比赛――等到明年的比赛，赛制更改成单双打交错举行，单打三的位置，就没有现在这么敏感了。

丸井和桑原的组合是典型的速度流组合。在速度和技术上有优势的丸井，用他精湛的半截击技术进行攻击，而在后场的桑原利用其速度和体力的优势，牢牢守住全场。

仁王一直很奇怪，桑原是怎么做到一身漂亮的肌肉，力量却上不去的。
他自己的苦手就是力量，体质的原因，他的力量和体力都上不了台面。体力这种事可以后天锻炼，而力量就多少有些先天的因素了。

当初U17测五维，看到自己的力量数据时仁王并不感到意外。意外的是，他发现桑原的力量数值居然和他的一样……
喂喂，杰克，你的肌肉都是摆设吗？

虽然被仁王这样吐槽，可事实上，已经带着负重训练了大半年的丸井和桑原，在力量上并不比他们的对手来的差。
四天宝寺的小春和裕次并不是在实力上特别强劲的组合，他们闻名全国，一是靠那一定程度上算是精神攻击的角色扮演，二是两人各自在比赛时展露出的在模仿和分析上的天赋。

仁王的cos，一部分靠演技，大部分靠精神力。
而那两个人的模仿，则是完全靠演技和口技来达成精神力攻击的效果。

那样的角色扮演，在他们二年级时还并不是特别熟练。仁王一开始没有注意，看着比赛就发现，这两个人的内心，并不是没有抵触的。也确实，那样丧失的剧本……那样惨绝人寰的角色设定……
还能找得到破绽的可以说是青涩的演技，和还并没有被完善完全的模仿技术。
初见时给了丸井和桑原很大的震撼，当真的站上场上，看着更为夸张的表演，丸井和桑原却觉得，所受到的震动反而没有方才那个“见面礼”来的多。

――你们的破绽，我找到了哦。

丸井嚼着口香糖轻轻一挥拍，网球擦着球网，借由球杆的反弹落到了地面，因反弹时做功的消耗而在落地后弹起的幅度几近于无。
丸井道：“秘技・铁柱倒。”
他笑着直起了腰：“怎么样？够天才吧？”

“呜哇！没想到连丸井君也这么帅气呢！”小春扭着腰尖声道。

“嗤，你的表情太僵硬了哦。”丸井竖着手指在面前摇了摇，“演技还不够精湛啊。说起来，我们这边也有一个总是喜欢扮成各种角色的人呢。”
“诶？”四天宝寺注意着赛场的人不由得发出了这样的疑问声。
“等等，文太，你是说……”桑原在后场犹豫地伸出了手。

“不过那家伙可比你们讨人厌多了。”丸井完全不理会桑原的良心召唤，“扮成真田对新生要求‘跑一百圈’什么的，扮成前辈去向别人示好什么的，就算假发被全部没收也有办法cos成其他人逃离成发什么的。”
“咦――”小春在原地眨了眨眼双手合掌，“还有这样的人吗？”
“是啊，顶着一头显眼的白毛成天四处晃悠。”丸井毫不留情地吐槽。

“白毛……”随着这样的描述，四天宝寺的其他人的眼神不由得转到了在另一边立海大休息区安安分分站在幸村身边看比赛的仁王身上。
“是仁王君吗~”小春又扭起了腰，声线拔高：“呜哇，听起来仁王君也好帅气的样子呢！”

“小春！你又想出轨了吗？！”他的身后，裕次愤怒的声音再次响起。

“什么啊，你们到这种时候还要坚持表演下去吗？”丸井吹破了一个泡泡。他把口香糖重新收回嘴里嚼着：“既然这样，就趁着你们的表演破绽无处不在的时候，击败你们吧！”

“Game won by立海大，丸井文太桑原杰克，6-4.”

比分不算特别漂亮，但比赛的过程却是轻松的。并不算是拖延战。脱下了负重的丸井显然对这样的比赛游刃有余，他走到网前握手时嘴角还带着笑意。
“多谢指教。”

“多谢指教。”小春抓住了丸井的手，“说起来丸井君也很帅气呢，不如留一个联系方式？”
“喂小春！你要准备出轨多少次？！”
“都说了这不是出轨！裕次君怎么这么霸道呢？”
“你这样还不叫出轨吗？！”
……

丸井眨了眨眼。
他无语地转身：“什么啊，这种角色扮演究竟要做到什么时候。难不成连平时也要做吗？”

“他们要不要做暂且不提。”仁王正拿出了拍走进场地做接下来比赛的准备。他和丸井迎面遇上，毫不客气地用手勾住了丸井的脖子狠狠揉了揉那头红毛：“我都不知道你对我的怨念这么深厚啊丸井同学。噗哩。”
“敢做要敢认啊仁王！”丸井使劲想挣脱却没挣开。他用眼神怒视着桑原：杰克你居然不帮我！

桑原摸了摸他的光头：我之前都提醒你不要那么说了啊……

“祸从口出啊文太。”仁王嗤笑道，“有些心里话只要放在心里就好。懂？多少要懂点教训啊亲爱的前桌。”
“你先放手放手！头发要掉了！”丸井扒拉着仁王的手，“喂，你这样我会长不高的！”
“你本来也长不了多高。”仁王揉够了，才干脆地松了手。他对着站在原地用手整理头发的丸井做了个飞吻：“下次说话要注意呐，噗哩。”

“你快去比赛吧！”丸井翻了个白眼。

仁王摊了摊手。
他施施然向着一直站在一边看着这一幕的柳生走去，而那位声名在外的绅士少年对这一幕面不改色，既没有发表什么看法也没有提出什么意见。他就像是什么都没看到一样保持着礼貌的举止：“走吧，仁王君。”

“……立海大，果然不是一般人啊。”目睹了前因后果的四天宝寺众人，不由得这么感叹道。

“虽然说是王者立海大，毕竟也是一群少年而已。”渡边修单手按在了自己的帽子上，单手叉着腰：“好了，下一场是双打一。财前，小石川，去吧。”
“是！”

财前和小石川对视了一眼，紧张让他们全身的肌肉有节制地紧绷了起来。
对手，是那个仁王雅治啊。被称作是球场上的欺诈师，连恶魔都可以欺骗的人啊。财前默默握紧了球拍，斗志从脚底一路往上从头顶冒出：就算是这样，我也不会轻易认输的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
表达亲近
                            

                                                        

                            

                            仁王和柳生的组合，自关东大赛决赛初次亮相后，惊艳了不少关注着中学网坛的人。

虽然仁王总是因为他那自带嘲讽技能的行为举止和吊儿郎当的态度而被人看轻，但事实上，仁王算是同批次选手中出赛最多的人了。他是立海大难得的单打很强（虽然这一点还没有被太多外校的人所认证），双打能力也无可质疑的人，为此包办了大多数立海大的双打一的比赛。

比起总是打单打一，自嘲自己和替补没什么区别的幸村，和在单打双打替补位上来回奔波的柳，以及双打惨不忍睹不得不在替补和单打中循环出场的真田，同样在一年级就取得了正选位置的仁王，亮相中学联赛后比赛的场次可以说是非常多的了。

可即使如此，没有一个学校的哪一个人，能够明明白白地说出，仁王的网球到底是什么样子。

那是一个无法收集数据的人。
球场上的欺诈师。
被标上了这样的标签，把真实藏在似是而非的面具之后的，仁王雅治。

“说起来仁王你似乎被看轻了呢。”某一天的午后，幸村从花草房散步到天台的高塔，果然在阴影中找到了昏昏欲睡着的仁王。
“看轻？什么时候的事？”仁王半睁半闭着眼，声音是难得的低沉平和。比起平日里刻意拉高而做出各种方言口音的声线，听起来要舒服的多。

“难道不是吗？”幸村反问道，“‘立海大的第四人’，‘只会打双打的人’，这些传言我听起来都不太舒服呐。”
“还不错啊？”仁王低笑道，“一直在比赛，却到现在还没被人看清，挺有成就感的不是吗？”
“那我可要伤脑筋了啊。”幸村叹了口气，“连让你往前站的借口都没有了。”
“现在这样不是挺好的吗？你，真田，柳，三角才是最稳定的结构呐。”仁王说着抬起手盖住了自己的眼睛，“我负责给你们捣乱，噗哩。”

“真是拿你没办法啊。”幸村摇了摇头。
“那就继续没办法下去吧。”仁王道。

对于仁王来说，世界上的事，大概分为感兴趣和不感兴趣两种。想做的事拼尽全力粉身碎骨也要做到，不想做的事就算前面有多少糖果宝石都不屑一顾。

他喜欢双打。
一直打下去也没有关系。
比起需要陪伴，更恰当的说法是，需要羁绊。

回到过去，再次拿起球拍的理由，是不想错过这一段每每想起都令人心颤的青春时光。支持他握紧球拍的力量，已经和二十年前真正十三岁的自己单纯想要打网球想要变强的信念不一样了。想要和你们一起站在球场上，就是这么简单。

我知道这样的时光看似漫长实则短暂，越是想要抓紧越是无法追逐。

那么就享受就好。
不要去想能不能抓紧，能不能追逐。我正身处这样的时光里，最应该做的，就是全身心地投入去享受它。这样的话，就连最讨厌的阳光，也没那么讨厌了呐，噗哩。

仁王想着，往旁边侧了侧身，搭着柳生的肩走到了网前。
“请多指教。”完全无视了肩膀上多出来的重量，柳生保持着他那令人侧目的完美礼仪式姿势伸出了右手。
“……请多指教。”小石川接道。

财前闷不作声盯着举手投足都一副自信姿态的立海大二人组，终于忍不住道：“可别太小看我们了！”

“咦？小看？”仁王漫不经心地轻笑出声，“有这么明显吗？”
“什么？”
“我说，想要让我们不要小看，至少也别派出这样看上去就知道是临时组合的队伍吧？”仁王捉起自己的小辫子，把辫子末梢对准了四天宝寺的方向：“财前君，一年级就成为正选的话，不为了单打的位置奋斗看看？”

柳生推了推眼镜终于忍不住（也有可能是故意）吐槽：“说出这样的话之前先看看你自己吧仁王君。一年级成为正选以后一直在打双打的人有资格这样教训别人吗？”
“喂喂，比吕士，我们才是搭档啊。”仁王侧过头抱怨。
“抱歉，我向来只尊重事实。”柳生耸了耸肩，伸出手拨开仁王一直搭在他肩上的手，转身往后场的方向走去。

仁王只好站在原地无意义地嗤道：“应该说，你尊重的是你认为的事实吧？省略了定语可是不对的。”
说完他也举着拍子走了。

四天宝寺的两人一脸“我们有没有看错他们是起内讧了吗”的表情。

可等到比赛的哨声响起，对面两个人明明截然不同混杂在一起却无比和谐的气场迎面而来，他们才明白，什么起内讧啊，那两个人的关系好着呢！

一攻一守的转换不要太自然，时间差和海市蜃楼也玩的太熟练了！
这两个人不是从关东大赛才开始组队的吗？怎么感觉默契比起小春前辈和裕次前辈这两个每天演情侣都快真的爱上对方的人还厉害啊！

财前默默咬紧了后槽牙：难……难道刚才的吵架，也是演出来的？

幸好仁王不知道财前的腹诽，他知道的话，大概只会露出一个无奈的笑来：还真不是演出来的呢。
他和柳生，向来就是这样的相处方式啊。

仁王是那种很容易和人打好关系，这里那里都有一群朋友，真正交心的人却很少的类型。
大部分的人会认为他性格开朗擅长制造热闹。
但其实，用谎言掩饰真心，带上假面面对这个世界，又把所有严肃不严肃的事都转化为玩笑的这个男人，是个意外地缺乏安全感，擅长封闭自己又确实享受着独自一人的寂寞感的人。

和同伴们的相处方式，大概也能表现出他这个人从骨子里透露出的矛盾。

同班三年，队友六年的丸井，是他玩闹的对象。大部分孩子气的时间都和丸井呆在一起，甚至能肆无忌惮胡闹。
而幸村，是他会不知不觉倾诉出很多真心话的对象。相信他，比相信自己的程度还要更深。就是这样的关系。

切原是想要宠爱的后辈和不自觉想要去逗一逗的弟弟，柳是值得信任的队伍的参谋和默默关心着每一个人的温柔的友人，真田是互相看不顺眼却认同彼此实力的同伴，桑原是队伍里唯一的良心和欺负起来一点儿也没有成就感的老好人。

而柳生，是他亲手选出来的搭档。
前世的时候，限于实力的不足而不得不考虑双打，毫无理由就看上了当时还在高尔夫球社看似与网球毫无交集的柳生。那副优等生而彬彬有礼的样子和他完全不同吧。仁王这么想着，完全没有考虑后果就直接走过去对还是个陌生人的柳生发出了邀请。

搭档的初始，两个人确实是很不合的。不管是处事方法还是基本的眼光都完全不同，虽然骨子里的性格有很相似的地方，但正是太过相似才怎么看对方都看不顺眼。
就算这样，仁王也从来没有觉得，邀请柳生成为自己的搭档，是个错误的决定。

那样忽近忽远的距离，摆在他们这对从无败绩的搭档面前，反而合适的超乎想象。

而比起大张旗鼓的争吵，明里暗里的冷嘲热讽才是他们两个的相处方式。
这样的相处方式，贯穿了他们互相别扭的那一年，维持到了之后的十几年里。渐渐的，柳生就变成了那个能承受仁王毫无理由的恶意的存在了。
是知道无论自己说出什么做了什么，那个恪守着绅士准则（偶尔崩坏）的男人都会包容的。

就比如明明对cos毫无兴趣，仅仅是出于“不想拒绝”的初衷而接受了相互换装。

仁王是全场型选手，状态在攻击和防守之间转换自如；柳生却是实实在在的攻击型选手，出人意料地擅长封网和截击。然而在他们两个组合的过程中，站前场的往往是仁王，守后场的偏偏是柳生。
其中之一的理由，是仁王并没有那个耐心在后场做防守和补漏的工作。
而另一个理由，则是，站前场的往往是“仁王”，守后场的偏偏是“柳生”。

――不管后来他们两个的换装给对手带来了多大的麻烦，又发展出了多么丰富的后续桥段，在最初，那样的换装也仅仅只是仁王某天的心血来潮和柳生出于礼仪和习惯的不想拒绝。

这么想来，这一次再对比吕士提出换装的要求，想必他也不会拒绝的呐。

仁王在网前轻轻地压了压球拍，网球顺着网面撞到了铁柱上，是熟悉的落地的轨迹，和熟悉的不弹起的落地方式。财前愣在原地看着安静躺在地面的网球。
这……这是……

“我要不要也喊一声秘技・铁柱倒？”仁王直起身毫不客气地转过身扯出一个嘲讽的笑容，“但想想也太羞耻了对吧？文太？”
“这可是我天才的出场方式！”休息区的丸井狠狠拍了拍手前的栏杆，“你也cos的敬业一点！”
“像这样？”仁王挑了挑眉，咳了两声调整声线：“够天才吧？”

“呜哇杰克你别拦着我我一定要好好教训那个白毛的可恶家伙！”
“文太你冷静点啊仁王他还在比赛你要怎么教训他？”
“啊啊啊那家伙的小辫子太碍眼了让我上去拉几把别拦着我啊啊啊……”

仁王摊了摊手：“噗哩。”

小石川咬了咬牙：这样玩笑的态度太让人生气了！
可是……可是……
他看了一眼场边的记分牌。
就算是玩闹着的态度，整场比赛的节奏的掌控权，也只握在对方手中。他和财前，就像是被人随随便便放在手心被耍的团团转一样。

“Game won by立海大，仁王雅治柳生比吕士，6―0.”

一分都没有办法拿到吗……

满心沮丧的财前走到网前，做完最后的问候礼仪后忍不住开口道：“你们……你们之前……”
“什么？”柳生推了推眼镜耐心问道。
“你们之前的吵架，是在演戏吗？”财前不理解，如果真的吵架，两个人怎么能在场上那样的默契呢？

柳生闻言愣了一下。
他转过头，正巧对上仁王带着戏谑的眼神。
吵架啊……

“你觉得我们之前是在吵架？”柳生的声音是不变的平静中带着冷淡，“错了哦财前君。”
“额？那不是吵架吗？”财前诧异地抬起头。
“那是我们表达对对方亲近的一种方式。”柳生煞有介事道。

原来……原来还能这样？！
等等……朋友之间这样说话真的对友情没有任何影响？

财前抱着满腹疑问和沮丧走回了休息区。

这边仁王嗤笑一声，又一次搭上柳生的肩膀：“表达亲近的方式？”
“仁王君不是这么认为的吗？”柳生一本正经道。
“我可没打算用那种方式亲近你啊。”你都不知道你有多难亲近，花了半年时间才从“讨厌的人”变成“陌生人”变成“好像是个还不错的人”最后才变成“莫名其妙可以当做知心人”，他差一点就想干脆沿袭前世的轨迹算了。想想他和丸井成为朋友就用了十分钟，和柳生则光是说上话就花了十来天……

算了，想想前世他们从“讨厌的人”变成“知心人”花了整整两年，仁王就觉得自己这一次做的还是很棒的。好歹时间缩短了四倍不是吗？

“噗哩，你可真冷漠啊。”仁王感叹道。

突然又说一些让人听不懂的话了。
柳生完全没有理会仁王这样莫名其妙的话语，只是任由仁王勾着他的肩膀走回了休息区：“你还是先想好怎么面对丸井君吧。他看过去可是很生气的呢。”

“要搞定文太还不简单吗……”仁王拉了拉自己的小辫子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
毛利发威
                            

                                                        

                            

                            “啊，到我的比赛了啊。”毛利从休息区的长椅上坐了起来，随手拨弄了一下他那头红色的卷毛：“你们还挺有效率的呢，我都没来得及睡着。”
“能在这么吵的环境里睡着才是奇怪的事吧。”柳在一边淡淡道。

“嘛嘛，这么说也没错。”毛利耸了耸肩。
他从包里拿出球拍，见一旁仁王和丸井两个人闹在一起，走过去摸了一把仁王的小辫子：“哎哎，前辈我可真伤心啊。自从小仁王你和别人组了队，就完全忘了我呢。”
他的眼神瞥到一边正襟危坐好似方才没经历过一场激烈运动的“别人”身上。

柳生默默推了推眼镜。

“我怎么敢忘了前辈你呢？噗哩。”仁王回过头嬉笑，“前辈你可比柳生有用多了呐。”
“哦？”毛利挑了挑眉，“在挡太阳的时候吗？”
“那谁让前辈你快要一米九了呢。”仁王完全没有否认的意思。

“嗯哼，小仁王你不用羡慕。按照你的成长趋势，一米八不是问题哟。”毛利笑了起来，“不过小丸井嘛……”
“喂，你们两个人的战火怎么又蔓延到我身上了！”丸井不出所料地炸毛了。
于是休息区又是一阵笑闹。

立海已经赢了两场双打，并且是完完全全的胜利，自然有余力嬉笑打闹。
而四天宝寺的休息区，气氛就完全不同了。

“对不起。”归来的小石川和财前站在休息区之前低声道。

财前还稚嫩的脸上浮现出沮丧和难过交杂的情绪：“居然打了一场如此丢脸的比赛，我真是对自己气得不行了。”从比赛前的礼仪时就开始了，被对手耍的团团转这种事。整场比赛的节奏是怎样的呢？他现在居然想不起来。
如果用那可是仁王雅治来安慰自己，给自己一个借口，那他财前光，也太懦弱了不是吗？
比赛会输，就是因为自己还不够强而已！

“不，财前没有错。”站在一旁的小石川叹了口气，“是我没能好好配合。”
身为前辈，站在场上理应起到引导后辈的作用才是。结果却是自己最先被拿走了节奏和控制权……

两个人争相自责带来的后果就是，盘旋在四天宝寺休息区的低气压更盛了。
白石看着他们，不由得也觉得有些沮丧。

要说白石之前没有预想过这样的结局，也并不是那样。可预想毕竟只是预想，那是作为部长考虑全面的自我要求之一。否则，谁会有事没事去想自己的队伍输掉的事？
身临其境的感受，太痛苦了。
不，不能表现出来，我的焦虑和担忧，都不能让别人发觉才是。我可是四天宝寺的部长啊。

白石这么想着，把满心的慌乱都藏的严严实实。他拍了拍手展开如往常一般的爽朗笑颜：“没事没事，不要灰心丧气！比赛现在才要开始呢！”

“但是，下面单打三输了的话，我们就输了。”财前微微抬起头。
“笨蛋！不要说些不吉利的话！下面赢了不就好了吗？”白石这么说着，侧过头对谦也道：“是吧，谦也？速战速决！”
这句话说完，他才注意到一直站在身侧的卡其色头发的少年有些不对劲。

往日里总是一副热情又有着暴脾气的少年，此时微微蹙眉抿着唇站着，鬓边竟然已经有了汗水的痕迹。

“谦也……”白石忍不住露出了担忧的表情。

“下面将进行单打三的比赛，由立海大毛利寿三郎对战四天宝寺忍足谦也。请双方队员做好准备。”

“果然单打三是派毛利寿三郎出场啊，原哲。”渡边修咬着牙签，嘴角带着意义不明的浅笑。
站在他身边的原哲闭了闭眼：“那当然。”
糟糕，看到毛利走上场的瞬间，他就有了拿起球拍走上去的冲动呢，明明已经决定把这场比赛当做给后辈们的作业了不是吗……

原哲睁开眼睛，抿了抿唇。他微微侧头，看见谦也拿起了放在椅子边的球拍，脸色是从未见过的凝重。他在那双总是生气勃勃的眼睛里看见了恐惧和退缩。
小谦也啊……
原哲忍下了那一声叹息。

“谦也君，鼓足干劲出发吧~”同样注意到了谦也的不对劲的小春试图用他玩笑般的语气和动作引起谦也的注意，以达到放松的目的。可是……
谦也没回头。一点反应也没有。
“呀！”小春不敢相信地双手握拳摆在下巴的位置，左右摇晃着脑袋：“为什么，为什么不肯对我吐槽啊~！坏蛋~”

谦也闻言回过头，丢过来一个凌厉的眼神。

小春愣在原地两秒，小声感叹：“不过那个可怕的表情，好带感啊~”
“什么啊，想搞外遇吗？小春！你想死吗？！”站在他旁边的裕次条件反射说出了这样的台词。

谦也却完全不想注意这一对伪・同性恋搭档。
他眼神转移到另一侧的白石身上：“白石，准备热身吧。”

诶？
白石惊讶地睁大了双眼看着谦也。
“我一定会让你出场的！”丢下这句话的少年眼神是前所未有的坚定。
白石从那眼神里看出了谦也的决心，虽然依旧觉得谦也的状态不太好，他还是笑了起来，握紧了拳头冲着谦也道：“嗯，拜托了！”

就像是听到了什么能给他信念和力量的话语，谦也微微勾起了唇角，转身走上了球场。

目睹了这一幕的渡边修转过头问道：“如何，原哲？你觉得谦也……”
“不行吧。”感到失望的原哲闭了闭眼，毫不留情地说出了这样的话。
“不行吗？”渡边修重复道。
“居然对小春的绝对笑料不做任何吐槽就上了场，也太不会搞笑了吧。”闭着眼睛的原哲道。
“原来指这个……”渡边修无奈道。

只是两个人心里都知道，不行的不仅仅是这个。

毛利站在球场上时的气场和平时完全不一样。寡言，傲慢，毫不留情，对对手狠对自己也狠，为了胜利也能不择手段。是典型的立海大给人的印象。
握手时一触即放，连“请多指教”都敷衍带过，转身走向自己半场的背影也自带傲气背景。
往日里遇到这样的对手，谦也绝对会不服气地挑衅几句，可……

他咬着牙看着毛利的背影，狠狠地握了握拳走回了自己的半场。

球权是四天宝寺的。
把网球往地上击打，再接住。来来回回这么做的谦也，让场边的原哲不由得叹了口气：“完全绷得紧紧的啊，那边。”
他又侧过头望见一脸紧张关注的白石，无奈吐槽：“这边也是。”

一旦站上了赛场，毛利嘴边便总会带上一抹让人看不顺眼的嘲讽笑意。
仁王曾经吐槽过：“前辈你总是这样但对手的火力都是冲着我来啊。”
“那是因为你才是那个自带嘲讽效果的人啊，小仁王。”毛利弓起身笑眯眯搭上仁王肩膀。
“明明是前辈你的嘲讽效果更好嘛。”仁王摊手，“他们只是看我更好对付而已。噗哩。”

“唔，那让我感谢你一下，小搭档？”
仁王斜着眼看着一脸“同意吧快同意吧”的前辈，毫不留情地转过身，拉着自己的小辫子走了：“前辈你还是快点回去打单打吧。”
“诶诶，一年的搭档情谊就这么浅薄吗？”
“前辈你够了哦，都说了先跑去打单打的人是前辈你嘛。我可一直在双打位上呢。”

能对毛利说出这样话的人，也只有他的那些队友们了。
平日里懒懒散散还总是逃训，被抓住被监督着补上训练也一副打不起精神来的样子。看似毫不在意，却确实地关注着网球部的一举一动。
在后辈们出现危机和问题时毫不犹豫站出来用自己的资历来镇压可能出现的乱子，又在事情解决后重新退回去。是这样可靠的前辈的形象。

幸村曾经感叹过，毛利也是仁王也是，一个两个都是死撑着站在后面不肯走到前面的人。
但立海大网球部能这样和睦而欢快地往前跑，确实有着他们一直站在后面注视着前方奔跑的人群的功劳。

对于队友来说，是一个可靠前辈的毛利，在对手眼里的形象，就大相径庭了。

挥拍时嘴角让人烦闷的弧度，和不断投射过来的带着傲慢和轻慢的带着漫不经心的眼神。
即使不发一言，也有不少对手在他这样的气场压迫下暴怒而失去理智。
而当对手是谦也，这个原本长于速度却不知为何在这场比赛中发挥不出来的少年时，完全没有负担的毛利，把他立海风十足的球风发挥的淋漓尽致。

“Game 立海，毛利，1-0”
“Game 立海，毛利，2-0”
“Game 立海，毛利，3-0”

网前一个轻轻跃起的扣杀，三局拿下的不费吹灰之力。
谦也只剩下呆呆望着身后网球落点的力气了。

“不可能，谦也居然一分也拿不到……”白石再也掩藏不住自己的担忧的表情了。
“是因为速度网球不管用吗？”财前伸出手抓住了身前的扶手。
“也并不是如此。”原哲的这句话引来了其他人的注目。他表情是难得的严肃：“刚才的比赛，谦也的速度是比毛利稍胜一筹的。”

原哲太了解毛利了。
正是因为国一时那场失败，让他格外在意毛利的一举一动，和每一次进步。

比起前一年，在这一年大多因为单打二的位置而没有出赛的毛利，在速度上也只能说是和谦也相差无几而已。那家伙本来就是技术流，身体素质又好，力量和体力都不弱。本来的弱项精神力，也因为某种不知名的原因而进步飞快，粗粗一看已经是让人心惊的程度了。（仁王：看，前辈你是不是得感谢我呐？精神力进步飞快哟~噗哩~）

谦也唯一能胜过毛利的地方，就在于速度啊。
只要能抓住这一点优势不放……

“是啊，绝对能赶上的！”听到这句话的白石握着拳头强行提升着自己的士气。
原哲却摇了摇头抬起了眼：“问题是，谦也能够注意到这一点。”

啊……
白石怔在原地。

完全不知道休息区的队友有多担心他的谦也，此时只是握着球拍望着对面以随意的姿态把网球拍到地面的毛利。汗水从他两鬓滑落，却没有精力去擦：为什么啊，为什么我的速度网球不管用？
他侧过头，正对上白石毫无笑意的眼神带着些忧郁的脸。
不能在我这里结束……他咬了咬牙：那样的话，用平常我的网球就……

对面的毛利用力的挥拍，正是一个高速发球。
“不能那样！”谦也大喊着往球的方向跑去，正手挥拍，接到了！
可那样的谦也，让白石看的一愣。
毛利的下一个抽击，安安稳稳落在了谦也赶不及的位置。

“0-15”

“怎么了？！”
“平时那样的球肯定接的到的！”
休息区一片混乱，而白石只是一言不发地看着场内愈发慌乱的谦也。

“0-30”

“总觉得，是像白石部长那样的动作啊。”不知道是谁这么感叹了一句。
白石默默握紧了拳头：“谦也……”

原哲叹了口气，单手插着兜皱起了眉：“真是，居然半途而废。”
连速度这一项唯一的优势都不能抓住的话，这场比赛的结果，就只有一个了吧……
他看了一眼毛利，那家伙还是顶着那令人讨厌的笑脸。真是令人不爽啊。

“0-40”
谦也的球拍，因为毛利的大力击球而脱手掉落在地。
他顾不上去捡，满脑子都是不可置信：为什么……为什么啊！

“谦也！不要着急，打出自己的网球来！”白石忍不住喊道。
因为那个不管用我现在要输了啊！奔跑着的谦也这样在心里反驳着。他匆忙回击了一个正手抽击，见毛利挥拍的角度，便连忙往网前跑：下一个球的落点会在前面！
出乎他的意料，毛利的这一个球，是个吊高球。

谦也连忙停下了脚步，双眼由于极度的紧张而睁大，他转过身，看着网球轻轻巧巧落在了底线的位置。发出咚的一声轻响。

“Game 立海毛利，4-0”

谦也望着那颗网球，清楚地听到了自己喘息声和过快的心跳声。
还有周围的喧哗。
好像……那些人，都在嘲笑他一样。

不，不应该是这样的啊！
为什么，没有办法反击？！

不，不应该是这样的啊。同一时刻，白石心里也这样呐喊着。
谦也你为什么要学我的动作呢？明明，你的网球是速度网球啊！
愚蠢啊！我的基础网球，是建立在无数次挥拍和揣摩的基础上，和手上那枚黄金负重所带来的力量加成的基础上的啊！

谦也你……平时就习惯了更花哨的击球方式，用出来的“完美网球”，在对方眼里，不是和跳梁小丑一样吗？

白石握着扶手的手用力到颤抖，不知不觉间他也满身大汗了。汗水顺着脸颊滑落到下颔，再低落到地面。与平日里镇定又自信的部长姿态完全不同，此时的白石只能咬着牙道：“谦也，要打你自己的速度网球啊。绝对能赶上的！”声音沙哑到吓人。

可这些谦也完全都没有听进去。
他握着网球，陷入了绝对的迷茫：速度和基础打法都不管用……怎么办，该怎么办才好……？

他抬起眼，对面的毛利自开局以来好似从未变过的带着嘲讽的笑意刺痛了他的眼睛：一定要让白石出场！
抱着这样的信念，他高高抛起了网球，跃起，挥拍！
然而……

“Game 立海毛利，5-0”

到底……到底该怎么办啊！
好像无论怎么挣扎，都无法逃离一样！
我到底……

谦也的彷徨逐渐蔓延到他举手投足每个挥拍的动作上。
幸村看着那样堪称拙劣的举动，不由得轻笑道：“看起来，前辈要赢了呢。”
“胜利毋庸置疑。”柳在一边接道，“虽然不知为何对手没有发挥出资料里应该有的实力。总归对我们立海大来说是好事。”

“前辈要是一直这么干劲十足就好了。”幸村笑着眨了眨眼，“那样我就轻松多了。”
“精市，考虑这个，还不如考虑哪一天让弦一郎松懈看看呢。”柳用这样的比喻方式来表达他对幸村这个想法的不置可否。
于是幸村耸了耸肩：“我也就是想想。”

“太松懈了！”不知不觉被两个友人调侃了一把的真田直到对话结束才反应过来，他反驳无路，只好又一次带着习惯性的无奈情绪绷着一张脸压了压帽檐。

场内的比赛渐渐走入尾声。

赛末点，又是一个举重若轻的吊高球。和先前一样提前跑到网前却眼见毛利突然改变了球路的谦也睁大了眼睛，回过身用尽全力奔跑：“不可能让你得逞！”
我可以追到的……我一定可以追到的！

“好！追上去！”场边的白石充满希望地望着这一幕。

目视着网球，其他的什么都没有办法考虑了，右手举着球拍向着落点方向跃起的谦也在心里祈祷，一定，一定要接住啊！
他身体完全横了过来，和地面平行着，滑行间眼看着网球就要和拍面相触，他连忙手腕用力上挑了球拍。
在他的目光之下，网球和球拍的顶端擦着错过。

网球落到了地面，而球拍向上挥了空。

居然……

摔倒在地的谦也不顾上喊疼。他趴在地上，裁判冰冷的声音就响在耳边。
“比赛结束！Game won by立海，毛利寿三郎。6-0”

怎么可能呢……
怎么会，我追不上呢……
谦也趴在地上睁不开眼睛。

而场边的原哲又一次闭上了眼睛：“速度网球，一旦关掉了，引擎就会冷却下来了吧。”
还是输了啊，比他想的输的还要惨呐。
也不知道谦也那个小子到底想清楚了没有，打出这么难看的一场比赛……

不，不行，原哲，你要冷静。

他最后看了一眼慢腾腾走回了立海休息区的毛利，把不由得浮现在心头的一点点懊悔和很深的惆怅咽了下去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓补习
                            

                                                        

                            

                            半决赛以立海大的胜利为最后结果，三场比赛，两场一分未丢，充分说明了立海大的实力和决心。
在走出比赛场时，立海大和四天宝寺撞在了一起。
双方队员对视了一瞬，随即擦肩而过。

只有走在队伍末端的毛利突然伸手拦下了原哲：“我还以为，今天的对手会是你。”
原哲表情不变，只是挑了挑眉：“总会有机会的。”
“哦？”
“明年的高中联赛，还有，你知道的吧，U17集训。交手的机会还多着呢。”原哲道。

“啊啊，有一个毕业进入高中联赛的前部长就是好啊。”毛利打了个哈欠把双手放到了脑后。
原哲嗤笑道：“别开玩笑了，你会真的不知道这些吗？”
“我说了你就信吗？”毛利对着原哲抛了个飞吻，“好好安慰你的后辈们吧。”

站在一旁避开了些许距离的后辈们并不能听清这两人刻意压低了声线的谈话，只各自聚在一起。泾渭分明的，神色轻松的立海大，和掩饰不住沮丧的四天宝寺。
原哲狠狠瞪了一眼毛利：“你还是这么讨人厌啊。”

“多谢夸奖。”

这之后的决赛，立海大遇上了名古屋星德。还未组成全留学生队伍的网球部打进决赛大部分靠侥幸――强劲的对手中，立海大和四天宝寺在下半区，冰帝和狮子乐提前遇上后打出了真火，狮子乐的暴力球风让冰帝非正常减员，而冰帝的反抗也让狮子乐大伤筋骨。几乎是兑子一样，徒留名古屋星德在一旁捡了漏。

决赛五场比满的制度让幸村再一次在全国关心中学联赛的人心里刷新了实力上限。渐渐的，“神之子”的称号更加响亮的同时，“中学网球第一人”的说法也不胫而走。
对此，幸村表示，难不成还有比这更让人满意的事吗？

全国大赛结束之后，暑假也很快进入尾声。
说好的给切原的补习就从辅导切原的暑假作业开始。
真田从全国大赛中转过身来，惊怒地发现，切原这小子，暑假都过去四分之三了，居然暑假作业还没动一笔！

“太松懈了！”

其时正是全国大赛结束后第二天，众人约好了时间一大早就聚集在了真田的家里，合式的大房子，偶尔作为旁边道场人聚会时住宿用，因此客房和空间都足够，给他们开庆祝party再合适不过了――况且真田亲口邀请，难不成还有人不想去吗？
这一群人在真田家玩了一个上午，吃了午饭有点闲，又都不想午睡，想了想终于记起还有小学弟的补习这件事。

“把切原叫过来吧？”幸村提议道，“顺便让他把暑假作业也带上。真田你不是说好了要给他排补习名单吗？现在人多齐啊，就先叫过来看看，也好安排。”
“这……”真田有些犹豫：没提前通知直接把人孩子叫过来好吗？
柳举起了手机：“昨天结束比赛之后我和切原的姐姐通了电话，她说切原的学习热情和状态都不够呢，正好给他紧紧弦才对。”

“那好。”真田于是下定了决心。

打给切原的是丸井：这是个切原绝对不会怀疑的前辈。
其实并不纯良的丸井欣然接受了这个任务，掏出自己的手机给切原拨电话。

嘟嘟嘟。
“……MOXI MOXI，丸井前辈？”那边传来切原模糊的声音。
开了免提的丸井用食指在唇前比了比示意众人不要说话，这才凑近了话筒：“嗯，是我。你在干什么呢？”
“哦。”传来一阵布料摩擦的声音，“我才起床呢。”
“……才起床？”丸井一头黑线，“你睡到现在啊？晨练呢？”

“当然是晨练结束以后再回来睡回笼觉啊。”切原声音里带着愤愤，“前辈你怎么能怀疑我不照着训练单训练呢？等着吧！开学后的正选选拔赛，我一定会一雪前耻的！”
一雪前耻什么啊，你上一次压根不是输了而是没资格排进名单吧。
丸井哽了那么一下，非常不想怀疑后辈的智商：“那你吃午饭了吗？”

“……还没呢，前辈这么问我就突然觉得饿了。”切原的声音突然变得雀跃起来，“前辈要请我吃饭吗？”
丸井转了转眼珠子：“请你吃饭也不是不行啦。昨天我们赢了嘛，庆功宴没有你的份（丸井：其实是有的我们不正在叫你吗哈哈哈），想想你小子也蛮可怜的。”

“诶？真的吗？！”切原的笑声从听筒里传过来，“太好了！”
丸井正想挂电话，就见仁王给他做口型：作业！还有地址！他便突然想起来这个小后辈是个路痴来着？诶，切原家是在……
丸井一侧目，就见柳走了两步摊开了笔记本摆到了他的面前，上面是切原的资料，家庭住址一栏填的非常仔细，那一条街哪一户哪一层……
居然离这里不算远？
那么……

“你小子别乱跑啊！如果迷路了我也没办法了，在家里等着！我去找你！”丸井马上这么说道，“对了，你作业写了没？”
“什么啊，前辈干嘛突然提作业的事。”切原声音中带着抱怨。
“你傻啊，真田肯定没两天就要找你谈补习的事啊。”丸井道，“你先告诉我你作业写了没？真没写我给你想想办法。”

“哦，哦！”切原恍然大悟般喊道，“居然还有补习的事？！啊啊啊，丸井前辈那我把作业准备好等你过来啊，拜托拜托。”
“等着吧。”丸井道，“知道谁最疼你吧？”
“是，我就知道前辈最好了~”切原撒娇的语气。

丸井忍着笑挂了电话，抬起头就见队友一边给他竖大拇指一边摇头。
这又是怎么了？

“没想到啊文太，原来你是这种人。”仁王夸张的叹了口气，“哎，咱们的小学弟可是被你耍的团团转呢。噗哩，还真可怜哟~”
丸井嚼着口香糖给了仁王一个白眼：“先让我做这种事的人是谁？你们一个一个都不是好人，谁也别说谁。”
他站起身拍了拍掌：“好了，现在我去接我们的小学弟了，你们做好准备啊。”

一直没说话，沉默地看着一系列事情发生的真田，此时默默走到一边，从抽屉里摸出一把钥匙，递给了丸井：“前面院子里有一辆自行车，这是钥匙。”
丸井眨了眨眼。
他愣了愣才接过钥匙，把钥匙握在手心，闭上眼感叹道：“没想到真田你也……”

真田咳嗽了两声：“还不快去！别让切原等太久。”

那小子自娱自乐的能力好着呢。
丸井腹诽着，却不打算拆穿正在装蒜的真田。他向着队友们挥了挥手，就一蹦一跳地走出了房间。

于是二十分钟后，顶着一头乱糟糟海藻头和茫然脸的切原怯生生跟在丸井身后走进了这个从外表上看就十分之古朴高大上的合式建筑。
等等，这附近有个道场来着。
他记得，道场旁边的这一大片合式的房子，都属于那个道场的。

奇怪，道场的名字怎么突然想不起来了呢？丸井前辈也好奇怪啊，说请吃饭怎么跑到别人家的私宅去了。难不成这是丸井前辈的家吗？
怎么可能，这家道场不姓丸井啦。是姓……

等……等等……
是姓……
切原突然顿住了。他抓紧了背着的单肩包，转身想要跑，却被提前注意到的丸井给一把拉住，推进了房间的门：“跑什么啊切原？都说了请你吃饭了嘛。”

前辈你这不是在请我吃饭啊……
切原反抗无能，欲哭无泪地被动进了房间。眼看房门被一脚踢上，而房间里传来几声熟悉的笑声。还有……
他战战兢兢回过头，就见难得穿着居家服还没戴帽子却丝毫不显得柔和的副部长站在离他不远的地方冲他招手：“来了啊，赤也。过来吧。”

这之后自然就是切原不情不愿地掏出空白的暑假作业和被画的乱七八糟的教科书，以及真田忍不住拍案暴怒的吼声了。

幸村和仁王凑在一起看切原的教科书，翻来翻去笔记是没有多少的，倒是每个插图都被“创意发挥”了一番。
幸村啧啧地感叹道：“没想到赤也你的艺术细胞这么好啊。”
“啊啊啊，这个这个！”仁王眼尖，止住了幸村草草翻过的动作。
“这个？”幸村停下了手，仔细一看，简直没气笑：“胆子可真大啊。”

“别这么说嘛，还是挺有创意的，噗哩。”仁王幸灾乐祸道。

“让我看看让我看看。”丸井凑过来一看，也跟着笑了：“赤也你真是太有才华了！”

切原完全顾不上这几个前辈的调侃了，他坐在地上手捂着被真田敲过的脑袋，一边揉一边恹恹地看着摊开在他面前的暑假作业：“前辈们都是坏蛋！说什么请我吃饭……”
“啊，对了，弦一郎。”柳在一旁道，“讲到吃饭，赤也午饭还没吃呢。说了请客就不能食言对吧？”
“放心，饿不着他。”真田抱着胳膊，“素面馒头酱菜，我家还缺吃的吗？”

什么啊！
居然只有那种淡的吃不下去的东西？！
切原试图用眼神抗议，就对上了真田冷冽的眼神和柳虽然温柔却总觉得有哪里不对的眼神。

“说起来赤也啊，我昨天和你姐姐通话，他说你出去吃快餐了对吗？”柳叹了口气，“怎么就不听话呢？都说了禁食高热量高蛋白高糖分的东西了。”
“那整天吃没味道的东西很辛苦嘛。”切原小声反驳道。
柳摇了摇头：“所以我管不住你。还是得辛苦弦一郎了。”

什……什么？！
柳前辈你……？！

“啊，不会松懈的！”真田应的非常爽快。
他看着赤也盯着面前的作业满脸的苦大仇深，便转过头，看到身后闹成一团的翻教科书三人组。喂喂怎么幸村你也跟着他们胡闹？这句话他不敢说出来，便只好沉声喊道：“丸井！仁王！你们过来看着这小子写作业，我去给赤也弄午饭。”

“哦――”仁王和丸井懒洋洋应道。

“仁王你先去，赤也的国文成绩是他所有成绩里最好的，暂时还不用我帮忙。”丸井拍了拍仁王的背，把他往前面推。
仁王顶着压力往前挪，一边回过头拉着小辫子道：“按照这个逻辑先上的应该是桑原和柳生吧？”
“英文成绩差成那样，还是留后做个完整的计划再说吧。”柳生坐在一旁置之度外，他推了推眼镜，还一脸“我说的没错”的样子转向了柳：“对吧，柳？”

“很有逻辑。”柳点了点头，“我找不出可以反驳的地方。”
“只是辅导暑假作业而已又不是正式排补习，你们干嘛这么严肃啊……”仁王无奈。

说归说，他还是坐到了切原的旁边，看着小学弟面前的暑假作业。
他随手拿过关于数学的那一本，翻了翻：“页数还不少嘛，离开学只有一周了哦，这小子赶得完吗？”
“你为什么一副现在才知道是这个页数的表情。”幸村在后面道，“每年的暑假作业都是同一个出版社发行的同一系列练习吧？”

丸井吐了一个泡泡，摊了摊手：“那是因为仁王他不做暑假作业啊。”

“诶诶诶？！”切原惊讶地抬头，随后一脸愤怒：“为什么前辈你可以不做作业啊？”
“不要说暑假作业了，日常的作业仁王都不怎么写的。”丸井道，“基本上老师已经懒得找他麻烦了。”
“呜哇！不公平！”切原拍了一下桌子。

这时托着托盘，上面放着面条和酱菜的真田走了进来。
他听到了切原这样的抱怨声，冷哼道：“你想要享受到这种待遇，还是先试试看把成绩考上张贴的红榜吧！”

“为什么我觉得真田你这句话是在嘲讽我啊……”仁王捏着小辫子仰头道。
真田避过了这个话题。

目前关于仁王的任何话题他都不是很想讨论，总是会让他有崩坏和吐槽的欲望。

他把托盘放下，抬起手狠狠地揉了揉切原的海藻头：“你快点吃完！吃完后我看着你写・作・业！”
差点以为又要被打的切原缩着脖子，简直不敢相信自己居然蠢到跟着丸井前辈走进了这个一看就不像是吃饭的地方，被迫被盯着写作业……

――看起来切原海带君距离制霸立海的梦想，还有很长一条路要走。祝福他，阿门。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修学旅行
                            

                                                        

                            

                            
九月开学后不久，就是立海大每年的修学旅行。
国二第二学期的修学旅行，向来是立海大宣传的重点和骄傲的项目。
涵盖国内外多个地点，项目繁多，可自由挑选。
这一年立海大的国外地点是中国和英国，国内地点是冲绳，京都和青森。

立海是私立学校，修学旅行的费用大半由学生承担。因而国外旅行的费用是国内旅行的数倍。这也是大多数学生选择修学旅行地点的考虑因素之一――说实话，能念立海大，家庭条件都不差。这毕竟是外联国外的私立综合类院校啊。

“仁王你想好要去哪里了吗？”丸井拿着报名表有些犹豫。
“唔――”仁王托着腮看着报名表：他前世去了冲绳，老实说是一次不错的经验。这一次当然不能再去冲绳了，否则修学旅行就没有意义了。
高中的修学旅行去了神户，大学毕业以后全国各地地跑，自己创业之后国外也跑了不少，只是那也不叫旅行了，单纯工作罢了。

想去哪里呢？

“你也没有决定啊……那我问问其他人好了。”丸井道。

这日的社团训练结束后，丸井就在更衣室里开启了这个话题：“诶，我问你们，修学旅行要去哪里决定了吗？”
“修学旅行啊……还真让人怀念呢。”毛利拿着毛巾仰着头用回忆的语气道。
“当然应该是值得怀念的事。”柳道，“小学去的箱根，我到现在还记忆犹新呢。”

“……箱根这么近，有什么好记忆犹新的啊。”丸井吐槽。
“不不不，重要的不是地点，而是一起去的人啊。”柳道。他心想，和博士一起去的留学旅行，可有着不少有趣的记忆呢。博士那家伙平时就神神叨叨的，越是出去旅行越是容易闹笑话。可给他增添了不少舍不得删掉的没用的数据呐。

“……一起去的人啊。”仁王重复道。他眼珠一转：“搭档，你打算去哪里？”
柳生推了推眼镜：“英国。”
“意料之中。福尔摩斯之乡对吗？”仁王笑道。
“这只是原因之一。事实上，福尔摩斯并不是我最喜欢的推理作品。”柳生反驳道。

“最喜欢的是阿加莎的《东方快车谋杀案》――”柳拿了个笔记本却没有翻开，他煞有介事地压低了声音：“阿加莎也是英国的作者，这也是目的之一吗？”
“……我不否认。”柳生点了点头，他看着友人们调侃的眼色不由得道：“你们就不能想的更浪漫一些？比如去看看英国剑桥，伦敦塔什么的。”

“这说明搭档你平时热爱推理小说的形象太深刻了嘛。”仁王笑道。他一边穿着衬衫一边转头问：“幸村，你呢？你打算去哪儿？”
“我和真田都打算去中国。”幸村道。
和前世一模一样呢。仁王叹了口气：“都打算去国外吗，一群有钱人，真讨厌。噗哩。”

“说得好像仁王你就缺这点钱似的……”丸井嫌弃地看了一眼这个连续两年拿了立海大的一等奖学金的人，转过头去问桑原：“杰克，你想去哪儿？”
桑原摸了摸光光的脑袋：“冲绳？”
“你已经够黑了，再去冲绳回来以后就真成为卤蛋色了。”丸井吐槽道。

文太你居然这么说……桑原顿时哭丧了一张脸：文太我变黑了你会嫌弃我吗……

丸井没在意小伙伴间歇性起伏的情绪，他四处一看，突然反应过来：“柳，你还没说你打算去哪儿呢！”
“青森吧。”柳回答，“我早就想体会那种沉浸在完全自然中的感觉了。”
“青森啊，想想就是一片绿色呢。”幸村感叹，“应该会有很多很美的植物吧？真是有点心动了呢。”

“幸村……”真田在他身后忍不住喊道。
“知道了啦真田，这次就陪你去中国好了。”幸村笑道，“预计的地点是西安转成都，能见识一下唐代的古迹也挺有意思的。所以真田你不要摆出这副表情了呀。”
我哪里有什么表情啊……真田把这句话咽在嘴里。
他拿起帽子戴上了。

“仁王你呢，还没决定？”丸井数了一圈，发现只有这个后座还没说他要去哪儿了。
仁王扣好了扣子，拿上网球袋：“我啊，再想想吧。文太你不是也还没决定吗？”
“杰克想去冲绳的话，就去冲绳好了。”丸井打开一个新的口香糖扔进嘴里，“而且冲绳离大阪很近，也可能会延长路线，过去看一看大阪呢。十天的修学旅行，怎么安排都绰绰有余啦。”
“我看你是惦记着关西美食吧。”仁王走过去拍了他脑袋一下，“就记得吃。再吃下去你要比我胖了。”

“我本来就比你胖。”丸井躲开了仁王的手。
“我是指体重。”
“……怎么可能啦！”丸井顿时炸毛，“如果我体重比你重，只能说明你瘦的太不健康了！我！是！正！常！体！型！”

明明体检单上标了“有营养过剩的危险”，虽然是还在正常范围内没错啦……

仁王这么想着。他耸了耸肩决定不拆穿丸井那脆弱的自尊心。
他整理了网球袋的带子，向后挥了挥手：“我先回去了，明天见。”

“明天见。”

重要的不是去哪里，而是一起去的人吗……

仁王回家后打开了电邮的页面，找到了最常通信的那个在联系人列表里最上面的那个名字。

“你们青学的修学旅行要开始了吗？”――仁王雅治
“修学旅行啊……本来往年都是十月的，今年因为学校要准备之后的八十周年校庆而提前了。”――锥生夏树
“决定好去哪儿了吗？”――仁王雅治
“我还在想呢。你们立海大呢？”――锥生夏树

“这几天正在登记旅行地点，时间放在九月的最后十天。”――仁王雅治
“诶――我们是最后一周，只有七天。七天全部重合了呢，真巧。”――锥生夏树

仁王看着这一行字，莫名觉得有点激动。
他深呼吸了几次，重新开始打字。

“我们预计的地点，国外的是中国和英国，国内的是冲绳，京都和青森。你们呢？”――仁王雅治
“立海大还有国外旅行啊。青学这边一直说要开国外旅行的项目，但是家长会那边一直没有通过呢。我们只有国内的旅行项目，是大阪，奈良，京都，箱根和北海道。”――锥生夏树
“还没决定的话，一起选京都怎么样？这可是重复项目哦。”――仁王雅治

打出了这行字以后，仁王点了发送，手心微微出汗。他自嘲，这种事到底有什么好紧张的啊你就是约一个女孩子同一个修学旅行的地点而已，两个学校也不一定会碰的上啊……

而在另外一头的夏树，几乎是在读完邮件的瞬间就做下了接受这个建议的决定。
她很快地按下了“好啊。”的回复，点击了发送。之后才有些惊讶。
然后她给自己找了理由：反正也是学校的修学旅行，青学和立海大一向没来往，碰到的可能性也不高吧。最多就是在自由活动的时间见个面……也和他们平时偶尔约个时间见面差不多……吧？

“那就约好了，到时候我们交换一下自由活动的时间，出来见面吧。”――仁王雅治
“……好。”――锥生夏树

不自觉地打出了省略号。
对方，应该也能体会到她这种带着纠结的犹豫心情吧。不过，是仁王的话，不会在意才对。那个少年，可是个任性自我却让人讨厌不起来的人呐。
夏树这么想着，不自觉笑出声来。她摸了一下自己的脸颊，有点烫。

仁王第二天就提交了写上京都的修学旅行申请。
丸井看了一眼：“什么啊，你和我们去的地方都不一样嘛。”
“落单的人很多啊，大家去的地方不都不一样吗。”仁王捏着小辫子，“你和桑原好好培养感情吧。上次单打，不好受吧？”

“多早以前的事了还拿来说，走开走开，你越来越烦人了。”丸井嫌弃脸地挥手。
“噗哩。”仁王一脸无所谓地走开了。

他们立海大这群人感情好归好，玩起来却常常是各玩各的。前世每次修学旅行也都是自己选择感兴趣的地点，和冰帝那一群由迹部决定，基本在欧洲美洲一圈晃荡的正选们可不一样呢。
不，仁王表示，他没有在吐槽那个住在迹部白金汉宫的少年。
绝对没有。

申请登记好之后，随即的路线安排和住宿安排也很快落实了下来。

修学旅行本来就是每个中小学校每年都在做的事，程序已经很严谨了，安全问题也基本能够保证。国外的旅行危险性更高，然而立海本来就是和国外有联系的学校，校内也有不少留学生，每年也有可申请的交换生名额，因此家长会对于国外旅行大多持赞成的状态。
日本国内公立校开设国外旅行的几乎没有，私立的也只有大约百分之三十五设立了国外旅行的项目。而立海大自然是其中的领头者。

――都说了立海大和冰帝是基友校嘛，一个画风低调有内涵，一个画风新颖华丽（事实上后面那个形容词是迹部家在五年前开始投资冰帝学园之后才添上的）。本质上是一样奢侈的。

京都是有名的历史城市，有着不少的传统习俗和风光，还拥有着被列为世界文化遗产的建筑群。仁王前世去过京都，是以实习的名义，观摩的味道就很淡了。
而提前了数个年头（比起前世来说），京都的各样风光也有很多不同。

仁王妈妈在得知仁王选择了京都作为修学旅行的场所后，大为兴奋：“京都吗？说起来还没给雅治你买过西阵织的合服呢。”
“那个好贵啊，妈你不要过的这么奢侈。”仁王道。
“你怎么这么不会说话呢？”仁王妈妈抬手在仁王头上敲了一下，“虽然贵，但是很漂亮啊。”

“妈，我是男的啊。”仁王吐槽，“男生要什么漂亮啊。”
“哎，真是聊不起来。”仁王妈妈哼了一声走了，“我还是找你姐姐聊这种话题吧。”

去吧走好不送……我觉得爸爸知道妈妈你想买西阵织也不会很高兴的。
仁王想。他是不会理解，对于大多数女生来说，有些东西，是聊起来很开心，也会画一个上午或者一个下午的时间选择款式，但是绝对不会真的买下来的东西。

京都是个热门的旅游城市，外来旅客不少，国内旅客也不少。
立海大和青学选择的这个时间点，恰好避开了更早一些的中秋高峰和更晚一些的十月的神宫神社举行的活动。虽说减少了不少旅行的趣味，但修学旅行为的是提高眼界和增强学生之间的凝聚力。况且大批的学生带到京都进行修学旅行，能避开旅游高峰自然是好事。

立海大比青学早到了京都三天。
选择京都旅行的人数比冲绳来的少，却比青森和两个国外项目来得多。将近两百人的大队伍，都住在一起当然是不可能的事。学校将学生分成了四组，每组将近五十个人，也就是一个班的人数，并租下了相隔不远的四家两层或三层的民宿。

虽说每组的男女生基本平衡，住宿时当然要分开房间分配。
女孩子大多能享受到六人一间甚至四人一间的待遇，男生就只能挤一挤了。
重新经历这么多人住在一起，对于仁王来说也算是新奇的体验――网球部合宿不算。正选就八个人，住的还是合式的大房间，和这种民宿开给客人的普通房间能一样吗？

十天很充裕，学校安排的观光路线中便有不少的自由时间。
老师会带着学生参观具有历史意义的代表性的寺庙和神社，以及京都的标志性建筑。剩余的时间，就留给学生们自由探索了。

到达的那天仁王给夏树发了短信。

“我已经到京都了。我们的自由时间很多呢，第三天下午，第五天上午，第七天下午，第九天上午和最后一天一整天。”――仁王雅治
“你的第五天是我们的第二天，第七天是我们的第四天，第九天是我们的第六天……唔，我算清楚了。那等我们的安排出来以后，再约时间？”――锥生夏树
“嗯哼，你可别忘了呐。虽然我一定会发信息提醒你的。”――仁王雅治
“知道了仁王少年。”――锥生夏树

仁王满意地收起了手机。
他重新摊开老师发给他们的参观计划，看着其中的一项陷入沉思：说起来，他从前世开始就一直很想知道，那个在第一次U17集训时给了他们国中生一个很大震撼的平等院凤凰前辈，到底和京都的这个平等院凤凰堂有什么关系呢……

想起那个前辈即使十几年未见也压根没有交集但依旧清楚记得的狂放的脸，再想到平等院这个代表着日本贵族的森气严严的姓氏……
唔，平等院不是谁都可以用的姓氏吧？

真的好想知道啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花见路上
                            

                                                        

                            

                            初日的参观安排在了修建于平安时代后期的宇治上神社。分批次安排的不同顺序的参观，每组不到五十人的学生队伍，对于这个古老的神社来说构不成负担。
然而走近后，周围幽静又肃穆的氛围让人不自觉小声呼吸起来。

京都的日程安排有着不少神社和寺庙，一一参拜的意义，大概在于，祈求不同的神明的不同心愿，总能到达神明的心里，于是一一实现。

下鸭神社，八坂神社，伏见稻荷，金阁寺，岚山，清水寺，平等院凤凰堂……

在老师们详细的解说和严肃的要求下，即使是还不太明白丰收的含义的国中生们，也能在伏见稻荷那朱红色的“千本鸟居”和来来往往虔诚祈福的穿着传统服饰的居民们那真挚的表情里，体会到他们尚且年轻的人生体会不到的，属于时代的厚重感。

岚山和金阁寺有着贯通的电车线路，因而安排在了同一天观光。正值深秋，灿黄色的阳光斜照在从橙红渐变到火红的枫叶上，连带着掉落到地面上的枯叶也染上了泣血般的震撼。

仁王本没有对修学旅行有太多的期待，和大批同伴一起，在老师的看护下，进行着大半行程都安排好的旅行，自然比起走走停停的随性游要拘束的多。
但深秋的京都，比他想象的要吸引人。
不管是走街串巷时因古色十足的街道和店面，还有穿着传统服饰的居民所带来的古朴感，还是在各个建筑风格相似又截然不同的神社与寺庙旁感受光感的不同所带来的不同美感，都让他刷新了对京都这个城市的感官。

青学的日程安排和立海大的不太相同，自由时间比起立海大的安排要少得多，日程却更紧张了。除去基本算是惯例的最后一天的自由时间，算来也只有第七天（也是青学的第四天）的下午，连带着晚上是安排到重叠的。

“你们那天的安排是什么？”――仁王雅治
“上午去参观八坂神社和清水寺。中午两点解散。晚上十点之前回到住宿点。查房。”――锥生夏树
“唔，那我去园找你好了。刚好可以去花见路转一转。”――仁王雅治
“……喂，你又不是外国游客，对花见路还有什么幻想吗？”――锥生夏树
“多少还是有一点的？艺妓啊，和服啊，石板路什么的。”――仁王雅治

“真够浪漫的啊仁王同学。说起来你们那天的安排呢？跑来园不会太远吗？”――锥生夏树
“放心吧，没有很远。我们那天上午是安排去参观京都大学。”――仁王雅治

京都大学是日本国内和世界排名都很高的一所大学，和东大一样，说出去都是日本高校的代表。
这所坐落在关西地带的历史悠久的大学，沾染上了京都独有的历史文化底蕴，却又带着关西独特的幽默和轻松感。比起东大，要多了一些从容和余韵。

仁王是东大的毕业生，自然对东大有一种说不出的怀念情怀。
所谓母校就是不管你自己怎么吐槽怎么谩骂，都不容许别人说一句坏话的存在。对立海大是这样，对东大也是这样。

立海大是综合类私立校，主打的是素质化教育，和冰帝一样，开设了不少在很多家长看来“没什么必要”的课程。许多国中在立海大念书的学生，高中选择了别的学校的原因，就是立海大的素质化教育，导致了学校的学生在高考的大评比中表露出来的偏差值并不非常优秀。

仁王前世能考上东大，真的只能说是拼出一把辛酸泪加上运气好：一月统考的分数是他从没想过的高分，稳稳妥妥在国立大学二次测试分数线里。
建筑系是他早早就立下的目标，多少有一点父亲在建筑公司工作的影响，大部分还是他自己喜欢建筑设计。

在成绩没出之前，仁王的目标是早稻田――早稻田的建筑系是这所私立大学的招牌专业。可国立大学和私立大学的分界线太明显了，日本是个重视学历的地方，能上国立，为什么不去？

东大，京都大学，东京工业他都报名了。各个国立大学的二次测试题目都不同，面试的老师的喜好也不同。最后被东大录取，实在是很多个巧合和运气组成的结果了。
当然不能否认他自己的实力。

有了这样的过程，东大自然成了特殊的存在。况且，他是在东大和夏树再遇的，原本毫无交集的两个人能够有真正相识的机会，以致他们相爱，不是很特别的记忆吗？

京都大学的参观过程，伴随着随队老师苦口婆心的“你们如果balabala……”，“要知道只要做好了balabala……”……
在这样的场合下给学生们打鸡血显然是个很明智的决定，就仁王来看，不少平日里态度颇为懒怠的同窗此时也表露出了兴致勃勃的模样来。

仁王无意显得与他人不同，便掩藏起自己的表情，心里其实在思考另外一个严肃的问题：说起来这一次因为重生的关系，他对功课的态度怠慢了不少。按照这样的趋势，等到了高中绝对是很不妙的节奏啊。前世都能上东大，这一次考不上……不是个笑话吗？

他想，再一次和夏树在东大相遇。

前世多少或甜蜜或清新的场景，到头来也只剩他一个人记得了。并不是自愿的，却把夏树一个人抛在时光的那头，而他独自回溯了光阴。
也许现在正在园等他的夏树，永远也不可能变成那个和他拉锯了八年最终还是磕磕绊绊走在一起的夏树。

但那又如何？
他还是喜欢她。只要她还是夏树，他就还喜欢他。
说自私也好，无情也好，对夏树不公平也好……怎么说都没有关系。仁王已经决定了，认认真真地过完这得来的二十年，想要握在手里的，用尽全力去追逐。

他只对自己负责。

他下了公交，翻起手机短信，按照夏树发过来的地址照着街牌号找路。
夏树就站在巷子交汇处的路灯下等他，古色十足的街道上，穿着制服的少女和周围大多是传统服饰的人群以及仿古建筑融合在了一起。

青学的校服还真是不太好看啊……为什么是这种颜色？
完全不觉得自己吐槽别人学校的制服是一种不尊重的表现的仁王小跑过去，见少女抬起头来，便开了口：“等……”

“等很久了吗？”夏树笑了起来，“你每次见到我都是这句话呢。”
“说起来，是每次都让你等呢，噗哩。”仁王有些不好意思。
“有什么关系？这也是我同意的事啊。”夏树走上前一步，站到了仁王的身侧：“所以回答也是一样的。”

“没有很久。”仁王接道。

两个人自然地并排走在了一起，隔着一个拳头的距离。

午时的花见路难得显得冷清，而不同于夜晚被灯笼的幽光所笼罩的风情，白日里的花见路有朝气许多。
竹篱红墙，木质的茶屋，是不管是东京还是神奈川都很难看到的小镇韵味。
逐年规划而造成的商业化多少给花见路带来了不算是正面的变化，可仁王走在这依旧弥漫着素淡和妩媚交织的风情的街道上，依稀能看见，在许多许多年前，尚未和外界做多联系的花见路，属于本土居民的一个小小的聚居地，是怎样古朴的一幅景。

还有，走在身边的人。

――如果这时候他们不是穿着制服，而是穿着和服……就好了。多有情调啊。

仁王这么想着。
他记起大学时他们一起参加过的夏日祭，穿着月白色织着月桂花和服的夏树，踮起脚在神社的愿望枝上系纸条的模样，和仰起头看烟火时漂亮的下颔线条。

临街的小店有不少卖着工艺品，京都招牌的人偶，美名远播海外。

夏树指着一套一套摆在一起的小人偶道：“我记得收到的第一套人偶就是京都的，一整套，大大小小各种姿态的都有。是爸妈送的。现在想想，应该花了不少钱吧。”
“我现在都舍不得把它们摆在外面了，放在附送的木质盒子里。”夏树笑起来，“有时候又觉得，这种东西不摆在外面还有意义吗？”

“有的吧。”仁王道，“也不可能都摆在外面啊。”
“说的也是。”夏树点了点头。

“我收到的第一套人偶，和京都这边的是完全不一样的风格呢。”仁王也回想起来，“我家原本在九州南边的一个小镇的，九州那里的人偶制作工艺和京都不太一样。”
“九州？”夏树纳闷，“听你口音不像是九州的啊。”
“听得出来我是哪里人吗？”仁王笑问。
“……我只知道你标准语说的很好，就是喜欢带方言口音，还每次都不一样。”夏树摇了摇头，“我才不猜你是哪里人呢。”

“就猜猜看嘛，反正现在也没其他事做。”仁王习惯性地伸手去拉身后的辫子。
夏树坚决地摇头：“不猜。可话说回来，你好像知道很多东西啊。”
“诶？”
“就是，刚才话题转移的超级自然呢。你是不是知道我家里的情况？”夏树若有所思，“最开始就很奇怪了，明明不认识却知道我住哪里叫什么。”

仁王一点心虚的迹象都没有：“都说了嘛，我想知道的事，就一定会想办法知道。我想做的事，也一定会想尽办法做到的。”
“――说的真坚定啊。”夏树扶额，“完全生不起气来了。”
“本来就没什么好生气的嘛。”仁王摊手，“你也可以来了解我啊。非常欢迎~噗哩。”

“总觉得哪里不太对劲……”夏树小声自言自语。
发觉追究这个也没太大意义，夏树便把这个话题抛开了。她转过头看着还拉着小辫子的仁王，心里很想也伸出手去拉一把。说起来那一撮银白色的发尾还略微发蓝的小辫子真的很好摸的样子啊……
不不不，锥生夏树你是女孩子！要矜持！

“怎么了？”仁王察觉到夏树的目光，问道。
“不，没什么。”夏树摇了摇头：总不能说，我想要拉拉你的辫子试试看手感吧？

说起来男生留这样奇怪的发型居然还能看上去显得帅气，仁王少年的脸果然很神奇啊。夏树发现完全不能想象这个家伙正正经经留着黑色平头的样子呢。
说不定也会很帅气呢？
可那就一点儿也不“仁王雅治”了。

花见路的巷子很多，并不长的街道弯弯绕绕隔出了和旁边的寺庙所完全不用的氛围。
到了夜里，各色艺妓就会在夜里才开的酒馆里开始表演。
到了那时，配合着幽黄色灯光的花见路，才是它原原本本的风情吧。

仁王在一家摆着纸伞的店面前停下了脚步。
“你想买伞？”夏树问他。
“虽然是修学旅行，也要买点礼物给家人比较好。”仁王道，“啊，对了，我家有一个姐姐和一个弟弟，姐姐是个脾气暴躁大大咧咧的女汉子，弟弟是个除了吃就只记得撒娇的圆润蠢弟弟。”

“……我没有问你这个。”夏树相当无奈，“你这样形容你家人会不会不太好？”
“他们又不会介意。”仁王摊手，“再说，我一直在邀请你更深入的了解我，但是你都避开了话题……呐，虽然第一次见面时说了‘也该变成朋友的阶段’，但你也知道，我的目的，不只是朋友吧？”
他突然凑近了夏树。

已经有四五厘米的身高差让他微妙地在驼背以后产生了平行的视角，凑近看，少女那比起仁王来说并不算出色的眼睛轮廓里，不大也不小的深褐色瞳孔，倒映出自己身影的样子……

我到底要不要趁着这个机会亲一口？

仁王有些犹豫。

夏树被吓到的样子也很可爱呢~piyo~

就在他下定决心趁着夏树还没反应过来的时候趁人之危一把之际，从一旁传来了陌生的声音。
“咦？……锥生君？”

微妙的暧昧气氛突然被打散了。
仁王颇感遗憾地回头，就见两三个结伴的少女穿着那青学让人欣赏不起来的青绿色制服，面上带着惊讶和迟疑地望着他们的方向。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
提前安排
                            

                                                        

                            

                            “小笠原君，前川君，成田君。”回过神来的夏树点了点头，打了个招呼。

“锥生君……这是你男朋友？”站在中间的双马尾女生拉住了站在她两边的女生的手，露出一个有些尴尬的笑来，“那，我们就不打扰你们了？”
说完她挥了挥手拉着两个同伴小跑着走了。

什么啊……
夏树看着同学跑远的声音，莫名懂了什么叫做想解释但好像没什么好解释的但是不解释又不太好……
只是普通同学关系的人看到他们刚才的姿势，会误会也是理所当然的吧？
但明明……
明明……

“你啊，总是突然说那种话。”她小小瞪了一眼身边神情自若的仁王。
“噗哩。”仁王又伸手拉住了小辫子。

这种情形下，似乎两个人什么都不做只是站在一起，气氛也是甜的。

在仁王提出在园见面时就预料到会被同学偶遇的夏树，当然也苦恼过，被同学看到他们两个人走在一起时会怎么样呢？
会被调侃吧。
当面时会感到尴尬，回到了学校，这样的话题说不准会反反复复拿来讲一整年呢。实在是再正常不过的事了。

我反感那样吗？
以朋友的名义，暧昧地相处着，偶尔会突然说出一些超出朋友范围的话。这样的仁王少年……她讨厌吗？
夏树回顾一下自己和仁王相识的过程，不得不承认，仁王少年真是把他的风格贯彻了从始至终啊。

――说什么最终目的不是朋友……你先真正告白一次看看吧。

仁王到底挑了一把绛红底色印着梅花的纸伞。
他始终无法想象自己的姐姐一副大家闺秀的样子撑着纸伞走在小路上的场面，然而仁王家的基因确实很好，再大大咧咧也掩不住有个好相貌和好肤色的仁王姐姐，果然还是红色这种热烈的颜色能够搭得上呐。

“说起来你和你姐姐长得像吗？”夏树问道。
“为什么这么问？”
“嗯――通过你的脸想象一下你姐姐打伞的样子。”夏树笑了起来。

她侧过头，十三岁少年未完全张开的五官说不上特别精致，然而棱角未出的脸型确实是许多女孩子梦寐以求的样子，并不是丹凤眼，眼型也算不上特殊，笑起来时却有种狐狸的即视感。还有嘴角的那颗痣……说男孩子长得漂亮，也就是这个样子了吧？
如果把后面的小辫子散开，再把前面的凌乱的头发用水理一理，就是标准的及肩长发了吧？

噗。
明明应该是很美的场景，把仁王平时的性格想象进去，就很想笑呢。
不知为何有一种穿越的凌乱感和违和感呢。

“想象一下怎么是这种表情。”仁王斜了斜眼，“我长得不好吗？”
“这种话你也能说得理直气壮啊，我得重新审视你了哦仁王同学。”夏树捂着嘴：完全和长相没有关系啊，这张脸是很适合女式和服和长发配上纸伞，可一张口就是带着奇怪音调（音痴真是可怕啊）的不正宗方言……

夏树默默打了个寒战。

花见路短短的一段，就算是慢悠悠地走也很快就走完了。自由时间还很充裕，京都的交通也很便利。两个人一起在公交车上并排站着拉着扶手也是一件很有趣的事。
让仁王感到残念的一点，就是身高差了。
他倒不是对夏树高挑的身材有什么不满，而是……唔，我果然应该长得更高一点的。还有，驼背的习惯，真的要改掉了。

漫画里那种男生拉着扶手女生拉着男生的手的场面……
放到现实真的实现不了啊。

神社附近大多有卖和果子的店，八坂神社也不例外。虽说比不上下鸭神社和上贺茂神社附近的那两家出名，就手艺来说也不算差了。市区当然也有，口味上就要差了那么一点。
仁王是分不出两者的差异的，他是个纯粹的肉食主义者，对甜食蔬菜和其它小吃的记忆点和分辨度实在不高。所以，对于夏树的“要买和果子为什么不买下鸭神社旁边的那家？价格差不多，那边更好吃啊。”的疑问，他也只能拉着小辫子说“噗哩”了。

“你的口癖真是用在各种场合都很合适啊。”夏树吐槽道。
“多谢夸奖。”仁王厚脸皮地接受了这样的褒奖。

给弟弟的礼物毫无疑问是吃食。于是又拐去了绿寿庵清水。
这是目前日本唯一的一家金平糖专卖店了，口味自然和普通店里的金平糖不同。
小小的一个一个，像是花瓣又像是星星的粉嫩颜色的金平糖，就算是不嗜甜的两人也不由自主拿了不少，除了送人也可以自己留着吃和看。

排队排了不短的时间，结账后天色已经昏暗下来了。
又找了邮局，把和果子和金平糖这样放不了多久的东西先行寄回家，想了想既然都寄了那就一起寄回去吧，又把纸伞也塞了进去。

“明明应该是男孩子陪女孩子逛街，结果一下午都是我在陪你买东西呢。”最后找到一家小小的看上去很温馨的小饭馆坐下后，夏树这么调侃道。
仁王把自己留下来的一小袋金平糖放在桌上，托着腮笑道：“诶，下午夏树逛的不开心吗？”
“那倒没有。”夏树也把金平糖放在了桌子上，“买东西怎么会不开心。”

饭点的小饭馆点着暖黄色的灯笼，面汤升起的白气和米饭的香气环绕在整个不大的店面里。包括单人座和双人座几乎都坐满了。
老板是个看上去好脾气的眯眯眼大叔，穿着洁白的厨师服。
半开放的厨房，木板刻成的菜单挂在墙上整整齐齐。

这时候才有走了一整天所带来的脚腕处的酸痛感，和训练时的大运动量不同的，并没有出汗也没有太多热量消耗的一抽一抽的酸痛感。
夏树看仁王正研究墙上的菜单，默不作声把两条腿往后移了移，让脚尖点地，脚腕绕着圈活动：和运动系少年一起逛街还真挺有负担的。

……我是不是平时也该出去锻炼锻炼？
她默默地把慢跑拉上了日程安排之中。

青学的住宿点离立海大也有些距离，坐车大概半小时的路程。考虑到门禁时间和逛了整个白天的漫长动线，两人晚上就只是找了家茶座，消磨时间也放松精神。

夏树写稿也有一段时间了，在杂志上也渐渐有了不少粉丝。她原本就对文学感兴趣，却不是完全的文艺少女。历史，地理，人文，哲学，爱读书的孩子零零散散接收了不少信息。
仁王就只对音乐苦手。他逻辑思维很好，联想能力也很强，所以数学是强项。十几年在建筑上的研究也让他对结构之类了解颇多，被迫培养出了一点点艺术上的细胞。

这两人性格爱好各不相同，聊起来也能接上话，不得不说是一件神奇的事了。
这证明了，世界上的东西都是相通的？

仁王把夏树送到了青学的民宿门口，临别时他从随身的背包中拿出一个纸袋，看起来是自己裁剪而成的，挑的是浅灰色带波点的图案。
“这是什么？”夏树接过了纸袋。
“礼物啊。”仁王单手又习惯性绕到了身后去抓小辫子了。

礼物？他今天还买了什么吗？没有的话，是提前准备好的？
夏树纳闷地打开，里面是一条毛线围巾。黑白色的粗毛线混杂在一起，编织起来就成了灰色的主色调，却并不显得杂乱。围巾的尾端是同样黑白相间的毛线流苏，编成了麻花的样式，流苏的尾端还用毛线打了心形的结。
夏树伸过手去拨开，才发现在围巾的尾端，也就是流苏的上面巴掌大的位置，有着贴上去的另外用硬布做成的图案。一边是抱着大大白尾巴睁着一双大眼睛无辜看着前方的狐狸，一边是三等身的顶着一头白色头发拉着用红发绳扎起的小辫子的，嘴角有着美人痣的卡通人物。

――这一看就是仁王少年吧？
夏树拿着这条一眼看去就知道是手编的围巾惊讶地看过去：“这是你编的围巾？”
“对啊。”仁王大方地点了点头。他伸过手去指那两块拼的十分传神的贴布图案：“像吗？”
“……确实很像。你对自己的了解还真够深的啊。”夏树惊叹道。

“我就当做夸奖收下啦。”仁王笑了起来，“这样你看见这个就会想到我了吧？深秋已经挺冷的了，围巾可是必需品呐。噗哩。”
确实啊。虽然早知道仁王少年精通缝纫，但是连织围巾都会……不，缝纫和编织本来就是一类的手工艺？这么想是对的吗？夏树心情复杂地点了点头：我本来就在夸奖你嘛。

“那么，晚安，做个好梦~”仁王见夏树点头，便心满意足地对着夏树挥了挥手，单手插在兜里转身走了。他走的潇洒，就只剩夏树抱着纸袋站在后面看着他的背影：说起来从男生手里收到编织围巾……等等，一般这种东西都是女孩子送的吧？
是不是有一种角色倒置的错乱感？

可话说回来，仁王少年有时候确实任性的像个小公主嘛。

收紧了手臂。她把围巾重新叠好，放进纸袋收了口，拿着袋子转身进了民宿的门。
一进门就遇到了同来京都修学旅行并且分到了同一组，恰好还是网球部的在学校很受欢迎的亚麻色头发的眯眯眼男生：“锥生君，我没有看错的话，刚才那是……立海大的仁王君？”
夏树大方点头：“对啊。”

“嗯，好像很有趣的样子呢~”眯眯眼少年托着下巴笑的更加温柔：居然真的是那个立海大的仁王雅治啊，可真是看到了不得了的事情呢。太有趣了。

修学旅行归来后的立海校园难得多了些热烈的气息，大家都在七嘴八舌讨论着修学旅行中的趣事和见闻，就连老师布置下来的千字修学旅行实践报告也没有打消同学们交流的热情。
而对于仁王来说，修学旅行的结束，意味着另外一个事件正在步入倒计时。

幸村的病发。

重生的伊始到现在，这一直是一件让仁王牵肠挂肚的事。在二十年后，对急性神经根炎的治疗从根本上没有太大的改进，只是药物和手术的治愈几率更高了而已。当然，到了那时候，患这种病的人几乎不会再面临几乎瘫痪的可怕后果了。
可对于运动员，只是一点点的肌肉抽搐和不受使唤，都是运动生涯的终结。所以，幸村的病，一定要治好才行。

可直到那时，治愈的唯一方法，还是只有手术。

仁王仔细算过了：前世幸村是在月末的一次部活后在车站前倒下的，去医院检查过后又撑到了十二月才开始住院，以至于延误了最佳治疗时期，到了国三病情加重转入了东京综合病院，手术后恢复情况不太理想，在U17进行过程中去了美国进一步医治，最后还是留了一些后遗症，平时生活不成问题，激烈的国际比赛就完全不行了。

最终放弃了网球的幸村退的潇洒，仁王却记得，那个和他诉说着对赤也的担忧的他们的部长，在谈起网球时，夹杂着不甘和无奈的眼神。

如果治疗及时，幸村的病情，是不是不会恶化到不得不放弃网球的程度？
仁王这么想着。
他知道幸村的病有两周的潜伏期，在潜伏期内是诊断不出来的。但他也记得，前世在十月末把幸村送入医院时，他从医生和队友们的谈话中捕捉到的只言片语：早期症状，可药物控制。
以及，病因应该是修学旅行过程中的感冒所引起的病毒感染。

这样算来，潜伏期两个星期，在这一周，幸村应该就能发觉出一点点身体上的不对劲了吧。

他先去找了柳。

“咦，仁王你难得来找我呢。”柳奇怪地说，“有什么事吗？”
“是这样的。你觉不觉得，我们应该给校队和准校队的人安排一下深入体检？”仁王道，“防止万一出了问题无法及时解决。你想，赤也的问题如果不是在比赛场上突然爆发而是我们提前就知道了，也不会为了这个而弄得一团乱吧？”
“有道理是有道理，可你为什么突然这么建议？”柳狐疑道。

仁王用开玩笑的语调这么说：“你想啊，真田一会儿严肃一会儿脾气暴躁的，说不定有躁郁症？文太甜食吃了那么多，会不会有糖尿病的危险？还有幸村好像是在修学旅行中感冒了，一直没好，我怕拖得久了拖成肺炎呐。”
“……你能不能换一种语气说话。”柳挑了挑眉，“如果不是知道你说的很认真……体检当然没问题。可是社费……”

“我拿到了东京综合病院的体检五折团体名额。”仁王道，“五折哦。”
“……你真是说服我了。”柳盯着仁王看了许久，“算了，反正体检也不是什么坏事。既然你希望我这么安排的话，那么，就算我拒绝，你最后也会想办法办到的吧？”
“参谋你还真了解我呢。”仁王笑道。

“反正体检对于球队有益处的几率是百分百。”柳道。他摊开了笔记本：“那就安排在这周日吧，周五的正选会议上我会和大家说的。东京综合病院，对吧？项目你来安排。”
“OK。麻烦你了~噗哩。”

在说服柳以后（需要掏钱的任何项目的负责人都是柳），仁王又打了忍足的电话。

“MOXI MOXI。”
“我是仁王。”
“还真是你啊。我还以为是谁拿了你的电话呢。可真难得。”忍足的低沉的关西腔从听筒那边传来。
“想拜托你一件事。”仁王道。

“……嗯？什么事？”忍足挑了挑眉，有不好的预感：让仁王这家伙用郑重的语气拜托的事……
“是这样，我们部长，嗯有生病的迹象。等到病情严重再治疗就来不及了，所以我拉着我们全校队准校队全部去医院体检去了。这周日。你应该能帮上忙的吧？东京综合病院的，在免疫系统方面的检查。”仁王一字一句，说的清清楚楚。

“……等等，你说免疫系统？”忍足略微抬高了声音，“那个幸村精市？什么病？”
“急性神经根炎。”

“喂，仁王，有些玩笑不能随便开的啊。”忍足道。
仁王嗤笑了一声：“我像是在开玩笑吗？这种事就算是我也不会随便说的啊。”急性神经根炎这种事，是能拿来开玩笑的吗？

“所以，是真的咯？那个幸村精市？急性神经根炎？”忍足想了想，这种冷门的病症确实不是随口就能说出来的，仁王这样拜托，或许真的是幸村有了什么迹象。他长叹了一口气，“这可是要手术的啊。”
“真的确诊，幸村他不一定会接受手术。所以，我希望检查结果上的后果写的严重一些。”仁王的声音是和平时不一样的低沉，“你也知道，不接受手术病愈的几率几乎为零的吧？幸村他可是为网球而生的啊，那样他就不能打网球了。”

确实啊，那个幸村精市。
况且，立海大没有教练，作为部长的他……

“……嘛嘛，你都这么拜托了，我还能拒绝吗？”忍足苦笑道，“你们全队来东京综合病院体检？免疫系统的检查只给幸村安排吗？其他人呢？”
“当然是大家一起做。”仁王回答，“就一个人不是太显眼了吗？”
“那检查费用可不便宜啊。”忍足道，“我可先说在前面哦，我能做的只是，如果幸村真的检查出来了急性神经根炎的临床病征，会让医生把后果往严重里说，争取让幸村及时进行治疗。”

“剩下的还是要靠你们吧？”忍足手指摩挲着手机的外壳，“手术的成功率只有百分之三十。如果是我也没法保证能够放心接受手术，而我已经是在医院长大对医生足够信赖的了。”

“你只要做到那种程度就可以了。”仁王道，“剩下的，我会努力。”
努力让幸村提前接受进一步的治疗。
“嘛嘛，那就这样吧。”忍足又叹了口气，“这周日是吗？我记住了。”还真是麻烦呢，立海大居然出了这样的事……

“……这件事，我不会和迹部说的。”忍足最后这么说道，“我会保密。”
“谢谢。”
仁王挂断了电话，他长长舒了一口气：剩下的，就看周日的具体情况了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你们不懂
                            

                                                        

                            

                            
111周五的正选会议上，柳提出的周日体检的要求没有得到反对――在不知道建议者是仁王的情况下，真田和幸村认为，这大概是柳为了避免切原这类事件的再发生。
新一轮的正选选拔已经结束，三年级的前辈们和往届一样在第二学期开学前就退社了，因此，此时的八人正选名单，正好是前世输给青学的名单。

当然也是立海大最强的八人名单。

而准正选里，还有经过一年的观察而看好的几个切原的同届生：性格稳重很适合当下一届副部长，而技术水平和桑原有些相似的五十岚泽；在这一年里进步很大，充分展现了自己潜力的一文字崇介，能够很好配合别人，技术上也没有太多硬伤的岸谷理人。
明年，一旦现在这批在正选位置上的未来的国三生毕业，立海大将会空出七个正选席位。因此，对二年生的进一步观察和培养，也在计划之中。

这么一想，进行一次更深入的体检也是很必要的。
正好是更换训练菜单的时候，大学部教练留下来的基础范本在经过柳的几次更改后，已经面目全非了。根据各人的身体状况调整菜单也是应有之义。

然而原本以为只是一次普通体检的幸村，接收了一颗大炸弹。

――事实上，在几天前，他身体不适去过一趟神奈川的医院，医生也告诉过他，这样的症状目前还比较暧昧，可能只是普通的流行病毒感染，也可能是病毒引起的免疫系统病变，需要过几天到医院做进一步的检查。他不以为然就放过了这个问题，可是……

幸村看着检查单上的结果，耳边听着医生的嘱咐和建议，定了定神还是把报告单塞进了包里，换上和往日无异的表情。
“怎么样，精市？”正巧站在门外听到只言片语的柳心下已有怀疑，又记起之前仁王提议时说的话，不由得想到是否是仁王已经发现了什么才……

幸村笑着摇了摇头：“当然没事。”

真的没事吗？
柳没有多问，只是把这件事放在了心上。

网球和生命，哪一个更重要？
只是选择药物控制，有一半的几率病情恶化会导致瘫痪；如果住院准备手术治疗，就只有百分之三十的成功率……

“还真是这个啊，居然被你说中了。”忍足事后和仁王见了一面，“所以你打算怎么办？”
“我不知道。”仁王说。
“……你没想好要怎么办？”忍足忍不住推了推平光镜，“喂喂喂，偶尔也靠谱一点吧。”
“这种事不是当事人，说什么都是‘站着说话不腰疼’吧？最后的决定还是得幸村自己做。我又不能替他决定他的人生。”他只能试试了……放大了生病的后果之后，努力劝说幸村提早接受更进一步的治疗和手术。

前世直到十二月幸村才被迫入院治疗，以至于错过了最佳治疗时机。
这一次……哪怕提前几天呢？结果会不会更好一点？

网球和生命，哪一个更重要？
这样的问题，仁王会回答生命。
而对于幸村来说，网球远远比生命更重要。

病情到底没能隐藏几天。
前世就是如此，从潜伏期结束到病情完全爆发，也不过短短两周。
而这一次，心里已经有了负担，不管做什么都会不知不觉在意身体偶尔的不受控制，为了证明自己可以而用力过度反而加重了身体的负担。
身心俱疲的结果，就是……

“幸村？！”真田充满着惊吓的声音传来时仁王正和柳生走在一起讨论双打上的配合问题，他一抬头，就看见分别站在幸村两侧的真田和柳一左一右架住了幸村的肩膀。
而那个紫蓝色的脑袋倚在真田的肩上，从后面的角度，只能看见幸村惨白的脸色和紧闭的双眼。

明明已经经历过这一幕的仁王，在二十年后再一次经历这样的一幕，心跳还是停了那么一瞬。

就像是某种信仰崩塌的瞬间，整个世界寂静了一秒。

“幸村？！他怎么了？”从更背后的地方跑到前面的丸井脸色是说不出的难看，跟着他跑的桑原黝黑的脑门沁出一层汗水。切原围过来时脸色一片茫然，而仁王转过头去，正巧对上搭档那不透光的反光性良好的眼镜。他从镜片中望见了神色掩不住慌乱的自己。

“幸村？！幸村！”真田又唤了两声，没有得到回应。
他抬头见队友们围了一圈，不由得皱了皱眉。
“去医院。”柳直截了当地道，“快点，我去拦出租车。”

“莲二？”真田有些不解。
“上次的体检，幸村隐瞒了一部分的检查结果。我这几天企图收集到他这部分的数据，目前还没有准确的定论。”柳直起了身，“只知道，是很严重的病。”
“无论如何，去了医院再说吧。”

真田咬着下唇，重重地点了点头。

医院的急诊很有效率。肌肉暂时性麻痹和暂时性休克，在急救室急救时柳翻起了幸村的书包。
这种时候也不顾上礼仪了，他打开书包时看了一眼真田，最古板的那个人一点反对的意思也没有。
果然在夹层的最下端发现了周日的那份检查报告，很厚一叠，能看出这几天时常翻看而在纸上留下的折痕。柳干脆利落翻到了免疫检查的那几页。

“……急性神经根炎是什么？”
“急性神经根炎？”柳生推了推眼镜，“等等，柳你这么问的话，意思是幸村他……？”
柳叹了口气。
他把那份报告反了过来，白纸黑字明明白白的诊断书和建议住院治疗的评语。

“是很严重的病？”真田问道。
“是很麻烦才对。选择药物控制，有一半的几率病情恶化会导致瘫痪；如果住院准备手术治疗，就只有百分之三十的成功率，目前国内外没有更好的医治手段。如果选择理疗，疗程会很漫长并且在治疗的过程中禁止剧烈运动……”柳生停顿了一下，“对于幸村来说，就是死缓和死刑的区别吧。”

众人都沉默了。

在场的人，没有人比得上幸村对网球的执着。
那样一个温柔的人，因为网球而坚定而强大，成为了整个社团一百多人的后盾，全身心地投入网球，爱恋关于网球的所有。
这样一个人，如果，不能打网球了，会怎么样？

没有人敢这么想。

正好医生从急救室里出来，拉下口罩。他对着聚在一起的立海大众人点了点头：“病人已经脱离危险了。还需要住院一个晚上。另外，病人是神经根炎的患者吗？”
众人面面相觑。
医生见大家语塞的模样，摆了摆手：“不要这么紧张。目前病人临床已经出现了经典的急性神经根炎的症状，用药物也可以控制。只是，病人是运动员对吗？如果是运动员，药物控制很容易对运动神经造成损伤。拖得越久越不利。如果可以的话，还是尽早入院安排理疗和准备手术吧。”

急诊还有其他的病人，医生说完就匆匆走了。
立海众人又沉默了一阵子，最后还是柳先开的口：“现在，我们要怎么办？”
“要劝幸村接受手术吗？”百分之三十的成功率，和百分之五十的成功率，看似后面更高，后患和后遗症却无法预估。从队友的角度，实在没有办法说出“你要不要接受手术”这种话，一个说不好真的会死掉啊……
可是，如果药物控制不住病情，最后也会要进行手术吧？
到了那时，成功率甚至不满百分之十了。

这样的选择题，对于还只有十三岁的这群少年来说，太难了。

“喂，我们在这里讨论一点意义也没有吧。”最后还是仁王拉着辫子开了口，“最重要的是幸村是怎么想的不是吗？况且，到了幸村面前，还能有办法劝说的人……有几个？”
“仁王！”
“还有，住院这种事得通知幸村家里吧？要不要手术，还要和家里人商量的。”仁王微微皱了皱眉。

“对，你提醒我了。还得给幸村家里打通知电话。”柳疲惫地叹了口气。

最终几人在幸村家长闻讯赶来后离开了医院。

劝说幸村接受治疗是一个拉锯战。
是的，网球部的其他人，多少都是认同应该接受手术的。

站在旁观者的角度，他们很难体会所谓的“手术成功率只有百分之三十”到底是怎样的一种感受。但是，幸村的病的影响已经体现在方方面面了：间隙性地肌肉突然失去控制，无法握拍或者握笔；走路走到一半有突然麻痹的时候，就算只是一瞬间也很容易摔倒在地；已经在接受药物控制，但情形并不乐观，幸村病发的次数越来越多，从原本的一天只是偶尔的手抖，到了在训练场上也时常球拍脱落或是无法奔跑的情况了。这样的演变也只是在数天之中而已。

争吵爆发在了幸村那次昏倒又出院，坚持参加部活的第六天。

真田把帽子摔在了社办更衣室的桌子上：“幸村！不能再拖下去了！”
“你在说什么啊真田。”幸村嘴角的笑容很淡。
“我在说什么你不知道吗？！今天的部活，你已经球拍脱手三次了不是吗？！最后的慢跑也差点摔倒！”真田深深皱起了眉头，“别拿自己的身体开玩笑幸村！”

“谁会拿自己的身体开玩笑？”幸村的笑容完全敛了起来，“我可以坚持！”
“没有必要！药物控制的情况并不理想不是吗？为什么不接受手术？”真田前行了两步。
“手术？！手术前三个月的准备期，在理疗过程中不能进行剧烈运动；手术成功率只有百分之三十；手术之后的复健期也有两个月，复健之后肌肉也有一定几率无法恢复到完全健康的状态。”幸村也往前走了两步，微扬起头直视着真田的眼睛，“你问我为什么不接受手术？”

“你在害怕吗？”真田问道。
“我就不能害怕吗？”幸村狠狠的咬了咬后槽牙，“我可能会死在手术台上啊！”

“但是精市，不接受手术，按照这个趋势，你……”柳说不下去。可能会瘫痪这种话，可能比死还要残忍。
“我知道，可拖一拖说不定会变好呢？”幸村忍不住苦笑起来，“我说过要带领网球部拿到全国三连霸的啊！至少……至少让我撑到那时候吧？”

撑到那时候？
八个月？
真田沉声道：“幸村，别任性了！八个月，你拖不起的！”

“怎么就不行了？！”
“你的诊断书我们都看过了！最佳诊疗期只有一个月，过了时间，之后要进行理疗调养的时间会更多！手术成功率会更低！恢复成功率也更低！幸村……没几天可以拖了！”
“我知道我知道！我自己的诊断书我会不知道吗？！”
“知道还这么任性吗？！”
“真田你胆子真是越来越大了啊！可不管治疗不治疗，这都是我自己的身体！和你有什么关系吗？！”

一时处在气头上的幸村说出了这样的话。他看了一眼在周围眼见自己和真田吵架而噤若寒蝉的队友们，冷笑着道：“你们根本什么都不懂！”
他把外套往桌子上一摔，大步走到门边拉开了更衣室的门，啪地一声甩上就走了。

那最后一句话太伤人又太悲凉，一时间就连直面幸村怒气的真田的面上都不由自出浮现出了不知所措的神情。

“现在……”怎么办？
“让他一个人静一静？”丸井迟疑道，“我们是不是逼得太紧了？”
“可放他一个人出去……”会不会有危险？

仁王从角落里站了起来。他拿起幸村扔在桌上的外套：“我去找他。”
说完打开更衣室的门就跑走了。

真田不太放心让仁王一个人去找幸村，可他也摸不准幸村到底在生什么气，在害怕什么。到底是无法身临其境体会幸村的痛苦。他自己也知道这一点，愈发不懂该如何和幸村说话了。
柳叹了口气：“让仁王去吧，他会有办法也说不定。”

毕竟，最早发现幸村身体问题的，是仁王啊。
嘴里说出来的像是随口说的谎话的句子，却分明证实了是真话。他本该调侃几句说不定真田真有躁郁症而丸井真有糖尿病，但气氛太过沉重而心情也高昂不起来，只能把这些感慨全部咽在肚子里。

追出去的仁王没费多大劲就找到了幸村。
没几句话的时间，又只是在走路的幸村本来就没离开社办多远的距离。
他注意到了仁王追了上来，却连回头打个招呼的意思都没有，自顾自地往前走。仁王也就拿着外套跟在他后面。

两个人一前一后走上了学校实验楼二楼尾端平台处的花草房。
曾经被幸村的当做鬼故事素材的花草房，在部活结束后的昏暗天色里确实很有那么一点诡异的氛围。花草在微风下枝叶摩挲的细碎飒飒的声音，还有在楼道门口处，无法照亮整个花草房的昏暗路灯。
天已经黑了，无云的天气，光线不算很暗。

幸村越过摆成整齐排列的花盆，双手撑在了学校沾了灰的齐胸扶手上。
夜风吹起了他的头发。

仁王走上前去，把外套给他披在了肩上：“别再感冒了。”
“反正已经生病了。”幸村这么说道。

只有这种时候，才会记起，幸村其实是他们七个人中最小的那个。虽说是部长而一直以霸气又鬼畜的形象在网球部里活动，但归根究底，这也是一个温柔又热爱花草的男孩子。
而还处在青春期和叛逆期的男孩子，平日里多稳重也有着任性的一面。
这个紫蓝色头发的少年难得没有勾起唇角，而是用平淡的，偏低的嗓音抱怨一样地道：“连个冷静的时间都不给我吗，你们根本什么都不懂。”

什么都不懂吗？
确实，没有经历过那种苦痛，就没有资格说三道四吧。

仁王走过去和幸村并排站着：“就是不懂，在等你倾诉啊。偶尔也试着依靠依靠我们吧。”
“哼。”幸村轻哼了一声。
他又沉默了一会儿：“呐，仁王，你能想象吗？看不到未来的感觉。这双手，无法握住球拍，无法握住画笔，无法握住希望，什么都握不住。我会变成什么样子呢？如果死掉，我又会怎么样呢？”

“为什么那么悲观。不会有什么东西是握不住的。”仁王道。
“可我现在，就觉得自己什么也握不住了啊。”幸村苦笑道，“你们说的道理我都懂，我也知道应该要接受手术。对我，对你们都好。可是……会怕的。”

“没有办法打球，是什么样子的呢？一点也不敢去想呢。所以想要抓紧这一点点还能握住球拍的时间。我讨厌你们看我的眼神，就像是什么瓷娃娃一样，想要去证明自己能行，好像弄巧成拙了？”幸村叹了口气，“成功率这种事，太讨厌了。”

到头来他自己都不知道自己在害怕什么了。是害怕可能死在手术台上吗？还是害怕就算接受了手术，手术后却无法恢复健康，而不能再奔跑在网球场上呢？还是害怕，人生的最后阶段，将在医院里度过呢？
最害怕的，果然还是无法继续打网球的未来吧。
一点儿也不能想象自己的人生没有了网球会变成什么样子。

黑夜里幸村肆无忌惮放任自己自顾自悲伤，反正背后那一点的楼道灯光完全不足以照明，他侧过头都只能望见仁王的轮廓，自然对方也无法看清自己面上到底是怎样的神情。

可仁王可以想象的。
前世无数次在夜里独自恐慌的幸村，和目睹过的在医院天台上歇斯底里的幸村，还有被真田打了一耳光之后怅然若失的幸村，再之后即使手术也不得不去美国进一步治疗时不甘的幸村，最终还是在国家队退役而完全脱离了网球的世界拿起了画笔的幸村……
见过的没见过的，通过想象连接在一起的画面。

“没法打球的感觉，我知道一点。”他这么说道。
“诶？”幸村惊讶的回头。

仁王伸出了自己的左手，夜色里带着人体自发光的手指的边缘有着一点点莹润的白光，这双指骨分明的纤长的手，和因为骨架而显得纤细的手腕……
“拿不起拍子，手腕也无法灵活活动，就算是握拳也感觉不到指甲陷进手心应该有的疼痛。表面上毫无区别，却感觉整只手都不见了一样。抬不起来，握不了东西，就连手指都不听使唤，也没什么知觉。”仁王说的很平静。他回想起前世U17和迹部打完那场比赛后休养期的一周。

网球有多重要，真的要等到无法打网球时才会晓得。

“你的左手吗……？什么时候的事？”幸村眨了眨眼。
“很久以前了吧。在我还不会用右手打球的时候。真的有一段时间，觉得我的网球就这样走到尽头了，不可能再打下去了。”所以就连队友都小心翼翼地不在他面前谈起比赛的事，也对他左手的伤避而不谈。
他可没有幸村这样的好脾气，那段时间压根是喜怒无常的好吗。现在回想都觉得能忍受自己毫无理由发脾气的队友真是……再体贴不过的一群人了。

“可是，你的左手，看上去一点问题也没有啊？”幸村疑惑道。
“因为治疗及时，修养过后成功度过了恢复期和复健期，没有留下后遗症。”仁王收回了左手，“所以啊幸村，不管什么时候都要抱着最好的那个念头才行。成功率什么的，你相信你自己能完完全全的康复，你就可以。”

“神啊，是能听到我们的声音的。”

几秒的沉默。

“所以到头来你也是来劝我接受手术的嘛。”幸村忍不住继续抱怨，“还说什么‘神能听到我们的声音’，我怎么不知道你信教啊仁王？”
仁王耸了耸肩：“嘛，但至少也不会蠢到真田那样，直接戳你的痛处？”
“是啊是啊，你揭了自己的伤疤嘛。”幸村靠近了仁王，努力想要在黑暗中分辨出仁王的表情，“呐，没法打网球时，究竟是什么心情？”

“就是，打不了网球的心情咯。”仁王望了望天，“噗哩。幸村，我没有你那么喜欢网球的。”
很多事情过去了就是过去了，再也找不回来。二十年前为了一个目标而奋斗的心情他怀念憧憬，却没法再做到那样。这样的自己他也觉得很讨厌，但无论如何也想赖在正选的位置上，和这些值得珍惜的同伴们一起走过这一段含着酸涩泪水和喜悦果实的时光。

幸村没从仁王的表情中发现什么端倪，只好退了回去。
“是啊，所以啊，你们还是什么都不懂。”依然是这句话，可奇怪的已经没有先前怨天尤人的情绪在里面了。
“对啊，我们不懂，只有你自己了解。”仁王点了点头，“可是时间是最拖不起的东西。幸村你啊，可是‘神之子’哦，既然一直想要把‘之子’去掉，那么就多少展现出‘神’的面貌？‘神’是不会恐慌的。”

“神还无所不能呢。”幸村白了一眼仁王。

他长长吐出一口气：“真是的。我知道了知道了，不用你们一遍两遍三遍地劝了。不会思考太久的。一个月的最佳治疗期……我知道是什么意思。”
“回去吧，很迟了。”他先行转身往门口的方向走。

仁王在他身后又忍不住用手拉住了小辫子。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我答应你
                            

                                                        

                            

                            幸村的软弱也就只有一段时间。

要不要接受手术在他心里也拉锯了一段时间了，拿到诊断书的时刻他就开始了这样的思考。他也知道不能一直拖下去，药物治疗是有百分之五十的几率能好，可放到他身上，一直在进行剧烈运动而恶化程度比医生预计的还要快的他身上……继续拖的结果，大概就是，肌肉失去机能吧？

队友们的担心，家人的担心，这些他都接收到了。
不能再任性下去了。

对网球部当然有担心，他这个部长不在，真田和柳能撑得住网球部吗？
能的，还有仁王在啊。
三角确实是最稳定的结构，如果他这个点离开，仁王能够站起来的话，也不过是从一个正三角形变成倒三角形，怎么说都还是三角嘛。

幸村知道，如果真到了肌肉失去机能，无法打网球无法奔跑甚至无法站立的时候，他是宁愿选择去死的。十三岁的幸村，对这一点毫不怀疑。
这样对比，死在手术台上，也不是一件让人害怕的事了。

仁王那家伙有句话说得对，他可是要成为“神”的人啊，神，怎么能害怕病痛呢？
而且，他也该试着，依靠依靠同伴们了。

有些事情的决定只在一念之间，区别在于有没有人能够让他跨过那一条线。
幸村下定决心接收手术后，就完全把曾经的恐慌和彷徨暂时丢在了身后――他不想让别人觉得他太软弱了。于是，为了手术而做的准备很快就展开了。

幸村家里条件不差，在知道幸村的诊断结果后就迅速了解了国内外关于这一病症的解决方法和擅长手术的医生，在幸村下决定之后就火速开始联系。
考虑到在这一方面国内外的水平差距不大而自己家孩子当然还是放在国内更放心，幸村家最终选择了在国内最权威的东京综合病院进行理疗和手术，还特意请来了国外的几个专家对手术方案进行进一步的修整。
在手术之前，幸村将进行三个月的理疗，把身体情况调整到最适合手术的状态，以提高术后复健的速度和完整度。

在那之后，请假手续也很快办了下来。
在承诺过成绩和偏差值之后，幸村争取到了请长假而不是休学的权利。

拿着请假批复单走出教务处大门的幸村并不打算做大张旗鼓的宣告，在班级和在网球部，该知道他生病住院手术的人都知道了。
只是，在正式去东京住院前，他还有一些事要做。

嘱咐真田别那么刻板，追求胜利无可厚非，也别矫枉过正；嘱咐柳多少对自己的实力上点心，就算对数据感兴趣也记挂着网球部的琐事，在自身实力开发上也得更上心才行；还有文太和桑原，默契是足够了，双方的实力也要补足才行，就算是双打选手也要有上单打的实力；柳生的进步幅度一直很大，性格上也没什么好操心的，就是还可以试着放得开一些，毕竟是和仁王搭档啊；赤也在限制了红眼状态之后实力一直卡在了瓶颈期，小家伙就算一根筋也太过头了吧，怎么就不开窍呢；还有仁王……
那个家伙，最麻烦了。看起来，他得采取特殊的措施了呐。

幸村这么想着，把批复单叠成小块放进口袋里，难得地面对远处的天空露出了这些天来算是轻松的表情。

十月和十一月交界的，第一个星期日。

仁王在吃过午饭后不久，收到了幸村的电话。

于是一个小时以后，在幸村家的私人网球场，两人碰面了。

“突然叫你过来，不好意思呐。”幸村换上了运动服，绑着头带拿着球拍道。
被要求带上网球用具的仁王实际上还一头雾水：“反正也没什么事啊，噗哩。”
“那么，我们打一场吧。”

“诶诶诶诶――？！”

仁王眨了眨眼睛看了看幸村。
幸村抱着胳膊难得好好穿着外套，还带着最常见的被评为“虽然很温柔但看到就会想要打寒颤”的笑容，目光炯炯看着他。

“等，等等，幸村，你的病……”仁王措手不及，只好拿出了网球拍迟疑地看着幸村。
“只是一场比赛。你快一点不要磨蹭了。”幸村冲着仁王招手，“说起来我们还没打过比赛对吧？偶尔会觉得连我都看不清你的底细呢，果然还是该早一点找你打一场的。”
“但是你的身体……”
“只是一场比赛而已！”幸村回过头，突然做出了非常犹豫的表情：“雅治啊，你要知道我有可能再也站不起来了对吧？有可能再也打不了网球了对吗？连打一场这种心愿都不能满足我……”

“停停停！”仁王吓得后退了一步，“你别这样说话我}的慌！比赛比赛比赛，你说什么我都答应行了吧？噗哩！”
什么叫做“连打一场这种心愿都不能满足我”啊，你几天前还在为了手术的事自怨自艾，现在就能拿来开玩笑，是不是心情也调节的太快了一点啊？！

“那就动作快点。负重也摘下来，准备活动……要做吗？不用了吧，直接在比赛里热身吧。”幸村于是恢复了那温柔的笑容，“我会控制好力度，不让你肌肉拉伤的。”

是是是，我知道了啦……piyo~今天的幸村为什么看起来这么恐怖？

仁王烦恼地觉得自己为什么会连这个事实上小了自己二十岁的幸村都怕啊，你二十年的人生都活到狗身上去了吗仁王雅治……

他脱下了身上的负重，好歹活动了一下手腕关节，把球拍换到左手，和幸村一前一后走入了场地。

“记得，要使出全力哦。”幸村这么说道，他从口袋里摸出一个网球：“发球就由我来吧，有意见吗？”
“没有没有。”仁王连忙摇头。
他矮下身，盯着此时看起来状态很好的幸村。

室内的场地，没有风，摆出了发球姿势的幸村在单手握紧网球时眼神突然就变得凌厉了。屈膝，抛球，挥拍，啪！
网球擦着球网稳稳落在了半场线上，随后弹起的角度划出一条弧线，是一个标标准准的侧旋发球。

这样的球对于仁王来说算不上难接，他几步奔跑上前，侧步划开的同时左手的手腕绕出一个微妙的弧度，借鉴了某位青学天才的消旋绝技的技术，仁王的球拍绕着中心线转了半圈，再使力打回网球时，球上的旋转已经消减了大半了。

仁王天生的身体条件限制了他体力和力量的发展，因而被迫地往技术流的方向走。这样一来，就算是天赋算不上顶尖，研究了十来年旋转的仁王，对于球消旋加旋的控制也炉火纯青了――况且作为一个走cos路线的选手，还有像是不二，手冢那样天生就在旋转上天赋极佳的人开发出了各种各样的招式供他研究呢。

第一局的一来一往就如幸村所说，确实像是“热身活动”。
40-40的时候是幸村的第一个局点，他看了一眼对面微微气喘，看起来热身量已经足够的仁王，嘴角的弧度拉大了一些。

这让仁王本能的觉得不妙。
他连忙打起了精神，双眼盯着用左手的指掌揉了揉网球的幸村。

这一球的旋转几乎是先前球的两倍，从侧旋改成了完全的上旋球，再加上球的落点依然控制在允许范围之内，即使球速算不上很高也足够让人手忙脚乱一阵了。
仁王照旧用手腕引导球拍消旋，而这一次，回过来的，却是完全的下旋球。

球速和力度一直和先前的球没什么两样，仁王在纳闷过幸村的笑容看起来不像是那么简单啊。
他终于注意到了这一球的拉锯比他想的还要长。
等等……上下旋交替使用？这样的话，会引起肌肉的瞬间麻痹？

在记起这一点的时候仁王条件反射地觉得自己的手腕不那么听使唤了。
可上下旋交替这么明显的特征，自己为什么没有及时发现？
……还有，手腕和小臂的触感，究竟是真的，还是只是心理作用？

等等！
在影响我的，是幸村的精神力？！

仁王发现这一点时，已经来不及了。他视野里的场景瞬间像消融一般褪去，被笼罩在一片黑暗里。手臂，双腿，甚至耳朵……
陪同幸村练习过精神力，领教过前世和这一世幸村的Yips不止一次的仁王，惊讶地发现，这一次的Yips，和那些他曾经领教过的，都不太一样。

……这些负面情绪，是什么？
我不该这么焦躁的。清醒一点仁王雅治，你的精神力比幸村高，没道理会陷在幸村的Yips里出不去啊？

精神力的波动让仁王的身影出现了变化。
至少在幸村眼里，陷入了Yips的仁王直接就使出了幻影，而幻化出来的身影却特别模糊，看不清到底是谁，以至于连他本身的影子都被盖住了。
球网对面是一片混沌。

我可准备了好久呐，这将近一个月以来，每天晚上辗转反侧纠结过的思绪，在摆脱对病痛的恐惧决心战胜伤痛和软弱走上手术台时突增的精神力，为了稳定这些精神力在家的这几天反复地重温得知自己生病时绝望的情绪，与同伴争吵时满心的愤慨和怨怼，在发觉自己处在多少人的关爱和担忧之中时的温暖，和为此改变的Yips……
还有，一年多以来我所看到的你的矛盾你的彷徨你的寂寞，还有我有所怀疑现在一定要解决的猜测……
仁王，你准备好了吗？

幸村笑容淡了淡。
他狠狠握紧了球拍。

幸村的精神力来的出乎意料。
强度，角度和方式都在仁王的预想之外，这激起了他本身精神力的本能保护反应。
翻涌起来的精神力大半失去了仁王的控制，而在陷入黑暗时被忽隐忽现又交替出现的绝望情绪和凉意让仁王往日里保护的一丝不漏的内心难免出现了一点裂缝。

我……我是不是，看到了过去？

明明眼前应该是漆黑一片的，莫名就觉得自己眼前出现了对现在来说是“未来”，对仁王来说却是实实在在的过去的事。
那些似曾相识的脸和记忆犹新的语句，什么也听不到却好像一字一句都砸在心底。

这些都是假的。
我经历过的那些过去，已经被非自愿地抛弃在另外一个时空了。
我明明很清楚的，现在所见到的这些“故人”，已经不是过去那一批和我同甘共苦走过青春年岁的那些友人了。梦里那个不知名声音的所谓承诺也完全没有保障。会试着相信也只不过是因为缺少了一颗稻草。

我在这个世界，是孤独的。

……真的是这样吗？
和现在的我，一起成为队友成为同伴的这些人，是真实的。
我现在用喜欢的心情对待的夏树，也是真实的。
而我，所经历过的和前世的“历史”完全不一样的故事，也是真实的。

我站在时间交汇的岔口，双眼所见的是海市蜃楼一样的重影。而珍惜眼前人这种话，对每一个人都是相同的含义。我知道这样的道理，却也难免……偶尔……觉得难过。
是寂寞吗？
为什么这么冷呢？

不知不觉完全陷入幸村的精神力中的仁王，茫然地停下了追逐网球的脚步。
而对面的幸村，也已经满头是汗了：那家伙的精神力到底是怎么炼成的啊！弄得他都开始怀疑自己在精神力上的天赋是不是有别人所推崇的那样了……
不过好在，还是成功了。

幸村感受了一下全身的虚软，莫名松了口气。

仁王的幻影晃荡了好一阵时间，长到幸村慢慢调整好了呼吸，也捡回了一些力气。
终于，最后的幻影定格在了穿着陌生运动服的青年身上。

真的只能用青年来形容了，红白相间的运动服，纤长消瘦的身材，虽然从那张几乎未变只是棱角明显了许多的脸和那不变的凌乱银发和小辫子上可以看出，这个人，应该是仁王雅治没错。
是幻影成了几年后的自己吗？
那么，是预言了自己的发展路线，还是……仁王印象里的自己的未来，就是那个样子？

幸村掩藏好了自己的虚弱，故意提起了嘴角：“终于回过神来了？我都睡了一觉了。雅治，你今天不行啊。”
“是幸村你太狡猾了吧。”仁王隐藏在幻影之下的本身浑身是汗，脸色也有些苍白，最终还是强行突破了幸村Yips的封锁的他精神力的消耗说是幸村的数倍都不为过。
“哦？狡猾吗？”幸村轻笑出声，“这可是我Yips新的改良版呢，让雅治你第一个看到，该是你的荣幸才对。”

“什么啊……”仁王忍不住抱怨出声。

比赛在中断了不久后继续了。
透支了精神力以致于包裹着本体的外壳不知不觉出现了裂缝的仁王，终于在他自己都没有意识到的时候完全认真了起来。
幻影停留在了他印象最深刻也是他前世技术的巅峰期的国家队时期，但招数却非常奔放。

手冢的零式，魅影，削球。
不二的几种回击术里对风力没有要求的那几种。
迹部的唐怀瑟，破灭的圆舞曲甚至冰之帝国。（同样视力绝佳动态视力也很好洞察力也不弱又和迹部组过双打的仁王对于冰之帝国的模拟相似度能超过百分之八十。）
还有……

柳的旋风斩，真田的风铃火山阴雷甚至黑色气场。

有些招数幸村知道是从何而来，有些招数能从风格上猜出是谁的招数，而有些招数就算猜出来也不敢相信……
等等，弦一郎的剑道真意的招式开发，剩下的两招明明没有完成不是吗？！
虽说是左手发出来的招数角度有点不同，可看着样子，明明和弦一郎和他说过的设想一模一样啊！

仁王他，果然……

幸村应付的疲于奔命。但他却把自己的疲惫完全隐藏了，嘴上还开着嘴炮：“呐，仁王，你这是给自己提前加上限制了吗？几年后的你只能做到这样的程度而已？那样的话，我会失望的呐。”
“喂喂幸村，就算是你，说这样的话，我也是会生气的哟~噗哩！”仁王的回应，是一个精准的Jack Knife。

“哦，是吗？”幸村回以一个利落的截击，“我记得谁好像说过，并不像我一样热爱网球？打起比赛来还不是一副要着火了的样子嘛。”
“……我那不是……幸村！”这个问题该怎么回答？

只能回以更用力的击球了。

打到这个地步已经完全没有人去记比分了。
事实上，就凭仁王先前被幸村的Yips困住的那么长时间，足够幸村拿下比赛。
但胜负不是这么算的，这样的招数是幸村利用了仁王的信任心理和场地时完全封闭只有两个人，在真正进行比赛时，开放的场地和杂乱的观众，幸村完全没把握能把精神力攻击用的像今天这样完美。
是的，这不是网球招数，只是纯粹的精神力攻击了。
说是新开发的Yips，其实并不是这样。

――这只是，他为仁王准备的，招数而已。

至于目的嘛……

幸村看着又一次擦着地面划过完全没有办法接到的网球：“你还是能做到这样的嘛。果然平时是太懒了吗？还是习惯性地演戏，演到自己都相信了？”

“幸村你……”透支了精神力的仁王脸色苍白的吓人。
“我啊，一直在期待你自主地表现出这样的气势呢。”幸村可惜地叹了口气，“但果然不行啊。那就只好由我来强行让你走出来了。”

“一直觉得你这个人是个矛盾体。也确实如此。使用着cos这样的招数却很反感别人把你的招数叫成‘模仿’，和别人打闹时也会流露出寂寞的表情，看着我们的眼神时而认真到让人尴尬又时而轻佻到让人生气。”

幸村这么说道。他看了一眼球网对面的仁王：“完全没有办法看清你呢，果然是最可怕的欺诈师吗。但是雅治，你的实力，也不仅仅限于，被别人认为是‘双打怪才’，‘立海大的第四人’而已。如果对手不是很强的人，就没有办法完全打起精神来吗？没有办法发挥出完全的实力吗？”

幸村这一刻的眼神冰冷又带着审视。

仁王把球拍架在了肩上：“我哪里有这样啊。”

“可在我眼里，就是如此。你说并没有那么喜欢网球，这样看也确实是这样。训练起来拼命的程度不下于任何一个人，然而站到比赛场上就会习惯性摆出戏谑的态度。如果只是你欺诈师的风格，也太过分了哦。”幸村抬起手理了理头顶有些滑落的头带，“本来可以用更长的时间来改变你的，可是现在来不及了。”

“幸村……”

“呐，既然能使出理论上应该是那些人‘未来’的招数，也能幻影成‘未来’的自己，为什么不试着更进一步？”幸村一步一步地往前走，终于站到了球网边。他对着仁王招了招手，“过来。”
“诶？”仁王迟疑地走了过去。
幸村待到仁王走到网前，才一把拉住仁王的左手：“雅治，人的想象力是无穷的啊。你给自己加上的限制，到底从何而来呢？”

“幸村……我……”

限制……吗？
确实，因为前世的轨迹太过清晰，怎样的道路是自己适合的，怎样的路不能走，好像是清清楚楚已经摆在自己前面了。
不自觉按照这样的道路往前走的自己，好像慢慢的，前路变得狭窄了呢。

“虽然说了‘没有那么喜欢网球’，可雅治你啊，说出来的话果然大部分都不是真话呢。”幸村见仁王一副语塞的样子，不由得笑出声来：“再不说这样的话，可能永远也没有机会说了哦？我啊，可能比雅治你自己，还要相信你的实力呢。有自知之明当然是好事，但偶尔也要自傲一点啊。你的气量决定了你的视野。承担责任时也不要总是躲在别人的背后了。不喜欢站在前面的话，当走在所有人身后，让人没有后顾之忧的那一个不是也很不错吗？”

“我知道你能做到的。因为，你是仁王雅治啊。”

这一世我在幸村眼里的形象到底是怎样的啊……
就算上一世，幸村也是那个从来没有怀疑过自己实力和潜力的那个人……

我啊，真的能做到这样吗？
年岁在增长的同时，胆子似乎也变小了呢。埋藏在放肆之下的谨慎和扭转时空带来的违和，以为不会被人察觉，却还是……

仁王不知为何觉得鼻子有些酸涩。

“干嘛一副要哭出来的表情。”幸村放开了仁王的左手，转而拍了拍仁王的肩，“是我说的太煽情了？没有啊，就是有些话早就想要对你说的，本来打算用更迂回一些的方式，用行动来告诉你。可惜时间来不及了。虽然决定接受手术，但百分之三十的几率，果然还是会让人不安的吧，这样的不安，我连真田都不想告诉呢，是雅治你的话，却能看出来吧？”

你才不会有事。
就算是前世病情恶化，你的手术……也完成的很成功啊！
只是……只是……
只是因为拖了太长时间，而造成的复健效果不佳而已……

这一次一定不会这样了！

仁王瞪了一眼幸村：“别说些不吉利的话！噗哩。”

“这就是事实。”幸村摊了摊手，“手术安排在明年的三月，结束后有半年的复健期，复健的后半段就可以做一些轻微的运动了。关东大赛是赶不上，全国大赛前半段也基本没有我的事吧？”
“我对立海大的自信是不会有改变的，真田可已经承诺我，会拿着关东大赛的冠军当做探病礼物送给我呐。”

“所以雅治你，在我不在的日子里，可别随随便便输给什么人？”幸村抱着胳膊摇了摇头叹气道，“想了想，能让我担心的，也只有你了啊。”

仁王眨了眨眼。
他完全没心情吐槽为什么自己会让幸村担心到这个地步了，所有的彷徨寂寞和迷茫被察觉仿佛是一件早有预料的事。
那可是幸村啊。

于是仁王最终也只是使劲忍住了从鼻尖往眼睛上涌的酸意，扯出一个惯常的狡黠的笑容来：“放心吧，我可是欺诈师啊。”

“那就好。”幸村露出一个如释重负的笑，“这场比赛可算是没白打啊。”

他这么说着，手一松，球拍突然落了地。
仁王见他握不住球拍身体也有些晃悠的样子，慌得连忙越过了球网扶住了他的肩膀：“你没事吧？！”
“就是普通的脱力而已。”幸村扯起了嘴角，“精神力透支的，可不是只有你一个而已。”

“那就别这么拼命啊……”仁王抱怨道。
“我可是为了网球部而在拼命啊，让我这么担心记挂，是谁的错？”幸村反问道。

“……是是是都是我的错是我不好所以你不要再摆出这种表情了！噗哩！我真的晚上会做噩梦的啊幸村！”
“嗯？你说什么？”
“不不不我什么都没说噗哩！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
传奇伊始
                            

                                                        

                            

                            “喂，你听说了吗，未满十六岁组，有一个十二岁的参赛者呢。”东京都柿之木网球公园，正在举行一年一度的Jr青少年网球选拔赛。
而此刻，在比赛安排表前的几个人，正纷纷议论着写在一排十五十六里之中，显眼的十二岁的名字。

“是登记员登记错了吧，怎么可能有这种事呢。”他们这么说着。
在那个显眼的十二上，是鲜明的四个字。

越前龙马。

同一时间，通往柿之木网球公园的电车上，其中的一节车厢，坐在座位上的十二岁的龙崎樱乃少女，正怯生生望着站在她身前用傲慢的语气和骄傲的表情谈论着握拍法的几个高中生。

“笨蛋，你们连自己是用什么握拍法都不知道吗？”留着一头及肩深褐色长发的中分头的有着上吊眼的青年握着球拍在车厢里挥舞着，“想打上旋球就要用西式握拍法。像这样将拍面直立，用像握手一样的感觉握着，看！”他肆无忌惮地挥舞着球拍。

拍子的顶端擦着樱乃的鼻尖而过，这让本就性格内敛害羞的小姑娘不由自主又缩了一下。

“哇！真不愧是北高网球社的王牌呢。”同行的人连忙拍马屁道。
这显然讨好了那位中分半长发的上吊眼青年。他挥拍的动作越发大了起来，一次比一次地靠近樱乃的鼻尖。
“笨蛋，这是常识。”青年嘴角的弧度越来越大了。他在同伴们崇拜的眼神下干劲十足。

于是留着低双马尾的少女只好忍受着上吊眼青年不断聒噪说话的示范过程和一次一次扫过鼻尖的球拍。

就在这时，一个偏低又有些拽拽的声音响起。

“喂。”

电车经过了桥下，樱乃在偏暗的光线下睁开眼，就见在另一边的座椅上，一个穿着运动服带着帽子和网球袋的有着墨绿色短发的少年这么说道：“你们很吵诶。”

几个高中生们被这句话震住了。
列车经过了颠簸的地点，振动让上吊眼青年的球拍脱了手，落在了地上。
青年冷哼了一声：“啊，被小学生警告了啊。”他弯下腰捡起了球拍，右手刚巧握在了把手的正中央，是四指并排，大拇指在另一侧的标准捡东西的姿势。

“bingo~这就对了。”被称为“小学生”的少年带着笑意的声音响起，“从正上方抓起平放的球拍才是正确的西式握拍法。”
“你说什么？”青年睁大了双眼回过头去看戴着帽子的少年。
“附带告诉你，你刚才说的‘像握手一样’的握拍法是东方式握拍法，记错的人还真的挺多的呢。”一直未抬起头的少年，勾起的唇角在上吊眼青年眼里看起来特别的可恶。

“喂！你！”电车刚好进站，站台的门打开了。上吊眼青年眼看着戴着帽子的少年背起网球袋走出了电车门，连忙喊道：“你小子给我站住！”
戴帽子的少年头也不回地走了。
徒留下上吊眼青年在原地啐了一声。

“佐佐部，你真丢脸啊。”一直在旁边看着这一幕的上吊眼青年的同伴这时候才围上来，调侃道。
上吊眼青年狠狠地瞪了一眼同伴。
然后他们想起了他们也该下车，连忙匆匆忙忙跑走了。
一同下车的，还有目睹了这所有的一切差一点没赶上下车的樱乃少女。

少女急急忙忙下了车，出了站以后找了个显眼的柱子后面站着，等了几分钟后看着手表皱起眉头抱怨道：“什么呀，奶奶怎么找人家来看比赛自己却迟到。”
就在她闭起眼叹气的时候，脚步声停在了她的面前。
然后，同样是一个偏低的拽拽的声音响起：“请问，你知道柿之木网球公园在哪里吗？”

樱乃睁开眼，就见一个身高相仿的少年，带着白色的帽子，有着墨绿色的短发和大大的猫眼，穿着红色的运动外套和黑色的运动短裤，背着大大的网球袋，微微勾起唇角带着一点桀骜的气质站在她面前。
这个人，不是……

她忍不住伸出手：“咦，是刚才的那个男生！”
她马上发现了自己的行为非常失礼，便连忙收回了手放在嘴边歉意地笑了笑：“啊，对不起。”
道歉过后，少女放下了手让双手在身前交握着，展开了笑颜：“我也是去柿之木网球公园呢，你是参赛者吗？我是第一次看网球比赛。”
“诶，所以，到底在哪里？”少年继续问道。

“啊，对不起！”少女这才反应过来少年是来问路的。
她转头看了一会儿旁边的通道示意图：“啊，那个，从南面出口出去直走，很快就会找到了。”
“南面出口是吗，谢谢。”少年对少女点了点头，走向了南面出口的方向。

樱乃看着他的背影，注意到了他网球袋上写着的大大的名字。
龙马。
龙马吗……他原来叫龙马啊。少女默默地把少年放在了心里。

而那之后，自然就是晚到的龙崎教练，突然发现自己指错了路的樱乃少女，和因为走错路而错过比赛时间以至于被高中生挑衅最后打了一场震撼人心的比赛的龙马少年，之间的故事了。
属于这个小小武士的传奇故事正式拉开了序幕。

同一时间的神奈川，几个立海大的正选准正选提前聚集在了学校开始准备之后开学时招新的各种事宜。
立海大二次全国夺冠，新一年加入网球部的新生按照等比分析还会更多，又赶上部长幸村生病入院，实在是够焦头烂额的。

幸村在前一年的十一月初正式入院了，比起前世进入神奈川综合病院急救的时间要早了一个半月，比起进入东京综合病院的手术预计时间，更是早了三个多月。
还在最佳诊疗期的结果就是，幸村的身体状况和病情恶化情况都在能控制的范围之内。专家诊疗的结果良好，而幸村自己的意志力和承受力也是佼佼者。
只要手术成功，完全恢复健康是指日可待的事。

对此，惴惴不安的队友们也放松了一些。
“在幸村你在医院奋斗的时候，我们也不会停下脚步的！”真田目光灼灼地看着幸村，“关东大赛的冠军奖杯，就当做是幸村你手术成功的贺礼了！”
“事实上我的手术在开学之前就结束了啊，之后的半年都只是在复健而已。”幸村哭笑不得地挥手，“真田你好歹也算一算时间吧？”
“……幸村！”真田不由自主抿了抿唇，不好意思地偏过头去。

于是在那个落叶还未落尽的季节，幸村的长假开始了。

从理疗开始，到真正进行手术，整个的过程流畅又快的让幸村甚至没有时间多去担忧了。
前世拖了大半年还没能进行手术的结果就是幸村无法避免地负面情绪的扩散，而这一次，三个月的调整过程十分充实，既要进行药物控制和理疗，医院还负责对病人的心理进行监控。
更别提从十一月开始，先是寒假，上了短短几周课又是春假；既没有中学联赛也没有正选选拔赛，就连期末考试也因为这群人不是面临升学而毫无压力。

于是幸村无语地发现，在入院之前做了各种准备工作的自己，明明住在东京的病院，却几乎每天都能看到排班一样过来的一批一批的队友。

“……你们都不用上课吗？”这句话的回答，通常是这样的：

“幸村你忘了？现在是寒假啊。”
“刚刚开学功课不紧张嘛，这节是阅读课可以请假的。”
“啊啊我们和老师说来探病他没有为难就同意了请假呢，还让我们把笔记给你带来。”
“精市，就算是你也不能拉下功课哦，这里是各科的笔记，还有课堂练习和小测的试卷，还有我按照各班老师的进度测算的重点提纲……诶精市你怎么是这种表情？”
“幸村我们给你带吃的了！哦哦下午是体育课我们是网球正选老师都知道啦所以没有为难我们就让我们提前早退了！”
“哦哦今天期中考试考完就放人了。”
“哦哦今天期末考试……”
“啊幸村，春假已经开始了呐。”
……

简直要奔溃！
喂喂喂，我连躺在病床上安心翻一翻喜欢的画册的时间都没有了啊！你们一个两个都要造反是吗？

“没办法啊，谁让幸村你之前表现的那么抗拒，住院之前又千叮万嘱的。”仁王拉着小辫子幸灾乐祸，“那大家当然会以为幸村你不放心，为了让你放心，自然要多多，来・探・菠嘛~piyo~”

呵呵，我记住了！

说是这样说，队友们频繁的探病和陪聊过程确实消磨了幸村不少时间和精力，以至于过了探病时间又要应付医生查房，入夜之后的他往往没有多余的多愁善感的精神就直接入睡了。
鉴于此，被幸村爸妈请来观察幸村心理状态的医生非常赞赏立海大众人的态度，给出了你们多多探病是好事的结论。

这个冬天，理应充满寒冷的冬天，幸村却只觉得温暖。

春假正式开始没多久，初春的日子，幸村在枝叶刚刚抽芽的时候等到了手术的时日。
在春假开始后愈发丧心病狂全天候待在医院（忍足推眼镜吐槽：你们正是完全不守规矩啊立海大原来是这种样子啊我真是长见识了！）的立海众人，目送着幸村躺在手术台上被推进了手术室。
因为同伴的陪伴而并不孤单的幸村，在麻醉过后显露出微笑的表情。

前世里是幸村的遗憾也是其他人的遗憾的事，就是在进入手术室之前，没等到突然加班的父母，也没等到被比赛拖延了时间的队友，孤零零一个人接受麻醉进入手术室的幸村，那短短几分钟难以磨灭的孤独和不安。
而这一次，这样的遗憾从一开始就不存在了。

或许是因为治疗及时，也或许是因为幸村心情比前世要轻松许多，又或许是因为同伴们的陪伴给幸村带来了力量，这次手术的结果甚至比前世还要好。
幸村本就是从小就进行运动的运动员，身体素质自然不差。再加上治疗及时和医治手段的改进，就连进行主刀的医生都表现出了轻松的神情：“按照这个趋势，幸村君是完全可以恢复健康的。”

手术之后就是复健了。

因手术成功而完全甩下心理负担的幸村这一次强硬的要求众人不要再来医院了：“你们都全部回去加训！别以为我不知道，为了探病你们拉下了多少训练量？！以为东京和神奈川之间的路程不需要时间吗？！就算是为了我，也不能耽误立海大全国制霸的路！”

这才是众人开学后还能神情轻松安排事宜的理由：虽然幸村的复健还是有一定的风险，但是一从麻醉中醒来就有力气冲他们发火的幸村，这样的活力度过复健也是很容易的事呐。

况且，他们都知道，幸村不让他们继续探病的理由，是因为，生病所带来的肌肉损伤不亚于一次车祸，而复健的过程显然不会好看也不容易。
幸村，是不会愿意他们看到他那样狼狈的样子的。

而且，他们的训练……也确实耽误了不少就是了。

“可别枉费我拖着病体给你们上的课啊。”幸村冷笑着道，“特别是你仁王！别以为躲在角落我就看不见你，你也该知道自己的白头发有多显眼吧？！要是在我复健结束出院之后没能看到你们的改变……就绷紧弦等着吧！”
他勾起唇角：“要知道，虽然生病对我的肌肉造成了损伤，可精神力的增加，却是成倍的啊。”

“什么？！”众人大惊失色。
“我的Yips，大家都很怀念吧？很该让你们轮流一一体验才对。”

于是大家四散奔逃离开了医院。
幸村这么有活力当然是好事，不过这么生气，是他们探病时做的太过分了吗？众人思考了一下在这三个多月之中做的各种事……
唔，他们还是快点回学校加紧训练，以求至少在实力上达到要求吧。

特别是被幸村点名的仁王。

仁王本就觉得自己这一年来的态度不太积极，又被幸村那样说，终于意识到自己也该打起精神了。
会沉湎于过去的人才是真正的懦夫。想要避免过去不好的轨迹，却不知不觉照着过去的路走的自己，也实在是太差劲了。网球也是，是默认了自己天赋不足而提前给自己加上了极限吗？可平白多了二十年光阴的自己，如果只能做到这种程度，也太弱了一点！

仁王一直知道，这一次他能做的会比上辈子多很多。可习惯藏在别人身后的习惯还是让他不由自主地收敛了锋芒。本性和惯性不是那么容易改变，但仁王愿意试试看。
况且，那是幸村希望也郑重其事提出来的要求啊。

他从来无法拒绝幸村的要求。

好在幸村没有对他幻影出来的理论上的未来的自己和那些现在还不存在的招数多做追究，只当做是仁王的想象，还调侃道雅治你的想象力还是不够丰富呐，我都能根据轨迹推断出这些招数的使用者了。
仁王松了一口气的同时，觉得有才华横溢的极限这种看上去很相似其实天差地别的招数存在真是太好了。

总觉得，不管是哪个幸村，都神神叨叨又可怕，真是不愧是最终摘掉了“之子”的累赘而被誉为“神”的男人啊。

仁王的转变对立海大的影响，在于气势方面。
事实上由于此次的仁王在国一时就进入了正选，并且在内部正选选拔赛上打败过了真田和柳，立海网球部的正选准正选，早就默认了仁王的实力了。
虽然对于仁王死死要赖在双打位上还不怎么在正式比赛中发挥出真正的实力而感到不解，但个人的选择他们无法多作议论，便只当做这位外号“欺诈师”的白毛的古怪的家伙的爱好就是隐藏实力了。

而当他不再隐藏，真正展现出被时光打磨过的，值得信赖的气场时，不管是真田还是柳，都松了口气。

“你们干嘛都这个态度啊，我之前做的不够多吗？”仁王纳闷道。
“不是不够多，而是很多明明能够做到的事，你好像默认自己做不到了。”柳举着笔记本露出浅浅的笑意，“我和精市猜测说是不是你经历过什么不太好的事有心理阴影呢……精市还告诉我你左手曾经受过很严重的伤以至于在一段时间内有过无法打网球的感受？那也难怪。这样看一些态度上的事和实力上发挥的落差也就可以解释了。”

“不过还有一部分原因，是身为家里的排行中间的那一个，习惯了躲在不被人注意的地方清晰的剖析自己？”柳摊开了笔记本刷刷着写着什么，“唔，这应该也是一个原因。就是自知之明过了头有时候也不太好，你说对吧？”
“噗哩，你不要随便猜测这种东西啦……”仁王抓着小辫子，“而且我的左手的事幸村和你说了啊。”
“是啊，虽然查不到你进入立海大之前在南部念国小时的资料，不过从搬家到神奈川之后在那个网球俱乐部的训练记录来看，你那时候并不是一个初学者，所以这样的说法并没有矛盾。”

“柳你怎么查到我的训练记录的……”仁王顿时吓出了一身冷汗，“所以我在俱乐部的训练记录……”
“唔，因为幸村一直觉得你还有实力没发挥出来啊，所以就特意拜托我了。”柳歪了歪头，“不是去了俱乐部收集资料，还不知道仁王你的基础训练成果已经到了那种程度了呢……十六台发球机？”

他真的什么都知道了！
怪不得幸村是那个态度！

仁王终于挂不住惯常的狐狸笑的面具，他露出一个十足郁闷的表情：“我现在不想说话，柳你离我远一点……跟踪狂还是特工队啊柳你的资料收集面也太广了吧！”
一直在旁边默默听着的真田此时抱着胳膊挤出一个冷笑：“呵呵，活该。”

喂喂喂……

仁王伸出手捂住了自己的眼睛，在手掌之下，他使劲眨了眨眼睛。
眼角处的干涩清楚地告诉他，自己对于队友们无所不至的关怀和“关注”，有多感谢和感动……嗯，也有一部分不是感动但他忍了！

再说了，他这辈子目前所做到的最大的成就，分明不是自己实力的提升，而是，让幸村拥有了打一辈子网球的可能啊！为了这个他还自掏腰包出了全正选非正选的百分之五十的体检费呢，忍足那家伙说什么费用不便宜，还当真是不便宜。

确实，能让那种大少爷也说出“不便宜”这样的词汇……

仁王赤贫了一段时间。
藤本财团的建筑设计征集大赛解救了他。
六月底截的稿，通过了初选复选三选四选，先是一个月一个月地公布了淘汰的结果，再公布被选出的最佳方案和次等三等方案，优秀奖反而是最后出的结果。

关注这个征集比赛的人并不很多，这毕竟只是一个财团的选拔比赛而不是建筑师官方的竞赛。参加比赛而成名的也只有拿了一等而在建筑建成之后突然成名的现在的新锐设计师以后的著名设计师星野先生。固然许多获奖的设计师在二十年后都是业界大拿，可现在他们也都是小虾米而已。
仁王的年龄确实引起了一番风波，可大家也在怀疑，到底是冒了名还是灵机一动？

藤本财团是个商业集团，抓住这点不放不是他们的风格。
在给每个获奖者都发了通知并且打了奖金之后，他们就把这件事忘了。

仁王可就是预见到了这一点，才选择参加这次的甄选比赛啊，否则，那么多世界性的国家性的甚至地区性的建筑师比赛，他为什么不去？

重新有了小金库的仁王松了口气。
他终于有底气和夏树发短信了。

“呐呐，我们部长的手术成功了！不过他不让我们继续去东京探病了。”――仁王雅治
“该，就凭你和我说的那些探病琐事，和你对你们部长的描述，我就能猜到他有多烦你们了。”――锥生夏树
“噗哩~”――仁王雅治
“对了，最近我有点事要忙，可能没办法和之前一样及时回邮件和短信了。和你说明一下，不是我不愿意而是没办法回消息哦。”――锥生夏树
“是很麻烦的事吗？”――仁王雅治
“不，只是学校里的一些小问题。放心吧。”――锥生夏树

仁王放下了手机，使劲想也没想起夏树曾经对他提起过的国中时的回忆里有什么很麻烦的事。那大概就只是刚开学又是国三生所以忙？况且夏树高中升入冰帝，冰帝的入学考试也不容易呐。
这么想着的仁王，并没有多注意夏树的这个信息。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网球周刊
                            

                                                        

                            

                            这年的四月新生开学季和往年一样繁忙。

加入立海大的新生中不少人声闻立海大网球部的威名而加入网球部，企图沾染上一点冠军的名气。然而没有部长镇守，网球部招新的门槛放的比往年还要高，这不免招来了非议。
“太傲慢了吧，不过是两年的全国冠军，就已经有了骄矜之气了吗？”
“我看他们还能傲慢多久！”

外校的用嫉妒的语气这么说着，而校内其它社团也并非都是支持的声音。
运动社团在经费上向来要做各种竞争，毕竟运动说到底都是烧钱的。这一年给你的多了，给他的自然就少了。网球部连续两年的夺冠为他们增添了不少新的仪器设施，这些经费，都是从别的社团上扣出来的，招来非议也无可厚非了。
若不是网球部的正选们一个一个拉出去不仅好看也站得住脚，议论声就不仅仅是在背后了。

况且，这一年立海大招人议论的，还不只是招新时吓人的淘汰率。
为了保留幸村的席位，网球部提前公布了这一年新生内选和正选选拔赛的规则，出线的只有七人，即使幸村不能参加之后的县大赛甚至关东大赛，他的位置也保留在那里。

幸村的名气早就在之前两年的比赛中打出来了。
“神之子”的威严放在那里，反对者也没有多少。
但与此同时，幸村的病情也无法隐瞒了。

“急性神经根炎”，“手术成功率百分之三十”，“手术后正在复健中”……

这样的情报源源不断地扩散了出去，众多因没有联赛而疏于情报收集的学校震惊于立海大在这短短半年中的惊变和在惊变中沉住气的能力，而那些有资格和立海大相争的学校，诸如冰帝，四天宝寺之流，在赞赏与幸村的坚强和立海大的团结之余，还有闲心苛责一下学校的情报人员。

在冰帝，迹部就狠狠地削了忍足一顿，使用了无数个“破灭的圆舞曲”之后终于出了那口恶气。

“啊恩，这么重要的事都不告诉本大爷一声？在你家的医院住了三个多月真的一点风声都没传出去，到了现在尘埃落定了大家都知道了，我们才知道这个消息……”迹部单手放在两眼之间冷哼道，“忍足你是不是该解释一下？”
瘫软在地上的忍足一边喘气一边苦笑：“那我答应了不说出去，做人要守信用的嘛。”

“嗯？”迹部瞪了他一眼。
忍足投降一般举起手来：“我说迹部大人啊，就算你知道了，难道你会去做什么吗？趁人之危？”
“本大爷会没格调到那种地步？”迹部的眼神里写满了“你认识本大爷两年了居然不知道本大爷是什么人”的嫌弃，他双手环胸仰起头：“他幸村能做到这个地步，本大爷服他！”

“那不就是了，既然迹部你不会落井下石，那提前知道和现在知道也没什么别的区别嘛。”忍足这么说道。

迹部挑了挑眉。
他看了一眼还瘫在地上对着他眨眼卖萌的忍足。
“本大爷是在责怪你消极的应对态度！你这是在耍赖？看来确实是翅膀硬了啊，需要严格教育！”他举起空着的左手，啪地打了一个响指：“不能再让你偷懒了，从今天开始，每天一场和本大爷的训练赛！忍足你……不会临阵脱逃吧？”

“喂！迹部大爷！迹部大人！小景！……”忍足在原地吓的连声喊道。
然而听到他各种丧失呼叫声的迹部压根连再看他一眼的反应也无，自顾自转身拿着球拍就走了，临走前还招呼着一直站在场边看着这一幕的队友中的发小：“桦地，走。”
“USHI。”面无表情的大个子亦步亦趋地跟着迹部走了。

其他队友看着迹部的身影远去，渐渐消失在去往社办的那条路的尽头。

又过了几分钟，他们才一个一个啧啧有声地小跑进了场，围在了还没能站起来只是盘腿坐在地上的忍足身边。

上一次全国大赛之后开始和忍足组队双打的岳人先开了口，他飞扬着秀气的眉眼：“哟~侑士~破灭的圆舞曲接起来的感觉怎么样？你的巨熊回击还远远不够嘛。”
“嗤，忍足你真是逊毙了！”接下来是一脸桀骜的绑着高马尾的冥户。
“以下克上。”日吉抱着胳膊嘴角带着笑意，却念出了他惯用的口头禅，用在这里不知为何很有讽刺的意味。

慈郎不在，新一届的正选选拔赛还没开始因而栗木前辈的空缺还未有人填补，忍足看着周围这些因校队特殊训练而朝夕相处的同伴们幸灾乐祸的样子，不由得悲从中来：“喂喂喂，好歹我也是你们的队友吧能不能有一些队友爱啊，每天和迹部打一场这种难过的事难道你们都不安慰安慰我吗？”

“活该。”冥户冷哼道，“谁让你和迹部顶嘴的？你也知道他就是意思意思说你一下，还非要强词夺理，你这‘破灭的圆舞曲’受的不冤！”
“谁知道呢，说不定侑士就是被‘破灭的圆舞曲’打坏了脑子？”岳人和昔日的搭档相视一笑。

忍足满心绝望看着这一幕：喂喂喂岳人现在我才是你的搭档啊麻烦你看我一眼！你要是和冥户感情这么好怎么做了两年的双打搭档默契还上不去以至于监督和迹部商量过后不得不让我和你搭档双打啊？

可惜正和冥户用眼神交流的岳人完全没有接收到他新搭档的信号。
给瞎子抛媚眼的忍足只好自顾自推了推眼镜，叹了口气：算了，为了他们陛下的心情，他还是舍命陪君子，每天迎接定时定点的“破灭的圆舞曲”吧。

毕竟，经历了这么多曲折的立海大在这一年，到底是成倍的进步还是为了这些事儿暂缓了进步的脚步，这还是未知数，迹部他连续两次输给了立海大，难得有机会反败为胜，会兴奋也而是理所当然的啊。

要知道幸村的复健计划，是几乎没可能赶上关东大赛的比赛的。

没了幸村的立海大……
他们冰帝，可不是前一年的冰帝啊。

就连和立海大关系匪浅的冰帝都这么想，其他学校自然不例外了。
立海大引起的这场议论成指数的趋势蔓延，终于惊动了整个中学网球联赛的官方。
为此，一直专注于中学网球联赛的《网球周刊》也适时派了记者去立海大采访，当然外派的记者是十几年如一日的井上，而他的搭档，则是换成了新来的芝。

前一个已经谈婚论嫁并且火速有了包子，直接辞职了。

“呐呐，前辈，立海大的正选们会是怎样的呢？”在那之前只和井上跑过越前家的采访，还被伪装成和尚的越前南次郎给调戏了一把的芝，对于真正站在中学网球界顶端的学校还是有着好奇的。
井上看着芝露出一个苦笑：“你可不要太期待哦，立海大的校风，可和青学的完全不一样呢。”
“什么？”出于对南次郎的名气而参观过青学，虽然没进行采访但观看过青学网球部训练的芝不免面露好奇。

“立海大，目前入围全国大赛的学校中唯一一所没有教练的学校。”井上这么说道。
“诶？”芝惊讶地睁大了眼睛。
“之前十三年的关东大赛冠军是立海大长久以来积累的结果，他们有着一整套完整的学生自治部规和由立海大学部的教练起草的基础训练单，在此基础上，自由进行管理和训练。”井上说到这里，不免停下脚步面色严肃。

“你对立海大知道多少，芝？”
“诶？前辈怎么这么问……”芝有些心虚地半低下头，“立海大，就是之前两年夺得了全国大赛冠军，的学校？”

“那让我来和你详细说一说吧。”井上叹了口气，“组长让我们临时采访立海大的理由，是因为立海大的部长幸村传出了得了重病的消息。”
“诶？”芝又一次睁大了双眼。
“幸村精市，目前公认的中学网球界第一人，国一时就打败了当时的网球部部长而成为了新的网球部部长，又以他个人的魅力和能力得到了当时三年生的维护，使立海大完成了和平的领导权移交，避免了冰帝因三年生退部造成的战力损失的问题。而在那之后，他以神乎其技的技术带领着立海大一路夺冠。”井上这么说着。

“这么厉害？可前辈你说，他生了很严重的病？”
“是的，从得来的消息来看，幸村在去年十月确诊了名为‘急性神经根炎’的免疫系统疾病，并在次月正式入住东京综合病院准备手术，在今年三月完成了成功率只有百分之三十的手术，并且手术成功。目前幸村还在医院进行复健，按照进度不会参加今年立海大的县大赛和关东大赛。”井上道。

芝一边听一边点头：“那这样，立海大今年的比赛难道……？”
“不，你继续听我说。”井上摇了摇头。

“在立海大的正选阵营中，还有几位是非常有名的。在当时，国一就成为了正选的，除了幸村，还有其他的三个，真田弦一郎，柳莲二和仁王雅治。真田就是现在立海大的副部长，以他个人严肃而认真的性格约束着立海大网球部，就战绩来说，他只在去年的关东大赛决赛上，以抢七局打到第四十几球的程度输给了冰帝的部长迹部。”

“柳，被立海大其他部员称作参谋，他数据网球的打法非常精湛，在情报收集和球队内务方面一丝不漏。不管是单打还是双打都没有死角，更是性格非常温和的一个人。就采访来看，他应该是对待记者最温和的一个人吧？”井上苦笑道，“幸村，真田和柳被称为立海大的‘三巨头’，意思是站在网球部顶端的三人。”

“那……前辈你刚才说的还有一个……？”芝数了数，纳闷问道。

“仁王雅治，外号是‘球场上的欺诈师’，据称是无法收集数据的一个人。他算是这四个一年级就成为正选的国中生里出赛场次最多的一个了，大部分时间都作为双打出战，不管搭档是谁都能完美地控场并且展现出令人惊讶的配合，因此被认为是中学网球界里在双打上有着无人可企及的天赋的人。他打单打的场次不多，在单打上的发挥也看得出并不认真，因此大家对他的实力还没有很准确的定论。不过，在立海大这样的地方，不仅一年级就成为正选，还能用那样玩世不恭的态度安安稳稳地待着，充分能说明这个人的实力了。”

“立海大今年宣称正选席位只有七个，保留幸村的部长职位和正选位置，那么其他的正选基本能推论出来了。在去年就待在正选位置上的立海大的固定双打组合，丸井文太和桑原杰克，一个是在截击上有着超乎想象力的技术，一个能够毫无缺漏地弥补着搭档的前场空缺，还有目前作为仁王的固定搭档出赛，在前一年也打了很多场单打的，实力一直以惊人的速度在进步的柳生比吕士，人称‘球场上的绅士’，还有，同样是在立海大以一年级的身份就成为正选，未来指日可待的立海大现在的二年生切原赤也……”

井上盯着芝：“立海大今年没有幸村，其他人的气焰，应该更旺盛才对。”

“那前辈你怎么是这样的表情？”芝不明所以。
“因为，那群人都是很骄傲的孩子啊。”井上苦笑道，“况且立海大向来护短，采访的难度可比青学要多得多啊。”

“这样啊……”芝还是不解地眨了眨眼。

而在真正进入立海大之后，她终于明白，井上前辈到底为什么苦笑了。

这所有着同样悠久历史的学校，并没有青学给人亲切而淳朴的感官，而是迎面而来一种历史的厚重感和荣誉加身给人带来的压力和冲击力。古朴而精心修建的学校比起冰帝来也毫不逊色。
而网球部，显然也因为好成绩而进行过二次修整。
室外网球场上，穿着队服排着队在挥拍的普通部员，和用铁丝网隔开的另外两个能看出是给正选使用的网球场，还有在室外网球场旁边的室内网球场，和里面崭新的发球机和一系列设施……

“呜哇……”她不由得发出了这样的感慨。

比起这些，为什么在网球部旁边，没有人观看？
按理来说这些网球少年应该很受欢迎才对。就像青学网球部练习时总有不少女生在观看的啊。
芝正不解着，就见一个面色沉稳的穿着队服的少年走了过来：“那个，网球不训练是不允许外人观看的，你们二位是……”

井上拿着相机笑着上前一步：“啊，我们是之前预约过的网球周刊的记者，这是我们的记者证。”

那个少年仔细比对过记者证后，露出一个礼貌的笑来：“你们好，我是二年级的五十岚泽。今天刚好是正选会议的时间，学长们还要过一会儿才会过来。你们要在这里等吗？还是我直接带你们到会议室去。”
“啊，不用，我们在这里等就可以了。”井上连忙道。
“好的，那就辛苦你们了。”少年抱歉地笑了笑，招呼不远处另一个少年递过来两瓶矿泉水，“那我就继续去练习了。啊对了，你们最好不要拍照，训练的照片是禁止外传的。等会儿柳前辈大概会检查相机，麻烦你们体谅了。”

“没事的，你去训练吧。”井上点了点头。

芝一直等到少年走开才忍不住嘟囔道：“真是好气派啊。可为什么连拍照都禁止？我们可是记者诶！”
“这是立海大一贯以来的规矩，不管是网球部，还是其他的足球部棒球部都是这样的。”井上摇了摇手，“学校官方定的规矩。”
“哦，这样啊……那我们不是只有纸稿了吗？”芝眨了眨眼。
“不，其实只要照片不泄露关于训练方面的东西，还是可以保留的。”井上这么说，他突然看到了远处走来的几个少年：“啊，他们来了！”

芝连忙顺着井上的视线看去。

结伴走过来的几个少年相互搭着伴说话，却给人莫名的压迫感。
走在最前面的两个，一个带着黑色的帽子，个子是日本人中少有的高个子和结实身板，走在他身边的身高相仿的栗色短发少年闭着眼，面容清秀面色温和。
而在更后面，有着凌乱银发扎着小辫子的少年，带着眼镜梳着绅士发型的少年，海藻头发四处张望的少年，一头红发吹着泡泡的少年和特别显眼的黑皮肤光头少年……

这就是，立海大？

是的，这就是立海大。

真田走到两个记者面前，以一种俯视的角度沉声道：“你们好。”
“啊，真田君，又见面了呢。”井上在他不自主散发出来的气场下露出一个勉强的笑来。
“弦一郎，你太严肃了。”柳轻笑起来。他对着井上和芝点了点头：“你们久等了吗？抱歉，今天的会议开的久了一些。”

“不不不，没事的。”井上连忙摆手。

“贵方草拟的采访稿我们已经看过了，有一些问题不会做正面答复，希望贵方谅解。”柳继续用温和地嗓音道，“还有，希望采访能进行地简洁一些。最近弦一郎的心情不太好，采访进行太久，他大概会生气呐。”
“莲二！”在他一旁的真田皱起眉，显然不太喜欢友人的这个玩笑。
“嘛嘛，真田你不要这么严肃。”走在真田背后的仁王上来拍了拍真田的肩膀。

“前辈你们怎么不走了？出了什么事？”一直在状况外的切原这时候才回过神来。
他看着停下了脚步的前辈们，这才发现了站在队伍前面的两个人。
他窜到了前面：“诶？你们是谁？网球部不是禁止外人观看吗？”

芝被他吓了一跳：“你……你……”
“我什么啊？”切原歪了歪头，“是女的啊。你不是我们学校的人吧？看过去年级还挺大的样子。喂，阿姨，你们是来干嘛的？”
什……什么？！阿姨？！

芝只觉得自己的怒火直冲头顶：“你这小子在说什么啊！”
“芝！”
“切原！”

柳眼疾手快拉住了后辈的后衣领，往后拽，他歉意地对着井上笑笑：“不好意思，孩子没礼貌，多见谅。”
而他手里的切原还在扑腾着嘟囔：“我又没有说错，妆画得这么浓也挡不住就是个阿姨的事实嘛。”
这个没礼貌的小子！
芝险些捏断一直拿在手里的笔。

而井上则虚抹了一把汗：“不不不，没事。”

“那么，采访就在这里进行吧。”柳道，“你们在采访结束后也可以去器材室和室内网球场看一看，不过禁止拍照也不能做太详细的描写，这都是惯例，麻烦你们了。”
“没事的，那就开始吧。”

“什么啊原来是记者啊。”切原终于反应过来，“那没我什么事吧？”
记者采访一般都是真田和柳出面，其他人说个一两句各自的目标啊看法什么的就结束了。切原前一年在正选位置上的时候并没有赶上采访，所以不太清楚流程，只知道前一年没有自己的事。
他转头就想遛。

这一次是被仁王给拉住了。

“你给我回来！”仁王同样伸手拉住了他的后领子。
“诶？”切原疑惑地回头看着仁王。
仁王一手拉着切原，一边拍了拍柳：“也该让这小子锻炼锻炼了吧？现在这样我都不敢想象明年他作为……恩咳咳的时候的样子呢，噗哩。”
“哦？”柳挑了挑眉。
“总不能什么都靠五十岚吧？”仁王回望他。
“说的也是。”柳点了点头，“不过就算把切原留下来，你也走不了仁王。别忘了你答应了幸村什么？”

仁王转了转眼珠子。

而已经听出了前辈们的潜台词是他切原明年作为网球部的部长的小海带早就喜出望外了。
他大踏步走到前面，指着自己：“喂，看清楚了！我可是立海大的王牌新人哦！早有一天会击溃前辈们的超级新人！”
“额……”井上看着他写满嚣张和纯真的脸，不由得求助地望了望柳。

而柳和仁王则不约而同捂住了脸：我们立海大的未来，真的要交给切原这个单细胞生物吗……

话说回来……

“太松懈了！”切原第三次被拉住了后衣领：“你给我回来！站在这里好好看着我们学习一下到底该怎么面对采访！”
“啊啊啊副部长你轻一点要窒息了要窒息了！”
……

真是一阵群魔乱舞啊。
所以我才不想留下来啊，这么麻烦。仁王见柳不知道第几次地一边拉真田一边拉切原，一边对记者表示歉意，再一次寻找溜走的机会。

而芝已经完全惊呆了：王者立海大就是这样一群人吗，不知道为什么觉得不太靠谱呢。

三天后，新一期的网球周刊上，登出了立海大的专访，算是官方公布了立海大对于幸村的消息给出的回答。
里面肯定了幸村的病情和正在进行复健的事实，并表示幸村恢复健康指日可待，而队友们也会以饱满的精神状态和一直前进的态度来等待幸村。
立海大全国制霸的路不会停止！立海的三连霸没有死角！

青学，龙崎教练放下了这份采访：“那些孩子们还是一样自信啊，真是有朝气呢。你怎么看，手冢？”
“是青学的大敌，需要全力以赴！”手冢推了推眼镜。
“是啊，不过青学想要遇到立海大，还需要更加努力才对。”龙崎教练笑了起来。她调侃般地对手冢道：“怎么样？正选选拔赛的事考虑的如何？”

“您是说越前吗？”手冢推了推眼镜，“虽然青学的规矩是一年生不能参加正选选拔赛，不过……”
“你也想到了你那一年，你的遭遇，和迹部，幸村他们的遭遇吧。”龙崎教练叹了口气，“真是委屈你了啊。作为教练只有从侧面影响队员的权利，大和那孩子魄力不足，让你……”
“您别这么说。”手冢摇了摇头，“大和部长很好。我也并不委屈。而现在的部长是我，我会让越前参加正选选拔赛的。”

他转过头，透过窗子望见了下面的网球场上奔跑着的带着帽子的墨绿色头发的少年。
还有着孩子身形的少年身上隐隐透露出的稚气和武士的影子，让他隐约看见了希望。他终于了解了当初大和部长望着他自己时究竟是一种怎样的心情了。
支柱吗……

大和部长，我不会让你失望的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
培养默契
                            

                                                        

                            

                            新生选拔赛和正选选拔赛如期举行了。
在这一年的新生选拔赛中，脱颖而出的是一个性格腼腆，两腮时常挂着看上去不太健康的红晕，头顶着很奇怪的发型的，讲起话来细声细气甚至有点儿娘的名为浦山椎太的少年。
然而一站在网球场上，这个莫名娘气的少年就会爆发出完全不属于他那纤细小身材的极大能量，气势和技术都有可取之处，纵使还达不到正选的水准，进入准正选被重点培养也是板上钉钉的事。

就是吧……

仁王摸着自己的小辫子感叹道：“感觉我们立海的画风一届比一届奇怪了呢。发型也越来越鬼畜了，幸村的头发还只是偏长了一些，切原那小子的海藻头就很有特色，浦山的头发吧，形状就实在是……”

柳侧头看了他一眼，毫不留情道：“最没资格吐槽这个的就是你了。难道你觉得自己的白色小辫子就很正常吗？”
仁王完全不把这样程度的调侃放在眼里：“不好看吗？可我觉得你们都很喜欢我的小辫子的样子哟~噗哩。”
路过的柳生从两个人背后走过，闻言正好伸过手来抓了一把仁王的小辫子：“确实，让人看了就有想要抓的欲望。不过仁王君，你的狐狸尾巴是不是又长了？”

“……我头发是很久没修了，比吕士你什么时候过来的啊。”被柳生拉的头皮一紧的仁王连忙护住自己的小辫子回过头去，“会议结束了？”
“嗯。”柳生推了推眼镜，“迎新会的大半事务已经移交给内博君了，五月公开招新后我就会从学生会退下来了。”

“诶？这么快吗？我还在想你会不会又在迎新会上做手脚呢。”仁王笑了起来。
柳生在镜片后面翻了个白眼：“得不偿失。上次的安排，反而是幸村君他们更丢脸吧。真不知道你是怎么练成这么厚的脸皮的。”
“多谢夸奖，piyo~”仁王笑着把手搭在了柳生肩上，“说起来上次我的提议，你考虑的怎么样了？”

“那个提议……”柳生嘴角抽搐了两下，“有什么意义吗？”
“当然不仅仅是好玩咯~这可是培养我们默契，给对手心理压力和设局欺诈的很好办法呢！”仁王极力游说。
“我还是觉得没什么太大的意义，到头来不是还要暴露的吗。”柳生企图说服仁王打消这样的念头。
可仁王怎么会是这么容易说服的人呢。

“你就没有一点点的觉得这个很有意思？”仁王道。
“完全没有。”柳生斩钉截铁答道。
“不要回答的这么干脆嘛，很多事要试过以后才知道的，说不定你试过以后会觉得自己很有兴趣呢？”

两个人就这么争论着走去了正选网球场。
从旁边听到一两句的丸井一边咬着口香糖满脸狐疑地问站在原地监督普通部员训练的柳：“他们两个在争论什么？什么有兴趣没兴趣的。”
柳轻轻勾起了嘴角：“大概是仁王想到了新的欺诈法子需要柳生配合吧。听他的语气，是对双打默契的培养很有帮助的一种方式。”

丸井眨了眨眼：“可我有一种很不好的预感是怎么回事……”

所谓的培养默契的最好方法是什么呢？
他和杰克怎么就没有什么特殊的培养默契的方法呢？（仁王吐槽：那你每天和杰克同进同出，还老是让人家请客的做法是怎么回事？）

仁王口中的培养默契的最好方法，当然就是相互乔装。

他和柳生搭档了大半年，终于基本练熟了各种队形的变换，也对彼此的打球风格有了比较深刻的认识。可两个人都不是那种能很轻易就交付真心的人，就算已经把对方当做很亲密的朋友，也无法毫不犹豫地给出所有的信任。
就算是对柳生的了解超过十年，做过敌人做过陌生人做过朋友做过兄弟最后成了无法割舍的羁绊的仁王，也很难做到把所有的信任给这个人。

这是人的本性决定的。

前世那场在U17初日的七球对决，就让他明白，柳生这个人，天生的冷心冷情，无论对着怎样的人，无论是多亲密的人，他本能都会留着一份戒心。
所以当自己完全是因为任性而不使出幻影时，对方已经毫不犹豫地依靠对自己的了解拿下比赛了。

当然仁王这不是在抱怨，也并不觉得柳生做的哪里不对。
在网球的世界，胜负是很单纯的事。在心软和任性的那一刻他就已经输了，怨不得别人，能怪的只有自己。可多少也觉得，啊，怪不得自己和柳生的组合即使一场未败，也从未像是青学的大石菊丸，冰帝的冥户和凤一样，被所有人理所当然地认为是无法分开的组合。

可到头来还是觉得，最有可能和自己练成同调的也只有柳生了。

拿起手指算一算吧，和他打过双打的那么多个人，技术水平和默契度最合的不就是柳生吗？毛利前辈终究更擅长单打，也更自我，两人组双打基本是他主动配合；丸井是前场选手，需要人补缺补漏多多看顾的类型，而他虽然擅长后场却实在很烦配合别人的步调这种事；柳倒是什么都好了，甚至数据网球和欺诈师的幻影合起来是一个可怕的招数，但摸着良心想一想实在是没有办法对着一个兴趣是收集数据最擅长的是捕捉各种蛛丝马迹的数据型选手交付一切啊……

再想想其他人，比如曾经打过组合被他强制同调过的其他学校的选手。
大石和菊丸就算是他也不忍心拆，迹部的话……
哎，大少爷偶尔打一次双打就受够了！
还是让真田那家伙去和大少爷打那什么“破灭的探戈”吧！

那同调怎么办？
仁王还指望着早日练成同调，在中学网球界砸下大炸弹，拿下“第一双打”的名头呢。
不然到头来那对青学的黄金双打和冰帝的前后辈组合都一前一后地练成了同调，只有立海大，两组最常用的双打组合没一个能用出同调的。

――哦，他的强制同调可不算。这是纯粹根据幻影和精神力来欺负人。

结果人选还是只有柳生一个。
那个相处起来一半时间亲亲密密，一半时间冷言冷语，心情好的时候能够肆无忌惮服软，心情不好的时候能说出大部分人都无法承受的恶语的，感觉无论自己做什么都能用那种绅士一样的态度包容的柳生了。

仁王左思右想，还是觉得那个在前世除了自己的心血来潮外大部分原因还是为了当时还相看相厌的两人培养默契而提出的想法：相互cos，是个培养默契的好主意。很适合继续用来和柳生培养感情。
毕竟换位思考向来是交换真心的前提。

柳生终于被他缠的没有办法了：“算了，答应你了。”
“嘿嘿，我就知道比吕士你最后会答应的啦~”仁王笑嘻嘻地说，“噗哩，试着多信任我一些吧？”
“……所以，到底这个事有什么意义？又和我信任不信任你有什么关系啊。”柳生推了推眼镜。
“同调啊同调，总是我一个人控制同调有什么意思。”仁王捻着小辫子手肘还架在柳生的肩上。

柳生闻言推眼镜的动作顿了顿，认真地透过镜片看着身侧的仁王。
他分辨出仁王说的是真话，非常非常认真。
“说实话，以我们俩的性格，想要练成同调，可能性不高。”他这么说道，“说让我多信任你一点，可你也没法当真把全部的戒心卸掉吧？”

用强制同调来代替相互同调的人，骨子里难道不是只信任自己吗？

“总要试试的。”仁王答道，“先想着做不到，那就真的不会做到了。”
“嗯，这么说也没错。”柳生放下了手。他仔细想了一下身边人的双打搭档选择：“确实看上去我是最有可能和你练成同调的那一个，不过说起来，能让你完全信任的人，不是我吧？”
“诶？”仁王奇怪地看过去，“还有谁吗？”

“幸村啊。”柳生答道，完全不觉得他说出的这个名字有多么惊悚：“你到底知不知道自己看着幸村的眼神和看其他人的眼神完全不同啊。”
“等等等，柳生你别说的这么暧昧，什么叫做我看着幸村的眼神和看其他人的眼神不同啊？”仁王吓得从柳生肩上站直后退了一步。

“仁王雅治同学，思想不要那么不纯洁，你是真的看学校那群女生自制的乱七八糟的杂志看多了吗？”仁王分明感受到柳生通过不透光的镜片传达出来的浓浓的鄙视情绪。
他非常冤枉：“你不是也看了吗不然怎么知道那些杂志是乱七八糟的啊？”
“我是学生会会长，缴获了很多这种‘违反规定’的杂志。”
“你就狡辩吧，直接承认自己喜欢宅向作品不就好了吗？”

“仁・王・雅・治！”柳生又抬起手推了推眼镜：“我还记得两年前那个青涩的不知道怎么接近女生还来向我问策的你的‘纯情’时期呢，说起来你和你那个‘确实喜欢啊’的女孩子发展的怎么样了？部里那些家伙还不知道你居然怂到花了两年时间还没追到人吧，让我替你宣传宣传？”

仁王大惊失色：“你怎么知道我还没追到人？”
“你肯定还没告白。”柳生推测的一点儿也不带犹豫，“我可告诫你哦，太拖沓可是会被别人半途撬墙角的。”
“那我当然是试探的差不多了有了把握才会去告白啊。”仁王道，“再说哪里有到会被撬墙角的程度啊……”

夏树国中时期又没有谈过恋爱。
等……等等……真的没有？
话说回来夏树口中的“学校的事”到底是什么啊这么一想很让人不安呢噗哩！

想一想青学有手冢那个就算是他也感到钦佩的人，还有不二那个向来受欢迎的天才，就算是菊丸和大石也是很不错的人……
真是一点儿也不安全啊！

仁王马上开始盘算着他在青学到底有没有熟悉的人可以打听一二来着。说起来青学的那个数据狂人应该很好结交，就是被参谋知道了应该会被记黑名单吧……

终于在脑子里敲响了警钟的仁王一边打算去调查一下夏树口中的让她忙碌的事，一边回过来推了推柳生：“差点被你绕过去了。我们刚才明明在讨论同调的问题吧。你是真的认为我和幸村能打双打？”
“为什么不行？去年关东大赛时幸村不是本来就打算和你组合试试看的吗？”柳生反问道。
“……我想起来了。”仁王顿时摆出一张苦逼脸，“我都忘了这件事了。不行让我去找个地方疗伤一下，想到可能会和幸村打双打就好难过啊。”

那可是幸村啊！
上次的那场比赛可把他吓得啊，就算是身体不好也把他逼到了不知不觉就cos成了曾经的自己的模样，使出了真正的实力还挨了兜头一顿的教育。差一点就现原形的事实让他非常忧伤啊。不不不，不想了幸村现在复健离回来的日子还早呢。

――他还是先考虑怎么完成幸村嘱咐的任务吧。

什么叫做不要老站在后面啊……
幸村也是真田也是柳也是，明明他才是那个比赛场次最多的人不是吗？而且没有输过诶！真田那家伙还输给过迹部了呢！
噗哩，难道自己和他们的思考回路真的不太一样？

仁王恢复了驼背，带着忧郁的气场钻进球场旁边的林子里消失不见了。
柳生看着他消失的地方许久，暗中叹了口气：想要逃训就直说嘛，想的什么破借口。和幸村组队这种事哪里有这么可怕……啊？
……不，如果把自己代入的话，确实……确实……确实……

这么说来，一直打算报复上次在合宿时的照片事件的。刚才那算不算是做到了一部分？仁王那家伙看上去真的很苦恼的样子啊……
可话说回来，答应了他奇奇怪怪要求的自己也很痛苦诶！
明明对cos一点兴趣也没有，干嘛要答应和仁王互换身份啊……

柳生默默地陷入了自我厌弃之中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
参观青学
                            

                                                        

                            

                            仁王和柳生的相互配合训练在立海大引起了大骚乱。
要知道前世的仁王在提出这个要求时压根没想到柳生后来会玩的那么开，以至于好多次作怪的都是柳生，结果被算在了他的头上。
而这一次已经知道柳生的下限有多低的仁王，为了不像前世一样背黑锅，决定放开了玩。

――反正最后大部分都要算到他头上的，总得让这锅背的不冤吧？

被耍的最惨的大概还要数切原了。永远分不清仁王和柳生的他默默怨念起来：学长们有事没事玩什么身份互换啊！比赛时互换就算了平时为什么要互换啊！
根本分不清好吗！
等等，上午骗他进了英语教研室被迫听了英语科的组长训话训了一中午的人到底是仁王前辈还是柳生前辈啊？！切原抓着他的海藻头，蹲在地上陷入了漩涡之中。

为了下一届立海大的画风不变化的太厉害，这些日子仁王和柳正轮流逮着切原进行单独训练。

被禁止了红眼状态，要控制情绪调理身体的切原在国一的一整年中渐渐曝露出了他的不足――基础不扎实。少年有天赋也有实力，就是耐心不好，太过急于求成的后果就是根基不牢。
这一点既然被柳发现，就没有放过的道理。更别提真田还在一旁虎视眈眈了。

每天不断增加的基础训练和力量训练，为了防止他偷懒还轮流盯梢……

切原的苦难简直能够让人为他流一斤的眼泪。

然而在幸村入院后的一段时间里，大家一度顾不上对他的看顾。
突然解除了桎梏的小少年撒欢一样在网球部里闹了一场不说，还因为他那迷路的属性而成功在神奈川周边的学校里刷了一遍“立海大那个嚣张的一年生”的存在感。
这激起了不少非正选同仇敌忾的心情和变强的动力，姑且算是件好事吧。

而开学以后，学长们的注意力转回来，才发现在他们放松警惕的这几个月，密切关注的小学弟有要走歪的危险。
那怎么行！
切原可是他们立海大几乎板上钉钉的下一届部长了！
如果……如果幸村回来看到切原这个样子……

众人打了个寒战。

其余人需要补足因探病而拉下的训练量，实力已经在标准以上的真田，柳和仁王就开始了对切原的紧急集训。经过一年的基础训练的轰炸，切原的基础总算看得过眼了，正好是培养他技术的时候。
而培养技术，最重要的还是对战。
“你不是说要打败三巨头吗？虽然幸村入院了，仁王也能达到你的要求吧？”柳这么说。

他的身后仁王抗议道：“喂喂喂，什么叫做能达到要求啊，参谋你说话注意一点啊噗哩！”

切原露出兴奋的表情：“真的吗？打一场？”
他还记得刚入学时看过的正选选拔赛，仁王是正面打败了柳的，还听说过仁王还打败过真田。真田在切原的心里可是很高大的，居然被这个看上去就很不正经的前辈打败……

“嘿嘿，副部长和柳前辈，我会替你们报仇的！”切原举着球拍指着仁王这么说道。
“哟~这么有志气啊。真是值得鼓励值得鼓励。前辈我就温柔一点对待你好了~”仁王笑了起来。

而真田和柳看着切原和仁王走进球场，许久才反应过来。
“刚才……那孩子说要替我们报仇？他的意思是要打败仁王吗？”柳轻笑起来，“弦一郎，看起来现在的孩子志气都不小呢。”
“那个蠢货！”真田不忍直视地压低了帽檐。

仁王还不至于被切原这种完全无心的嘴炮而气到。但多少考虑到前世的他想起了，他们毕业后不进入红眼状态就很难打得过冰帝的日吉和青学的那对老是吵架的二年生的切原经过多少自我挣扎和奋斗才撑起立海大。他决定给这小子一个挫折教育，让他知道一下天高地厚，省的成天到晚喊着不要进行基础训练，还增加了不少柳的工作量。

仁王火力全开的结果当然是在十分钟内就解决了比赛。

“噗哩，下次还是有点把握再说出要替他们报仇这种话吧。”仁王笑着站在切原前面弯下腰，“虽然我觉得那两个人不会希望你替他们报仇的。”
“诶？”切原沮丧抬起头。
“嘛嘛，用说的话你估计不会明白的，刚好我最近比较有时间，你用身体记住就可以了。”仁王露齿一笑，“高兴吗？每天都有练习赛哦。”

即使是单细胞的切原也从仁王的笑脸里读出了很不妙的预感来：“……好像是应该高兴，但我总觉得有种不妙的预感诶。”

那当然。
让仁王上课可是要交学费的啊。没让他玩够，怎么能给出有用的东西？像海带这样一根筋又好骗还记吃不记打的生物真是再好玩不过了啊。

就是有一点让仁王非常非常恨铁不成钢：你小子怎么老是练不成无我境界啊？！
那你前世怎么和越前打了一场就有了感悟，和不二打了一场就进入无我境界了？！
他是比不过不二还是怎么着？！
还有，让你练成的是无我境界，你不要总是想着要红眼！控制血压控制精神力！幸村给你上的精神力控制课你到底有没有好好听啊？

以上。
从仁王的角度，切原被耍的这么惨，完全是自己活该啊。哎。

和柳生的谈话让仁王有了一点点的戒心。
他找了个时间直接请假了整个下午的课和训练，打算去青学看看。

去东京的路他已经很熟了，到达东京后他还顺势去了一趟医院。
幸村正在复健，仁王就站在很远的地方隔着玻璃，看着幸村在复健室满头大汗。那样的痛苦他无法感同身受，却能从幸村即使隔了很远也依然闪耀着的眼神里看出那个人就算是再大的痛苦也能克服的决心。
那是他们的部长啊。

没打算打招呼，仁王看了一会儿以后悄无声息地走了。

青学的男生制服同样是全黑，款式却和立海大完全不同。仁王没指望自己能穿着立海大的校服走进青学，也不打算换上便服。
他站在青学的门口，突然记起前世国三全国大赛前夕，顶着细雨穿着兜帽衫大摇大摆走进立海大又大摇大摆走进网球部就站在球场中央叫人喊真田过来的迹部……

如此气魄，仁王自觉不能及。

这种时候就觉得幻影和cos果然是万能的招数啊。
仁王捻着自己的小辫子，靠着青学的外墙默默发动了幻影。

……

“喂，这位同学你怎么现在才来啊？都要放学了。”
“不好意思老师。刚才班上有同学不舒服我送他回家了，现在回来参加社团活动的。我是网球部的，啊，这是我的网球袋。”
“哦……这样啊。那你进去吧。”值班的老师眼看着好像没见过的穿着青学校服的人走进了学校，疑惑地摸了摸自己的后脑勺：“咦，刚才有人因为身体不舒服而请假出去吗？我怎么没有印象？难道真的是老了？”

而仁王已经毫不费力地混进了青学了。

他把西装外套给放进了随身携带的网球袋里，单纯的校服西裤配上取下了领带的衬衫在青学一众学生中并不显眼，倒是那头张扬的白毛引起了不少人的注意。
可已经是放学的时间了，来来往往的学生们大多赶着做值日和社团活动，看了一眼也就自顾自地忙碌去了。

仁王顺着指路标找到了三年级的教学楼，在楼底下有点发愁：说起来夏树是在哪个班来着的？还是说他就站在楼下等？

这时正好从楼梯口走出了几个结伴的女生，在路过仁王时露出迟疑的表情。

“诶，你不是……”
“哎，百合子，他看起来好眼熟啊。”
“好像在哪里见过的样子，百合子你记起来了吗？”
“我们上次在京都的时候……”

“啊！”同样是各自最矮的那个双马尾女孩指着仁王，“你是那个，锥生君的……？”
仁王竖起一根手指在唇边，勾起一个轻笑：“能帮我叫夏树出来一下吗？”
“！你果然是锥生君的男朋友吧！”双马尾女孩拉了拉同伴的手，“好吧，我们就帮你一下，你等等。”

她们小跑着回去了教学楼。中途还笑着回过头来对着仁王指点着什么。

过了几分钟，夏树从楼梯上小跑着下来，一眼就望见了靠站在墙根处的显眼的白色脑袋。
她连忙跑了过去：“你怎么来青学了？”
“嗯，想了想还是有点在意啊，夏树你说的话。”仁王微微弓起身子笑了起来，“所以我就来青学看看咯？”

“……有什么好在意的啊。”夏树转过头去。

当然该在意了。
万一在我没注意的时候你被青学的哪只黄鼠狼给叼走了，可不白费我两年的心血了吗？

仁王仔细地看了看她，伸过手替她把散落在额前的长刘海捋到了耳后：“真的没事？可是刚才那几个女生说你最近出了点事哦。”
“咦？刚才的几个女生？帮你喊我下来的小笠原君她们啊……”夏树鼓了鼓腮帮子，“她们和你说了什么？”

仁王才没听说过什么呢，可他度量着夏树可能会心情不好的原因和在国中生里比较常发生的事，试探性地问道：“说你和同学的关系不太好？”
说起来夏树不常说起她国中时的事，也对青学讳莫如深，确实不太像是有过什么很好的回忆的样子，难道……真的发生了不好的事？

可又不太像啊。

仁王一边想着，一边问：“是和同学吵架了吗？”
“她们怎么连这个都和你说啊。”夏树小声嘟囔着，“难道是想让你劝我吗……”
“什么？”

“告诉你也没关系啦。”夏树叹了口气，她转头看向仁王：“呐，我问你，如果你很好的朋友被别人孤立了，你会怎么办？”
“被孤立？”仁王挑了挑眉，“因为什么？”
“就是我之前和你说过的七海真绪啦。她春假时和足球部的主将加藤君交往了，然后被其他同学知道了。班上好多同学都喜欢加藤君，就联合起来孤立她，还游说其他中立的同学……”夏树咬了咬唇，“烦死了！我都说了我和真绪是好朋友啊！怎么可以丢下她不管！”

仁王看着夏树夹杂着烦闷和不爽的表情：“不止是这样吧？如果是你的话，应该不会单纯为了这个而烦恼才对。”

“是啊，如果只是好朋友被孤立，我只要站在朋友这边就好了啊。问题是我也反对真绪和加藤君交往啊！”夏树握了握拳，“那可是个花花公子啊！仗着足球出色被女孩子喜欢就到处进行渔场管理，学校已经有好几个女生为了他争风吃醋而被处分了。”

“老师不管吗？”中学恋爱确实是禁止不了的事，但是如果事态严重到起了冲突的程度，老师也会进行干预吧。毕竟中学生还不能分辨完全的是非，需要师长的引导。
“因为加藤君的家里和学校的投资商有一点关系，所以老师完全不管加藤君惹出的麻烦呢。”夏树叹了口气，“真是太让人担心了啊，真绪。”

是为了朋友的事而烦心吗……

仁王单手点了点自己的唇角：“你和她也吵架了吧？”
“诶？你怎么知道？”夏树惊讶地问道。
“猜的啊。”仁王摇了摇手指，“合理的联想。你刚才说她们想让我说服你，那就说明，那些孤立的女生确实觉得你可以被她们争取吧？那就应该是你们吵架了，而且是吵得很厉害，班上人都知道你们要闹翻的那种争吵。所以她们会觉得可以改变你的立场？”

夏树眨了眨眼。
她郁闷地点了点头：“是这样没错啦……我和真绪说，加藤君不是一个好人，被她骂了一顿。哎呀，陷入爱情的女人真是不可理喻！”

仁王忍笑：“你们才多大啊，就‘女人’‘女人’的。”

“严肃一点。”夏树轻轻推了一下仁王，“我是真的很烦恼啊。”
“是是是。”仁王抬了抬手，“但你是不会丢下朋友不管的吧？就算现在很生气，你的朋友对你来说也还是很重要吧？”
“那当然啊，真绪是我最好的朋友呢！”夏树重重点头，“所以，果然还是再试试吧。”

仁王看着夏树认真的模样，不免忍不住摸了一把她扎成丸子头的头发。
夏树连忙护住头发，轻轻瞪了一眼仁王。

就在这时，一个清丽的嗓音响起：“锥生夏树！”

仁王和夏树一同抬眼看去，就见不远处一个有着浅金色大卷长发，娃娃一样的脸庞和大眼睛的身材高挑的女生气呼呼地叉腰看着他们。

“诶？真绪？”夏树睁大了眼。

“好嘛！你还劝我不要和加藤君交往！你自己还不是在谈恋爱！而且都不告诉我！还说是我最好的朋友呢！”浅金色头发的少女瞪着夏树，“我再也不相信你了！亏我还打算和你道歉呢！”
说完她转身就跑走了。

夏树愣了一会儿：“喂！真绪！”你等等你回来！我和仁王少年还不是那种关系你到底是为什么误会了啊！
仁王推了推她的肩膀，对着回过头的夏树道：“去追吧。”
“诶？”
“不好好谈谈的话，你们就真要闹崩了呐。”仁王这么说道。

他看着夏树也跟着浅金色头发的少女跑远，不由得觉得女生之间的友情真是好奇怪啊，会为了朋友的秘密没有第一个告诉自己而生气什么的……
这难道是证明感情好的方式吗？
按这个逻辑，他这种不说真话的类型难不成找不到朋友了？

仁王叹了口气。他回过身准备找个地方等一等夏树解决完和朋友闹别扭的问题。
一回头，就见到一个笑眯眯的脑袋。
他一惊，顿时停下了脚步。

顶着亚麻色柔顺短发的微笑着的少年对着仁王挥了挥手：“呐，立海大的仁王君对吗？来参观青学？”
这样的笑脸有那么一点点和幸村带着百合背景时的微笑相似，让仁王忍不住伸过手去抓住了自己的小辫子：“噗哩？”
“要来网球部参观一下吗？锥生君的话，要解决问题还要花一点时间的样子。呐？”眯眯眼少年这么邀请着。

网球部？

仁王眨了眨眼：“青学的网球部，让我参观没问题吗？”
“嗯，大家应该不会在意的。”眯眯眼的少年做了一个请的姿势，“况且，仁王君不是带着网球袋吗？我们可以私下交流一下网球嘛。”
“随便咯~”仁王笑了起来，他向着不二的方向走去：“反正吃亏的不是我。”

“这可说不准呐。”不二微笑着，带着仁王走上了去往网球场的路。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青学部训
                            

                                                        

                            

                            青学的景致带着一种邻家而清新的味道。
同是明治维新时期建造的学校，大部分老建筑却都拆除了，教学楼和园区的规划呈现出规则的图形感。确实是很适合绿色的校园。
虽然仁王还是不觉得青学的女生校服好看。

――要说制服，果然还是冰帝吧。仁王可一直记得前世在冰帝练习赛初见时让他特别惊艳的穿着冰帝校服的夏树的样子呢。

立海大和青学向来没交集。
不提两个学校的办学理念压根就是背道而驰，单提网球部，前两年未在关东大赛碰面的两支队伍，对对方学校的正选，也只是耳闻的程度。

仁王对青学的了解，源于前世两次的战败，和U17时特别高调的青学三柱子。
是的，他们调侃青学的三代部长为三柱子。

大和对手冢说的“你要成为青学的支柱”这句话通过其余高中生前辈毫无顾忌的调侃而传了出来，而手冢沿袭了这一作风对越前说的话则是在全国大赛时被大多数人所听见。
于是在U17训练之余，这群缺少娱乐项目的少年们聚集在一起谈天说地时凑巧就说起了这个话题。
“这不就是三柱子吗……”一向在吐槽上特别能抓得住重点的忍足当即就推着眼镜偏着头用他那格外低沉的关西腔毫不留情地评价道，“两根长一根短，共同顶起青学的一片天？”

“哈哈哈侑士你真的太损了，什么叫做两根长一根短啊哈哈哈。”岳人笑的前俯后仰，趴在日吉的肩上喘不过气来。
“难道不是吗？”忍足伸出手比了比一个高度。
向来和冰帝关系不错的立海大正和他们坐在一起，柳就轻笑着应了下来：“忍足你的距离感不错啊，这个距离差不多就是一米五一没错了。”

“你们怎么这么无聊。”迹部在一旁面露嫌弃，“能不能谈一些有格调的话题？啊恩？”
“这个话题可既包括了迹部你念念不忘的手冢，又包括了迹部你殷切期待着的越前，难道还不够有格调吗？”忍足在大家看烈士的眼神里说出了这样的一句话。

迹部闻言甩了一个冷冰冰的眼神。
忍足忍着笑毫不畏惧地直视着迹部。
冰帝其余人纷纷在忍足背后以一副不忍心的态度摇着头。

“你胆子见长啊忍足。”迹部这么感叹了一句，“看来是本大爷最近冷落你了？想要和本大爷打练习赛就直说嘛。”
“喂，迹部，我说的难道不是实话吗？”忍足歪了歪头。
“你要知道，知道的太多的人往往死得更快。”迹部冷哼了一声，“行了，训练去了，没事就看看书做做题，别老围在一起八卦。是吧，真田？”

被动被拉扯进话题的真田黑着一张脸：“太松懈了！”

于是话题不了了之，冰帝和立海大各自散去接受部长们的教育。

这段实在很有“以大欺小”倾向的毫不留情的吐槽分明留在了仁王的记忆里，以至于明明和越前没交集也没说过一句话的他不由得就记得那小孩的身高。

“听说你们今年来了一个不得了的一年级生？”他侧过头，对着走在他半步之前的不二问道。

不二的笑容未变：“哦？消息已经传到神奈川了吗？还是立海大的情报系统特别厉害？”
“因为像你们青学的数据狂人一样的人，我们立海也有啊。”仁王耸了耸肩。
不二扑哧地笑了：“你是说柳君吗？乾可一直对他念念不忘啊。”
“噗哩，猜到了哟~”仁王故作夸张地叹了口气，“参谋也一直对乾君念念不忘呢。”

――虽然两个人念念不忘的重点不太一样：乾的话，是在怨念于老搭档的不告而别和明明说要单打却在立海大毫无芥蒂上双打的事实；而柳嘛，念念不忘的都是些乾闹出来的笑料。

不二轻笑着摇了摇头：“仁王君果然和我想的一样有趣呢。”

仁王不置可否地笑了笑。

青学的训练刚开始没多久，不二是轮到值日才耽误了一些时间，其余人已经在场地内开始跑圈了。

乾这次正选选拔赛落了选，正穿着非校队的运动服，站在摆满了水壶的桌子边拿着秒表带着意义不明的笑容看着场内正在跑圈的正选们。
不二先远远喊了他一声：“乾！”
乾转过头：“不二，我昨天刚刚完成了新的乾汁的制作，是新口味，你……诶？”

他狐疑地看着跟在不二身后某个看起来有点眼熟的人，推了推眼镜确认了一下有没有看错：“不二，你这是……”
不二施施然走近了：“哦，我正好碰到仁王君，就邀请他来网球部参观咯。阿乾你的新口味吗？我来试试。”
他直接走到乾身边的桌子旁，拿起了一个水壶，将将要喝的时候想起了还有客人，就笑容满面地把水壶往仁王的方向递了递：“对了，仁王君，要试试吗？这可是我们青学的王牌饮料哦，健康运动饮料。”

你骗鬼吧……
还健康运动饮料……
因为这个被撂倒的银华全体和U17教练组会哭的啊会哭的！

仁王摆了摆手：“不用了，噗哩。”
他可是个挑食的人啊，这种来历不明颜色诡异的东西……

顿时，不二和乾都摆出了遗憾的表情。

不二收回了手咬住了吸管开始品尝“新口味乾汁”，而乾则是推了推眼镜：“立海大的仁王君……来青学是有什么事吗？”
仁王勾起笑来：“是不二君邀请我过来的哦，怎么，不能参观吗？”
“倒也不是不行……”乾的眼镜闪了两下，“但是仁王君单枪匹马就进了青学的网球部，就一点儿也不担心吗？”

“嗯~担心啊……”仁王歪了歪头，“你想收集资料吗？”
“仁王君不介意？”乾笑出一口白牙。
“随便咯。”仁王摊了摊手，指了指乾的身后：“倒是你们的训练，是不是要计时？我看他们要跑完了哟~”

乾马上回过神，转身就见青学的其他人正你追我赶地还差半圈就要冲线了。
他赶忙上前两步，随手拿起桌上的水壶举到眼前，一只手推眼镜的同时露出满口白牙，背景浮起诡异的颜色：“诸位，加油啊，最后一名，可是要……”
他余韵无穷的话语让青学的正选们你追我赶地更激烈了。

最后的冲线非常激烈。
二年生的两个你推我我推你，三年生更是吵吵嚷嚷。一年级的小个子占了便宜，从拥挤的人群中间穿过，最先冲了线。
之后是手冢，菊丸，河村，然后是二年生的桃城和海堂，临到关头被菊丸借了一把力的大石踉跄了一下，非常不幸地落到了最后。
他在越过终点线的那一刻整张脸都充满了悲戚，忍不住跪坐到了地上。

“大石~对不起啊！”菊丸在一边没什么诚意地挥手道。
而乾已经走到了他面前，举着乾汁弯腰：“呐，大石，请享用。”
这……这种东西……大石颤抖着伸出了双手，闭上眼睛一口饮尽，然后……

“啊！”听者伤心的惨叫。

青学真危险啊。看着失去意识倒在地上的大石，仁王好不容易挤出一点点的同情心：说起来在U17黑衣军团时他还和这个鸡蛋头组过双打同调过呢，看在这个份上就替他感伤一会儿好了。
以及，柳没有做蔬菜汁的兴趣真是太好了。

惩罚已经结束，喘过气来的青学众人终于注意到站在乾和不二身侧的陌生的人影。
桃城摸了摸后脑勺指着仁王：“诶？你是谁？！为什么可以进来网球部？”
他的声音和菊丸的声音重叠在了一起，声调极高的红发少年一蹦一跳到了不二身侧，同样指着仁王：“啊！你不是立海大的那个……”

“立海大的仁王雅治。”手冢接道，他抱着胳膊面色严肃：“仁王君来青学有何贵干？”

仁王耸了耸肩：“嘛嘛，你们不要都是这句话嘛。是不二君邀请我进来参观的哟~”
“咦！立海大的人吗！”桃城立马换上了一副警惕的表情，“难道是来打探情报的？！”

“……你们都不听人话的是不是。”仁王叹了口气，“都说了我只是来参观的啊。”

“不二？”手冢用疑惑地眼神看向不二。
不二的笑脸一如平常：“我在学校里碰到仁王君就邀请他过来看看咯。不行吗手冢？”
“可是……”手冢微微皱起了眉。
不二接着道：“说起来我们和立海大还没有交过手呢，今天要不要打打看？仁王君不介意吧？”

他转过头看向仁王。
而仁王挑了挑眉，指了指自己：“我吗？”
“对啊。”不二点了点头。

“不二，网球部的规矩，不可以进行私下的比赛。”手冢沉声道。
不二无辜状地摊了摊手：“又不是在私下。大家现在不是都在吗？就当做练习赛嘛。仁王君可是立海大的正选呢，这么好的机会……嗯？手冢？”
手冢内心在进行激烈的交战：确实这是个很好的机会，可是……

“立海大没有这种规矩吗？”他转向了仁王。

“我没关系啊。反正现在也没其他事……”仁王解下了网球袋扯起嘴角，“要来吗？打比赛？”
规矩当然是有，也得看是用来约束谁的。
在仁王眼里，摆在网球部社办的厚厚的那本部规就是摆设。再说了，只是打打比赛而已，他现在确实很闲。回去还可以说是收集资料，不是挺好的吗？

前世一直到关东大赛决赛进行时，他们都没对青学有太多的注意。毕竟在他们眼里，会进入决赛的理所当然应该是冰帝。
青学和冰帝的那场比赛也就只有真田和柳带着切原去了，还为了手冢一个人。当遇上手冢缺席的青学队伍，他们不知不觉就放松了警惕。
于是收获了惨痛的教训。

这一次，立海大依然没把青学放在眼里。
只是仁王懂得，青学的其他人固然无足挂齿，但那个家学渊源的小武士……
唔，要不就以“不小心去他们网球部转了一圈打了场比赛”为理由把自己知道的情报给柳说一遍？除了这个进化轨迹神奇的一五一小子之外，两个二年生也可以拿来刺激赤也，还有手伤未愈的手冢，和看起来对参谋念念不忘的这只眼镜数据男……

仁王这么想着，脸上自然就挂起了惯常的狐狸笑。

他咬着带着奇异语调和听不出是哪里口音的不标准语说出“没关系”时的潜台词，明明白白被青学的人接收到了。

――部规这种东西，和我有关系？

手冢推了推眼镜，默默地从仁王这个举动里看出了某个世交平时管理部员的心酸的心路历程。
真田，你平时一定辛苦了。
果然立海大的人性格各异，很难管理吧。
他这么想着，点头却点的非常果断：“不要大意地上吧！”

说要打比赛，当然还是在正选专用的球场。仁王就在场边解开了衬衫的袖口，把袖子挽到了手肘上，一边抽出了球拍：“那就直接开始吧。你们谁上？”
“仁王君不用换一下衣服吗？”不二歪了歪头，“还有准备活动什么的。”
“准备活动可以直接在比赛里做啊，而且我穿着球鞋。”仁王左手拿着球拍，右手把小辫子理了理：“浪费太多时间就不好了，对吧？我是在等人啊。”
“这么说的话――”不二捂着嘴正准备说什么，就被桃城打断了。

二年生满脸的不爽：“唔啊！你这家伙怎么这么嚣张！看我教训你！”
他先提起拍子走进了球场。
而仁王耸了耸肩无所谓地跟了进去。
说起来这个冲天发的小子似乎是下一届青学的副部长？他先掂量掂量分量，来对比一下和赤也的实力差距。

不二没来得及阻止，就看见桃城和仁王已经站在球场两侧了，他哭笑不得：“阿桃的耐心也太差了呐。”
“就是就是，阿桃的速度太快了。”菊丸一脸的不忿，“我还打算第一个上呢！”
“我来做裁判。”乾高声喊了一句，推了推眼镜：“嘿嘿，这可都是数据啊。”

越前目睹着这一切的发生。
他对日本的中学网球界没什么了解，才刚刚从同样旁观的河村嘴里得知“立海大”到底是怎样的一所学校，就见桃城已经走进网球场准备和对方打比赛了。

小少年仰起头：“前辈们不生气吗？”
“什么？”不二笑着问道。
“那个人――”越前指了指场内的仁王，“他还穿着衬衫和制服的裤子啊，而且，刚才那样的态度，说不要做准备活动什么的――”

“呵呵，那个是立海大的惯例哦。”不二笑道。
猫眼少年疑惑地眨了眨眼。
不二伸出一根手指放在唇边：“大概算是战略？让对方失去冷静的方法什么的。每场比赛他们都是这么做的呐。”
菊丸扑在了越前身上：“总之立海大那群人一直都是这种讨人厌的嘴脸啦！还有还有，手上和脚上的那个一定还没有摘掉！”

“那个？”越前愈发困惑了。

“是负重。”乾打开了随身携带的笔记本，“难得可以近距离观察到立海大的人的比赛数据呢，正好可以根据阿桃的实力来做一个全面的分析。”

负重啊……
越前压了压帽子看向场内，有些好奇，所谓的“立海大”，到底代表着什么。

而他身侧的不二，则歪过头对手冢道：“真遗憾，本来打算自己上的呢。”
手冢看了看他，眼里分明写着：你真的是这么打算的吗？
“呵呵，不过这样也不错呐。”不二直接忽略了手冢的眼神，笑着看回了场内：“这对阿桃来说，可是不可多得的机会呢。”

听到这句话的海堂，默默地看着场内。
“嘶――”这种机会他也想有！可恶，下次一定要比桃城那家伙更快！他恨恨地想着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
收集资料
                            

                                                        

                            

                            现年国中二年级的桃城武，对立海大的印象，来源于上一年青学在关东大赛出局后，由完成了交接仪式的手冢带领观看的立海大和冰帝的关东大赛决赛。
在那时，作为双打一出战的仁王展现出的防守力反而远远超过了攻击力――要知道那时候的柳生在实力上确实有所欠缺，而他所造成的漏洞都是仁王填补的。

这让桃城对仁王有着一个错误的判断：这是一个着重于防守的，双打型选手。相似类型：大石前辈。

与此同时，在中学网球界，有一个长久以来的思维习惯造成的误区和误解，就是，单打选手往往比双打选手更厉害。而在双打选手中，攻击手往往实力在防守者之上。
举例：菊丸前辈和大石前辈。
（菊丸&大石：阿桃原来你是这么想的啊……呵呵呵！）

也因此，完全对仁王有着错误印象的桃城此时正举起了网球拍对准站在球网另一面的看起来超级不顺眼的还穿着衬衫的白毛：“喂，你这个打双打的！看我好好教训教训你！”

场边的菊丸顿时气的从越前身上跳了起来：“什么叫做打双打的啊！阿桃你是看不起打双打的吗？！”
“啊菊丸前辈我不是再说你。”这时才反应过来说错了话的桃城连忙收回手在自己后脑勺挠了两下，对着菊丸连声道歉。

仁王是第一次听到此类发言。

他本人一向更倾向于打双打，也从来不觉得单打选手和双打选手之间有什么本质上的区别：当初U17一军选拔，他们立海进入一军的五人，除了幸村，其余都是靠双打进的啊。就连真田那种完全和双打不合拍的家伙都找了亚久津分担压力，更别提完全是靠着双打能力进入一军的他和丸井了。
而之后的国际比赛，迹部继续上双打，手冢在德国出战也打的双打……

这样的经历让仁王一开始就淡化了单双打之间的界限。
而直到此时听到这样的话语，他才有一种模糊的感觉，为什么幸村他们一直对他说“别老躲在后面”，是因为在当前的主流思想中，单打选手的能力就是在双打选手之上。

或者说，在中学生之中，能把双打真正打好的人真的太少了。很多人单纯在双打的场地上用打单打的方式打球，反而发挥不出真正的实力。以至于外界评价的眼光渐渐认为，国中生的双打，就是那么回事。也只有那么回事了。

什么啊。

仁王顿时觉得有一股气从心底往上无处发泄。
他勾起了唇角，握紧了球拍：“你是说，要好好教训我？”
“是啊，怎么了，白头发的？”对面的桃城毫无畏惧地道。
仁王轻哼了一声：“那我就拭目以待了。”

居然被他的话说的有点生气了呢。
本来打算随便打打的，这么看来，得给这小子一个深刻的教训才行！

对付桃城还用不上幻影这样的招数。仁王确实是对力量型选手苦手，也得分是哪一种力量型。长期的负重训练对体能和力量的增强是呈线性的，更别提随着他接发球练习的发球机数量的增多，肌肉能承受的负担上限也在不停上移。
现在的仁王，即使是面对波动球108式也能用手腕的技巧加上旋转来克服了，桃城的入樽式扣杀的力度还不被他放在眼里。

――再说，他又不是只有在幻影的状态才可以使用“别人的”招数。

幻影是精神力层面上的招数，多少对五维有加成的效果。当年仁王能在基础能力不如手冢，幸村这些人的情况下打出威力相差无几的招数，就是靠的这样的加成效果。可事实上，仁王能使出那样的招数，并且他本人是完全清醒的，就说明关于这样招数的技巧他已经完全掌握了，只是出于基础数值的不足而达不到招式的效果罢了。

而现在……

“为什么感觉这比赛打的很奇怪……？”为了数据而仔细观察着的乾拿着笔记本却无从下笔，他回过头试图和队友们求证一下他这样的感觉不是错觉。

“桃城不是和仁王君打的你来我往的吗？这应该是好事吧？”河村满脸不解。
而不二摸着下唇笑的意味深长：“真是有趣呐。”
“是吧，不二，你也看出来了？”乾推了推眼镜。

“那个人，打出来的球，和桃城前辈一模一样呢。”越前摸着帽檐露出了跃跃欲试的表情。

“诶？”河村惊讶地道，“一模一样？”
他这才自己看着场内出乎意料的拉锯，看了一会儿不由得屏住了呼吸。

场内穿着衬衫的白发少年明明是左手握拍，却恰恰好营造出了一种镜像的效果来。桃城开局时志在必得的表情已经不见了大半，额角的汗水一定有一部分不是来源于运动而是来源于心理的压力。
自己的网球是什么样子的呢？
对手该如何打败自己呢？
就连抽击时手腕细微的小动作都一模一样，仅仅凭着这一来一往的攻防就能做到这个程度吗？！那收集资料的能力不是比乾前辈还厉害了？！

桃城不由得急躁了起来。

两局终了，乾终于看出了一点名堂来。他转过头去向手冢求证：“仁王君的打发应该并不是模仿或者拷贝吧？球风和打法确实很像，但威力上……”
“精神力。”手冢沉声道。
“精神力？”乾用拇指摩挲着笔杆，“你是说，用精神力让我们以为他的打发和桃城一模一样？”

“不，应该是，让阿桃以为，他的打发和自己的打发一模一样。”不二摇了摇头笑道，“你不觉得奇怪吗？比赛时是很难注意到对手究竟怎么打球的，可阿桃几乎是马上就留意到了仁王正在用他自己的方式和他对打。”
“原来如此。”乾的眼镜闪了闪，“之前一直有传闻说仁王君是模仿型的选手，这么说也不是完全错误的情报咯？去年在和城成湘南的比赛中不仅‘幻影’成了几位世界知名的选手，最后还‘幻影’成了真田君，‘幻影’的毫无破绽呢。不过在双打的时候仁王君又很少显示出这样的招式而是单纯用自己的招数迎战，话说回来仁王君自己的招式到底是什么样的呢我居然没什么印象这可真是太糟糕了啊……”

乾的碎碎念丝毫没有影响到比赛的进行。

看似在拉锯的比赛，比分却跳动的超乎想象的快。

大石从乾汁的余韵中醒来，洗了个脸做了心理建设才回到了网球场，一走近就看到大家都围在球场边看着场内的比赛。这是怎么了？
他仔细一看，才惊讶地发现在场内的不属于青学的那个人，和在场内挥汗如雨的面露焦躁的桃城。
双方的状态对比太过明显，不管怎么看都像是立海大的那个白毛在逗着阿桃玩，这样的联想让大石浑身都不舒服起来。

他看向了场边的计分板，眨了眨眼，算了算自己昏迷的时间，不由得惊讶喊道：“……这么快就0-4了？”

“咦！”被这声音所惊醒的不知不觉沉浸在拉锯之中的青学众人这才纷纷去看场边的计分板，不约而同地发出了惊讶的感叹。

“什么时候？！”
“我我我……我刚才记得还是0-2的啊？”
“等等大石你回来了啊~”
……

一片混乱中，越前捏着帽檐，单手插在口袋里：“诶，前辈们还MADA MADA DANE。”

场中的桃城可没观战的其余人那种还有余力开玩笑的心情。
比赛进行不过十几分钟，他却只觉得自己的体力消耗的超乎寻常的快。
也不知道是心理作用还是真那么回事，即使不再觉得对方和自己的打法一模一样了，也条件反射地认为有些球自己就是接不到。

这就是……精神力吗？
这种玄之又玄的东西到底是怎么回事啊！

桃城咬着牙跃起，重重甩下球拍，是他招牌的入樽式扣杀。
而对面的仁王默默勾起了唇角，脚步一错就出现在了底线的位置。他随意地把球拍换到了右手，单膝跪地背向着球网，双手平平展开。

“巨熊回击！”观战的其余人不由自主地喊道，他们忍不住看向了不二的方向，只见到那个温柔的少年一如往常的笑脸。

网球划过完美的抛物线，轻巧地落在了底线的位置。

桃城愣着神落了地，他转身看向网球落地的方向，出了神。

而那之后，白发的少年相继用漫不经心的神情和看似非常轻松的姿态，随意交换着左右手，用着各种各样他们非常眼熟的招数：攀月截击，回旋蛇球，零式，还有，手冢领域。
“嘛嘛，他有本事就学学我的舞蹈式网球嘛。”菊丸嘟着嘴道。
“英二……”大石无奈地看着自己的搭档。

而乾陷入了疯魔状态：可恶，这些招数都是自己队友的招数风格完全不一样从这些招数里根本推断不出仁王的打球风格和习惯，再有不管是模仿的能力还是左右手都能用的打球方式都在去年县大赛的时候知道了啊根本就已经是过时的资料了，人就在眼前却收集不到更多的资料吗……
这就是，所谓的“无法收集数据的欺诈师”吗？

仁王最后还是用了零式结束的比赛。
他不得不承认，手冢的“零式系列”真的非常好用。虽然会对手腕和手肘造成负担，但只要持之以恒地锻炼肌肉和关节，让身体记住并适应这样的负担，这些招数就不会对身体造成损害了。
整个系列都几乎是绝杀的招数，不弹起的回球，出界的回球，弹到脚边的回球……省时省力，真是让人轻松愉快呐。

仁王这么想着，看了一眼对面喘着粗气一脸迷茫的桃城，觉得没什么必要进行联赛时一定要做的赛后礼仪。
他收起了球拍直接走到了场边，面对着青学众人一个一个或是愤怒或是好奇的眼光面不改色。

“喂，你把部长的招数练的很熟练嘛。”戴着帽子的猫眼少年走到了仁王身前，抬起头：“就没有自己的招数吗？”

“手冢的招数吗？”仁王歪了歪头笑开，“可不能这么说啊，这些招数，费德勒在职网比赛中不是一样在用吗？”
“哦？”
“小鬼，你要知道我这可是在别人的学校打球啊。”仁王把手伸到后头去拉扯着小辫子，“你们一个两个三个四个……八个都在看着呢，我要是发挥出了完全的实力才是蠢吧。”

“……”不由得想起了自己在迷路时好像教训过某个学校网球部，和在俱乐部里教训过那个不记得是北高还是北低的所谓王牌正选时使出的外旋发球和小碎步的越前：他说的好像有点道理？

不二扑哧一声笑了：“仁王君果然很有意思呐，是为了不让乾收集到数据吗？”
“噗哩，那个戴眼镜的数据男那里不是已经有我的数据了吗？”仁王摊了摊手。
就连同队两年的柳都没能收集到他真正的数据，更别提这个眼镜数据男的数据网球还是柳教的呢。要说仁王担心被收集数据，还不如说他就是性格恶劣喜欢这样打球。

当然，在别人的地盘，他是不会说的这么直白的。
可他那句委婉的话依然引起了乾的反应。
“全部都是去年比赛的数据完全从这场比赛中分析不出来技术上的改变和进步以及进一步的资料，是桃城的实力还不足够吗那要不换一个人试试看……”乾推着眼镜低着头碎碎念。

“乾前辈我也在听呢！”就在不远处的桃城不由得炸了毛。

“嘶――蠢货！”海堂毫不留情道。他拿起了球拍盯着仁王，很明显地是想要贯彻乾的那句“换一个人试试看”的提议。
仁王当然接收到了信号，不过他不打算打第二场比赛了，一场比赛让他微微出汗，再打一场就算从实力和体力层面上来说构不成压力，衬衫也会被汗浸湿了吧。

他等会儿还得和夏树见面呢？
和女孩子一起的时候满身是汗是怎么回事。

于是仁王顺理成章忽视了海堂极具存在感的视线，走回了自己倚在球门边不远处的网球袋的方向。

“仁王君不准备再打一场吗？”不二抱着胳膊笑，“看起来还很轻松呢。”
“噗哩，不二君不是知道的吗？我……”他这句话没有说完，网球袋里的手机就响了。于是仁王摸出了手机，对着不二做了个抱歉的手势，按下了接通键。

是夏树的电话。
“MOXIMOXI，你已经回去了吗？”
“我还在青学啊。”仁王一边把网球拍往网球袋里塞一边道，“在网球部这边。”
“我还以为你已经回去了呢，怎么跑到网球部那里去了？”
“就是参观一下嘛。”仁王笑道。

“总觉得你不只是参观。”夏树嘟囔道，“你不会做了什么事吧？”
“什么事啊？”
“比如打探情报？不不不你的性格应该做不了打探情报这种事。那么，是来踢馆的？”夏树这么猜测着。
仁王哭笑不得：“你在想什么啊，我来青学就是为了找你啊，网球部只是顺带嘛。”
“我才不信呢。”夏树道。

“你的事情解决了？”仁王问道。
“差不多了吧？真绪已经不生气了。其实本来就没多大事儿嘛……你现在在网球部？我过去找你。”
“还是我去找你吧，你现在在哪儿？”仁王觉得，网球部这样的地方吧，都是一群英姿勃发的少年，还是不要让夏树过来比较好。

“那也行。”夏树无所谓地应道，不由得调侃起来：“这次又是我在等你呢。”
“那不是你说你愿意等我的嘛，噗哩。”仁王笑着道。
“是是是。我愿意我愿意。”夏树也跟着笑了，“那我在校门口等你，先挂了。”
“拜拜。”

仁王收了电话，背起了网球袋，对着一群听得云里雾里的青学网球部的正选们和知道一点内情而笑的很有深意的不二挥了挥手：“我还有事，就先走了~下次见面，就是关东大赛？”
“会在关东大赛见面的！”手冢这么应道。

而看着仁王扬长而去的背影，回过神来的菊丸长长地叹了口气：“说起来，他到底是来青学干嘛的啊？我之前还以为他就是来踢馆的呢，听电话不是这样？”
“不二，你是不是知道什么？”乾直觉地看向不二，“一开始就是你带着仁王君过来的呢。”
“呵呵，仁王君是来青学找人的呐。”不二笑道。

“找人？立海大在神奈川，关系好的学校是冰帝……他在青学有熟人？”乾纳闷道：他和柳熟成这样也没见柳跑来见他一面呢，说走就走都四年了也不联络……

不二的笑容更深了：“是啊，女朋友嘛。”

哦，女朋友啊，那确实是很熟的人了。

等……等等……
女……女朋友？！乾一个不小心，捏断了手中的铅笔。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在一起吗
                            

                                                        

                            

                            仁王完全不知道他的招数拷贝和那通电话以及被不二道破的“女朋友”的事情给青学的人带来了多大的心理伤害，他第二天就去找了柳。
合上的体育课，女生们被带去了体操房，而男生们分成小组在操场上练习长跑。

“每次你来找我都没好事。”柳和仁王并排在跑道上，长期把绕网球场慢跑作为放松项目的他们对于体育课的慢跑显得游刃有余。他微微侧过脸对着练习开始就不知不觉出现在自己身边的仁王，不由得好奇起来：上上次是体检，上一次是切原的训练计划，这一次又怎么了？

“参谋怎么能这么说呢？”仁王还有闲心抬起手拍了拍柳的肩，“我说的可都是正事呐。”
“确实都是正事，但我依然觉得你每次来找我都没好事。”柳回答的非常干脆。

我的名声差到这个地步了？不至于啊，他已经比起前世要收敛很多了呢，就算是欺诈和谎言的频率都弱了不少呢。仁王完全没有自觉：他确实是收敛了不少没错，但做出来的事可比前世要有分量许多。耸了耸肩，他继续说道：“我昨天不是请假了吗？”
“对，训练请如数补上。”柳点了点头，“是你的话，还要注意不要练习过头才对。”
“你还记得一年级的事啊？”仁王有些惊讶。

一年级时不小心练习过度遇上低血压被送到医务室后，他就对自己的身体更上心了。人的岁数越大对自己的身体越在意，重回青春也改不了这个习惯。但同伴一直记得他一时的疏忽并且一直放在心上，这不免让仁王有些不好意思。他抬手把被甩到身前的小辫子往身后拨：“我昨天请假去了青学一趟。”

“青学？”柳挑了挑眉，“找人啊？”
“我就知道你肯定知道。”仁王叹了口气。
“你根本没掩饰，这项数据比你的网球上的数据好收集多了。”柳解释道，“其他人没往这方面想也是因为你太坦荡的关系。不过你特意来和我说你去了青学的话……你去他们网球部看过了？”

“对。”仁王笑了起来，“不去都不知道，有人对参谋你念念不忘呢。”
“……嗯，然后呢？”柳想起乾还是有那么一点点心虚的。毕竟做了四年的双打搭档，说走就走还没告别，从哪方面来说都不太厚道。他避过了这个话题，追问道。
“我和他们的二年生打了一场，觉得赤也的训练量还不够啊，噗哩。”

柳消化了一下这句话。
他没睁开的眼睛对准了仁王表情未变的脸，仁王能感觉到那透过眼皮投射在他脸上的眼神――什么描述啊，话说参谋你就不能把眼睛睁开吗这样感觉怪怪的呐！

“你说你跑到人家网球部去打比赛了？可别让弦一郎知道。”柳淡淡道，“可话说回来，你怎么不挑一个有分量的对手？手冢，不二，哪个都好，跑去欺负人家二年生算是怎么回事？”

“别这么说嘛。”仁王讪笑着摆了摆手，“虽然是二年生，也是正选啊，一直惦记着你的那个数据男可还不是正选呢。再说了，手冢的手受伤这件事我不信你不知道，我是会趁人之危的人吗？不二也不是我想就能交手的对手啊，我又不是为了打比赛才去的青学，临时决定的事当然是看场合决定对手啊。”

“听起来有点道理。”柳点了点头，“后辈通常很好挑拨，随便做一点小动作就能让他主动站出来对吗？你提前就想好了对手的可能性超过百分之五十七，是为了赤也？所以你得出了赤也的训练量还不够的结论，那看起来青学的二年生实力不弱。既然你这么说了，那么赤也的训练单还要再进行修改才行。你这两周的集中训练效果还不错，练习赛就继续吧，分寸你自己把握。我和弦一郎商量一下赤也的基础训练单和强化训练单。”
“行。”仁王想了想觉得没问题。

两个人继续往前跑着。

柳则在跑了一段以后，突然冒出来一句：“贞治他没进正选啊……真弱。”
“噗哩，参谋你难道不应该有一点物伤其类的感伤吗。”仁王忍不住吐槽，“沉迷于数据不小心在正选选拔赛上输掉什么的。”
“……你说什么来着？”柳侧过头微微睁眼。

仁王只好举起双手做投降状：“我什么都没说。”

长跑之后男孩子们又被叫去做了投篮练习，最后做了放松的拉伸运动就到了要下课的时候了。

临下课前仁王想了想还是没忍住：“呐，参谋，你知道越前南次郎吗？”
“这么有名的人我怎么可能不知道。”柳歪了歪头，“为什么这么问？”
“噗哩，青学今年有一个一年生正选哦。”仁王捻着小辫子对着面色微微惊讶的柳道，“一年生正选呐，是连那个手冢也没有做到的事呢。那个一年生，据说是越前南次郎的儿子哟~”

“原来如此。”柳点了点头，“如果只是这样，你不至于特意提出来。是那个一年生有什么特别的吗？”
“特别的话，被青学所有人另眼相看算吗？”仁王笑道，“据说他在正选选拔赛上打败了二年级的海堂君，而海堂君又打败了对参谋你念念不忘的那个数据男。”
“……这样的因果关系从你嘴里说出来总觉得不太对劲。”柳嘟囔道，“也就是说按照胜负关系他打败了贞治了？”

被二年生打败，被一年生间接打败……
贞治的实力也未免太弱了吧。
柳这么想着，而他的想法被仁王轻易看出来了。

“参谋是和那个数据男四年多没见了？对他的数据，准确吗？”仁王竖起一根手指挑衅地问道。
“四年没见这种事他对你说的？看起来是真的一直记着我啊。”柳微哂道，“行了行了我知道了，难得你说的这么直白地提醒我。可话说回来，你就这么确定我们会在关东大赛和青学相遇吗？青学一向是会抽签抽到冰帝的半区吧。”

仁王耸了耸肩：“能不能遇到都无所谓，幸村让我不要随随便便输给别人，我多少也得上点心？青学也好，冰帝也好，我可不想因为轻敌出差错啊，噗哩。”

反正东京都的县大赛和神奈川的县大赛差不多是同期开始同期结束的。
等到冰帝在县大赛被那个黑马不动峰打败，而青学拿到了东京都县大赛冠军和关东大赛的那个种子名额后，柳就会明白，自己在担心什么了。仁王想。

立海大对县大赛的备战显得井井有条。
只是县大赛，作为关东大赛十多年连胜的学校，确实不需要多在意。
再说立海大并没有冰帝那样在县大赛派遣非正选上场的习惯，还需要担心被所谓的黑马给挑落马下吗？

更重要的反而是内部的实力提升。
和柳生的配合训练，对切原的无我境界的启发训练，还有不能忽略准校队里的几个二年生的培养。仁王忙碌着，数着日子等着关东大赛的到来。

但他没想到，在关东大赛之前，有另外一件大事发生了。

五月初，春暖花开的日子里的某一天。
仁王按照惯例在网球部的早训后拐到食堂买了盒牛奶当做早餐，又在上午的课堂上研究前几天接下来的项目的代码。上一年的数学竞赛他获得了不错的成绩，老师这两天正在说服他参加更高一等级的比赛，只是高一级的竞赛需要集训和加课，仁王并不是很情愿。

他在下课后和老师拉锯了一段时间，被无奈的老师放走去吃午饭了。
中午的便当是仁王妈妈前一天晚上做好的炸肉丸子和早上用微波炉热好的冰冻即食鸡块和香肠，为了荤素搭配再加上一个苹果。

天台是仁王一贯的午休场所，在水塔后方的阴影里吃完了便当的他难得掏出了手机打算游览一下网页。
对这个时代的手机完全不习惯的他几乎不用手机做出了打电话发短信以外的事。好在学生套餐自带网络流量，他难得突发奇想想要游览一下网页也不会造成额外的信息费用。

他随意地点开了手机默认的浏览器，打开了雅虎。
推荐的新闻列表大多是今日发生的趣闻，仁王漫不经心地看着，北海道有一个女的被狗咬了，京都大学开发出的新机器人又有了新的功能，还有，东京都的青春学园发生了学生伤亡事故。

仁王的手指突然停住了。

等等……东京都的青春学园，发生了，学生伤亡事故？

仁王突然觉得有种不祥的预感。
而向来知道自己运气很好的他好像明白了为什么今天中午突然想要用这个功能很让他嫌弃的手机游览网页的原因了。
难不成是夏树出了什么事？
可上个月去青学是不是还好好的吗？这两天的邮件也没有什么问题啊……

仁王点开了新闻标题，从跳出来的几个报道网站里随便点开一个，里面是上午十点左右发出的通讯。里面说，因中学生之间早恋引起的争风吃醋，青学一个三年级的化名为真子的女生在不知情的情况下被男朋友劈腿了。而劈腿的那个女生和社会上的不良青年有联系，得知被劈腿之后生气的喊了人分别堵住了男方和真子。男孩子最后没出什么事，反而是真子被几个男生欺负后又被打断了腿……

等等，真子？

仁王抿了抿唇继续往下读。
这是昨天发生的事了，事后真子被路过的路人送到了医院，而今天没收到请假消息的青学的老师因为担心联络了真子才从医院的护士那里得知了消息。那个老师去医院探访学生时似乎是说了些比较激烈的话，真子一时想不开就从八楼医院的住院部直接跳下去了。

！！
跳……跳下去了？！

记者在最后写道，真子的家长都在国外，管教真子的一直是不住在一起的叔叔一家，在得知这件事后真子的父母表示会对学校和老师提交诉讼，以追究学校看管不利，老师忘忽职守的责任，之后的后续请追踪后续报道。

真子……真子……
仁王突然就想到了那天在青学见过的那个浅金色卷发的娃娃脸女孩。
七海真绪。

……不会吧？

在想到这一点时，手心不由得就出汗了。仁王很快退出了浏览器，翻开了通讯录，点开了夏树的名字。
等待电话接通花了十几秒，仁王不停地用右手的食指和中指交替敲打着自己的膝盖，只觉得时间过得真慢。

快接啊。
快接吧。

“……仁王？”在等待了许久，将将要转入语音留言信箱的瞬间，电话被接通了，少女沙哑的吓人的声音从电话那头传来。
而仁王在听到这个声音的瞬间，就知道，出事的，十有八九就是七海真绪了。
他犹豫地抿了抿唇：“那个，我刚才看了新闻，说青学……”他没说下去。

夏树应该是哭过了，或者还在哭，气息和声音都断断续续的：“你看到了？我……”
一阵沉默。

仁王等了几秒，突然问道：“你现在在哪里？还在学校吗？”
“……没有，早上出事以后就有记者来学校采访，我和老师请了假。”夏树深深地吸了口气，“现在在医院。……就是真绪昨天住的那个医院……”
“哪里？”
“……涉谷中心医院。”

仁王撑着身体从地上站了起来：“你还打算继续呆在那里吗？”
“……我……我……”
“我现在去东京都。如果你想去其它地方走走，就把地址发给我好吗？”仁王轻声道，“我去找你。”
“……好。”

仁王直接找的柳生开的请假单。
“发生了很急的事？”柳生见仁王的脸色不如平常，就直接去了学生会办公室从抽屉里抽出有老师签字的请假单，是供给学生会内部干事工作需要的。
“嗯，很急，谢了啊柳生。”仁王接过请假单勉强笑了笑，“下午训练如果我没赶回来，就麻烦你帮我请假了。”

“……好。”柳生看着仁王匆匆离开的背影，好奇心驱使他的各种猜测和对仁王的担忧夹杂在一起。

学生会会长徇私起来，从程序上一点问题也没有。仁王轻而易举就出了立海大的门，搭乘新干线赶到涉谷花了三十多分钟。
手机上一直没有信息过来，他顺着地图找到了涉谷中心医院，先绕着一层转了一圈，最后还是在医院住院部的楼下花园一角找到了夏树。

少女坐在路边的椅子上，低着头盯着握在手里的手机出神。

“夏树？”仁王走过去，弯下腰盯着夏树的眼睛，不意外在里面发现了恐慌和茫然，还有一点点的不解和厌恶。“你还好吗？”
“……我很好啊。”少女听到声音抖了一下，仿佛才回过神来一般扯起一个僵硬的浅笑。
“难过的时候不要笑也可以的。”仁王忍不住拍了拍少女的丸子头，“不想和我说说吗？”

“说什么啊……”夏树迅速地敛下了笑容，又重新低下头。
“你的想法啊，不满，愤怒，或者其他的什么，想说却没有人会听的话，都可以说给我听啊。”仁王上前坐到了夏树的旁边，“自己一个人，很难受吧。”
“我又有什么好难受的呢，如果这样就觉得受不了了，那么真绪呢，昨天晚上一个人躺在病床上的真绪……又是怎样的心情呢……”夏树的声音越来越低，几近哽咽。

“想哭吗？”仁王伸过手搂住了夏树的肩膀。
这样的姿势让夏树不知不觉就侧过头，把红肿了的眼睛埋在了少年有着洗衣粉的味道的衬衫里：“……已经哭不出来了啊。”

明明前一天白天还好好的。
就算是同学的孤立，也没有采取太过激的手段，和加藤君的交往好像也没有自己想的那么严重。真绪也是一副完全沉浸在爱情里的样子，不管是同学的忽视还是老师不赞同的眼神统统都不在意，只是很开心的模样。

放学时兴高采烈地说要和加藤君去涉谷约会的真绪……
满脸期待的真绪……

夏树的脑海里全是前一天告别时真绪灿烂的笑脸，天真而不知事的模样，仿佛在嘲讽着这个世界。她上午请假以后好不容易找到这个医院，避开了记者想要去看一看真绪，却被医生阻止了，说是太难看未成年人还是不要看比较好……

难看这种词怎么能用来形容真绪呢？
那是个娃娃一样，跳起舞来像只白天鹅的女孩子啊。

夏树觉得自己好慌，好像一夜之间就不认识这个生活了十几年的世界了。她很无助，又觉得自己很冷静，冷静过头了，心里只是一片冰冷。
她不知不觉抓住了身边的少年的衬衫袖子，仿佛抓住了什么依靠。

她想去看看，想知道昨天真绪到底是在哪一条街道的哪一个小巷子遭受了她不敢想象的遭遇。可她不知道那样的街道在哪里。警察和记者封锁了消息，为了安抚学生的恐慌，真绪的事情被最大程度地淡化了。即使学校里，那群还在孤立着真绪的同学们听到这样的消息，也只是诧异的问一句是吗就带过了吧。
还有老师，完全没有体会到真绪痛苦而是先行指责真绪一开始就不应该和加藤君交往的老师……

那些像是催命符的话语。

还有，对她说过，如果不能跳舞，不如死去的真绪。
到底是承受不住打击，还是因为，被打断的腿？
夏树有着千千万万个猜测，却没有一个能够得到证实。她想呐喊却没有力气，她想对周围冷漠的人群发脾气，却发不出一点声音。

全身的力气，都消失了一样。

仁王看着夏树紧紧攥着自己袖子的手，用力到微微颤抖。
他环绕着夏树肩膀的那只手拨开夏树额角的碎发：“能走吗？”
“……什么？要去哪？”夏树抬起头，茫然地问道。
“你不能再呆在这里了。”他看着夏树想要反驳的样子，轻声道：“就算呆在这里也一点用处也没有不是吗？不想发泄一下吗？所有的负面情绪全部堆积起来，会很不舒服吧。”

“……哦。”夏树呆呆地点了点头，“所以，你要带我去哪里？”
“一个绝对能发泄情绪的地方。”

夏树任由仁王拉着走了。
她一半的精神在神游，一半的思绪还沉浸在悲伤中。可在悲伤的同时又有着满心的愤懑无处发泄，搅得她失魂落魄的。
等她回过神来，发现仁王少年已经把她带到了一个看起来像是俱乐部的地方。

她看着仁王少年拿出身份证登记了两个人的个人信息，但是她分明不记得自己有带身份证明啊。
这是怎么回事？

还没等她反应过来，仁王少年已经又拉着她去了更里面的小房间。
放到她手心的是电视里看到过的很普通的制式手枪，而她面对着的，是远处圆形的靶子。
“要试试吗？把靶心想象成你想要发泄的对象，效果很好的哟~”仁王少年笑着这么说。他替她戴上了耳机，从背后环过她的身子，握住她的手，摆出了应该是标准的射击姿势。

少年纤长而带着薄茧的手指覆盖在她的手指之上，温暖又有点粗糙。
她怀着一点点的害怕和很多的期待，顺着少年的力道，举起了手枪，扣下了扳机。

后座力让她不由自主地抖了一下，而子弹穿过空气的打在靶心上的画面，让她不由得又有了一点点的兴奋。

我好像坏掉了。
夏树这么想着，却在仁王少年放开她的手，示意她自己来时，咬着下唇摆出了相似的姿态。
一开始是僵硬的，打出来的子弹也脱了靶。
她慢慢就冷静了下来，头脑变得空白了，身体却发热，仁王少年环抱着她摆出的姿势在她脑海里出现了一遍又一遍。

一下。
两下。
三下。
……

子弹在一点一点地离靶心越来越近。
夏树分明觉得手臂被震得生疼，盯着靶子的眼睛也酸涩着，却停不下来。
一直到扣下扳机却没有子弹射出的时候，她才愣着神慢慢放下了双手。
指尖发热，在颤抖着。

仁王替她拿下了耳机，直视着她的双眼：“感觉怎么样？”

夏树从专注的世界里回过神来，才发觉自己出了一身薄汗，手臂和肩膀都在抽痛，眼睛也很酸，心情却好了不少。她点了点头：“清醒了。”
“难过吗？”
“当然难过啊。”夏树动了动唇角，叹了口气，“但是除了难过，我好像还可以做其他的事，而不仅仅是沉浸在悲伤里呢。”

她想要弄明白的有很多。

明明是两个人一起去的涉谷，加藤君却一点事儿也没有，真绪到底是被加藤君抛弃，还是只是走散了造成的意外？涉谷这么繁华的地方，就算是小巷子也不可能一个路人都不路过的，昨天到底有没有目击了欺负的现场？昨天晚上在医院到底发生了什么，医生对于真绪腿对的诊断到底到了什么样的程度？还有，今天早上，老师到底对真绪说了什么……

这些，她一定要弄明白。
不可能让事情就这样过去的，她接受不了！如果世界上所有人就这样遗忘了真绪，人的生命就这么廉价吗？

仁王拉住了她的手：“对，你有很多事可以做。”

“真正为真绪感到悲伤的人根本没有多少，但我想，用其他方式来记住真绪，让大家都记住真绪。”夏树轻声道，“人生真是太无常了，生命也太脆弱了。很多事不马上去做，说不定就没有机会做了。所以，我要快一点振作起来才行。”

她说的话还是有一些语无伦次，但比起仁王刚刚见到她时的慌张，已经是很好的状态了。
这让仁王放心了一些。

他听着夏树这不知算不算是感悟的话语，又看了一眼此时在这个小房间只有他们两个人，再没有其他闲杂人等的环境。
“呐，夏树。”他突然开口道。
“怎么了？”下定了决心的少女侧过头看向一直陪着她的少年。

“我们在一起吧？”

“诶？！！！”少女睁大了双眼，看着突然说出这句话的少年。

而仁王空着的左手忍不住伸到脑后去抓住了自己的小辫子，他微微侧头像是不好意思一样：“是你说的啊，很多事不马上去做，说不定就没有机会做了。那么，我喜欢夏树你，如果不马上告白，是不是就没有机会在一起了？”
“可是……”

“这样的场合和时间点告白确实不太好对吧。”仁王自嘲地笑了笑，“可就是突然想这么说了。”

“……所以我说啊，你总是突然说一些会让人困扰的话。”夏树眨了眨眼，她看着避开视线难得显得青涩的少年，“虽然我不讨厌就是了。”

“噗哩？”

其实在默许少年陪伴着自己的时候，就等于默认了两个人的关系吧？
虽然一直以朋友的名义相处着，对别人也一直说两个人只是朋友，但是……
但是……

“我也不知道在这样的场合和时间点是不是合适，不过我不想拒绝。”夏树叹了口气，“一点拒绝的想法也没有。所以啊……”我果然是坏掉了吧。
在真绪出事的时候，仅仅是因为缺少一个依靠和安慰吗？
绝对不是的，这个少年……

从来没有说出口的，对少年的爱恋的心情，是从一年前开始，就有了的啊。

可怎么能在这样的场合告白呢……
这样的场合，这样的时间点，自己怎么能一点拒绝的想法也没有呢……

夏树突然忍不住鼻尖的酸涩了。
好不容易恢复了一点的眼睛又泛起了红色，她完全没有忍耐的想法，低下头用手捂着脸就任由眼泪顺着脸颊滑下，这个模样吓了仁王一跳。

“你怎么哭了啊？！”
“我……我……呜呜……我觉得自己好糟糕啊呜呜呜……”
“你别哭了啊，都是我的错啊你别再哭了，夏树……”
“呜呜呜呜……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
做点什么
                            

                                                        

                            

                            告白把女孩子弄哭这种窘状仁王还是第一次遇到。
他迟疑了一下，走上前去环抱着夏树。
相差无几的身高让他想要把夏树搂在怀里的事变成了一种奢望，于是仁王只好扶了扶夏树的后颈，让女孩枕在自己的肩膀上。

“求你别哭了呐，这样感觉我好像坏人啊，噗哩。”他忍不住嘟囔道。

“那这也不是我能控制住的啊。”夏树哽咽着，“谁让你突然说这种话啊？”
“……我就是心血来潮嘛。”
“所以我想哭也是心血来潮呜呜呜……”

“别这样……”仁王无奈地扯了一把自己的辫子，只好站在原地静静等着夏树哭完。

好在夏树只是一时情绪激动，她上午流过了不少眼泪，再让她哭也是真哭不太出来了。
只是她拭去泪痕时突然很嫌弃自己：人果然都是自私的，在任何时候都能体会到这一点。她讨厌这样的自己，又不能控制地为少年的告白而感到开心。
这样矛盾的情绪。

算了，她自暴自弃地想着，还是承认自己就是这么自私就好。

她推了推仁王拉开两个人的距离：“你让我冷静一下。”
“嗯，好。”仁王点了点头。他看了看时间：“那……去吃晚饭吧？”
“……哦，那走吧。”

食物是很能安抚情绪的一样东西。
特别是甜食。

仁王出于直觉，在路边的糕点屋买了不少甜点，以至于最后餐厅的主食没吃多少，甜点却被夏树啃的一干二净。她用一种泄愤一样的情绪，非常认真地吃着蛋糕和小饼干，偶尔腻到受不了了才喝一口饮料或者舀一口点好的炒饭。
这样的场景让仁王看的心惊胆战的。

……我是不是真的做了太莽撞的事？
他不免这样想着。

涉谷的商店和饭馆大多是通宵营业，就算不通宵也营业到大半夜。夏树啃完了所有的甜食，拿着勺子随便拨着盘子里的炒饭。
她抬眼看了看显得有些不安的少年：“你不用这么紧张啦，我又没什么事。”
“噗哩。”少年便笑了笑，给出了两个单音。

早就知道了少年是这样的性格还是喜欢上他的自己，无论如何还是没有办法因为任何事而责怪他吧。夏树这么想着。她突然就明白了一点，为什么所有人都在说加藤君的坏话，真绪却还是义无反顾往那火焰上扑的感觉了。这样对比当然不正确，但是恋爱，就是这样不顾一切的心情啊。

“我一定要做点什么。”她这么说道。
“什么？”
“不会让这件事就这样过去的。我要让大家就算不认识真绪，也记住真绪这个人。”少女的脸上露出一种夹杂着希冀和坚定的表情，“会发生这样的事情，这个社会也太病态了，我要让更多的人意识到这一点才行。”

“所以？”仁王眨了眨眼，没反应过来。

“我能做的也只有写作了吧？不知道编辑会不会帮忙，但是我想写这样一个故事。想把我见到的真绪的故事完完全全地写出来，让大家知道，就算是在单纯的校园，也会发生很严重的事件。”夏树把勺子放在了盘子的边缘，双手交握在一起：“这几年，因为校园暴力事件和畸形教育产生的严重后果，有很多吧？那些亲身经历过的人，一定能和我有共鸣的。”

“就算用尽一切努力，我也要让这个故事出版。”

直到此时，仁王才突然记起，让夏树的笔名“榕生”初成名的是一本青春文学小说，在一段时间里引起了不小的热议。正值社会问题逐渐尖锐的年代，年轻人与上下阶层的矛盾正逐年日益加剧，极速增长的经济发展也让社会矛盾无法隐藏，在这样的状况下，出版的，作者只是一个中学生的小说，用年轻的视野描述了她眼中的世界……

他忍不住抬手拍在了自己的脑门上：我怎么现在才想起来？

“怎么了？”夏树困惑的歪了歪头。
“没事，我就是觉得，你一定能得偿所愿的。”仁王这么说道。
“什么啦，我还一个字都没写呢。”夏树鼓起了腮帮子，“再说了，你不是对文学不感兴趣吗？”

“……噗哩，我不是一直是你的读者吗？”仁王眨了眨眼。

夏树看着他，摇了摇头叹了口气，连反驳的意愿都没有了：拿读者当做接近的借口也不掩饰的更完美一点，从这个角度看少年是真的对这一方面完全不感兴趣吧。
自己是到底为什么被这个在信纸上胡说八道的家伙所吸引的啊……
因为字写的好看吗……

仁王不太好意思地抓过自己的小辫子。

他确实是不记得这事儿了，也没有了解过夏树是因为什么才写出了那一部算作是出道作品的小说。他是个向往自由却又需要羁绊的人，从自我的角度推己及人，便也不会对别人做太多的要求。所以夏树那些他不曾参与的过去他没有要追究的意愿，而自己的事他也不喜欢让夏树知道太多。

――等等，这样一想，是不是不太好？

难得反省了一下自己的态度的仁王看着对面少女还稚嫩的面容，意识到他究竟是怎样地被宠爱着。这真是一件幸运的事。而更幸运的一点在于，他并不是在失去了这些宠爱之后才意识到自己的幸运的。

在饭店坐了不短的时间，赶在地铁末班车之前仁王送了夏树回家。
记起了夏树的作品后又绞尽脑汁才回忆起零星内容的仁王有一点小小的心虚：他是真不怎么关注夏树的作品，好歹知道哪个时期写了哪一本书，倒是没怎么翻过，只有后来夏树涉及了编剧后看过一两集相关电视剧……

他在夏树家门口嘱咐少女：“太危险的地方不要一个人去，喊我陪你。”
“什么叫做太危险的地方啦……”少女哭笑不得，“我会做什么吗？”
“你会去了解这整件事的来龙去脉吧？”仁王竖起一根手指，“就算只是去医院了解事情也不安全的哟~”更别提要了解更多的事，肯定得接触警方和涉谷那一块的治安方了。

“行了行了我知道了。”夏树点了点头，“不过你也只是个国中生啦，真要是危险的地方多带上你一个也没什么帮助吧。”
“才不是呢，网球很有用的呐。”仁王反驳道。
“啊？”夏树摸不着头脑。

仁王颇感忧伤地叹了口气：“其实吧，只要控制好力度和角度，一球可以拆掉一面墙的。”

夏树看着少年认真的表情，不由得眨了眨眼：“我现在没有不开心，你不用说笑话逗我的。”
“噗哩，这不是笑话啦……”仁王非常无奈。

夏树抬眼和少年的眼神对上：“你不用太担心我的，我也有自己的渠道啊。”

这倒是真的，前世的夏树一样是一个人跑了很多地方了解了很多不能让公众了解的事情，再把这些真实全部披上朦胧的外衣藏在看似只是言情小说的青春文学里。以至于那本成名作出版时确实很受欢迎，但时间越是流逝得到的评价越高。等到许多人意识到这部小说比想象的还要危险时，夏树已经是很出名的少女作家了。
这样有名的作品和事件自己居然没能和现实联系起来，也是够了呢……

仁王再度小小心虚了一下：“那学校那边呢？你要请长假吗？”
“不会请假的吧，虽然不想去学校上课了。”夏树叹了口气，“总觉得如果去学校上课，会听到见到同学漫不经心评价的话语呢。想想就无法接受。”

“不过换一个角度想想，如果我在老师们和同学们都没有注意到的时候完成了这样的作品，还成功出版了，他们的脸色一定很好看吧。”

仁王扯着自己小辫子的手一顿：“你可别冲动呐。”
“我当然不会冲动啊。”夏树轻轻地笑了笑，“我又不打算做什么太过分的事。就只是写作而已啊。”

虽然说只是写作……
但会曝露很多过于真实的东西吧。

话说回来这部小说出版时已经升学考试过后了，夏树又不留在青学，确实没太大影响……

唔，夏树是为什么不留在青学的？
就是因为这件事吗？

仁王突然发觉自己很不了解夏树。他犹豫了一下，还是问出了口：“你是不是不打算高中在青学升学了？”
“你听出来了？”夏树点了点头，“其实之前，叔叔就一直想让我考冰帝。我就是觉得青学离家里更近才报名的青学。出了这样的事，叔叔肯定不会再让我在青学念书了啦。”
“你叔叔？”
“嗯，我叔叔一直觉得冰帝更好的。堂哥也是在冰帝毕业的，说是能拜托学弟学妹照顾我。之前就计划了高中要考到冰帝去，现在也只是更确定了这一点了。”

仁王点了点头：“哦，是这样啊。冰帝挺好的。至少校服比青学的好看。”

“……”夏树无奈地看着仁王，“我真的现在没有心情不好，你不用逗我笑的真的。”

可我真的说的是真心话啊……
你知道我看着你们校服的青红配色有多难受吗！感觉自己的审美受到了挑战啊噗哩！

仁王没把这句话说出来。
他抿了抿唇：“那，我明天再来东京找你？”
“你也要上课的吧，都说了不用担心我了。”

“你比较重要啊。”仁王捻着小辫子，声音突然低沉了下来：“比起上课，我果然还是更想陪着你吧。就算再怎么说不用担心，担心这种事也不是人能所控制的啊。”
“……你这样会让我觉得多了一个跟班诶。”夏树忍不住在少年低沉的嗓音下交握了双手。
“嗯~你明明是多了一个男朋友。”仁王笑了起来，“我喜欢你啊夏树，所以，会想要来找你也是理所当然的事吧。”

“……真任性啊。”夏树忍不住嘟囔道。

“应该说真浪漫才对。”仁王上前，勾着少女的肩给了她一个拥抱：“临别拥抱。试着依靠我怎么样？虽然你的心情我没有办法完全的体会，但在你难过和疲惫的时候，给你一个休息的地方，我还是做的到的。”
“诶――”
“抱歉没有早一点告白，但是夏树，我喜欢你很久了哦。一直没有说出来，是想要更确定你的心意吧。”仁王轻声道。

少女眨了眨眼，看着少年干净的白衬衫的领子。

她在少年的怀里点了点头：“我知道的。”
“噗哩？”
“我知道，你在确定我的心意。恰好在这样的时间点，真的只能说是碰巧吧。我是一个自私的人。很喜欢你啊，所以无论如何都没有办法拒绝。这也不是需要道歉的事。我也喜欢你很久了啊。”

“嗯。”仁王舔了舔唇，“我们都是自私的人，对吧？”
“对。”
“所以，到厌倦为止，会一起走下去吧？”

夏树闻言笑了：“走到不能再走下去的地步吧。我现在，也想象不到面对怎样的情况，我会不想再和你走下去了。”

因为恋爱的情绪，是这么的热烈而疯狂啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开发新招
                            

                                                        

                            

                            这日之后，夏树很快就订好了计划。
她和叔叔说了自己的计划，很顺利地得到了帮助。又向学校诉说了自己的“苦闷”，得到了能够时不时请个假的权利。在那之后，她非常冷酷地对着仁王少年说你别老跑东京了忙你的事去吧我知道你还要准备网球部的比赛和学校的功课呢在我这里也挺碍事的拜拜有事邮件联络。

仁王：……

真要让仁王天天跑东京他也做不到，更何况夏树是真心不太想让少年陪着她，那样很多事就不方便做了。少女胆子大又聪明，计划了一二三四五，每一个里面都没有仁王。
仁王当然知道夏树就是这样的性格，可是这话说得也太……

“我怎么觉得自己没什么存在感？”仁王郁闷地拉着小辫子，“噗哩，我可是你男朋友呢。”
“少年，作为男朋友你只要学会卖萌就好了。”夏树对着仁王淡淡勾起一个笑来，她微微仰头抬起手拍了拍仁王的肩膀：“以及在需要的时候提供适当的帮助，在不需要的时候站在一边。所以现在，快回神奈川去。你翘了这么多次训练怎么没人找你麻烦啊？”

“我没翘训。”仁王认真道。

“那也回神奈川去。”夏树也认真回望。

仁王确认了一遍夏树是真的觉得他很碍眼，于是忍不住在心里吐槽，他不了解夏树也是有理由的嘛还有说他任性他们两个压根是半斤八两吧？
最后他还是妥协了：“那保持联络？”
“当然当然，你快走吧有事发邮件。”

噗哩。
这算是被嫌弃了吗……
仁王回过身习惯性驼着背拉着小辫子，背景带着些凄凉地走了。

顺带一提，他这几天频繁地跑东京当然引起了队友们的注意，只是柳生和柳不知出于什么心态始终不透露他去东京的目的，还给他找了几个很逼真的理由，比如学校数学竞赛啊（天知道仁王还没决定要不要参加呢），去看幸村啊（说真的在幸村不允许的时候去探班，这种勇气就算是仁王也没有吧），在东京有亲戚出了点事要处理啊（这好像还能联系上？）等等等。

逼真的连真田都信了――他是真没想到柳生和柳会在这上面说谎话。

于是等仁王回到队伍里，他无语地发现，就算他说他跑东京是为了追女孩也没人会相信了。柳生和柳的公信力可比他强多了。这种时候就是所谓的“说了实话会被人当做扯淡”吧……

“噗哩，你们这是在打什么鬼主意呢？”仁王拉着小辫子来回看着本就关系很好现在还共享了情报的柳生和柳。
“没打什么鬼主意。我们这不是在帮你掩饰吗？”柳生推了推眼镜嘴角带着淡淡的笑意。
“……我没想掩饰啊。”仁王盯着柳生看了一会儿，走近一步把手搭在柳生的肩上：“喂，柳生，可别忘了我才是你的搭档哟~”

“我没打算把你抛下和柳组双打。”柳生侧过头看着仁王，“以及你还记得你是我的搭档啊？”
“别这么说嘛我也就缺席了几天训练而已。”仁王讪笑起来。
“总之，从毛利前辈的经历来看，我觉得我很快就会被你‘喜新厌旧’了，所以我还是尽快找到下家比较好，你说对吗，仁王君？”柳生完全没理会仁王的解释。

一旁的柳在听到“下家”这个词后不由得看了柳生一眼，又一次刷新了他数据里对于这个外号是“绅士”的好友的下限估计。

而想到了在U17时跑去和大石迹部搭档的记忆的仁王眨了眨眼，故作夸张地叹了口气：“噗哩，居然无法反驳呢，柳生你越来越犀利了。”

……这么说你还真打算抛下我找其他搭档啊？
柳生的眼里清清楚楚写着这样一句话，可惜被眼镜挡住了并没有被另外两个人所接收到。
这正好避免了一场战争的发生，真是可喜可贺可喜可贺啊。

县大赛的决赛自然对手又是城成湘南。
这一次可没有什么挑衅事件发生了，城成湘南的人已经充分地明白了一点：对立海大挑衅实在是很不明智的一个决定，完全达不到提高胜率的目的。

仁王这一次是和柳生上的双打一，对手是对方的双胞胎。

在这场双方默契度都很高的比赛上，仁王和柳生的相互cos成功激起了千层浪。这需要的对搭档的信任和了解从纸面就能分析出来。
这对双打搭档实力强成这样，真的能打败吗？说不定已经是中学届的第一双打了呢！

只是当各校收集数据回去以后，有几个人看着这样的情报，敏锐地发现了不对。

“……你们也太蠢了。想想吧，仁王那家伙不是本来就是用‘幻影’的选手吗？他能完美变身成柳生不是很容易的一件事吗？倒是柳生确实出乎了本大爷的意料。只不过仁王那家伙的网球风格根本没人能说清楚，所谓的拿手招数也都是从别人那里借来的，这样算起来柳生他也只需要学一学仁王平时的小动作和习惯而已。”迹部毫不留情地评论道，“这个招数的难点反而在于，仁王要怎么适应柳生的高度眼镜，和柳生要怎么不戴眼镜比赛吧。可这世界上不是有东西叫做平光镜和隐形眼镜吗？”

“迹部你吐槽的真棒。”忍足在一边忍不住鼓起了掌，“说得真好。”

迹部忍不住眯起了眼睛看向队里这个大部分时候不靠谱剩余时间非常极其不靠谱的热衷于吐槽的关西少年：“啊恩，忍足，你最近是不是轻松过头了？”
“说什么呢，我不是在辛苦地和岳人进行配合训练吗。”忍足耸了耸肩。
“本大爷倒是觉得你的空闲时间太多了，还有闲情逸致去看电影？”迹部冷笑道。

“新上映的纯爱电影，校园青春恋爱剧，隆重推荐。”忍足竖起一根手指，“木村拓哉主演哦。”

“……你能不能给本大爷有一点品味。”迹部鄙视地看着他，“能不能看一点有深度的电影？”
“比如？”
“比如，有什么好比如的，去搜索引擎翻个名单，本大爷可没有空余时间给你科普什么叫做有格调的电影。”迹部又瞪了一眼忍足，转身走了：“对了，你这周的训练翻倍。”

“……等……等等小景你至少给我个理由啊？”忍足少年震惊当场。

“理由？本大爷看你不顺眼算不算？”迹部冷哼着抛下了最后一句话，“再废话就每天多加一场和本大爷的练习赛！”
不不不迹部看不顺眼这种事怎么能作为理由呢！忍足用悲愤的眼神看向迹部，只可惜迹部早就只留下一个背影了，甚至几秒后连背影也被桦地宽厚的身形所遮挡，忍足发出的信息当然完全接收不到。

陆续的，各个地区的县大赛都落下了帷幕。
而在关东大赛开始之前，是每个学校第二次的正选选拔赛，和为了关东大赛的特殊备战训练。

立海大的正选选拔几乎没有悬念。
留出幸村的位置后，现任的七个人已经是一年以来在每一次的正选选拔赛都能脱颖而出的同级生中的佼佼者了，而二年生的准校队暂时还不能在实力上给他们造成威胁，更别提新入学，潜力是有，实力还远远不足的一年生了。

柳多少对这一点感到忧虑：“去年至少还有赤也一个一年生正选，今年一个一年生都挤不进来吗？”

“现在实力最强的也就是浦山了，但他的实力还比不过五十岚和一文字。”仁王皱了皱眉，“其实赤也的实力也总是差那么一点点，真让人郁闷呐。”
柳扑哧笑了：“怎么？还没放弃让赤也练成‘无我境界’？”
“噗哩，他控制不好红眼不就是因为精神力总是容易暴动吗？多余的精神力当然是消耗在‘无我境界’里比较划算。”仁王不由得叹了口气，“可这小子的悟性怎么就这么差呢？”

“你早该预料到的。”柳指出了仁王的疏漏之处，“你看着他的成绩单，怎么能指望他有多聪明？”
“……我以为，他至少在网球上能开点窍。”
“他确实天赋很好，但这也代表着他的技术特点就是身体比脑子先思考。”柳摇了摇头，“让他自己领悟‘无我境界’，还不如直接教给他那些招数比较快呢。”

“参谋你别这样赤也他还是有脑子的你也别把他说的太惨了……”仁王哭笑不得。
“呵呵，自从我开始辅导他英语之后，我就非常怀疑他还有脑子这个东西。”柳冷笑起来。
这个表情出现在柳身上非常难得，以至于仁王都忍不住愣了。他伸过手拉住了自己的小辫子，露出了疑惑的表情：“补习很不顺利？柳生他没提过啊。”

柳呵了一声：“柳生啊，我真是对他刮目相看了。”

说完柳就带着冷笑的表情慢悠悠地走了。
仁王看着他的背影，眨了眨眼：柳生你到底做了什么让参谋生气成这样？话说回来，前世参谋确实说过，说不定绅士才是立海大最可怕的那个人呢。

正选选拔赛之后，真田找到了仁王。

幸村的手术成功和即将归队的状态，显然让这一世的真田不再像上一世那样背负了过多的压力。这一点对他实力的增长也有着正面的影响。
正巧处于招数开发瓶颈期的真田计划着在关东大赛开赛前完善自己的招数。他想了想还是承认队内能给他带来灵感的也只有仁王了。

仁王上次打败他时用处的招数，他记忆犹新。

尽管不太自在，真田还是找到了仁王，提出了协同训练的要求。
“咦？我吗？”仁王惊讶道。
“对。”真田点了点头，“你上次用过的那一招，用出来吧。”
“这倒是没问题，不过，我的那一招，其实也只是个半成品而已啦。”仁王答应了真田的要求。

训练的地点被放在了仁王惯常去的那家网球俱乐部，两年多下来他早就是这家俱乐部的高级vip会员了。大客户的需求自然要尽力满足，因而仁王和真田很容易就要到了单独的不会受到打扰的单个网球场。

直接就使出了风林火山，和还未完全完善的阴雷的真田，握紧了球拍盯着仁王。

而仁王长长吐出一口气。
那招啊……

他闭上眼睛又睁开，精神力猛烈地波动着，渐渐在他身后产生了虚影，看不分明却又清晰存在着。

异次元招数。
所谓的，在实力到达某一个阶层之后，才能领悟的招数。
是仁王前世只摸到了边的招数。

天赋这种事对于网球来说没有那么重要，也没有那么不重要。至少对于仁王来说，天赋的不足，和很难弥补的学习网球时间的长短，让他在进入高中后，距离那一群在网球上站在顶峰的少年们越来越远了。
所谓高中生的一军前十大半都掌握了的异次元招数，初见时的震撼一直留在仁王心底。
而在那之后不久，得知了青学的那位小武士已经练成异次元招数的仁王，第一次那么清楚的明白，天赋是多么残酷的一个东西。

它清楚明白地把人分到了两边，一边拥有着它，而另一边，则不管怎么奔跑都无法触摸到它。

这一次，仁王在开发异次元招数时当然也并不顺利。
这是悟性和天赋上的不足，也是本身世界观的对立。

仁王拥有着纯粹的理性思维，始终保持冷静的同时，也会习惯用所知的各种知识和理论去解释他所见到的一切。幻影就是他观察和分析能力登峰造极的一种体现，也是他学习能力的一种体现。可异次元招数这种东西，所需要的往往不是绝对的理性，而是灵感一闪而过那一瞬间带来的体悟，和己身的精神力和世界产生的共鸣。

这是科学而理性的思维所无法解释的招数。

于是，就像是唯物主义者来到了一个唯心主义的世界，仁王在开发异次元招数的路上陷入了完全的迷茫。

那段开发招数时的痛苦时光，仁王当然记忆犹新。即使他后来放下球拍去追求自己在建筑上的理想时，他也时不时会记起那一段时日的纠结，以此来激励自己在建筑这个足够理性有逻辑的世界继续走下去。

而这一世的仁王，对于异次元招数开发的突破点，大概在于重生这件不管怎么想都不可能科学的事。他突然就意识到了，世界本来就是不科学的。或者说，世界是不能用一个既定的定义来限制的。当你提前限制住了你的整个世界，那么你看世界的眼光，自然只局限在限制里了。
不管是网球，还是建筑，都是这样。没有什么东西是绝对理性而有逻辑的。

人的思维是无限的，精神力也是无界的。
提前给自己划定了圆圈，才是最愚蠢的一件事。

意识到这一点，并没有让仁王开发招数的路更顺利。
最多就是，让他知道了，异次元招数的开发，到底该怎么走，才能走到终点。
不过至少，比别人拥有了更多时间的仁王，能够利用重生带来的短短的时间上的优势，来弥补天赋上显而易见的不足。

他啊，一点也不想再成为别人的负累了。

相反的，他想要成为，能被人依靠的存在。

这当然只是仁王美好的愿望了。讲起来也有点可怜，自从仁王国二时，精神力，技术和身体素质都堪堪达到上一世初入高中的水平，具备了开发异次元招数的先行条件开始，一直到三年级面临着关东大赛的现在，仁王的异次元招数，也只能召唤出虚影而已。

说起来我的异次元招数到底是啥啊？
这种事我自己也很好奇很想知道啊！
平等院的海盗，鬼的鬼神，青学小不点的武士，还有后来幸村手冢迹部的异次元招数……

仁王回头看了一眼在身后依然看不分明的虚影，忍不住叹了口气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关东开赛
                            

                                                        

                            

                            关东大赛的抽签会是真田去的，其余人先在学校进行训练，之后才到东京和真田汇合，去向幸村报告关东大赛抽签的情况。

立海大是神奈川县大赛的冠军，属于种子球队，不需要抽签而直接分在了上半区的第一号。
真田去抽签大会，就是记一下赛程和对手，以便幸村和柳研究接下来的对战方案。
他这些日子专心提高自己的实力和训练网球部，情报的事又向来有柳操心，因而在前一天网球周刊又来采访时才知道了冰帝是从东京都大赛的复活赛出线以至于丢掉了种子球队的事。

而东京都大赛的冠军是……青学？！
也就是说，手冢？！
不过……

冰帝是败在轻敌上的吧？不派遣校队队员出场就会有这样的情况发生。
在真田眼里，青学值得注意的只有手冢一个，他还从仁王那里得知了手冢手肘受伤的消息，这样一来……果然，还是冰帝更值得注意吧！
真田这么想着。

每年的关东大赛抽签会上，这一年的神奈川县大赛冠军，东京都大赛前两名，和千叶的第一名将会被列为种子球队，分别排在1号，8号，9号，16号。1到8号是上半区，9到16号是下半区。
也就是说，1号的立海大，8号的山吹，9号的六角，16号的青学，是已经定好的顺序。

真田抱着胳膊坐在第一排，认真看着抽签。
神奈川的相原第一中学，心镜闹醒В还有，抽到2号的是……

“太好了，是2号啊2号！哈哈哈，完全和他们是不同的组号啊哈哈哈！”站在台上的穿着制服的少年忍不住哈哈大笑，“让他们看看焕然一新的银华精神吧！”
哦？这是？
真田挑了挑眉。
在他身后几排的位置上，一个有着圆脸的同为银华的少年不由得叹了口气：“笨蛋，仔细看看吧。”

台上哈哈大笑的少年不由得回过头去。在他视线范围内的，是写在1号后面的名字，立海大附属中学。

……
这之后少年的惨叫和懊悔，就不多做描述了。

抽签大会继续进行着，大半的顺序已经定下。
在喊道不动峰的时候，真田看着走上前去抽签的平头少年不由的露出了疑惑的神情：那个，是橘桔平？九州的狮子乐的那个橘？
看脸是很像，但是头发……还有，橘怎么会来东京？他和千岁，不是狮子乐最出名的选手，被评价为能撑起今年的整个狮子乐吗？

如果橘来了东京，在这个什么没听说过的不动峰……那么狮子乐，是发生了什么事吗？
真田微微皱起了眉，那这样就有点麻烦了，这一点要记住，告诉给莲二才好。
立海大的三连霸，不允许有任何死角！

在那之后，迹部走上了抽签台。
他在真田身侧顿了顿，两个人交换了一个战意十足的眼神。

冰帝现在抽签，也不会在前几轮遇到了吧？发现立海大的对手大半已经定下，上半区几乎没有空位的真田有些遗憾：以他们和冰帝的关系，真田还是有那么一点点期待直接把冰帝拦在全国大赛门槛之外的。
迹部完全不知道真田的想法。
他插着兜走上台去，漫不经心地随手抽出了一张签，打开。

是15号。

也就是说……

青学？！

真田和队友们在东京综合病院的门口汇合了。
幸村完成了上午的复健，换了衣服在病房等他们。
他看着真田的表情，有些惊讶又直觉有趣的事情发生了：“怎么了，真田，怎么这个表情？抽签大会出了什么事吗？”

我哪里有什么表情啊。
真田这么想着，沉声道：“我们是1号，第一轮的对手是银华。上半区的另一个种子队和往年一样是山吹。今年青学取代了冰帝成为东京都大赛的冠军，拿到的16号。不过……冰帝抽到了15号。”
“哦？也就是说，第一轮就会和青学遇上了？”幸村笑了起来，“看起来真田你想要和手冢比赛的愿望，又没办法实现了呐。”

真田避过了这个话题：“还有一件事，我觉得我们应该注意。”
“什么？”
“今年东京都大赛晋级的还有一个队伍，被称作是黑马之前没有引起我们注意的，叫不动峰。”真田侧头看了看柳，而柳接下了他的话。

“是的，今年的不动峰战绩斐然。只是听说他们是发生过暴力事故冲突，和学校有矛盾。并且，不动峰的正选，除了队长是三年级以外，其他都是没有联赛经验的二年生。在东京都大赛的比赛过程中，这些二年生的成长轨迹值得注意。”柳道，“真田你这么说的话，我的数据出现了疏漏？”

真田摇了摇头：“不算疏漏，我也不太能确定，但今天看了一眼，觉得不动峰的三年级队长，像是橘桔平。”
“橘桔平？狮子乐的橘桔平？”柳惊讶反问道。
“对，应该没看错。”真田抱着胳膊，“如果真的是橘，再加上柳你说的，他们二年生军团的潜力和进步速度，我们半决赛的对手，不会是山吹也说不定。”

“这样啊……”柳点了点头，“如果是那个橘桔平，半决赛的对手，不动峰的几率也很大了。”

虽然这么说，但在场的人都认同的是，不管是山吹还是不动峰，从本质上对立海大都构不成威胁。
“总之，大家全力以赴地上吧。”幸村架着胳膊微笑道，“立海大三连霸――”
“没有死角！”

关东大赛开赛前，中学联赛的组委会宣布了改革赛制的消息。
各地区赛，即以关东大赛为代表的九个赛区的比赛，取消了原本的决赛五场制，而采取了和前几轮一样的先赢三场就可以不进行下面的比赛的制度。而之后的全国大赛，将更改单双打的顺序，采取单双打轮流的赛制，并且将五场制的场次放到了每一个学校的第一场比赛时。
也就是说，在全国大赛，第一轮将要打满五场，而第一轮轮空的队伍，第二轮将要打满五场。并且这一年的全国大赛，九州赛区和四国赛区的出线队伍数将降为三支。

不过，这些都和立海大没有关系。

他们的目标，只是全国冠军！
不管进行多少场比赛，面对多少对手，朝着目标前进就可以了！

这样气焰满满的立海大，在照例踩点到达关东大赛会场时纳闷地发现，场对面居然人还没到齐。
“什么啊，这是比我们还嚣张吗？”切原不爽地抱怨道。
丸井吐了个泡泡：“你还说！如果不是你是每次都迷路迟到，我们哪里会像现在这样不管提前多少时间集合都是踩点到的？”

“前辈你别想骗我。”切原叉着腰，“我关注立海大很久了！明明我入学前立海大每次比赛也是踩点到的！”
“这个嘛……”丸井眼珠子转了转，左右一看就伸出手拉了仁王一把：“你也说一句？”
“说什么啊？”仁王叹了口气拍了拍丸井的肩膀，“下次要信口开河前要明白局势。连赤也你都对付不了，你说你是不是太弱了呐？”

“我是让你帮我不是让你损我！”丸井不满地嚼吧嚼吧口香糖，腮帮子一鼓一鼓的。

“关东大赛第一轮的比赛即将开始，请比赛队伍入场。请比赛队伍入场。”通知的广播声响起了，在休息区的立海大整理好队服，由真田带领着走进了网球场。
这时他们的对手还不见人影。
这是怎么的？真田不耐烦地抱着胳膊看着入场的方向。

场边的观众窃窃私语着，在这时一个工作人员走到了裁判的位置说了些什么。
裁判明显一副不相信的样子，直到好一会儿才迟疑地拿起了扩音器：“额……银华中学的正选因为食物中毒被送去了医院，全员弃权。”

食……食物中毒？！
这是什么鬼借口？！
不少知道银华在东京都大赛弃权前科的观众们都一副我才不相信呢的样子骂骂咧咧地走了，还站在网球场内的立海大众人也觉得扫兴。

“弃权是什么意思啊，好歹找个靠谱一点的理由吧？！食物中毒这种事一听就知道是借口嘛。”切原打了个哈欠把双手背在脑后，“就连丸井前辈天天吃那么多乱七八糟的都没食物中毒。”
“……我看你最近胆子很大啊！”丸井忍无可忍敲了切原后脑勺一把，“我吃的都是高热量补充能量的东西什么叫做乱七八糟的？！”

“别吵了。”真田皱着眉说了一句，“既然银华弃权，我们回校练习？”
“别啊，我们没比赛，其他学校还有比赛的嘛。”仁王捏着小辫子笑道，“噗哩，真田你不想去看青学和冰帝的比赛吗？现在比赛名单已经公布了吧？”
柳举起了手里的从登记处拿来的比赛出场顺序：“对啊弦一郎，你不想去看看？”

这……
真田脸上显示出犹豫的神色来。

“对啊，第一轮是青学和冰帝呢！”丸井感兴趣地凑了过来，“让我看看他们的对战安排。说起来，青学在你们嘴里出现的频率很高嘛，特别是那个手冢，真田你一直对他念念不忘，连带的赤也也执着于开发对战左撇子的招数了。”
“什么叫做念念不忘……”真田皱起眉。
“幸村这么说的嘛。”丸井耸了耸肩，“而且今年冰帝阴沟里翻船，也不知道是不是集体实力下降了呢，很值得一观。我看看啊……”

柳照顾地把写着比赛安排的纸往下放了十几公分。

“柳你不要这样，我看得到真的，我！长！高！了！”丸井满头黑线。
仁王在一边搭着柳生的肩膀幸灾乐祸地笑。

在柳拿着的比赛安排表上，青学和冰帝的对战表，分明写着：
D2 忍足侑士向日岳人VS 大石秀一郎菊丸英二
D1 冥户亮凤长太郎VS乾贞治海堂薰
S3桦地崇弘VS河村隆
S2芥川慈郎VS不二周助
S1迹部景吾VS手冢国光
AL 日吉若VS越前龙马

“忍足那家伙还真跑去打双打了啊，他去年说的是真话？”丸井看着比赛安排表眨了眨眼，“迹部的对手果然是手冢啊。”
“忍足的双打也没什么可期待的，噗哩。”仁王毫不客气地评论道。
“当然不能和你比。”丸井伸出手指着安排表，“倒是单打一，不知道迹部和手冢哪一个能赢。”

仁王揶揄地看着真田：“副部长你……希望谁赢？”
“……”他就知道仁王这家伙一喊他副部长准没好事！真田黑着脸想到。
“这怎么能问弦一郎呢？”柳轻笑着接下了仁王的话，“他本心应该是希望手冢赢的。可如果手冢赢了迹部，去年迹部又赢了他，这不就说明按照胜负关系他输给了手冢吗？”

“莲二！”真田压了压帽子忍无可忍道。

柳老神在在耸了耸肩，做出一副我不说了的样子。

真田觉得，自己和这群队友相处以来，脾气真是越来越好了。
他放过了这个问题，看了看队友们：“看起来你们都对这场比赛感兴趣？那就一起去看吧。”
大家都点了头，除了切原。

这个顶着海藻头的二年生一脸不耐烦的样子：“你们一直都在说青学如何如何，冰帝如何如何，哈哈，他们都会是我切原赤也的手下败将！”
“说这句话之前先想想你去年的比赛结果吧。”柳毫不客气拍了他后脑勺一下。
“柳前辈！”切原连忙捂住后脑勺，“那如果不是你们弃权，我也会赢的嘛。”

“嗯？”柳淡淡给了一个鼻音。
于是切原声音顿时小了几十个分贝：“没，不是要去看比赛吗？走吧走吧快一点！”

小插曲消耗了些许时间。等立海大组团赶到青学和冰帝的比赛场地，双打二的比赛已经结束了，而双打一的比赛也进行了大半。丸井好不容易看清了分数榜上的比分，吓了一跳：“诶？冰帝输了双打二？还有青学的出场人名字是怎么回事？不是大石吗？怎么上面写着桃城？”

因为立海大的到来而产生了不小骚乱的观众席中，一个他校的学生怯生生回答了他这个问题：“那个……听说青学的大石在来的路上遇上孕妇，送去医院的时候手腕扭伤了，临时换了桃城上场。”
“……这个原因……听起来好像借口啊。”丸井吐槽道。
“以大石的性格，会发生这样的事也不是不可能，是事实的几率超过百分之六十二。”柳道。

“所以，忍足就真的输给了一个临时组成的组合？”丸井捂着脸拍了拍仁王的肩膀，“果然不用期待那家伙的双打啊。”
“不能这么讲。”仁王眼尖，看到了在青学队伍里穿着普通队服扎着应援头带的鸡蛋头，“大石不是也在吗，从心理层面上来说，他们是三个人的双打也说不定。”

“……这种好像有点道理又很感性的话从你嘴里说出来，听得我浑身鸡皮疙瘩都起来了。”丸井叹了口气。

谈话间，双打一的比赛也进入了尾声。
乾去找裁判改正那零点几厘米的误差的场面他们都看在眼里。
柳看着这样的场景，神色莫名。而切原张嘴想说这人怎么这么傻，却出于小动物的直觉而把这句话哽在喉口。他侧头看了一眼柳不算好看的脸色，疑惑地想，这是怎么了？

真田倒是觉得这样的态度很值得欣赏，做人就该诚信实在。
他也侧头看了一眼柳，什么都没说。

单打三的比赛最终以平局作为终结。
同样是双方弃权，却和去年立海大的那场双方弃权的单打比赛截然不同。切原不知不觉伸出了手握住了网球场外围的铁丝网，而真田则伸出手拍在了切原的头顶：“有什么感觉吗？”
“……怎么问我这个问题嘛……”切原嘟囔道。
“我知道你一直对于我们当时的弃权而耿耿于怀，可是赤也，看到这样的场面，你还不懂吗？”柳在一边叹了口气。

“我……”
“虽然性质完全不同，但当时你和芥川也算是两败俱伤吧？”柳歪了歪头，“从我们的立场，是没有办法看你继续比赛下去的。冰帝也是一样。”
“柳前辈……”
“你大概还是不太明白。算了，就不该指望你自己能懂。”柳又叹了口气，“赤也，快点长大啊。”

什么嘛，我早就长大了啊……
切原这么想着，却明智地什么都没说。

单打二的比赛，可以说是不二的表演赛。
天才的技巧无需赘言。运用风的天赋和敏锐的触觉不是谁都能做到的。
仁王看着不二的比赛，心情很复杂。他忍不住想起了前世全国大赛的那一场单打。那样运用风而开发出的无法回击的网球。

不过……
再让他和不二比赛，他是绝不会输了！

单打二结束后就是手冢和迹部的单打一。
这一场一直广为流传的有名的比赛，在进行的当时就让人无比揪心。
数年后谈起这场比赛，一半的人佩服手冢的毅力和意志，一半的人欣赏迹部的责任心和洞察力。可在这场比赛进行的当下，场面几乎是一边倒地支持手冢。除了冰帝的拉拉队，其余观战的人都在谴责迹部的“卑鄙”。

柳握紧了笔记本：“不愧是迹部。”
“嗯。手冢他也……”真田皱起了眉。

切原又一次握紧了铁丝网：“果然手冢和副部长说的一样厉害呢！我开发对付左撇子的招数果然是正确的事！总有一天要打败手冢！”
仁王听得忍不住拍了切原后脑勺一下：“喂喂喂，你转过来看看我，我也是左撇子啊，怎么学着真田老盯着手冢呢？”
“……前辈你那才不叫做左撇子呢。”切原捂着后脑勺吐槽，“明明左右手都能用。”

这小子就是欠教训！仁王拉着小辫子想。

迹部拿下比赛并不在立海大众人的意料之外。外行人看热闹，内行人看门道。手冢的手伤影响太大，迹部又是擅长持久战和洞察力无人可比的选手。比赛越拖，只会越对手冢不利。
迹部所用的一直是阳谋：手冢选择速战速决，那迹部的超攻击型就是无可磨灭的优势；手冢选择持久战，受伤的拖累也会让这场比赛走向一个既定的结局。拼着名声不要也坚持打持久战的迹部又不是傻，他作为冰帝的部长，该承担的责任永远不会推脱。

于是历史的轨迹又惊人地相似了。
比赛的胜负，决定于最后一场替补战。

在前一年出战替补的日吉依然是替补。而与立海大的替补是幸村不同，青学的替补，是一年级的新生。

“这个，就是仁王你特意和我说的越前龙马？”柳沉吟道。
“对，越前龙马，越前南次郎的儿子。怎么样？”仁王侧头问道。
“嗤，这小鬼，现在也只是一个拙劣的模仿者而已。”真田毫不客气地说。

仁王耸了耸肩：你要这么想我也没办法啊，等到你输给他了以后你就知道那小子的妖孽之处了。
不过这一次，真田不一定会出场吧？
他们立海大，会在单打一之前就拿下胜利的！

“等等仁王，听起来你去过青学了？”真田这时才琢磨出了柳话音里的不对劲，他怀疑地看向仁王。
而柳在一旁淡淡地说：“他是去青学了，还和人家的二年生打了一场比赛来着。”
“噗哩参谋你出卖我！”
“……仁王雅治！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
是不动峰
                            

                                                        

                            

                            新一期的网球周刊在六月上半旬准时出刊了。
丸井按照习惯在上学去晨训的路上买了一份，边走边看。
这个月的网球周刊中有关于中学联赛的部分，当然是关注着关东大赛的。队伍的介绍，潜力选手的对比，还有个别学校的采访。

“不错嘛，赤也那小子……”丸井看了看杂志内页里切原神采飞扬的照片，感叹一声。他翻了一页，在见到杂志内页上那个看着很眼熟的橘色翘发不由得挑了挑眉。
“这个不是那个城成湘南的……谁来着？”他盯着采访的字句，读完一遍又读了一遍，一边读一边笑。

于是在这日的晨训过后，丸井又一次在更衣室里拿出了看完的网球周刊，推到了在各自换衣服的队友们面前：“来来来，看这个！”
“怎么了？”桑原走了过去。
“城成湘南的那谁又接受采访了！”丸井拍了拍桌子，“就是去年在杂志上挑衅仁王的那个！”

“哦？”柳感兴趣地走了过来，拿起了杂志。他看了一遍采访，不由得嗯了一声，开口用他那特有的温和声线读了出来。

“……想和哪个比赛？应该是青学吧。总觉得那里是怪人的温室啊。知道吗，那里的正选都很好笑呢，不管打什么球都有一大堆名号。感觉除了这之外根本什么都不行呢。真想看看带领这种艺人网球部的教练的面孔。……特别在意？让我特别在意的是个特别会暴走的选手，外号好像叫什么蛇吧。真是期待一会啊。其实他那种回球，我可是很有信心能接到的。以上。”

柳抬起头，对着不知不觉注意力被他吸引过来的队友们淡淡一笑。

“是吧是吧？这人超有趣诶！上次在杂志上挑衅仁王居然还没受到教训吗？”丸井拍着掌笑起来。
“这也不是他自己决定的吧，他们的教练的计划？”柳生推了推眼镜。
“他自己不同意教练也不会一定要让他做啊，所以只能说明这人本来就是这种性格吧。”丸井摊了摊手，“不过上次是仁王，这次换成青学，嗯，什么蛇？”

“海堂薰。”柳合起了杂志，“青学二年生，外号是蝮蛇，得意技是回旋蛇镖，就是曲线球。”

“二年生啊。”丸井有些失望，“那看起来看不成好戏了。城成湘南的家伙实力还行的样子。”
“实力马马虎虎，就是模仿技术拙劣的让人生气。”仁王正扣着扣子，他回过身来：“不过你们不觉得这家伙描述青学描述的挺好的吗？‘不管打什么球都有一大堆名号’，说的是实话呢，噗哩。”

“可是要说什么‘艺人网球部’，比起青学，他们城成湘南才更像吧。”丸井拨开新的口香糖的纸，他抬起头看向仁王：“你不是去过青学吗？也和这家伙打过，觉得哪一方胜算更大？”
“你问我啊？”仁王挑了挑眉，他手背到后面去扎辫子，微扬起头沉吟了一会儿：“青学吧。”

“为什么？”丸井好奇问道。
“比起那个模仿的很拙劣的家伙，虽然青学的那群人确实很好笑，但从好感度上来说，我还是更支持青学。”仁王耸了耸肩。他拿起桌上的发绳扎好了辫子，披上外套：“好了别在这里耽误时间了，你忘了今天第一节课英文小测吗？”

丸井大惊失色：“等等这是什么时候的事我怎么不知道？”
“昨天下午老师通知的啊。”仁王忍不住嘲笑起丸井来，“你还老是说我上课不听课，你自己也没在听吧。”
“啊惨了惨了我单词根本没背啊居然是小测！”丸井顾不上仁王的调侃，连忙站起身拿起书包就跑走了：“我还是先回班级复习一下拜拜！”

“噗哩。”仁王耸了耸肩。

立海大的第二轮是干脆利落的三场6-0。作为单打三出赛的切原，十四分钟就结束了比赛，刷新了大赛的最快完赛记录。
他为此得意洋洋了许久，却丝毫不知，前辈们已经在为接下来的半决赛而商量着出赛名单了。这可是和他相关的事。

不算出乎立海大众人的意料，不动峰打败了山吹进入了关东大赛的半决赛，成为他们接下来的对手。
在和山吹的比赛中，不动峰把战力全部集中在了前三场，也就是两场双打，和单打三。这场比赛让立海大终于确认了，不动峰的那个橘，就是之前狮子乐的橘桔平没错。

“他的球风也改变太多了。”真田皱着眉头抱着胳膊，“现在的橘桔平，充其量是一只自缚腿脚的跑不起来的雄狮。拿来让赤也练手，再好不过了。”
定语决定状态，跑不起来的雄狮，也和家猫没什么区别了。
刚好可以让赤也感受一下，技术和气势相结合的还算强劲的对手。

“可是他毕竟是精湛于暴力网球的，谁也不知道当他被逼到一定程度时，暴力球风会不会重现。赤也的红眼状态一直控制不完全，万一……”柳显得有些迟疑。
“哪有这么多万一？”真田回道，“柳你就是对赤也太温柔了。那家伙皮厚的很，不多摔打不成气候！”
“这也没错，可是……”柳还是显得犹豫。

“让赤也试试？”仁王也有些不确定，“他的控制状态如何，不面对实力相近的对手根本看不出来。和我们打比赛当然能控制的好，可和别人呢？早点做确认也好。”
“你也觉得应该让赤也和橘对战？”柳蹙了蹙眉。
“我觉得他最近的状态不太好，太得瑟了，该降降火。我们给不了他太多压力，外校的，橘算一个很好的对手了。”仁王回答，“我听说他转学到东京的原因，是在一次和千岁的练习赛中伤到了千岁的眼睛，所以他现在是绝对不会打暴力网球的。”

“你哪里来的这么多听说。情报途径是哪里来的？”柳忍不住嘟囔道。他转了转笔：“赤也最近的血压控制的不错，就是精神力还是不行，总是暴动。万一出现了红眼状态……”
“我们看情况再决定要不要暂停？”仁王建议道，“虽然我们一直在给赤也上控制课，让他不要红眼不要红眼，可那小子还是没理解的样子。我觉得他还挺喜欢暴力球风的，就算控制了不红眼也有一种把球往人身上打的迹象，这实在不太好。”

“哎，反射弧太长，还体会不到伤害别人带来的心理压力。”柳叹了口气，“继续下去，橘的今天就是他的明天。”

真田听了半天，忍不住道：“你们不要都这么悲观！要对赤也有信心！说不定他就控制好了拿下了比赛？”
面对着这样的真田，仁王和柳相视后一人一边地拍了拍真田的肩膀。
柳摇着头道：“弦一郎你还是太天真，赤也的自制力太差了！他也只在你面前表现的收敛一点。”

“是……这样吗？”真田不太相信。

“不管是不是这样，我们为了赤也考虑再多，他自己不理解也没有用。”仁王噗哩了一声，“解释了一遍两遍三遍都没有效果，果然还是需要挫折教育啊。反正从医院这几次的复诊来看，他的血压已经没有大问题了，现在引起红眼的主要是精神力的关系，而精神力……”

精神力这种事，他和幸村说了再多，当事人没感觉就一点办法也没有啊！
仁王真是忍无可忍了：那小子能不能动动脑子？你知不知道你以后会因为红眼状态受多少苦？不解决精神力的问题血压迟早也会被精神力带的病情反复！

立海大的未来真的要交给这个家伙吗？
总觉得一点儿也不靠谱啊！

说起来前世赤也确实下手挺狠的，膝盖和额头……
也不知道当时承受着赤也的网球打击的橘，有没有想起曾经两年里被他用狂狮乱舞打到医院去的对手们，和几近失明失去了追求网球更高境界的千岁？
想想也挺讽刺的。

“行了，既然达成共识，那单打三就让赤也上吧。”真田左右看了看仁王和柳，继续了之前的话题：“我知道你们在担心什么，总之，一旦出现状况，就直接暂停弃权，可以了吧？”
“难得呢，弦一郎你这么说。”柳笑道。
真田冷哼了一声：“二比一，少数服从多数。”
“你什么时候这么民主了？”柳开玩笑，“直接说答应了仁王不反对不就好了吗。”

“……莲二！”真田无奈道。

“行了行了，我不说了。”柳见好就收，“那么其他顺序呢？两场双打也很重要。不过对手只是二年生，也不需要太过注意了。”
“仁王，你上单打一。”真田沉声道。

“我？”仁王指着自己，“为什么？单打一不是应该是你吗？”
“偶尔我也有想要出场的时候。”真田好整以暇抱着胳膊，“改赛制以后，在正式比赛我都没出场一次。”
“县大赛决赛难道不算吗……”仁王无语地抬手捂住了额头，“你是认真的？打双打？”

要出赛，也就只有双打了。
可真田打双打……目前立海大里能配合的也就只有……
仁王看了看柳：“你们一起上双打？”

柳耸了耸肩：“我没所谓。”

“于是你们就这样抢了我的双打位置吗，噗哩。”仁王来回看了看两人，叹了口气点头同意了：“行行行，你们打双打。双打一双打二？”
“当然是双打一。”真田道。
“……你真是……”仁王看着真田完全找不到合适的语言吐槽，他挑了挑眉：“那双打二呢？文太和桑原？”

“让柳生和文太组一次试试看吧，桑原打单打二。”柳道。
“……为什么这么安排？”仁王不解。
“总是同样的组合容易定死发展路线，多换不同的搭档也能更好的看出个人的技术特质。”柳道，“反正从个人实力上，就算他们毫无配合也能赢。要是输了……弦一郎？”
“输了就接受制裁吧！”真田沉声道。

制裁……？
等等，这个的意思难道是……

仁王抽了抽嘴角：“真田你打算怎么制裁啊？”
“我想了想，在幸村不在的时候部里的纪律性有所降低！”真田认真地说，“为了提高大家的积极性，必须像冰帝一样对输赢采取区别对待！”
“啊哈，又和冰帝有什么关系啊……”仁王无语道。
真田忽视了他：“总之，只输了一场就要换人不太好，但是还是要让输掉的人记住教训的！”

“……你要打人吗？”仁王捂着脸问。
“输了就要接受铁拳制裁！”真田点了点头。
“反正弦一郎也不会因为打了人就有负罪感。”柳吐槽道。

是是是，因为他自己就是在这样的教育下长大的嘛！
不管在哪个道场，练习剑道时动作不好当然是直接抽，在这样的环境下长大真田当然不觉得铁拳制裁有什么不对。
……等等我前世好像真的被他打过啊……真是好深刻的回忆啊！仁王忍不住转了转眼珠子。

“但真田你输了怎么办……？”他不怀好意地问。
“我输了当然也是一样！由你们来进行铁拳制裁！”真田答道。他先是想我怎么可能会输，又想不对啊这问题是仁王提出来的那么……他看了一眼仁王：“这是对外比赛的规则，内部练习赛不算。”
“我当然知道。”仁王耸了耸肩，“我就只是问问嘛。噗哩。”

反正前世那场让他们都打了真田一巴掌的比赛这一次也不一定会进行。

这场讨论定下了出赛名单的同时也定下了真田所谓的制裁规则。
出乎意料在部里没有得到太多的反对――非正选的又不需要出赛当然无所谓，正选的都对自己有着无比的自信，又觉得如果真输了确实应该得到教训。
于是这条规则就这样被通过了。

周日很快到来，立海大照例踩点到，和他们的对手不动峰，做了第一次的会面。

双方列队打招呼时，真田毫不客气道：“怎么了橘？你现在这个样子，可一点儿也不像是曾经的九州雄狮啊。腿脚不利索了？”
“你说什么？！”不动峰的二年生队伍立刻对这句话做出了反应。
“真田。”橘阻止了听到这样的话变得生气的后辈们，他看着真田沉声道：“你们立海大没了幸村，实力真的没有大打折扣吗？”

“呵呵。”真田冷笑出声，“有没有，你马上就会知道了。”
“我拭目以待。”

双打二是柳生和丸井对战石田和樱井的比赛。

柳生和丸井的组合，不管对于立海大还是不动峰，都是陌生的组合。
迎战的樱井忍不住皱了皱眉：“啧，这是看不起我们吗……居然是临时的队伍？”
“嘛嘛，不要这么说嘛，我们压力也很大啊。”丸井吹着泡泡挥了挥手，“万一输了可是会被真田揍诶，你说是吧柳生？”

“丸井君，请不要考虑什么万一。”柳生推了推眼镜，“我们还不至于到一点默契也没有的程度。”
“你这么说也对，毕竟双打练习时什么样的组合都组过嘛。”丸井接到，他转过身对着樱井和石田眨了眨眼：“所以我们不算临时组合。”

“……”樱井和石田面面相觑。

虽然这么说，队内训练和正式比赛也是有差距的吧？
所以，他们未必会输？
樱井和石田这样的想法，在比赛开始后，粉碎的一干二净。

柳生是攻击型选手，擅长截击和抽击。他和丸井的组合更倾向于双攻击型，毕竟他做不到杰克那样完全的铁壁防御。
丸井在前场攻击，柳生在后场攻击。所谓攻击就是最好的防守，这两人完全不管不顾火力全开的比赛，成功让对方捉襟见肘完全反应不过来了。

石田的波动球在成功了一次以后，就被柳生和丸井有意识地封印了。他们再一次加快了节奏，让石田完全找不到用出波动球的机会。

于是……
“Game won by立海大附属中学柳生比吕士丸井文太，6-0.”

“骗人的吧，石田他们……”小杏在场边不敢相信地握紧了双手。神尾看着她紧张的神情，连忙安慰道：“放心吧小杏！下一场可是我和深司啊！是吧深司？”
“原来立海大的实力是这样的啊，樱井他们输的还真难看呢，说起来下一场就该我上了吧，不能让橘前辈失望，也不知道对手是谁，看样子他们已经知道我们排兵布阵会把更强的放在前三场了……”伊武完全没理会神尾，自顾自碎碎念。

“呃，深司……”神尾伸出的手悻悻然抖了两下，终于还是放了下去。

广播开始提醒双方双打一选手的出场。神尾大声对着小杏道：“你放心，我们一定会赢的！”
“喂，神尾，你还是先看看对手再说这种话吧。”深司在一边拉了拉神尾的衣服，“你看，我们的对手是……”
是……
神尾转过头，看见真田和柳相携走入了场内。

“……！？开玩笑的吧？！”

真田很少上双打，要数上一次的双打，也该追溯到上一年县大赛决赛对战城成湘南的时候了。队内能和他勉强组个组合的也只有柳了。毕竟柳的数据网球非常有包容力。
当然这不代表他们的双打打的有多好，充其量，就是仗着两个人的个人能力都很强，在双打场地上打单打罢了。

“骗人的吧，真田和柳居然跑来打双打……”神尾忍不住道。
他侧头看了看脸色变得凝重的橘：“前辈……”
“看来，被立海大反利用了啊。”橘叹了口气。他走过来拍了拍神尾和深司的肩膀：“不要给自己太大的压力，打好自己的网球！”

“是！前辈！”

橘的鼓励给了神尾和深司很大的力量，然而面对真田和柳的绝对实力，这样的鼓舞也并没有起到什么作用。这场比赛结束的比双打二还要快。

“Game won by立海大附属中学真田弦一郎柳莲二，6-0.”

“……怎么会这样……我们要输了吗……”小杏看着场内明明只奔跑了十几分钟，却疲惫的快要站不起来的神尾和深司，不由得咬住了下唇。
“小杏，不要这么悲观。”橘揉了揉她的头。
“哥哥？”小杏抬起头来，在她的眼里，橘的表情里带着凝重，和背水一战的气势。
“我可不会随随便便输给什么人啊。”他橘桔平，最基本的骄傲还是有的！

“下面开始第三单打的比赛，由立海大附属中学，切原赤也，对战不动峰公立国中，橘桔平。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
切原和橘
                            

                                                        

                            

                            刚刚走下网球场的柳并没有出多少汗。他眼疾手快拉住了一脸兴j奋就打算走上场的后辈：“赤也，等等，我之前和你说的你记住了吗？”
“什么？”赤也茫然地回过头，仰着头想了许久才迟疑道：“呃，控j制情绪，用技术打败对手，不要故意用网球打人？”
“还有观察对手，从对方那里汲取有用的技术！”柳点了点切原的额头，“你的对手可是九州双雄之一的橘桔平！最有分量的对手给你了，要好好珍惜知道吗？”

“知道了啦前辈。”切原抱着额头应道。
“你根本什么都不知道！”柳挑j起眉来，“你常去的那家俱j乐j部的人都告诉我了，你在那里对战的时候，会故意把球往人的膝盖上打？我们在学校里耳提面命的你都忘了？！”
“那只是为了控j制对手的行动！不是故意的！”切原缩着脖子反驳，“不规则发球会打到哪里我怎么会知道？”

“尽胡扯。”仁王在后面听着忍不住给了切原后脑勺一下，“不知道打到哪里会那么刚好就击中膝盖？你还不如找其他借口比较靠谱。”
“我是真的不知道啦。”切原连忙把手移到后脑勺，“仁王前辈你又打我。”
“谁让你不长记性。”仁王呵了一声，“都告诉过你那是精神力的关系，让你控j制精神力，方法都教你了，也告诉你怎么感受j精神力了，怎么到现在还能说出什么都不知道这种话？”

“……那种玄之又玄的东西我怎么知道嘛。”切原一脸委屈。

仁王忍不住在他身后翻了个白眼。
而柳给了仁王一个无奈的表情，含义是：你看我说吧，这小子就是智商不上线！他到现在连精神力都控j制不好，你还指望他练成无我境界？

而仁王抓起辫子忧郁地望了望天：难不成真的只有越前和不二能让赤也体会到无我境界究竟是什么？

切原完全不了解前辈们的心思，见柳和仁王都不再说话，便自顾自又顶着一张天真烂漫的脸上场去了，徒留前辈们在背后面面相觑：他们担心的哪里是对手啊！要不是因为赤也打暴j力网球会情绪激动精神力超出控j制（虽然平时也没怎么控j制）而引起血压的飙升，进而影响健康，他们才懒得理呢！

暴j力网球又怎么样？人总有个远近亲疏。
他们反j对赤也打暴j力网球纯粹是这小子身j体不争气，心理素质也不够好，真这么打网球下去前途堪忧！要是赤也有真田的身j体素质，又有幸村的意志力和心理素质，他们早就不用花那么多心思在他身上了！
可这小子一根筋到让人吐血，不仅不能理解前辈的苦心，还迟迟在自我控j制上开不了窍……

真是让人操碎了心！

真田轻咳了两声：“你们俩别总操心了，先看比赛吧。”
要他说，就是太惯着赤也了才会变成现在这种局面的！
孩子就是不打不成器，特别是赤也这样的熊孩子！宠过头就会发生现在这种局面！

尽管背水一战，橘桔平面上依然是胸有成竹的样子。
身为九州双雄，全国闻名的网球手，他也有这样骄傲的资格。
他拍了拍妹妹的肩膀：“看我的吧。”说完就走上了场，面上的坚毅和沉稳让人动容。

“常胜立海大！Let's go! Let’s go!立海大！”

切原一走上场就挂上一幅天不怕地不怕的表情，拿着球拍指着橘桔平：“你就是那个九州狮子乐中学的橘吧？什么九州双翼之一。”
“那又怎么样？”橘反问道。
“嗯，没事。”切原把手指伸到鼻下动了动，笑了笑。他把手指拿开竖j直，放在耳侧：“知道这次大j会上最快的比赛用了几分钟吗？”

“14分09秒，是我创造的记录。”切原说到这里忍不住咧开嘴笑起来。他微微低下头舔j了舔嘴唇：“对付你，只要13分钟就可以了。”

那个眼神，让橘忍不住皱了皱眉。

切原的这个坏习惯也是前辈们嗦了多少遍都没有改掉的：热衷于破比赛用时记录。
比赛有的时候需要仔细的观察和认真的体j味才能从比赛中学到有用的东西，一味赶时间很容易错过对手身上一些值得学习的特质。
只是一根筋又有些暴躁的切原还并不能体会到这一点，每每在前辈们明明能很快赢下却保留实力的时候感到不耐烦。

于是此时，一脸兴j奋和跃跃欲试的切原，和对切原的挑衅毫无反应的板着脸的橘，在接近正午的烈阳下，开始了这场比赛。

橘的发球局。
九州双雄那坚j实的基本功，和无可挑剔的技术，加上时刻都冷静的气质，在每一球都发挥的淋漓尽致。
反手抽击，吊高球，上网削球，半场长球！

“那个人……简直是在愚弄切原啊……”观众席上的非校队队员忍不住议论纷纷。

越过半场的大力抽击，切原跑了几步露j出笑容来：这个球会出界！
然而，网球快速地绕过他的头顶，呈现出一个完美的抛物线，在边界附近骤然下落。
咚！

“不动峰橘，1-0。”

“耶！刚好压在边线上诶！”不动峰观战区的二年生欢呼起来。

橘在这样的欢呼声中对着切原露j出一个淡淡的笑容：“怎么回事，切原？你的13分钟不会是随口说说的吧？”
切原咬了咬牙。
正午的热风吹过球场，他被橘这一句轻描淡写的话给惹出了真火，只觉得热气直冲头顶。

“我的天哪……”柳在一边看着，举起笔记本给了自己额头一下：“赤也也太经不起挑j拨了吧？”
仁王眼尖，瞥见了赤也眼中起了又褪去的红色。他正趴在第一排的扶手上，外套盖在头顶挡这日特别热烈的阳光，见到赤也的眼睛终于停留在普通的状态而不是粉红色，不由得松了口气。
“噗哩，橘的个性收敛很多了。就这程度也能让赤也……”他忍不住道，“我们平时和赤也打练习赛时多狠的话也说过啊，怎么还会被这种压根算不上有攻击性的语言给刺j激到？”

“我们的练习赛他根本就没有敌对情绪啊。”丸井在一边嚼着口香糖，“他就算口口声声说要击溃我们，心里还是把我们的当前辈的嘛。”
“是吗，是我们还不够狠？”仁王这样理解了这句话。
柳生在他旁边冷静的反驳：“我觉得和狠不狠没有关系。动物对于同伴和敌人的区分是很直接的。”

“……柳生，切原不是动物吧。”桑原在一边弱弱的反驳。

在这些吐槽着的前辈们眼里，切原虽然忍下了红眼，却显然已经变的焦躁了。
一年来被真田和柳轮番盯着苦练的基本功终于排上了用场，在小碎步的加成下，切原的每一球的角度和力度都越来越刁钻。

只是……还不足以对付橘。

而橘越是淡定，切原就越是焦躁。
恶性循环之下，先前被忍下的精神力越发不受控j制了。

终于，切原在即将丢掉第二局的赛点，忍不住用指节狠狠揉了揉手里的网球。
这是他不规则发球的标志性动作，而配合上他此时爆发在场内的精神力，造成的后果就是……

“！”橘匆匆移动了脚步，堪堪避开了网球。
力道极大旋转也极为强烈的网球擦着他的膝盖骨而过，皮肤表面有着些许的刺痛。这让橘立马就明白了，如果这一球他没有躲开，自己的膝盖将会遭受怎样的疼痛。
这个小子？！难道……？！
他看着切原的眼神一下子就变了。

“什么嘛。”切原舔j了舔唇，“居然躲开了。”

“切原赤也！”真田抱着胳膊低吼道。
切原闻言转过头嘿嘿笑了两声：“副部j长你不用这么着急，我现在很清j醒。血压也很正常。前辈们不用担心~你们看，我的眼睛不是好好的吗？啊啊啊，我知道你们在担心什么了，放心吧，就只有……这一球而已~”
确实，切原的眼睛和平时无异，并没有充j血，精神力虽然满场乱窜，也不是完全失去控j制的样子。可他舔j着嘴唇低声说话的模样……

“这小子……什么时候发现自己有这种状态的？”柳挑了挑眉。他扬声道：“只有这一球，这可是你自己说的。”

橘喘了口气，开始了自己的发球局，没多想“只有这一球”是什么意思。
他敏锐地发现了对面的二年级小子变得不一样了。
速度，力量，好似都有增加，技巧性也变得很有偏向。
应和着方才最后一局的那个发球，这一局的每一次回球，旋转和力度都是擦着自己的身j体过的。

好几次橘条件反射地想要躲开，移动了身j体后才意识到，就算自己不躲，那球也打不到自己。或者说，不是完全打中，只是擦着过。

这种技术……

等等，这就是“只有这一球”吗？
所以，刚刚的瞄准的膝盖，和现在堪堪避开，都是算计好的落点？
这个二年级的小子……？！

仁王突然发现了什么。他试探性地闭上眼用自己的精神力感受了一下，睁开眼时面露惊诧：“赤也这是……”
“怎么了？”柳侧过头问。
“他之前说不知道精神力是怎么回事，可现在的情况，明明是他的精神力在他的意志之下引导着球路。”仁王嗤笑出声来，“我就说怎么每次球打出去的轨迹落点都是橘，最后却擦着他的身j体过去了。”

“……这小子还真有些小聪明。”柳无语地转过头，“确实，他现在没有红眼，没有‘故意’用网球打人，也在观察橘的行动虽然看上去并没有什么收获……”

“这就算是还做得不错？”真田这么问道。
“……你要这么觉得也可以。”仁王把下巴架在自己的手臂上，“如果他能一直控j制住，再夸他也不迟。”

也不知道这样运用精神力的方法是出于直觉还是其他的。
这也算是天赋的一种？

前世赤也的天使化就是精神力稳定后强行控j制住血压，后遗症就是这样的压j制对身j体造成了负担，以至于肤色的改变。然而从本质上来说，他打球的风格也就只是从瞄准人身j体打到避开人身j体打而已。并没有太大的区别――球风依然彪悍。
仁王无意改变赤也的球风，那是赤也自己的领悟和对网球的理解，别人没有资格干涉。

只是看到赤也像现在这样，故意瞄准别人身j体的轮廓，一旦对方躲开就出现了很大的破绽，不躲又有万一被击中的心理压力……

这小子到底是真傻还是装傻啊？！
能想出这种完全符合他们这群前辈们的要求却和前辈们的想象南辕北辙的招数……
难不成是真的在装傻？！

场内的比赛还在继续。
切原努力控j制的结果还算不错，因为他的对手，是橘。

以切原现在的能力，强行控j制球的方向已经耗费了他全部的精力了。要是碰到一个意志力坚定，完全不怕网球的对手，这一招就完全没有作用。
可是，他的对手是橘。
是那个，前两年一直在打着暴j力网球，却在几个月前的一次练习赛上失手打伤了最亲j密的搭档，怀着愧疚远离了九州退出狮子乐中学的，橘桔平。

半年j前的他绝对不会想到自己有一天会这么害怕网球。
可事实却是……
即使知道切原的网球并不会真正打到身上，他还是忍不住一次又一次做出了躲闪的动作。

“诶？你看起来很狼狈呢！”切原满头大汗地展开了一个笑颜，“怕什么？我又不会真的打到你！我的前辈们可超~级反j对我往别人的身上打呢~！没办法，我可是个尊重前辈的好孩子啊哈哈哈哈哈。”
他仰头笑了起来。
笑的非常灿烂。

丸井吹破了一个泡泡：“他刚才说什么来着？说他是个尊敬前辈的好孩子？”
“你没听错，他确实是这么说的。”柳点了点头。
“其实他说的也没错，从听话的层面上，他确实是个尊敬前辈的好孩子。”柳生推了推眼镜。
丸井扶着额：“虽然知道你说的没错，但我还是很想反驳赤也的话。”

橘可没这个闲心理会切原的调侃了。
比赛的节奏，不知不觉转移到了切原的手中。
而橘，终于在一次躲闪网球又强行想要改变自己动作的时候，扭到了自己的右脚。

“橘前辈！”
“哥j哥！”

不动峰的队伍里顿时一阵骚j乱。
橘在感觉到右脚带来的疼痛时，感觉到了不妙。他强忍着控j制着表情，对着不动峰的休息区摆了摆手：“我没事，不用担心。”

确实，接下来的比赛他并没有表现出什么不对。
但眼见他扭伤了右脚的切原，抓j住弱点的常识还是知道的。

精神力在之前的招数中消耗的差不多的切原终于改变了球路，将球往橘左脚下打，展现出了他一整年苦苦练习基本功后拥有的精准的控球能力。
力度和速度因为精神力的恢复平静而有些许下滑，可扭伤了右脚的橘非但没有察觉到这种数值的下降，反而觉得，每一球接起来都更加辛苦了。

他数次想要重新夺回对比赛的控j制，却还是失败了。
在比赛中集中力特别强的切原，牢牢掌握住了他此刻的弱点。

以左脚为中心的反手接球，因为切原的落球点而不得不挪动右脚，造成了扭伤的右脚越来越疼痛。

“Game won by立海大附属中学切原赤也，6-4.”

比赛结束的哨声响起的瞬间，橘再也支持不住，跪倒在了地面。

“哥j哥！”
“橘前辈！”

不动峰的队伍涌进场内，七手八脚地扶住了橘。
他们对立海大的队伍怒目而视。

“干得不错，赤也。”
“还挺聪明的嘛，真难得。”
“就是夸下海口说13分钟，现在已经33分钟了哦~”
……

立海大那边先是轮流对切原你拍一下我敲一下地进行了胜利庆祝。
走下场的瞬间就重新变回那个有些莽撞又总显得可爱的后辈的切原捂着自己乱糟糟的海藻头和前辈们闹成一团。
好一会儿，他们才走上来进行赛后礼仪。

被队员们扶着的橘忍着痛伸出手：“多谢指教。”
“多谢指教。”真田应道。

橘杏看着立海大众人玩闹的样子，终于忍不住了，她握着哥j哥的手怒视着切原：“你不觉得你刚才那样打球有哪里不对吗？！”
“不对？”切原双手插着兜笑了起来，“有哪里不对吗？”
“你！”橘杏竖j起了眉毛。
“小杏，别。”橘拦住了自己的妹妹，他看着真田：“你们的这个二年生后辈，挺有j意思的。”

“你是以什么样的立场说的这句话？”真田冷笑回道，“不动峰的橘桔平，还是狮子乐的橘桔平？”
“……”橘无法回答。
“你们这是什么意思？！”神尾走上前了一步，怒视着真田。

“别这么生气嘛，你们大概还不知道，你们的部j长之前的事吧？”仁王笑着捏着辫子对着橘的方向摇了摇，“噗哩，橘，看到赤也，想起了自己的从前了吗？”
“你……”橘皱起了眉。
“我们可不会让赤也走上你的路呐。”仁王毫不客气地嗤笑道，“因为打伤了千岁，才下定决心不再使用暴j力网球了吗？封印了爆裂球，就想对付我们吗？你在丢掉自己球风的瞬间，就失去了胜利的可能了。”

“刚才一直在躲赤也的网球呢，你是在害怕吗？”柳接住了仁王的话头，“害怕自己和千岁一样，因为受伤而失去了更进一步的机会？”

“你们！”小杏睁大了双眼，“才不是这样！哥j哥你说……哥j哥？”

小杏惊讶地发现，一向在心里无所不能的她的哥j哥，居然真的面上显示出难过的情绪来：“也许你们说的是对的，是我对不起千岁。”
他抬起头皱着眉看着立海大众人：“但是，我是不会就这么认输的！”

这场比赛，与其说他输给了切原，不如说他输给了自己。
在开始害怕网球的那一瞬间开始，橘就预料到了打输比赛这个结果。
所以，他所不满的愤j恨的，都是这个，逃跑一样离开了九州，在东京摆出一副沉稳的样子却始终无法释怀也无法再使出爆球乱舞的自己……

橘狠狠握了握拳。

“说这样话之前还是先去医院比较好。”柳生推着眼镜，“你的扭伤看起来还挺严重的样子，一直站着和我们聊天好吗？”

“……你们立海大还真是出乎我的意料。”并没有真正在全国大赛上遇到过立海大，只在一年级时见过前辈们和立海大的对决的橘桔平忍受着情绪的起起伏伏，这么说道。
他看着一比完赛就完全变了个样的切原，忍不住问道：“你们刚才说，不会让切原走上我的路，可我看起来，他不太能控j制住呢。”

“那就不麻烦你操心了，这不是还有真田在吗？”仁王歪了歪头，“孩子不听话，就揍嘛，噗哩。”
真田深以为然地点了点头。

呃……

橘看了一眼真田的黑脸，无j言j以j对。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
比赛录像
                            

                                                        

                            

                            立海大的比赛结束的很快。
在他们收拾好东西准备好离开时，才得知下半区的青学和六角的比赛还没结束，卡在了单打三上的消息。
对战的是两校的一年生，比赛打了很久都还在拉锯战。

“诶，是新生代的对决呢。”丸井拨开口香糖的外包装，“前两场赢的是谁？”
“青学。”柳翻着笔记本，“第二双打是青学的河村、桃城对战六角的黑羽、天根，7-6，第一双打是菊丸和不二对战佐伯和树，6-2，第三单打现在还在打。”
“那看起来我们的对手就是青学了。”丸井把口香糖扔进嘴里。

“啊啊，青学啊。”切原打着哈欠，“手冢不在，其他人一点威胁都没有嘛。”
“你闭嘴！”真田狠狠拍了他后脑勺一下，“不管遇到什么样的对手，都不能松懈！”
“是是是副部长……很痛诶！”切原捂着后脑勺怒视真田，却还是在视线对上的一瞬间条件反射地缩了缩脖子。

“总之，接下来为决赛备战的一周，大家都不能松懈！特别是你切原！”真田抱着胳膊，“只许胜利不许失败！听到了吗？立海大的三连霸――”
“没有死角！”

立海大这场比赛的比赛录像，在数天之后，被青学拿到了。
当时正在河村的寿司店聚餐的青学众人兴致勃勃地让河村拿来了放映机，围坐在一起打开了录像带。而凑巧在场的橘杏，则是不由自出露出了紧张的表情。

录像带的前半段因为事故而被覆盖洗掉了，当比赛的画面在一阵雪花过后出现时，已经是真田和柳的双打比赛过半的时候了。
“第二双打出赛的是立海大的柳生比吕士和丸井文太，从我的资料显示他们并不是固定的搭档，只是临时的组合。”乾推了推眼镜。

“……第一双打为什么是真田和柳？”多少了解一些立海大的三年生们全都不解地问。
“他们啊，完全猜到了我们的策略吧。”小杏低声道，她叹了口气。
“什么意思？”桃城追问道。
“从关东大赛开始，我们不动峰就是采取了把全部战力都放在前三场的策略。”小杏微微低下头，“由石田和樱井出赛第二双打，神尾和伊武出赛第一双打，哥哥打单打三，争取在前三场就拿下比赛。”

“立海大他们，根本就是反利用了我们的出赛策略吧……”小杏握了握拳，她又想起了那天的比赛，不由得情绪激动起来。

青学众人看着这样的小杏，不由得面面相觑起来。

菊丸想了想，还是问了出来：“双打二是柳生和丸井，双打一是真田和柳……那仁王呢？那家伙不是一直在和柳生打双打吗？”
“仁王？”乾推了推眼镜，“他只是‘这一年’的‘大部分比赛’在和柳生一起搭档双打而已。”
“什么嘛。”菊丸嘟了嘟嘴，“他和柳生不是都号称‘无敌双打’了吗。”

“那是因为在今年县大赛上他们两个人使出了角色互换，被评价为默契与实力都无可挑剔的组合。”乾摊了摊手，“不说他在联赛里偶尔的单打比赛，他那次来青学的比赛就能够说明他并不是不能打单打了。”
“所以呢？这一场他上了单打？”菊丸问道。
“嗯，这个嘛……”乾干笑了两声，“事实上我从组委会拿到的立海大的出赛名单里，仁王是单打一。顺便一提，向来和丸井一起搭档的桑原是单打二。”

“咦？！”其他人都不由得叫了起来。

立海大是所有有志于全国冠军关东冠军的最大假想敌，也因此立海大的资料和往年的比赛录像带往往被其他学校拷贝分析的一清二楚。
青学的三年生在现场观看过前一年立海大和冰帝的关东决赛不说，前一年全国大赛时立海大的比赛录像也看了不少。这一次录像他们纯粹是想知道知道这一年来立海大的变化和进步，以及在幸村不在场时，其他队员的改变，可是这样的出场顺序……

“他们是抽签定的出场顺序吗？！”菊丸忍不住拍了拍桌子，“真田和柳跑来打双打还能说是战术，柳生和丸井的组合才奇怪的无法解释啊！还有，仁王单打一，桑原的单打二，那单打三是谁？”

“切原赤也。”乾答道，“立海大的二年生。去年在关东大赛决赛出赛单打三的那个。”
“啊啊啊，就是立海大弃权了的那一场？”菊丸恍然大悟地合掌，“说起来那一次弃权的那场比赛，我记得是……”
“两败俱伤。”大石叹了口气，“是一场不知道怎么评价的比赛呢。”

“切原赤也那家伙，根本是个恶魔吧！”小杏听到了切原的名字，实在忍不住了，她双手拍在桌面上：“哪有人是那样打球的！”
“……怎……怎么打球？”桃城吓了一跳。
“诶，去年切原的打球方式是很奇怪啦，不过他不是生病了吗？”菊丸托着腮，“最后还晕倒被送去医院了呢，不知道现在变成怎么样了。”

“看看就知道了。”乾重新点开了被暂停的录像带。

一出场就出言不逊的切原那嚣张的姿态顿时让青学的两个二年生也不爽起来。
“这家伙可真讨人厌啊！”桃城切了一声。
“嘶――”

“橘干得不错嘛。”菊丸眨了眨眼，“第一局拿下的很轻松啊？”
在电视里，橘一副微笑的样子对切原说出了那句引爆了切原情绪的话。在青学众人的眼里，就是原本只是普通暴躁的切原，突然就不对劲了。

“他刚才……眼睛是不是红了？”桃城不确定地问。
“这算是切原的身体问题？”乾拿着笔记本有些迟疑，“去年立海大就是在切原出现红眼状态的时候弃权的，我听说是切原的血压过高引起的身体问题。”

听着的青学的其他人半懂不懂地点头。

而之后，切原的网球，在第二局的局末点，狠狠咬上了橘的膝盖。
“啊！我想起来了！”菊丸猛地一拍掌，“去年切原也这么做过！”
“啊，是啊，和芥川对战的时候。”不二不知不觉淡了笑容，“也是突然就把球往膝盖上打了呢。”

“立海大的其他人应该会有反应吧？”大石迟疑的道。
他话音刚落，录像带里就传来即使电波也无法减轻一二的属于真田的气势磅礴的低吼：“切原赤也！”

“呃……我就说立海大其他人会有反应的哈哈哈。”大石吓了一跳，只好干笑。

可这之后的情况完全出乎青学的人的意料了。对着立海休息区的方向说出了“只有这一球”的切原，虽然改变了球路，却始终让网球擦着橘的身体而过。
照理说这种球不算很难对付，只要克服对网球的害怕心理就好。打网球的少年们要说对网球害怕，完全是笑话，也因此，他们十分不解橘为什么每每在接球时克制不住躲闪的动作。

“这……”连不二也微微敛起了眉。

他们看着橘在这样躲闪的动作中强撑起姿势，却不小心扭伤了脚。
而抓住了这个弱点的切原又恢复了开赛的状态，每每把球打在橘左脚的反手位置，没耗费太多体力就拿下了比赛。虽说比分和比赛时间距离比赛开始时切原的海口甚远，可这结果……

乾按掉了放映机。
他看着一直一言不发握着拳头脸色黯淡的小杏：“不好意思，我能冒昧地问一下，橘他……”
“哥哥，哥哥他……”小杏犹豫了许久，最终还是说了出来：“哥哥是想起了自己以前的事，才会没办法不去躲网球的。”

这之后，小杏断断续续说出了橘在九州时的故事，和那一场改变了两个少年人生的，看似普通的练习赛。

“……千岁哥的眼睛经过医生诊断，复原的几率几乎为零，视力只有正常人视力的十分之一。对于网球选手来说已经可以算是失明了。哥哥他过不了自己那关，就……就从九州转学走了，并且发誓说再也不打原来的网球了。”小杏咬着下唇，“我知道哥哥一直没有从那场比赛里走出来，否则，他是绝对不可能输给切原的！”

“原来……原来有这种事啊。”桃城看着小杏的样子想要安慰，却找不到合适的词汇，急的出了汗。
他抬头想要请求支援，却望见前辈们都是一副凝重的样子。
“原来如此，是这样的原因吗。”不二若有所思，“那这么说，切原的球风……”

“录像带根本表现不出来！”小杏双手握拳放在胸前，“那个家伙，分明就是想要把球打到哥哥身上去的！哥哥一定也是因为这样才忍不住躲的！毕竟哥哥在这上面的经验……”说到这里，小杏不由得停住了。
她不好意思地低下头。

“立海大的人都不管的吗？”桃城竖起了眉毛。
“也没有不管的吧。”大石试图让桃城的情绪冷静下来，“刚才录像带里切原不是说了吗，‘前辈们可是超级反对他把球往别人身上打的’。”

“但是他们才不是因为反对用球打人才阻止切原的！”小杏不忿地反驳道，“比赛结束后我们有进行赛后礼仪，那群人一个两个都傲慢的让人讨厌！他们反对切原把球往别人身上打，只是怕影响切原的心态和状态而已！”

青学其他人看着这样激动的小杏，相视着不知道怎么安慰。

不二走了过去拍了拍女孩的肩膀：“你哥哥，现在是在医院吗？”
“嗯，对，哥哥的扭伤拖了太久，伤到了一点骨头，医生说还是在医院住院几天比较好。”小杏点了点头。
“那么，可以把医院的地址告诉我吗？”不二笑道。
“啊……当然没问题！”小杏不解地眨了眨眼看着不二，还是借了寿司店里的纸笔，把地址和病房号告诉给了不二。

而越前，一直一言不发地看着录像带直到结束。
他看着桃城终于鼓起勇气约了橘杏一同离开，前辈们也因为立海大的录像动力十足，跑去加训。
“……大家都还MADA MADA DANE。”他这么念叨着，脑海里却不知不觉浮现出录像带里，切原舔着嘴唇眼带邪气的模样。

在决赛之前的一天，网球周刊的记者再一次对立海大进行了访问。
这一次井上由于事务繁忙而没有到场，还算个菜鸟的芝怀着上一次访问立海大时残留的心悸走进了立海大的校园。

“打扰一下，真田同学，能请问你对于明天的决赛的看法吗？”
“明天的比赛？明天的比赛只不过是简单的练习，我们的目标是进入全国大赛取得三连冠！”真田说完就转身走了，“不好意思，失陪了。”
这样的本该带着歉意的语句，却分明被真田说出了居高临下的意味来。

芝愣着眨了眨眼，在一阵无措过后只好离开了立海大。

记者小姐又是震撼又是不满的情绪完全表现在了她的背影里，就在不远处旁听了这场算不上采访的对话的队友们纷纷调侃起真田来。
“真田，虽然你说的是实话，但语气可以稍微委婉一点的。”――柳
“完全不懂得怜香惜玉是什么呢，我们的副部长。”――柳生
“噗哩，看起来记者小姐把你拉进黑名单了哦~”――仁王
……

“你们很闲是不是……”真田的额头冒起了一个两个的青筋，“有时间聚在这里聊天？！”
“你忘了我们等会儿要去看幸村的吗？”仁王摊了摊手，“大家准备好了，就差你了哟~”
“那就走吧！”真田压了压帽檐再一次觉得自己的脾气越来越好了。

立海众人去东京早就熟门熟路了。
到达东京综合病院时幸村正在房间里看画册，见到队友们的到来，抬手打了招呼。他气色挺好，心情也很不错的样子。柳看着幸村格外精神的模样，忍不住问起了原因。

原来是幸村的复健已经进入了尾声。
由于他个人强烈的斗志和意志力，手术后复健的进度一度超乎医生们的想象。就连外国来的几个专家都不由得称赞起幸村来。
“医生说，按照这样的趋势，我可以提前出院也说不定。”幸村坐在床沿笑道，“他们说我的肌肉机能已经完全恢复了，只是为了防止反复，还需要再观察几天。以及就算出院了，在一年内也要定期复诊。”

“太好了幸村！”丸井忍不住扑上了幸村，抱住了他的肩膀，“这么说，你马上就能出院了？”

“嗯，明天的决赛是赶不上了，全国大赛，就绰绰有余。”幸村反手摸了摸丸井的红发，“你们呢？战绩不错，决赛的对手是青学？”
“是。”真田点了点头，“不过，手冢因为上次和迹部的比赛受伤复发，现在去德国治疗了。”
“这样啊。”幸村点了点唇，“哈哈，真有意思呢，我和手冢都不在，挑大梁的，变成每个球队的副部长了呢。是吧，真田？”

真田压了压帽檐。

“出场顺序呢？定好了吗？”幸村问道。
“还没有。”柳摇了摇头，“目前有好几种方案，都各有利弊。”
“哦？”幸村抱起了胳膊，“我听听。”

几个人开始谈论起出场顺序的事，而这头的切原一路被前辈们严密看护着（为了防止迷路走丢），早就感到不耐烦了。
谈话的间隙幸村一侧头就看到后辈放空的模样，挑了挑眉他决定在他们讨论出场顺序时给切原找点事儿做。

“对了，你们上次告诉过我赤也和橘比赛的过程了。虽然我是不觉得赤也做了很过分的事，可橘既然扭伤到不得不住院的程度，还是让赤也去道歉一下比较好。”幸村这么提议道，“不能让别人觉得我们没有礼貌。我记得橘就在这里住院，病房号嘛……啊，文太你和桑原带着他去前台问一问，顺便看着他去道歉好了。”

丸井从幸村肩上抬起头来：“橘住院了？”
“嗯，我听护士们说他伤到了骨头。”幸村道。
“这样……那好像是有道歉的必要。”丸井眨了眨眼从床上站起来，“走吧，杰克，赤也。”

“啊？什么？”切原此时才回过神来，“你们说了什么？要让我做什么？”
“我们说橘在这里住院，你是间接造成人家伤重的人，为了礼仪还是去道歉比较好！”丸井翻了个白眼，他推了推切原的肩膀，“走了走了。”
“什么啊，我为什么要道歉啊……”切原一脸不满被推着走。

“这可是幸村吩咐的哦。”丸井摇了摇手指道。
“……我做就是了啦！”切原的声音渐渐消失，最后的抱怨的声音却还是被留在病房里的前辈们接收的一清二楚，“总是让我做些很难理解的事，前辈们真是太烦人了啦！”

“噗哩。”仁王左右看了看真田，幸村和柳讳莫如深的表情，忍不住勾起一个狐狸笑。

而幸村，则笑着摇了摇头：“看起来在我不在的这半年多，赤也变了不少嘛。”
他揶揄地看着真田：“弦一郎，没有什么想说的吗？还有莲二，你呢？”
在他的注视下，柳缓缓地移开了视线，而真田，则默默地黑了脸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意外比赛
                            

                                                        

                            

                            “啊，您好，我想请问一下，住院部有没有一个叫做橘的病人？”丸井走到前台去询问值班的护士小姐。
“橘？”
“对，应该是外伤，啊，脚伤住院的。”
“请稍等一下，啊，橘，橘桔平是吗？他在……”

丸井从前台问到了橘的病房，正转过身招呼切原：“赤也，我问到了橘的病房了，你……诶？赤也呢？”
他左右看看，却并没有发现赤也的人影。
“喂，杰克，你没有看住他吗？”丸井皱起眉问着桑原。
“切原刚才说他要去厕所马上就回来了。”桑原应道。

丸井忍不住走过去狠狠拍了自家搭档的肩膀：“你居然信他的话？！而且放那小子一个人去厕所，还不知道会迷路到哪里去呢！”
“不至于吧？”桑原摸着自己光滑的后脑勺，“这里我们常来啊。”
“他现在在立海大学校里都还会迷路呢。”丸井长长叹了一口气，“走了，快点找到他吧，还不知道会出什么事呢。”

哎，被幸村吩咐着看着这小子，结果却……

被丸井和桑原惦记着的切原，确实只是去了个厕所。
也确实没有出乎丸井的意料，在从厕所出来拐了个弯之后，他就迷路了。

“咦，我刚才……是问路的时候上了楼还是下了楼啊？”他茫然四顾，站了一会儿以后决定还是不要站在原地了，“算了，随便走走说不定就遇到前辈了。”

这一随便走走，就误打误撞地走到了橘所在病房的那个楼层。
伤筋动骨的橘在住院一周后已经没什么大碍了，只是为了保险起见而呆在医院里，毕竟是骨头伤到而不只是皮肉伤，多注意总不会是坏事。
只是，关东大赛以这样的结局收尾，他还是觉得愧疚和难过。

“让你见笑了啊，不二。”他对着正好来探病的不二说道。
不二微笑着坐在他的床沿。
“明天就是你们和立海大的决赛了吧，你们准备的怎么样？”橘问道。

“准备？呵呵，大家都很情绪高涨呢。”不二笑道，“你们和立海比赛时的录像带，我们一起看了。”
“啊……这样啊。”橘苦笑出声，“真难为情呢。”
“有什么好难为情的呢？”
“完全被小看了啊，打出了那么难看的比分。”橘叹了口气。

“你的事我听小杏说了。”不二安慰道，“你只是输给了自己而已。”
“就算是这样，我也……”橘握紧了拳头。

正在此时，病房的门口传来了一阵嘈杂。这引起了两人的好奇，他们不约而同看向了病房的门口。
就见到一个眼熟的海藻头探进来：“那个，不好意思，我想问一下这里是……诶？！”
“切原？！”橘忍不住道，“你怎么在这里？”
“我才想问你怎么在这里呢！”切原走了两步走进了病房。

不二敏锐地注意到了切原的问句，他笑着试探性问道：“你迷路了？”
“你怎么知道？……啊不不不，我才不是迷路！”切原使劲摇着头否认了。
可那模样已经清楚地告诉了两人，他就是迷路的事实。不二看着他的样子不由得轻笑出声来，而橘则是扭过头一副不忍直视的样子――我就是输给了这个家伙？

切原此时终于反应过来自己露了陷，他有些恼羞成怒地单手叉着腰：“我说橘啊。”
“什么？”橘回过头来。
“跟你说清楚，我是不会同情你的。”切原睁大了双眼，勾起了唇角这么说道。

这句话让不二的笑容淡了淡，微微蹙起了眉。

但还没等他接话，门口又传来一阵脚步声。随后，红色和茶蛋色的脑袋同样探进来：“不好意思，请问一下有没有看到……赤也？！”
丸井眼疾手快照着切原的后脑勺就是一下：“你这小子跑哪儿去了！我们找了半天！”

切原捂着后脑勺皱着脸：“什么啊，我就是去了个厕所啊明明是前辈你们乱跑。”
“你居然还能理直气壮说出这种话？！”丸井气的深呼吸了两次才冷静下来，“我说你也多少对自己认路的能力有点自知之明吧！你要是在东京走丢我们怎么找你啊？！”
“那也不是我想要迷路的嘛。”切原鼓着脸。

“啊，真是！”丸井拍了拍自己的脑门，“算了，懒得理你。啊，对了，我是来找你……咦，这里就是……”他转过头，这才看到一直在旁边观看了这一幕“立海大前后辈相处日常”的橘和不二。
等，等等……
这算是丢人丢到校外去了？！
这要是让幸村知道……

丸井顿时眼前一黑。

他抬手勾着切原的肩膀把后辈往身后的桑原的方向一推，不太好意思地挠了挠脸颊：“那个，这小子刚才没说什么不得了的话吧？”
“呵呵，丸井君所谓的不得了的话是指什么？”不二笑问道。
他这幅样子看的丸井眉毛一跳，条件反射就想起了背景开满百合花的幸村。

难不成……

他回过头：“喂，赤也，你刚才说了什么吗？”
“我刚才？”切原揉着自己还在隐隐作痛的后脑勺一脸茫然，“我刚才说什么了吗？……啊我想起来了，我刚才和橘说我是不会同情他的就算他受伤住院了。”
桑原脑门上顿时留下几滴冷汗：“喂，赤也……”

丸井倒吸一口凉气：“等等你忘了幸村是让你来道歉的吗？！你这算是哪门子的道歉啊！”
“这不算是在道歉吗？我觉得我已经把我自己的心情表示的很清楚了啊。”切原眨了眨眼很认真地说道。
于是丸井绝望了：“天哪，我到底是为什么会答应幸村带你来做这件事……”

而且……

“你直接叫人家‘橘’？你这小子是不是忘了他是你前辈啊！”丸井一拍脑门，无奈地回过头对着不二和橘露出一个勉强的笑意：“不好意思啊，家里的小孩不懂礼貌。”
“没关系。”橘摇了摇头，“他说的也没错，我的伤和他并没有直接关系。”

“就是说嘛。”切原深以为然地点头。
“你给我闭嘴啊！”丸井一反手就又敲了切原的头一下，“立海大的脸都被你丢光了啦！”
“什么啊，前辈你怎么也学着柳前辈仁王前辈他们一样开始敲我头了啊。”
“敲的就是你！你给我出来，我好好教教你什么叫做讲礼貌！”
“等等文太我们还没和他们告别呢……”

立海大三人组就这么走远了。
不二和橘看着他们消失在门口的背影，一时没反应过来。
许久，不二才又展开了笑颜：“呵呵，好像很有趣的样子呐。”

呃，不二你这样看上去好可怕啊……
橘决定，自己还是不要说话好了。

之后，自觉没有完成任务不是很敢见幸村（要知道同一个医院两句话就知道他们发生了什么了幸村肯定很快就能知道！）的丸井带着后辈从医院出来准备找个地方“教育”一下自己的后辈。
在过天桥走下台阶时不知不觉说出了“手冢不在，其他人都是杂鱼。我会让他们见识一下什么是真正的网球！”的切原，正好被路过的越前堵在了台阶上。

“喂。”他喊住了听到声音而停下脚步的立海三人组。

在立海三人的视野中，带着帽子有着猫眼的矮个子少年背着网球袋半抬起头：“你不打算也让我见识一下什么是真正的网球吗？”
“这不是青学的那个一年生吗。”桑原皱起了眉看向切原的方向，“赤也，你认识他？”
在见到了越前的那一刻，切原就想起了一个多月以前，在去柿之木中学进行练习赛却不小心睡过头迷路到了青学时发生的事。
他不由得舔了舔唇：“真是冤家路窄啊……越前龙马。”

两个天不怕地不怕的新生代很快就达成了共识，由更熟悉东京的越前带路来到了附近的一家网球俱乐部。
“喂，赤也，私自打比赛被真田知道的话……”桑原觉得自己的汗越出越多了。
“嘛嘛，桑原前辈你不要担心嘛。”切原舔着唇笑道，“对付这个小子，我只要十分钟，就可以了。”
“哦，是吗？”越前闻言回过身丢过来一个熠熠的眼神，“你就试试看吧！”

“哎，这……”桑原手足无措，他见赤也走进了场内，而闻讯而来的俱乐部的其他人也站在场外准备观战，觉得事情越发不妙了。他转头看向一直没说话的搭档：“文太，你怎么不阻止他们啊？”
“反正刚才橘的事已经那样了。”丸井颇为自暴自弃，“多一件私自打比赛也不是什么大不了的事。再说了也可以拿收集明天比赛对手的资料作为借口……仁王上次跑去青学打比赛不是一点事儿都没有吗？”
“呃……”桑原只好摸着自己汗湿的后脑勺，叹了口气和丸井一样站在一旁开始观战。

这头，病房里的人还浑然不知出去的三个人发生了这么大的事情。

仁王在丸井走后就跟着蹭到了幸村的床上，他一边听着柳和幸村汇报着之前商量过的几个出场顺序，一边拿起了被幸村丢在一边的画册随手翻开。

“虽然手冢不在，但我们还是不能掉以轻心。”柳拿着笔记本，“按照之前的资料，青学的人似乎有着在比赛中进步的能力，往往运气还很好，战胜了不少在纸面上比他们强的对手。运气也是实力的一部分，我认为这一点我们也需要考虑清楚。”

“嗯，你说的也有道理。”幸村点了点头。

“决赛不需要太冒险。我们最有把握的阵容里，双打分别是丸井桑原和仁王柳生，单打上，我，真田和赤也。如果让仁王上单打应该会更保险一些，只是这样一来，双打就有空缺了。”柳这么说道，“我和柳生也能组队双打，效果也只能说不好不坏了。”

至于让柳生和赤也组队双打……
嗯，说实话这样的组合还没试过呢，下次现在队里的练习赛上试试？

“这么回事。我明白了。”幸村摸了摸下巴，他侧过头：“你呢，你怎么想的，仁王？”
“啊？”翻着画册的仁王抬起头来，“问我什么？”
“出赛名单。”幸村也不生气，只是伸过手去把画册收走了：“你怎么想的？”

“噗哩，我要打双打哦。”仁王眨了眨眼，抬手指了指柳生，“我们的同调……”
“练成了？”幸村问道。
“……没有，还差一点。”仁王颇为郁闷地叹了口气，“不过我还是想在比赛中用一次看看，同调。”

他隐约记得等到了全国大赛八强赛时青学对战冰帝时，大石和菊丸在对战冰帝的凤和冥户时第一次用出了同调，至此坐稳了“国中生第一双打”的名号。
无论如何，这一次，他都想要走在那两个人的前面！

就算是，现在他和柳生还差一点点……

“单方面的那种？”幸村笑道。
“单方面也行。”仁王无赖地摊了摊手，“至少要先把‘关东第一双打’的名头拿下来才能去争全国的吧？”
“你如果在比赛中用出同调，那么‘全国第一双打’的名号直接就能拿下了。”幸村评价道，“目前为止中学联赛上还没有人用出过同调。就算只是单方面的。”

“不要一直强调单方面啦……”仁王抬手捂住了脸，“我已经很努力了啊……都是比吕士的错！”

“怎么就扯到我了啊。”从对话一开始就站在一边沉默听着的柳生默默推了推眼镜，“仁王君，说别人之前先想想自己吧。”
“我已经会了啊，同调。噗哩。”
“这根本不是一回事吧，一个人的同调和两个人的同调。”柳生忍不住吐槽，“而且这种事难道不是越急越完不成的吗？”

仁王懒得回答他。

幸村扑哧笑出声来：“好了好了，既然仁王你这么执着……那就让你打双打好了。双打一你和柳生，双打二文太和桑原。嗯，单打的话，真田单打一，单打三……单打三就还是赤也吧。”
“青学的单打三，应该会是不二。”柳提醒道。
“不二吗？是一个好对手呢。”幸村道，“既然和我们对战无法完全激发出赤也的潜力的话，为赤也挑一个足够有分量的对手，也是我们对他的爱护了。”

“青学的不二，传言中的天才吗……”幸村笑里带着骄傲，“不知道所谓的天才，能让赤也进化到怎样的地步呢？”

他抬头看了看一直旁听的真田，像突然想到了什么一样笑开了：“其实如果手冢还在，让赤也和手冢对战就挺好的。真田你不是老是和赤也说手冢手冢怎样怎样的吗，弄得赤也成天在研究什么对付左撇子的杀手锏。”
“手冢的对手是我！”真田皱着眉反驳道。
“咦，你要和后辈抢对手吗？”幸村反问道。
真田哽了一下。

正在他不知道怎么回答幸村的调侃之际，柳的手机响了。
接起电话的柳，在两句话的时间里，脸色变了变：“……是吗，我知道了。”
他挂了电话，对瞩目着他的队友道：“桑原打来的电话，说切原和青学的那个一年生在附近的网球俱乐部打起来了。”

“什么？！”真田眉头顿时皱了起来。
“赤也落在了下风，对手，用出了无我境界。”柳接着道。

真田表情里便多了些惊讶，他握了握拳，转头看向幸村：“幸村，我……”
“去吧。”幸村挥了挥手，“差不多也到探病时间结束了。你们都去看看赤也吧。呵呵，无我境界吗……”

真是个，出乎意料的新人呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再次挑衅
                            

                                                        

                            

                            匆匆赶到桑原所说俱乐部的立海众人，由真田打头，走进了里面的网球场。
真田皱着眉伸手拉开了网球场的门，却正好和伸手推门的打算走出球场的越前面对面。
真田低下头去，眼神和越前那双猫眼相对。
他被越前那瞬间流露出的战意混杂着霸气的眼神给震住了一秒。

然后……

“嗯，这个青学的小子没事吧？”柳看了一眼瞬间软下身体，并且因为身高差而正正好倒在真田臂弯里的穿着青学队服的小少年：“还有赤也在做什么啊，这种时候跑来陌生的地方打比赛，是忘了明天就是决赛吗？”
“应该马上把他送到急诊室吧。”以医生为人生目标的柳生推了推眼镜条件反射建议道。

仁王笑着拍了拍柳生的肩：“喂，你先看清楚了。那小子，明明只是睡着了吧。”

在立海大众人的目光中，倒在真田怀里满身大汗的少年正有节奏地打着小呼噜。
而被迫承担了少年全部体重的真田，则在队友揶揄的目光中瞬间就黑了脸。
“喂，起来啊。”他沉声道。

在他怀里睡着的少年却没有一点要醒来的迹象。

就在这时，门里，桑原和丸井终于走了出来：“真田，你来了？”
他一头汗水显得有些慌张，这个样子让真田特别不满意：“你和丸井在做什么啊！”
“对……对不起。”桑原连忙立正鞠躬道歉。
“嘛嘛，与其教训我们，真田你还是先看看赤也吧。”丸井用一句话解救了搭档，“那小子，有点不对劲呢。”

真田闻言向场内看去。
还站在网球场中心的切原，浑身汗水，一副茫然自失的样子。

“赤也……”他拖着怀里的少年把人放在网球场外围的铁丝网边放下，才扶着网球袋走向场中心。
场内还站着的海藻头男孩好像并没有听到声音，自顾自站着低头喘气。
“赤也！”真田皱着眉抬高了声音，他眼角一扫，就看到了在场边的鲜明的比分。

6-4.
赢的是刚才那个累到睡着的……越前龙马。

“我输了……”切原启唇，用沙哑的，几乎听不见的声音说出了这句话。
真田却分明听出了这个小子语气里的不可置信和迷茫。他转过身，看着表情里满满是逃避现实的切原，咬着牙抬起手狠狠扇了下去。

“啪！”

这声音让旁观的其他人都不由得抖了一下，他们眼见赤也被打的退了一步跌坐在地上，脸颊瞬间就红了一大片。
“弦一郎！”柳皱着眉喊道。
“你别管！”真田回过头对着柳摇了摇头，“和外校比赛输了就要接受制裁，这是规矩！”
“可是……”
“没什么可是！敢做就要敢当！”真田架起胳膊俯视着坐在地上的切原，“怎么？和青学的小子比赛时没想到会有这种结果吗？”

“可是真田，那个小子用出了无我境界啊。”桑原在一边弱弱地帮腔。
“你也闭嘴！我还没追究你的责任呢！”真田冷哼一声，“无我境界？那种东西充其量只能说明，这个青学的小子确实足够有天分罢了！但是切原赤也，你是为什么输了的，你自己不知道吗？别给自己找什么理由！输了就是输了！立海大，不允许失败！”

“副部长……”切原捂着脸一副快要哭出来的表情，“我……”
“你晚上回去好好想想吧！”真田丢下这句话。他转身往球场出口的方向走去。

“等等真田，这个小子怎么办？”柳生指了指被真田摆出垂直靠坐着铁丝网的越前，“就放在这里不管吗？”
“你们想办法！”真田说完就走出了球场的大门。

被他丢在场地里的众人沉默了一会儿，才终于从低气压中回过神来。
仁王走上前去拉起了还捂着脸坐在地上的切原：“好了，真田没把你打坏吧？”
“啊？什么？”切原茫然抬起头，“啊，是仁王前辈啊。”

“……你刚才在想什么啊。”仁王无奈揉了揉切原的头发，“我问你真田没打的太重吧？”
“哦……其实挺疼的。”切原眨了眨眼放下了手，“但好像没事？”
确实，视觉效果和听觉效果十足的那个巴掌，最终造成的伤害却并不大。仁王一看就知道真田控制了力道和角度，并没有伤到切原。睡一觉明天起来脸上根本就什么痕迹也不会留。

他挑了挑眉：“那，现在跟我们回去？”
“嗯，哦。”切原点了点头，他犹豫了一下，“副部长是不是很生气啊？”

“倒不只是生气，是恨铁不成钢多一点啊。”仁王拉着小辫子，“你啊，现在知道‘无我境界’是什么了吧？”
“……前辈一直想让我领悟的，就是那个冒白烟的东西吗……”切原咬着下唇，“那个一年级的小子！”
他狠狠瞪向一边睡的无知无觉的越前。

“行了，你还是先考虑自己的问题吧，别总盯着别人一年级生不放了。”仁王道，“说起来这个小子就放在这里不管他吗？”
“我们刚才去找橘的时候碰到不二了。”丸井在旁边建议，“让他把人带走？就是不知道他现在走了没。”

“不二啊……”仁王摸了摸下巴，“那我打电话问问吧。”

“等，等等……电话？”丸井诧异地看着他，“不二的电话？你什么时候和不二认识的？”
“噗哩，秘密哦~”仁王眨了眨眼，笑了。

最后为了避免切原再一次激怒不二，柳先带着切原回神奈川了，留下仁王柳生和丸井桑原等在原地，来好好解释一下为什么会把别人家的后辈弄得累到睡着的程度。
真话当然是不能全说的，也不能完全编出一个假话来。
而这种事，当然，是仁王的强项呐。

这场比赛到底在切原的心底留下了痕迹，以至于在被前辈们送回家时还总是走神。柳看着他这样无奈只好嘱咐切原的姐姐多多注意。
临走时他拍了拍切原的头顶：“你啊，现在先别想太多了，好好睡一觉，用充足的精神迎接明天的比赛吧。我们这些前辈们都还在呢，还有时间等你领悟。”

“前辈……”切原看着夕阳下用温和的语气说出这样话的柳，不由得不好意思地咬着唇低下了头。

第二日，立海大众人在晨光中乘上了校车。
可车子走到半路，却突然下起了暴雨。
雨越下越大，眼见的是不会停了。等到立海大众人来到网球公园，整个天色都阴了下来，网球公园里的所有场地都浸泡在雨水中了。

“这个趋势，比赛终止的几率在百分之五十以上。”柳叹了口气，“现在要去组委会那边问一问吗，弦一郎。”
“啊，我们一起去吧。”真田道，他向后看了看，“切原，你也来。”

“诶？！为什么是我？！”一觉起来负面情绪几乎都消失了的切原重新恢复了以往的跳脱模样，他指着自己完全不理解副部长的要求是为什么。
“赤也，一直都在说你会是下一任的部长了，你好歹也注意一下这类公众事宜吧。”柳无奈摇了摇头，“再这样下去，我们就只好把重任交给五十岚了哦。”

“咦？！”切原吓了一跳，“什么？！不行不行，我才是立海大的下任部长！”
切原说着，连忙小跑到了真田和柳的身后。
仁王看着三个人在雨中远去的背影：“噗哩，可真像一家三口啊。”
“哦？一家三口？柳是妈妈，真田是爸爸吗？”柳生推了推眼镜，“从身高上来看确实很像呢。不过……你这样比喻，把幸村放在那里？”

“幸村是我们的大家长啊。”仁王摇着手指，“说起来他们连伞也不拿就走了，都不怕感冒的吗。”
“谁知道呢。”柳生道。

在他们所看不到的地方，从组委会得到等候的通知的真田，柳和切原，在归队的路上路过了青学的休息区。

一觉过后就顺应着前辈们的要求“别想太多”的切原固态萌发，走到了青学的队伍前面。他见站在角落里的越前看着自己的目光带着些疑惑，便敏锐意识到，昨天的比赛结果，那个使用出了莫名其妙的白色气场的小子根本没有记住。
真是的，这小子昨天害他挨了真田副部长的一巴掌呢！居然一副没事人的样子……啊啊啊好可恶啊，不过，既然这小子不记得最后比赛的结果，那么……

他于是重新得瑟起来。

忽略了在一边对他怒目而视的小杏和神尾，他径直走到了不二的面前：“不二周助。”

“嗯？”不二笑着应道。

“手冢不在的青学，现在你就是王牌了吧。就暂时期待着比赛吧。”切原嚣张地说。

“你说什么？！”桃城忍不住举起了球拍，却被不二拦住了。
“不二前辈！”
“今天还不知道能不能比赛。”不二垂下了嘴角，“不过，还是好好比一场吧。”

昨天在橘的病房里，不二就很想要教训这个海藻头的家伙了，只是被立海大其他人打断。后来仁王打电话过来喊他去接越前，他还不明所以。到场后只接收到了一个累到睡着的小少年……
仁王解释说越前和切原突然碰到决定比赛，他们这些前辈赶到时比赛已经结束了，两个人都累的不行。

不二对这番话半信半疑：如果切原在越前面前也像这样嘴炮，不二是能想象自家的小少年会有怎样的反应的。只不过，两个人都累得不行这种解释……
越前确实是累到睡着的没错，可是膝盖上的擦伤，怎么也不能用意外摔倒来解释吧？
虽然擦伤不算严重，看起来也很像是跑的太急去接球时不小心摔倒弄出来的擦痕……但是……正正好在膝盖中央的位置，不管怎么摔也很难摔的那么均匀吧？
一定是切原这家伙干的！就像是录像带里和橘比赛时一样！

“你不打算多说一些吗？”其时，不二抱住了自家的小少年，这么问着仁王。
而顶着一头白毛的家伙一脸坦然：“随便你怎么理解都行，我们只负责把这小孩交给你。”
“哦，随便我怎么理解吗？”不二轻笑着，“那么，我可把账都算到切原的头上了呐。”
“请便~噗哩。”仁王拉着小辫子笑起来，“反正明天的决赛，应该是你们两个对上没错。”

“呵呵，你们这些做前辈的还真心宽呐。”
“没办法啊，那小子就是蠢的不忍直视。你完全可以把账完全算到他的头上，教训的狠一点我们也不会介意的。”
“我可不是替立海大教孩子的人呐。”

最后不二抱着小少年走了。

比赛的记分牌被立海大的四人拿了下去，他也不知道昨天这两人的比赛到底谁胜谁负。只是从情况上看，切原已经跟着柳和真田走了，自家小少年却累的睡着。
再看看今天嚣张地跑来挑衅的切原……
果然是输了吗？

不二觉得自己的脾气变差了呢，看到切原这副样子，居然忍不下去了。
“和你的比赛，我可是非常期待哦。”他微微敛起笑容对着切原说道。

“呵。”切原笑了一下。
他侧头看着旁边的小杏和神尾，仿佛现在才看到他们一样：“不动峰吗？让青学来报仇雪恨的吗？”
“还有全国大赛呢！”神尾道，“这次，不会像上次那样了！”
“真是期待啊。”切原闭了闭眼笑道，“如果又是半吊子的比赛，还真让人提不起劲儿来。”

“你说半吊子的比赛？！”小杏忍不住扔掉了雨伞向切原冲去，却被神尾拉住了。
“杏！”
“在比赛中受伤就是半吊子的证明。”切原道。

“明明是你故意这么做的！”杏不忿地握紧了拳头，“就是因为你，哥哥才住院的！”
“哈啊，明明是他自己扭伤的不是吗，我可……什么都没做啊。”切原摊了摊手，“不仅仅是青学，连不动峰的部长也缺席了吗？不管是橘还是手冢，看来都进行了不得了的练习啊。”

这句话，让不二睁开了眼睛。

“你这家伙在说什么啊？！越说越过分了！真是吵死了！”
“喂住手啊桃城！”

没理会青学的骚动，切原双手插在兜里继续以一种傲慢的让人厌恶的态度说道：“在比赛中受伤是自己的问题，只能说基础训练还不够。”他看着不二：“我真是期待和你的比赛啊。”
“啊，我也一样。”不二面无表情道。

“不过，最后获胜的，一定是我们立海大。”
“是吗……比赛还没开始，最后的结果还不知道呢。”

越前眨着猫眼看着眼前的一幕：说起来他昨天下午是不是和这个讨厌的海藻头比赛过了？前几局输了以后……后面的记忆怎么没有了？醒来就发现自己在家里的床上……
昨天的比赛，到底是什么结果？
看这家伙这么嚣张的样子，难不成自己输了？

“切原。”真田终于喊住了挑衅青学的切原，他颇为欣慰切原的气势和举止与往日无异，又非常纳闷地觉得，这小子昨天才输给了青学的一年生怎么现在还有底气用这种态度对不二挑衅啊？
他又看到一旁越前茫然的表情，才反应过来：哦，无我境界。
呵，这样看来，这个青学的一年生，也只不过是第一次领悟无我境界？没有办法控制招数，才会完全不记得比赛结果，才会累的睡着吧。

也不过如此！
手冢，虽然你好像给我留下了很有趣的东西……

“副部长？”切原回过头。
“你在做什么？该走了！”真田皱着眉道，“大家都在等着呢。”
“啊，是！马上来！”切原应道，“刚才正好在打招呼。”
他小跑几步跟上了真田。

就在他们转身准备走的时候，桃城走上前道：“等等，立海大的各位同学。”
“嗯？”
“是不是应该道歉一下比较好？！”桃城举起了球拍架在肩膀上，“刚才你们的选手，可是说了很多呢！”

“我不知道他说了什么。”真田道，“所以没有这个必要。”
“你说什么？！”
“比赛的时候你们就知道了，没有手冢的你们是不可能打倒我们的。不过就算手冢在，结果也不可能改变。”真田说完，转身就走了。

不二睁着眼睛看着立海三人离开的背影，是难得的面无表情。

而回到了休息区的切原，面对柳的“你太慢了”的话，笑着挠了挠后脑勺：“刚才去寻找下一个猎物了。”
这小子真是够心宽的啊，我昨天是不是不该那么安慰他啊……还是弦一郎昨天那一巴掌打的太轻了？
这么想着的柳，面上不动声色问道：“不二周助？够资格做你的对手了？”
“这个，还在期待中。”

真田没有理会他们的谈话，自顾自打开了网球袋拿出了球拍。
“要去哪儿，弦一郎？”柳问道。
“在本部有所决定之前，我去练习一下。”真田道。

仁王趴在休息区的桌子上看着真田挺拔的背影：“噗哩，这么大的雨，他也真能练习的下去啊。”
“这才是弦一郎啊。”柳笑道，“因为下雨而没法开始比赛，他应该不太高兴吧。”
“我们的副部长，是一个不懂得收敛的男人呢。”柳生用揶揄的语气道。

“哈哈哈，比吕士，你说话越来越犀利了。”
“这不是拜你所赐吗仁王君？”

很快，组委会宣布了结果：比赛延期一周。
这让立海大众人都有一种箭在弦上却没法射出去的憋屈感。
仁王打了个哈欠：“好了，结果出来了，我们要去找真田吗？”
“再等等吧。”柳道，“校车从停车场过来也要一会儿时间。”

此时的真田，正在练习的中途，遇上了听到击球声音而循声而来的越前龙马。

看了一眼拿出球拍的越前，真田自顾自地抛球进行自己的训练：用网球击中前方的叶片滴落下的雨滴。
可击出的网球，半途却被另一个网球给改变了路线。
他侧头看去，青学的一年级小子正睁着一双猫眼目光灼灼看着他。

“你有什么事？”真田转过身问。
“今天的比赛延期了。”越前理了理帽子。
“果然。”
“就这样让你等待一周，你可以忍耐吗？”越前转过身这么问道。

“你想说什么？”真田微微皱起了眉。
龙马偏过头一笑：“打一场吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雨中对决
                            

                                                        

                            

                            两个都很有效率的人碰到一起，做决定的速度就显而易见了。
来到公园里一个开放的网球场的两个人，走进了场中央。
在解下网球袋之前，真田最后做了确认：“真的没有关系吗？在决赛之前擅自比赛被知道了的话，你会很麻烦的吧。”

“如果怕的话那就算了。”龙马说。
真田轻哼了一声，拿出了比赛：“一局终比赛，没问题吧？”
“OK。”

开放的网球场正在天桥之下，雨势并没有减弱的趋势，天色十分昏暗。
在电车上的亚久津正百无聊赖靠在车门边。
咔哒，咔哒，咔哒……电车匀速往前走去，他视线随意落在车门外的景致上。电车驶过天桥，亚久津的视线突然顿住了。
那个是……越前龙马，和真田弦一郎？

只有两个人的球场，雨声和头顶天桥间歇性驶过的电车，却让网球场并不寂静。
真田在有节奏的雨声中把网球击打到地面，又用手接住，他转过头：“还不知道你的名字呢。”

睁着眼睛说瞎话。
不说立海大对外的态度一向是“从态度上蔑视对手，在战术上重视对手”，光是队里有一个热衷于数据和资料的柳，真田就不可能连将要决赛的对手是谁也不知道。
更何况，旁观了冰帝和青学的关东大赛第一轮比赛的立海大，总不会注意不到这个被青学所有前辈们所宠爱着的，一眼就能看出被手冢寄予厚望的一年生。

不过，立海大的人在比赛前用各种方式表现出轻蔑借以激怒对方，已经变成一种习惯了。
按照仁王的话来说，就是装。可劲儿地装。装到让自己都讨厌自己了，那对方有多反感就不难想象了。比赛最需要的就是冷静，当失去了冷静，实力还能剩下多少呢？

龙马早就见识过立海大人对外的令人讨厌的态度了（到别人学校还挑衅，打比赛连衣服都没换什么的），他握着球拍道：“问别人的名字之前，应该先报自己的名字，这是常识。”

真田在心底哦（第二声）了一声，面上倒还是如常的平静，他闭了闭眼：“立海大附属中学三年级，网球部副部长，真田弦一郎。”
“青学一年级，越前龙马。”越前压低声音道。

“说到青学的一年级正选，原来就是你啊。”真田轻轻勾起唇角，“听过很多传闻呢。”
不管是从新闻，杂志，还是……还是那几个唯恐天下不乱总是调侃他的队友们。
所谓越前南次郎的儿子，打破了青学数十年来一年生不能成为正选的规矩的，天才少年。四年连续获得美国青少年网球比赛冠军，在对手那里的评价都很高的……青学一年生正选。
让手冢寄予厚望的孩子。

“传闻……是怎样的？”越前问道。
“作为一年级还不错，就是这样。”真田淡淡道，他摆好了姿势，居然还有闲情提醒一下对面正站直了听着他说话，看起来比起自家后辈（特指切原）要有礼貌的多的猫眼少年：“我来了。”

雨中的比赛，眼睛和耳朵所能捕捉到的痕迹会比晴天时少很多。
并不小的雨不停落下，不但能掩盖掉不少网球旋转时会发出的声音，还遮挡了网球手的视线。

真田并没有打算多认真。

前一天知道了这小子能用出无我境界这一点，确实给了他不少惊喜。不过作为在国小就领悟了无我境界的人之一（其他还有幸村和手冢），国一就能够完美控制无我境界的状态的真田，对于现在越前的实力评价，也只是一个不错而已。
潜力很好，天赋也很好，看起来态度和脑子也不错，确实是个可遇不可求的后辈和好苗子。

只不过……
他是不会为这一点感到高兴的！

真田高高抛起了网球，一个标准的高速发球，精准落在了中线边角点上。
他还带着负重护腕，并没有想要脱下的欲望。
先前的练习让他的身体活动开了，真是最放松也最适合竞技的状态。

真田的基本功有多扎实自不用说。本就有每天早晨四点起床的习惯的他，除了剑道，花在网球上的时间也并不比任何一个人少。
四岁开始就和幸村认识，从那以后就为了打败幸村而努力着。国小毕业那年又多了一个手冢，而去年，他又输给了迹部……甚至网球部里还有一个怎么看怎么不顺眼，就算知道那家伙有多努力也很难认证的仁王雅治！
这让好胜的真田怎么能接受？

他不会再输了！

以这样的气势不断前进的真田，在幸村的病情中自觉有所疏漏而不断自我反省的真田，承认每一次失败并决定踏着失败去夺取成功的真田……

球拍划过一道完美的弧线，网球在这样的击打下嗖地往对面场地飞去。

龙马完全没反应过来，他眼睛微微睁大，只觉得黄色的轨迹快要无法被视野捕捉。
这只是一个简单的高速发球而已。
不含技巧，纯粹的靠力量和基本功发出的网球……他却追不上。

“15-0”真田沉声道。

他又一次摆出了姿势。和先前一样，只是普通的高速发球。
龙马死死盯着他的动作，看着他挥拍，屈膝，击球！……右角！
连忙脚腕一扭向右边跑去的龙马，却还是没有赶上这个球。
好快……他回过身看着真田，暗自咬了咬牙。

“30-0”

这就是真田弦一郎吗……
这样的实力……
龙马喘了口气，重新摆好姿势：“真是厉害，不过，现在才刚刚开始呢。”
他双腿微曲，有节奏地跳跃着。是小碎步。

“小碎步吗。”真田冷哼一声，“这种小技巧……”
连赤也都能掌握的小技巧，根本不足为惧！
他干脆利落地发了球。

这一次龙马顺利捕捉到了球的轨迹，并在球落地之前赶到了那里。
追上了！
龙马嘴角的笑容还没展开却突然凝固了。他连忙抬起右手协助着左手握拍，可已经来不及了，从球拍中央传来的巨大力道让他双手都微微颤抖。
好重……龙马这么想着，巨大的力量让他不得不松开了手。
球拍落地。

“40-0”

残余的力量让越前手掌连着手腕的那一块肌肉不断颤抖着。他盯着自己的手露出了惊讶的表情。

“喂，越前。”真田好整以暇站直身体，用手指整理着拍面：“能不能把球捡起来？”
龙马没有反应。
真田挑了挑眉，抬高了声音：“越前，捡球。”

惊醒的龙马咬了咬牙，转过身去捡自己的球拍和网球。
他掩饰好自己的惊慌：“不用那么紧张，球又不会自己跑掉。”
用球拍把球颠了两下，他用球拍把球击打到半空中，反手一个抽击。球冲着真田的脸就去了。
真田抬起球拍接住了这个不带太多力道，纯粹只是为了传球而打过来的网球。

就在这短短的几秒里，龙马已经重新调整好了自己的状态。他重新跳起小碎步，勾起了唇角：“你果然有两下子。”
比起昨天那个海藻头的切原赤也……还要厉害！

“哦，是吗？”真田握着网球表情不变，“那还真是多谢夸奖了。”

第一局的最后一个球，和前面几个的轨迹一模一样。
这一次龙马终于成功击回了。
只是……
真田早就等在网前，简单一个网前截击，就成功拿下了这最后一分。

“1-0”

龙马喘着气转过头。
球场对面的真田一点拿下一局的喜悦也无，就好像只是成功击回了发球机的发球一样。这种态度……
“这次，到你发球了。”真田矮下身道。

龙马握着网球，想，到我用发球扭转局势的时候了！
他抬手就是外旋发球。可出乎他的意料，在网球弹出弧线弧度前就截住了网球的真田，正手抽击，网球轻快地跃过球网砸在了网前的中场线内。
龙马又一次没有追上。

怎么会……龙马忍不住咬了咬牙，连外旋发球都没有用吗？
而真田则直起身，随意地整理了一下护腕，调整好里面铅块的分布，防止负重阻碍手腕的扭动。

真田的力道，是从小练习剑道练成的。
每天的拔刀训练，让他手腕的灵活度和手臂的肌肉强度都达到了顶尖的水准。

幸村就曾经调侃过，真田的肌肉虽然看上去不是很大块，但比起桑原那样中看不中用的水平，实在是物美价廉呢。
仁王就吐槽物美价廉怎么能这么用呢，这应该说是……
是什么？幸村问道。
呃，密度大？仁王用纯理科的思维做了一个注解。

被队友们这样形容的力量的可怕，龙马已经充分体会到了。
简简单单的几个球，他已经开始出汗，气息也变重了。
身材纤细以技术为主的他，最苦手像真田这样人高马大技术顶尖力量更无可挑剔的选手了。明明是主动发起的挑战，到头来却轻易认输吗？

龙马做不到。
可是……他找不到任何能赢的手段。
这个家伙……这个家伙……这个家伙站在球网对面，就像是一座山，无论如何都无法翻越一样……所谓的立海大正选，全部都是和手冢部长一样的实力吗……
龙马狠狠地握紧了球拍。

接下来的比赛是完完全全的一面倒。

连风林火山都没使出，纯粹靠着基本击球在打比赛的真田，顺顺利利拿到了赛末点。
他看着对面已经把惊讶写在脸上的龙马：“赛末点。”
说完，他如之前一样，利落地抛球，挥拍，干净而标准的姿势。

这最后一球，龙马做了最后的挣扎。没有用，却一点用都没有。
除了雨水，看不出有太多出汗痕迹的真田气息都是平稳的，打开臂膀的动作也游刃有余，抽击时网球划过球网带起一片残影。

企图反手接球的龙马眼看着网球落地。
他身体倾斜过头失去了平衡，摔倒在地。

“一局终。”真田慢悠悠道。他走回场边把网球拍收进网球袋，背上，才回过头看着还跪坐在地面的龙马：“这场比赛比起对着墙壁击球有意思。那么，再见了。”
他说完就踩着有节奏的步子走了。

而龙马则低下头，默默压了压自己的帽檐。
“切。”他咬着唇道。

这场比赛究竟留给龙马多少震撼和多少动力，真田无暇顾及。
他走到半路就收到了柳打来的电话：“MOXIMOXI。”
“弦一郎你去了哪里？校车已经到了好一会儿了。”
“啊，抱歉，跑的远了一点，我马上就到。”真田说道。
“你没出意外就好。总之，比赛取消，先回校安排一下这一周的时间吧，不能浪费。”
“嗯，好，到了再详细谈。”

收起电话，真田想起了猫眼少年在比赛中的表现。
这种实力，能打赢赤也吗……
无我境界。只能用这个来解释了吧。
嗤，赤也那个小子，一点反省的意思都没有，莲二昨天还那么担心，结果今天这小子不是又嚣张地跑去挑衅青学了吗？

――虽然那个青学的小子，并不记得比赛结果的样子。

只是这一次，可以确定了。
青学，对于立海大来说，不是威胁！
他们立海大的三连霸，没有死角！

比赛推迟了一周带来的时间，不管是青学还是立海大都不打算浪费。
青学选择去轻井泽进行集训，为此还请来了已经进入高中部的大和来给他们特训。
而立海大，则在维持平日的训练的基础上，各自寻找提高自己的方法。

在回校后，从电台得知了这个消息的还在医院的幸村打了电话过来，说他出院的时间已经订好了，大概是在周五的时间，正好可以赶上这一次的关东大赛决赛。
“这样想来，这场雨下的还挺是时候的，对吧？”幸村在电话那头这么说道，“有我在场，你们一个两个的可别想偷懒了呐。”

拿着电话的柳，站在柳旁边的真田，还有弯着腰凑在旁边听这个免提电话的丸井，都不约而同地看向了仁王。甚至连柳生都推着眼镜拍了拍仁王的肩膀。
“……喂，你们干嘛都这样啊，幸村这句话没有特指吧。”仁王无奈道。
从这句话推断出这头发生了什么的幸村不由得笑出声来：“呵呵，仁王，这句话你说的有底气吗？”

我当然有底气。
仁王耸了耸肩，没有说话。

多出来了一周的时间，可以干些什么呢？
多关心一下夏树那边写作的进度，看看有什么可以帮忙的地方（虽然夏树依然一副很嫌弃地样子表示你别来给我添乱）；保持好竞技状态，不掉以轻心；还有……利用好这多出来的几天，冲刺一下再试试看能不能练成同调。

仁王有时候也觉得自己是不是对这个太执着了。
可他没办法不在意的，明明是被称为“无敌双打”的，却分明在默契和知名度上输给了青学那对多灾多难的“黄金双打”，这样的事实。
就像是真田输给了手冢后对手冢耿耿于怀，幸村输给了越前以后痛定思痛，他仁王雅治，打输过的比赛很多，但最不想承认的，是他和柳生，输给了大石和菊丸。

――明明打过的比赛的胜利者是他们，但评论者，都认为那一对青学的组合在双打上的造诣更高。

这才是他最在意的事。

在网坛上，双打搭档之间的默契体现有很多。同调是最基本的一种，接着是能力共鸣，之后还有精神融合，二体一技等等等。
同调是之后所有能力发展的基础。
基础往往才是最重要，也是最困难的一个。
真正的同调，要求搭档两个人对彼此的信任，依赖，保护，还有在精神力方面的属性的相合。

国际网坛上赫赫有名的那些双打搭档，对彼此有多信赖不说，有没有达到真正的同调也值得商榷。
毕竟就算不会同调，或者会单方面的同调，之后的能力共鸣，精神融合等等等也能练的出来。只是，在真正同调基础上的技能开发效果，自然更为卓越。

比如当年U17时国家邀请赛，幸村临时和德川组的搭档。两个人精神力属性相合，当波动频率达到一定程度的相似，再辅佐以比赛时格外一致的意志，就进入了能力共鸣的状态。
可这样的能力共鸣很大程度上是误打误撞的，不管是强度还是韧性都不为两人所控制。这才是那两个人，即使进入了能力共鸣状态，也还是没能赢下比赛的原因。

双打的世界并没有那么简单。
能随随便便说出“只不过是双打而已”，“我也会能力共鸣啊”这种话的人，根本就不知道什么是双打。

职业的世界要比想象的残酷很多，做过再美妙的梦，当真正走入战场，感受到的只会和梦完全不同。怀着职网的梦开始打职业网球的青少年选手有很多，坚持下来的也寥寥无几。世界ATP排名年年都没有大的变化，能一步一步出头的都是吃过苦受过伤克服过无数困难，趟过自己的鲜血往前走的人。
单打自不用说，双打的组合也不可能一成不变。
当双打搭档拆伙，又有多少人为了自己的职业之路捅昔日的队友一刀呢？

仁王不打算打职网。
他佩服像手冢这样一路苦痛还能坚定不移往前走的人，也心疼敬佩赤也这样不管在多少岔道迷了路也凭着一股傻劲儿头破血流往前爬的人。
只是仁王雅治固然可以热血可以不顾一切地拼搏，却永远做不到把理性放在感性背后。
他连牺牲，都是权衡过得失利弊，确认过自己能承担后果，才能做出那样的选择。

所以，不会再有这样的机会了。这样回到过去，和早已认同的同伴重新培养默契的机会。
如果这样都没有办法练成真正的同调，那仁王也只能放弃在同调上死磕，直接往后头走了――说实话以他现在的精神力，要进入之后的状态并不很难。

精神力又不像是技术和体力，会因为疏于锻炼而退步。
这是纯粹的个人素质加上时光的积累。
多出来二十年时光的仁王，只有在精神力上，能非常自信地，理直气壮地说，就算是现在网坛上的职业选手，也没有几个人的精神力比我厉害。

……也只有精神力而已了。

得知比赛推迟的那天晚上，在学校和幸村通过电话，回到家又和夏树进行了日常的通讯后，仁王完成了一日预定的工作和学习计划，关了灯躺在床上，有些难得的失眠。

他想，我得想个有创意的培养默契的办法呢，最好还得速成，相互cos好像效率不太好……
有什么办法呢？

他翻了个身，突然想到了一个人。
重新打开台灯，仁王爬起来从桌上拿来自己的手机，坐到床边。

嘟嘟嘟。

“……MOXIMOXI。”
“前辈，你睡了吗？”
“……什么啊，是你啊小仁王，怎么这么迟打电话给我？”
“是这样的，有件事想要拜托前辈你。”
“拜托我？什么事？”
“我们今天的关东大赛决赛因为下雨推迟了。我的话，和柳生的同调还差一点点。如果可以，前辈你能安排一下时间，和我们打一场练习赛吗？我好像从哪里听说前辈你和冰帝的上一个部长现在在组双打呢。”
“练习赛啊。……也不知道小仁王你哪里来的消息。啧，行吧行吧，我和越智前辈商量一下，明天给你回电话。”
“谢啦前辈。”
“没什么。早点睡吧小仁王，熬夜对身体不好。”

挂了电话，仁王眨了眨眼。
前世他和迹部组的双打，对上毛利前辈和越智前辈的组合，打的非常惨烈。而现在再回头看，他也多少能看出，两个前辈在比赛的过程中，给了他们多少机会又做了多少引导的工作，才换来他和迹部的胜利。

双打和单打不同的地方在于，不能够用纸面的实力对比来预测比赛的结果。
那个冰帝的越智月光的所谓精神攻击，说不定能激发出他和柳生更多的在双打上的潜力呢。

希望这场比赛……能有超出预计的结果。

了却了一桩心事的仁王把手机一丢，心满意足关上台灯闭上了眼。
这次很容易就入了眠。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自我逼迫
                            

                                                        

                            

                            毛利第二天打来了电话，把比赛的时间约在了周二下午的训练结束以后，最好先吃个晚饭再休息休息，恢复一□□力。地点定在了冰帝高中部的网球场里。
“我在国中部门口等你们吧，部活结束的时间还是和原来一样对吧？”他这么说着。
“前辈你又逃训啊。”仁王调侃道。
高中的课业本就比国中要紧张，更别提入选了U17训练营的少年本就半只脚踏进了职业圈，训练量更不是国中生可以比拟的。毛利能够说出“在国中部门口等”这样的话，就充分可以推断出，就算升入高中，这位前辈的训练态度也一点改变也没有。

“哈哈，小仁王，有些时候实话是不用说出来的。”毛利轻笑的声音透过电话传过来，“更何况，立海大现在的高中部网球社……”
他的未尽之言仁王能听懂。
森川前辈和麻生前辈他们在进入高中部以后不再在网球上深造了，而是选择全心学业。现在高中部网球社的那些所谓OB成员，连切原都可以一挑八全胜拿下。在这样的情形下，毛利当然是自己训练，而不是跟着队伍练习了。

年初U17发出的邀请，立海大高中部入选的可只有毛利一个。

当然，冰帝的情况也差不多。
只是迹部家入主冰帝学园的董事会后，不管是国中部还是高中部的设施都进行了更换，冰帝里对网球的重视也高了很多。在这一点上，立海大就没法比了。

挂了电话，仁王转头去找柳生说了这件事。
“我约了毛利前辈打练习赛，双打，周二下午部训结束以后，在东京。”他说。
柳生推了推眼镜疑惑道：“东京？”
“嗯，毛利前辈现在的搭档是东京的冰帝学园高中部的部长。”仁王道。

“……等等，毛利前辈还在立海大高中部没错吧？什么叫做‘现在的搭档是东京的冰帝学园高中部的部长’？”柳生没绕过弯来。
仁王望了望天实在不是很有耐心解释什么叫做U17，便道：“总之，就是高中生有个把全部潜力选手都聚集在一起的选拔集训，最后选出来的选手称作U17选手。在U17集训里毛利前辈和现在冰帝高中部的部长是双打搭档。”

“U17啊……”柳生愣了愣，“会代表国家参加国际比赛的那种？”
“对。”仁王点了点头，“怎么样？去吗？”
“……你都安排好了，我难道还会怕吗。”柳生哂道，“当然去，只不过是一场练习赛而已。”

对，只不过是一场练习赛而已。

周二训练结束后，仁王带着柳生找到了提前逃训跑到网球场附近的毛利。大半年没见，毛利竟然又长高了一些，见到仁王一副欣慰的样子：“哟，好久没见了小仁王。”
“前辈又长高了？”仁王一脸郁卒，“难道前辈的生长板到现在还没闭合吗？”
“哈哈，小仁王你不要急嘛，你也会长高的。”毛利熟门熟路凑过来拉住了仁王的小辫子，“我听说幸村准备出院了？”

“对，这周五，正好赶上关东大赛的决赛。”仁王点了点头。
“挺好的。”毛利笑了笑，“他生病的时候我和森川前辈他们都没能帮上什么忙。没事就好。”
“前辈你们不是也经常来探望幸村了吗？”仁王扯回了自己的辫子，“幸村他是不可能被病痛击倒的。”
“说的也是。”毛利叹道。

晚上八点，在冰帝高中部的室内网球场，比赛正式开始了。

U17在每年的开学季会先行发出邀请，在周末进行简单的适应性训练，然后暑假开始封闭性训练。选拔是每周都在进行的。一军和二军的轮换从未停止。
立海大和冰帝向来是基友校。
在U17训练营中孤军奋战的毛利，和见到孤军奋战的毛利就不由得想起自己高一时孤军奋战的情景的越智月光，在双双进入U17一军后，很快拉近了关系，进而把排位靠近而打起了双打，这多少也有立海大和冰帝的友好关系的原因。

越智月光精于精神力，在体质方面并没有太大的优势。毛利正好相反。
两人的双打组合意外的互补，协同训练也对实力的增长有正面影响。
于是，表面上不搭嘎的组合，就这样很快地成了稳定的组合。

在越智月光眼里，毛利是一个表面上有些懒怠，实质对自我要求很高，也一直在努力的一个后辈，标准的立海大出来的风格。
也因此，在收到毛利的电话时，他挺惊讶的。
为了网球社的后辈吗……看不出来毛利也是一个爱护后辈的前辈呢。

这么想着，越智月光以俯视的角度看了看球网对面两个少年――所谓的立海大这一届的最强双打吗，真是，有点期待呢。

再一次见到越智月光，仁王依然惊叹于这位少年异于常人的身高。
他还是那个观点：你长到两米多了怎么不去打篮球？！
但他也不得不承认，身高上的优势在网球场上也同样明显：忽略风速光线等外部原因纯粹做个球场模型就知道，高度的落差对球速和击球点甚至旋转的影响有多大了。

“小仁王，大半年没有打比赛，如果没有进步，前辈我可是会很失望的哦。”在前场的毛利笑着对仁王道。
“噗哩。”仁王不带笑意地勾了勾嘴角。他调整了一下手里抽掉负重的护腕，用左手握住了球拍，矮下了身。

训练结束后身体有一种酸软的疲惫，在这个时间点进行比赛并不是轻松的事。
仁王会促成这样一场练习赛的理由，是他和柳生，真的还没遇到过，从纸面实力上超出己身实力很多的对手。

有些东西，是要逼出来的。
如果用温和的方式无法达到，那么……

“一局定胜负，你们发球。”越智淡淡道。
他的眼神隐藏在又长又厚的刘海后面看不分明，可握着网球站在后场的柳生，却分明在那一瞬间感觉到了难以言喻的压力。
额头在瞬间就冒出了汗水。
咬了咬牙，柳生深呼吸了两次调整好自己的状态，以标准的高速发球开始了这场练习赛。

“太慢了哟，小柳生。”毛利随意地截住了这个发球，他一挑眉手腕一转，网球上加上了强烈的下旋，划过高高的弧线冲着后场底线而去。
柳生两步赶到了击球点，强烈的旋转限制了他回球的路线，为了不出界，他只好强行压下了球拍。
吊高球。

后场的越智跃起就是一个扣杀。

咚。

看不清球路的，由高度差和旋转加成而打出的这个扣杀，柳生在听到声音后才反应过来。
他惊讶地回过头，黄色的网球慢悠悠滚过地面，停了下来。

“噗哩，绕过我了么。”仁王侧过头用抱怨的语气道。
“柿子捡软的捏，这可是个亘古不变的道理呢。”毛利笑了笑。

把我当做软柿子吗……
柳生推了推眼镜有些恼火。他转了转球拍，冷静下来发了第二个球。
这一次，直接接住了发球的越智，反手一个抽击打在了仁王的脚边。

比起前场更适应后场的仁王面对这种专门对付前场截击型选手的来球显然适应良好，他后撤一步，在球拍接触到网球时手腕一旋，是丸井的铁柱倒。
只是这一招在毛利眼里也是很容易击回的。
他又是强行改变了旋转，网球再一次绕过仁王向着后场的底线而去。

“……前辈你就是冲着柳生去的对吧？”仁王无奈道。他一直觉得毛利的关节非常神奇，在那样的角度都可以拧回来吗……毛利前辈进入高中以后，进步的幅度比他想的还要大呢。
果然，前世他和迹部的比赛，前辈们并没有使出完全的实力。

“只是第一局而已，早一点让小柳生进入状态，对你而言也是好事呐，不是吗？”毛利道。他并不知道仁王正在心算他这大半年来的实力对比，只单纯以一个久未见面的前辈的角度评论道：“不过，看起来小仁王和小柳生你们两个没什么进步嘛。”
“是吗？”仁王反问了一句，没理会这种故意挑衅的话语。

毛利和越智在身高上的优势，体现在比赛中，就是每一球的球速和力度的天然增幅。
况且身高代表体格优势，体格优势又带来力量优势。
当柳生进攻的优势体现不出来，又在对方的优势里捉襟见肘……

仁王确实只把第一局当做热身，也真没把毛利的“没什么进步”放在心上：训练消耗了他大半的精力，出于自我保护的初衷，仁王并不打算在这场比赛中使出太多需要大消耗的招数：比如异次元。因此没多长时间，毛利和越智就顺利地破发了。

“1-0”

“你这样不行啊小仁王，退步了？”毛利举起球拍架在肩膀上调侃道。
“这只是第一局而已啊前辈。”仁王回应道，“现在该你们发球了。”
他回头看了一眼柳生，不意外发现骨子里好胜的绅士已经完全燃烧起来了。

第二局的开局从越智月光的马赫发球开始。
看不清球影的网球砸在中线的边角，准确快速。
仁王眼角瞄了一眼，心算着这时候的马赫发球与记忆深处那场比赛时马赫发球的差距。U17对于选手的培训是毋庸置疑的，此时的马赫发球还达不到连迹部都捕捉不到痕迹的程度。以他得天独厚的视力上的优势，要捕捉这样的球路还是可以的。
不过……也没有必要为了接这种发球而消耗多余的体力就是了。

“不接吗？直接放弃了？”毛利问道。
仁王回头看了看柳生，耸了耸肩没有答话。
“如果全部放弃，那这场比赛也结束的太快了吧。”毛利道。
“前辈你很罗嗦诶。等到交换发球……前辈你的发球，我还是能打回去的。”仁王应道。

“真是够不可爱的啊。”毛利抱怨着。

很快，比分就变成了了“2-0”。

第三局是仁王的发球局。
他揉了揉网球，没多犹豫就选择了零式。
这样的超强旋转以致网球落地不弹起的发球方式多少让越智感到震惊，他看了一眼仁王，才侧头对着毛利道：“挺有意思的嘛，你的后辈。”
“是吧，他还有更有意思的东西呢。”毛利笑道。

类似于零式发球和唐怀瑟发球这类利用强烈旋转而使网球过网后迅速落地，并且不弹起而是贴着地面滑行的网球，需要迅速判断球路在球落地之前打回才可以，还需要提前预估好旋转的影响以免出局。
毛利和越智显然也觉得勉强去接这样的发球太消耗体力了。
他们对视了一眼，默契地决定用交换发球局的方式来打这场比赛――毕竟是训练过后，就算是高中生也在体力上有了很大消耗了。这场练习赛，没法变成拉锯战。

仁王用零式发球拿下了这一局。

而第四局，轮到了毛利的发球局。
也就是仁王口中打的，“能打回去”的发球。

搭档过一年多而产生的了解，让仁王轻而易举就预测出了毛利的球路。他正手接住了网球，球拍顿在原地。这个力度……皱了皱眉，仁王抬起了右手，双手合握住了球拍，顺势将回球变成了一个经典的Jack Knife。
“前辈你这大半年的肌肉训练的不错啊。”
“是吗，多谢夸奖。倒是小仁王你，力气还是一如既往的不行啊。”毛利笑道。

被仁王用Jack Knife打回的网球在网前被越智截住，柳生也很快迎了上去。
几个来回的截击交换，速度越来越快。
几个球以后，越智在接球时手腕不露痕迹地一抖，更换了网球的球路。
柳生及时后退到了中网区，这个角度是他练习镭射光束时最顺手的角度。于是柳生握紧了球拍正准备用出镭射光束，却在那一瞬间接触到了越智从刘海下投过来的眼神。

……这是？！

等……等等……我……
柳生挥拍的动作有了一个不可忽视的停顿，这一球自然就失去控制而出界了。

仁王看着这一幕，顿时了然。
越智月光的精神攻击，在前世就让迹部那个精神力卓越的大少爷低迷了整整两局的比赛……
这一次，柳生……

他呼出一口气，笑了笑：“糟糕了呐。”
“哦？感觉到了吗？”越智问道。
“精神力攻击嘛。”仁王眨了眨眼，“喂，柳生，你还行吗？”

“仁王君，请慎言。”柳生忍着心理的惊惧推了推眼镜，用这个动作来调整全身不自然收紧的肌肉：“我还没到说‘不行’的程度。”
“是吗。”仁王不置可否耸了耸肩。

究竟行不行，还得看接下来的比赛呐。
只是精神力攻击的时间点比他想的要快……是因为只有一局练习赛的关系吗？那么，自己也该多用出一点东西了。
倒是无关输赢，这场比赛的目的，其实，是想试着逼出他和比吕士的同调呐。

既然是逼出同调，那么……

仁王矮下身，精神力的波动从他身上蔓延开来。
在越智惊讶的目光下，白色的光晕将他和网前的柳生连接了起来。
“同调？”越智试探性地问道。
而后场的毛利，则叉着腰笑道：“嘛嘛，终于用出来了啊，同调。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同调达成
                            

                                                        

                            

                            同调是搭档之间视野的共享和对彼此状态的感知。
用出了同调的瞬间，仁王就知道，柳生的情况比他想的还要糟糕。
这种糟糕是出于越智和柳生在精神力强度上的落差而产生的。在精神力方面并不出彩的柳生初次经历这种纯粹的精神力攻击，心理防线几乎是在瞬间就产生了破绽。

不想……不想让别人觉得，在他和仁王的搭档中，是他拖了后腿。
不想……不想让别人觉得，他和仁王搭档打出的成绩，大部分是仁王的功劳。
不想……不想遇到更强的对手时，自己只能站在场上束手无策。

仅仅是出于尝试的目的而开始的网球，不知不觉也变成了很重要的事。一点儿也不想在网球比赛里输掉，自豪于自己立海大一员的身份，也因此对胜利更加执着起来。

仁王提出的同调……他不是不想练成的。
可是，总是只差一点……

是他的原因吗？嘴上不说，柳生难免也会有这么想的时候。
毕竟，仁王是能够单方面发起同调的人啊。
是他们两个人的默契和信任不够吗？还是……

困扰着柳生许久而未被他出口诉说的这些心理压力，在越智的一个眼神中瞬间爆发。
无论怎样都压制不住了，心底的负面情绪和暴躁。
怎样都冷静不下来。

我……
柳生咬着后槽牙，额头布满了汗水。
他眼看着球拍又一次和网球交错而过，忍不住狠狠地挥了一下空拍。

后场的仁王在使用出柳的旋风真空斩击回网球后试图用自己的精神力来控制柳生的情绪。
只不过，单方面同调毕竟只是单方面而已。
他敏锐察觉着柳生的心理状态和精神力，可柳生，却迟迟没法对他给予回应。
精神力在这样的传导过程中产生了巨大的消耗，最终在柳生身上的作用也微乎其微了。

真是麻烦啊，所以他一直很想进入真正同调的状态啊，否则就像是对着瞎子抛媚眼，很有种自作多情的即视感呢。噗哩。
仁王维持着同调的状态把握柳生每一个错过回球的二次击球时间，他随手将球拍换到右手，这一次，是真田的侵略如火。

如果使出幸村的Yips和虚幻梦境，又或是真田的黑色气场，又或者他自己练成了大半的异次元招数，当然能够拿下这场比赛。
可是，这只是一场练习赛而已。
那些招数的消耗和对己身和搭档的伤害暂且不提，就算用出来，也只能代表他拥有着一打二的实力，而不是他和柳生的胜利。
打赢不是目的，目的是……比吕士呐，你能承受无法在球场上取到作用反而不得不让搭档补漏的这份心理压力吗？

“现在是一对二。”毛利反手一个抽击，“感觉怎么样，小仁王？”
“前辈你别高兴的太早啊。”仁王用零式削球结束了这局比赛，“要知道，我和前辈你的比赛，胜率可是百分百的呐。”
“……那是我让着你。”毛利挑着眉道。

队内排名赛的胜率这种事……
有多少水分，还真只有自己心里知道了。

第五局是柳生的发球局。
眼镜遮挡住了他大半的表情，走向后场的动作也看似和往常无异。
仁王能从同调那头传来的信号中窥见柳生不平静的内心，只是……

双发失误。

仁王看到柳生握着球拍的手指僵硬到微微发颤。

如果无法克服精神力攻击的后遗症，那么，柳生这场比赛，在场上的作用就几近于无了。这一点他自己显然也知道，于是每一次挥拍和扔球的动作都慎之又慎。可注意力再集中，到了临界点的时刻，还是会因为心理桎梏而慢了动作。
双发失误。
双发失误。

“3-2”

这下就连对面的毛利都感觉到柳生身上散发出来的负面情绪了。
他眨了眨眼对着正好在他对面的网前的仁王道：“怪不得了……你们的问题，不小啊。”
“是吧？”仁王道，“总要找办法解决的。”
“你也不尝试一下用更温柔的方法解决？”毛利挑了挑眉，“比如说谈心啊，默契游戏啊什么的。”
“如果那些有用，我也不用这么烦恼了。”仁王勾起嘴角，“办法还是简单粗暴的最有效。前辈你知道的啊，我可不是那么有耐心的人。”

“是啊，任性的家伙。”毛利哂道。

他站直身体：“现在呢，你要怎么办？”
“不怎么办，打完这场比赛。”仁王道，“下一局是你们的发球局了。”
“要试试看去接越智前辈的马赫发球吗？”
“不，没有这个必要。”

交换前后场时，仁王和柳生擦肩而过。
仁王伸出一只手拦住了柳生的肩膀：“呐，柳生，我可不会等你呐。”
“……我知道，仁王君。”柳生淡淡道。

第六局，马赫发球。
“4-2”

第七局，仁王的发球局。这一回他用的是唐怀瑟。
“4-3”

第八局，毛利的发球局。
柳生握着球拍站在前场，满头大汗。他能听得到自己的呼吸声，夹杂着一点点的喉音。是焦躁的情绪忍无可忍后体现在生理上的表现。
血压上升，心率过高，出汗量过大……
对医学已经有不少了解的他当然知道自己身体的不对劲和心理压力的过重，但是，不管怎么深呼吸都无法放松，总是忍不住去看那个长刘海的人的影子，感觉整个人都被笼罩在无处可逃的威压里……
这，就是精神攻击吗……

从第四局到现在，他没有回击成功一个球。
当然，发球也是，全部双发失误了。
精神攻击不能让他对这样的事实感到释怀。开始全力练习网球一年多就已经在立海大有一席之地并且被外界所承认，柳生是有自己的骄傲和自矜的。
怎么能承认自己无力成这样呢？！

但是……

他试图去接越智打过来的削球，却依然失败了。

真的让仁王一对二吗……
你，甘心吗？
柳生抬手擦了把汗，默不作声又恢复了回球的准备姿势。

这一局拉锯了十来分钟，坚持没使用除了同调以外的其它精神类招数的仁王纯粹靠着技术在和毛利越智周旋。当然，为了省力他也没有使用幻影。幻影会对全五维有整体性的增幅，后果是大量精神力体力的消耗，而在一整天训练结束后的现在，仁王再使出幻影，对身体的负担就太大了。
何况，就算不用幻影，一个人跑遍双打场也确实是件消耗体力的事。向来有给自己加练习惯的仁王也渐渐觉得累了。
局末点，他在击回毛利的回球时不着痕迹开始加上旋转。
手冢领域。

“这种技巧，还不够。”越智冷冷道。
手冢领域的旋转并不算非常强，只要加以超旋转破坏……越智竖起了球拍手腕一旋。网球在越过中网后只维持了一段的回旋距离，之后垂直落地反弹起来。
“噗哩。”仁王不得不重新开始奔跑，“我就是想休息几分钟嘛……真是的。”
右脚后撤，就着拿着球拍的左手，仁王横起球拍，是真田的动如雷霆。

“4-4”

“哦呀，变成拉锯战了呢。”毛利擦了把汗，“可这样下去，先拿到六局的是我们哦。”
“那就朝平局的目标前进嘛。”仁王耸了耸肩道。

“仁王君。”柳生推了推眼镜皱起了眉。
“噗哩，不想变成那样吗？”仁王笑起来，他走到柳生旁边，凑到他耳畔：“想赢吗？”
“谁不想赢呢。”柳生面无表情道。
“我可以幻影成幸村，用出Yips哦。”

“不，不用。”柳生拒绝了，“这只是一场练习赛而已。就算用Yips拿下比赛……也只能证明你一个人的实力。或者说，也只能证明幸村的实力。”
“是吗。”仁王伸手拍了拍柳生的后颈，“那，就再努力一点吧。”
“当然。”

又轮到了柳生的发球局。
他握着球拍敛着眉想，这一局，难道又要双发失败吗？
仁王安排这场比赛的目的，是为了同调吧。那家伙对同调也未免太执着了，自己当然这么想过。可面对前辈们组成的队伍，和场上另外三个人都比自己要强很多的事实……

柳生比吕士，这种时候，你该怎么办？
你……能怎么办？

想赢。
只要想赢就好。
其他什么都别想，只要想着，要赢，要赢，要赢！

他或许是不了解仁王那家伙大部分时间在想什么，也不知道为什么仁王明明有着足够的实力却还在双打上这么执着。本性让他很难对一个人付出完全的信任，而不幸的是仁王也是这样的人。两个深深防备着世界的人，想要练成同调，思维同步吗……
是不是自己一开始就怀疑着这一点，才一直没法真正完成同调呢？

或者，是因为他和仁王的实力差，才让他们迟迟无法完成同调呢？
就像是现在这场比赛，柳生知道仁王打的游刃有余，甚至还藏了不少底牌。可是，同样站在场上的自己，已经找不到任何办法了。
好像随着自己对网球练习的深入，越来越感觉到自己和仁王的差距。

他们的组合，真的有必要吗？
幸村和真田他们一直让仁王去打单打，除了仁王实力的原因，真的没有他在拖后腿的因素吗？

这些柳生都不想去计较了。
他知道仁王还有实力没有发挥出来，而显然那家伙并不打算在这场练习赛中用出那些招数。
但他知道，就算是这样，仁王也是想赢的。

立海大的人，没有一个人能够坦然接受失败。

那就只要想赢就好了。
站在场上时，心无杂念，只有想赢的念头。这就是一定能和搭档产生共鸣的事情：想赢，再想赢一点！
把其他担心的顾虑的全部抛去！

柳生的身上隐约燃起火焰，是被压力所压迫出的精神力挣扎的体现。
他被镜片遮挡着的眼睛里燃烧着的火苗，分明写着，要赢！
就算是一场练习赛，也不能输！

那一刻，终于在柳生身上产生的精神力的波动被仁王敏锐地所捕捉。
同调之间原本单方面的联系终于有了回应。
他松了口气，调整好自己精神力的波动频率去应和柳生那微弱的精神力反应。

沟通，连接……

毛利看着仁王和柳生身上的白雾更浓了一些，轮廓也更加明显，不由得长出一口气：“总算成了啊。”
“什么？”越智不明所以。
“同调啊，终于练成了。”毛利道。
“……他们之前不是已经是同调了吗？”越智纳闷道。

“嗯哼，有一点不同的吧。”毛利耸了耸肩，“这个我也不知道啦，我和前辈你根本就还没达成同调嘛。”

“哼，就算是这样……”越智转回视线。
他有些惊讶地发现，这一次，柳生的发球，顺利地过了网。

成功了吗……
等等，刚才的精神力波动……
原来是这个家伙利用精神力的波动来分散他精神攻击产生的压力吗……越智看了看仁王，抿了抿唇：现在的国中生的精神力怎么可能达到这个地步？！
是属性的关系吗？

可是……这么说……
如果一直到刚才的同调都是这个白头发的小子单方面发起的精神链接，那么，在维持了那么长时间的精神链接，打了那么长时间的一对二，担当了真正同调的引导方又在此时分担了他精神攻击的大半压力后，那个白头发的小子，怎么还能一副没事人一样的表情？！

这家伙的五维精神力数值要高到什么程度？！

越智惊讶地在交换前后场时拉住了毛利：“你的这两个后辈……”
“你也发现了吗？”毛利耸了耸肩，“对啦，小仁王他的精神力很神奇的呢。”
“……是因为你对精神力不了解才会用‘神奇’这样的形容词吧。”越智吐槽道，“这么说来，明明你五维精神力数值不低，却怎么也发挥不出来的原因就是这个吗……”

“什么？哦，大概是有这部分原因？”毛利笑了起来，“我毕竟也做了小仁王一年多的双打搭档啊，比赛也打了不少次。那家伙每次总是逮着我精神力上面的弱点狠狠攻击呢。”
“原来如此。”越智若有所思点了点头，“怪不得你的精神力数值几乎全部体现在精神抗性上了。就连我用精神力攻击你效果都不明显呢。”

他看了看对面的国中小子，暗自挑了挑眉：这样的话，这对双打组合……立海大到底在搞什么，实力已经到了这个地步，已经不是能不能打双打的问题了，而是，这样的实力差距，在双打组合过程中，会起到的负面作用有多少的问题了吧？

算了，反正是立海大的事。他想。

通过同调分散压力后，柳生和仁王终于能打出双打的配合了。
至于在这样的过程中仁王消耗了多少精神力，又耗费了多少精力才让同调的分担过渡的平稳，以至于让柳生觉得精神力攻击的效果减弱只是因为同调的原因，那就无需细说了。
也正是因为仁王先前没有使出更进一步的招数，此时才能完完整整把那样的消耗给掩饰的波澜不惊。

只是体力方面的劣势和精神力消耗以至于招数封印，再加上先前几局柳生无法发挥作用的原因，到底这场比赛还是以平局作为结束。

先拿到六分的是毛利和越智，毕竟越智的发球局在仁王的发球局之前，在仁王无意去接马赫发球的情况下，这一局相当于被直接放弃了。

比赛结束后毛利又走到仁王身边去拉他的小辫子：“哎呀，和小仁王你打比赛真是累啊。”
“噗哩，前辈在说什么？”
“没什么。”毛利耸了耸肩，“不过，你和柳生的组合，就算练成了同调，也不可能继续这样下去的。”

“噗哩？”

“实力的差距是很客观也很残酷的。你的实力已经甩下柳生很远了。这样的话，你们给彼此带来的压力，是很难消减的。你知道吗，在我们看来，你们的组合，更像是一种‘迁就’。不管是你隐藏实力迁就柳生，还是柳生迁就任性的你。”毛利道。

仁王闻言移开了视线，他看了看在不远处擦汗的柳生，回过头来抿了抿唇：“我知道。前辈，这一次在关东大赛决赛的比赛，应该会是我和比吕士最后一次搭档的比赛了。”
“哦？”毛利挑了挑眉。
“幸村早就看不过眼了啦。”仁王摊了摊手，叹了口气：“我也……我也不会选择继续这样下去了。”

“这才对。”毛利揉了揉仁王的头发，“小仁王，人对于自己的定位要恰当。就算你和小柳生的关系再好……也不能为了这个放缓自己的脚步。”
“是啊，所以，我才非得要在这次决赛里和比吕士使出一次同调嘛。”仁王道。
“是是是，小仁王你真是一直都是这么任性啊。”毛利忍不住笑出声来，“一点儿也没变。”

他顿了顿，握着仁王小辫子的手向下拽了拽：“也亏得小柳生，小幸村他们都纵着你呢。”
“前辈别拉，会痛啊。”仁王连忙护住了自己的小辫子，他仰起头看着毛利：“虽然这么说，但前辈你不也在纵容我吗？”
“说的也对。”毛利颇为感慨地抬起另一只手点了点仁王，“你啊。”

深夜回神奈川的电车上，仁王想了想，忍不住问坐在旁边的柳生：“我是不是真的太自我了？”
“你指什么？”柳生侧过头问道。
“双打啊，同调啊，训练啊，之类之类的。”仁王捏着自己的小辫子。

柳生深深看了他一眼：“自我倒说不上，任性倒是真的。”
“噗哩？”
“不过，不任性的，就不是仁王雅治了。”柳生轻轻勾起唇角，“你不用担心太多。和你成为搭档本来就是我一开始选择的事，跟不上你的脚步也是我自己的问题。雅治你啊，只要一直往前跑就好了。反正以你的性格，最后总会跑回来的。”

“……什么啊。”仁王眨了眨眼，避开了柳生的视线，“怎么说这种话。”
“虽然我不太懂你一定要和我练同调的原因，并且我也是真心觉得，如果是幸村和你，练成同调要更轻松也说不定。”柳生耸了耸肩，“但你既然这么希望了，而这件事又对我完全不算坏事，那么花费精力去做也没什么。”

“就算，事倍功半吗？”

“有什么关系。世界上很多事努力都不会有结果。况且我们不是已经练成了同调了吗？”柳生这样答道，“你好像总是觉得自己会给我们带来额外的负担，但其实，你执着的那些事，最后不都是好的结果吗？”
“说的也对。”仁王深以为然点了点头。

柳生看着他苍白的侧脸，想起相识以来种种超出想象的事。他抬起手：“那么，请多指教？”
“请多指教，柳生君。”仁王笑着握住了那只手，“以后也劳烦你多多关照了，噗哩。”
“彼此彼此。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关东决赛
                            

                                                        

                            

                            很快时间就到了周五。
幸村下午办的出院手续，换完衣服慢悠悠进了立海大的大门，正好赶上每天部训最火热的时刻。
他只穿着普通的学生制服，在网球场边特别显眼。
还在训练着的部员们没多久就看到了他，在见到那蓝紫色的半场卷发的那一刻，不少人都惊讶的发出了这样的惊叹声：

“部长？！”
“部长你回来了？！”
“部长你回来参加明天的关东决赛吗？！”
……

“呵呵，看起来大家都很想我呐。”幸村抱着胳膊笑起来。
五十岚小跑过去：“部长。”
“状态不错。”幸村对着他点了点头，“其他人呢？”
“啊，副部长带着其他前辈们在室内网球场里。”五十岚道。

幸村便拍了拍五十岚的肩膀：“你做的不错。刚才那个挥拍的动作，手肘再放松一点。还有，去柳那里领一份新的训练单。进步的挺快嘛五十岚。”
在幸村这样的夸奖下，五十岚不由得微红了脸颊：“是……是！部长！”

告别了五十岚，幸村又慢悠悠晃去了室内网球场。
里面七个正选正每人对着一台发球机，他站在窗外看了一会儿，正打算走，却被一边回球一边开小差的仁王给发现了：“幸村？！你怎么来了？”
在仁王的这声之下，其他人都把目光转向了窗外。
幸村遗憾地耸了耸肩，笑着从窗口离开，推开了室内网球场的门。

“幸村！”真田迎了上去，“你今天下午出院的？怎么不在家里休息？”
“来看看你们。”幸村扫视了一下正选们，“看起来大家的状态都不错嘛。”
“我们会把关东大赛的冠军当做你的出院礼物的！”真田沉声道。

“呵呵，这可是你们说的呐。我会期待着的。”幸村抱着胳膊微微仰起头，“明天我和你们一起去比赛场地，登记的时候把我登记成替补就好。当然，你们不会让我出场的吧？”
“是！”
“立海大三连霸――”
“没有死角！”

第二天是一个好天气。
延期了一周的比赛，不管是立海大还是青学，都憋着一肚子的战意。
而双方的拉拉队，显然也不例外。

“常胜立海大！Let's go！Let's go！立海大！”

在这样的欢呼声中，绿山，山吹，六角，冰帝等止步于决赛之前的入围关东大赛的队伍，一一在前排找到了座位。立海的拉拉队向来很有风度地把视野最好的位置留给这些其他球队的正选，而青学……青学的拉拉队，还没有到会把位置全部占满的程度。

青学到的比立海大要早。
前夜里失眠或者兴奋过头的痕迹体现在他们每个人的脸上，龙崎教练看着他们这样忍不住拍着手道：“喂喂，你们别这么紧张嘛。”
“哈哈。”大石摸着后脑勺勉强地笑道，“毕竟是立海大啊，老师。”

在他们的后面，充当拉拉队的非正选校队成员和一年生军团正一脸震撼看着有条不紊喊着加油口号的立海大的拉拉队――大部分也是由非正选校队成员充当，当然还有学校拉拉队来加油充当社团活动。
网球部的成员固然气势十足，拉拉队的女孩子们也一派专业风范，不管是口号还是动作都整齐划一，充分显示了立海大的作风。
王者之气扑面而来。

“不……不愧是立海大啊。”堀尾道。
“快到时间了，他们还没来吗？”加藤看着表问道。
“啊！……来了！”堀尾指着球场休息区的入口，喊道。

青学其他人不由得在他的喊声下向着立海大休息区那边的球场入口加以注目，在他们的目光下，走在最前方的，分明是一个披着外套，绑着头带，有着蓝紫色卷发的清秀男孩。
而在他的身后，立海大的其他正选三三两两走进了球场。举手投足，都是一副自信到极点的模样。

“唷~”就坐在立海大休息区后面的忍足抬手向着立海大的队伍打了个招呼，“好久不见了啊，幸村。”
“我记得我昨天才见过你，忍足。”幸村笑道，“倒是你们，今年……”他的未尽之言显而易见。忍足不由得摸了摸鼻子：“嘛，一时大意，一时大意。”
“是吗。”幸村不置可否笑了笑。

立海大踩点的功力已经是经过无数次锻炼而变得炉火纯青了。
他们刚刚把网球袋放到休息区里，广播就响了起来。
“现在，关东大赛决赛，由东京都青春学园VS神奈川立海大附属中学的比赛正式开始！双方列队！”

双方的队伍排成了一排，隔着一张球网对视着。
而旁观的队伍，则惊讶地发现――

“呃……他们的视线怎么……这么奇怪啊？”

立海大众人的视线落点，集中在青学的矮个子一年生身上。
而青学，则对立海大的海藻头二年生怒目而视。

“这是双方新生代的恩怨吗。”佐伯捏着下巴若有所思，“还是在我们不知道的地方，他们发生了什么其他事？”
“嗯~看上去很有意思的样子呢。”延续了山吹和六角友好关系，坐在佐伯身边的千石托着腮笑起来：“Lucky~立海大的拉拉队都是一群很可爱的女孩子呢~”
“……你的重点在哪里啊。”佐伯忍不住抚额吐槽道。

“请两校队长上前！”裁判员喊道。

幸村披着外套抱着胳膊，温柔地看着对面满脸局促的大石。
“请多指教。”他伸出手。

“请，请多指教。”大石在幸村的温柔目光下无端感觉到了巨大的压力，他额角瞬间就渗出了汗水：“我们想和冠军立海大切磋一下……”
切磋……
我在说什么啊……
我是代理队长，是在带领整个球队啊！
打起精神来，大石秀一郎！

感受到了身后队友们担忧的目光的大石，突然回过神来，他咬了咬牙换上一副斗志昂扬的表情：“我们是为了取得胜利而来的！我们青学要战胜你们立海大！一定要胜过你们！”
他说完松了口气。
而听到他这段话的观众席，顿时鸦雀无声。

“是吗？”幸村轻轻地笑了起来，“这种话，应该让手冢站在我面前说才对。”

什……什么？！
大石和他身后的青学其他人都愣住了。

就见幸村莞尔地伸出手指指了指身后：“或者换弦一郎来听这段话？这样位子才比较对嘛。”
真田在他这样的调侃中压了压帽檐。
而大石这才反应过来，幸村这是在说：别在我面前叽叽歪歪，你没有这个资格！要说这种话，换手冢来！

可恶……
他咬了咬牙，走回了队伍里。

“现在开始第二双打的比赛，由立海大附属中学丸井文太桑原杰克VS青春学园桃城武海堂薰。请双方队员入场。”

“哇哦，是文太文太诶！”跟着忍足他们来看比赛，一进场就躺下的慈郎在听到丸井的名字时倏地坐起身来，满脸兴奋：“文太加油！”
“喂喂喂……”忍足阻止不及，丢脸地捂住了额头。
丸井虽然也在纳闷他和这个冰帝的正选认识吗，但有人加油当然是件值得高兴的事。他往嘴里丢了个泡泡糖：“走了，杰克！”

赛前礼仪。
桑原看着两个青学的二年生：“眼神不错嘛。”
桃城和海堂一愣。

“杰克你不要说这些多余的话了啦。”丸井抱怨道。他夹着球拍对着球网那头的青学二年生组笑了笑，把左手举到眼前比了个剪刀手：“请多指教~今天是难得的好机会。就让你们见识一下天才的绝技再回去吧~”
他吐出一个泡泡，咬着泡泡的末端冲着青学二年组眨了眨眼。

“嘁！”桃城不服气道，“那我就不客气了！”
他侧头对着海堂：“合我们俩之力，打败他们！”
“嘶――”

像是听到了什么好笑的话，丸井咬着泡泡糖，给了青学的二年生组一个戏谑的眼神：“那就来试试看吧。”

“比赛开始，一局决胜负，由立海大发球！”

桑原扔起了网球，屈膝，起跳，挥拍！
“喝啊！”他因为用力而发出了这样的声音，网球在这一击之下以看得见重影的速度砸向青学的中场对角线。
认为这场比赛的关键在于奇袭的桃城，在那瞬间赶到了球的落点，抬手就是一个Jack Knife。

网前的丸井有些微的惊讶：“Jack Knife？”
他抬手让过了这个网球，与此同时，在后场的桑原快速地奔跑着：“你居然真的追到了呢。”他的脚步一错，瞬间由冲刺的状态停了下来，反手挥拍，是对角抽击。

桑原的技术特点，在这一年多和丸井的搭档中渐渐崭露头角：耐力。
他和丸井的搭档，是经典的攻守互补型。丸井在前场用犀利的截击和短抽击攻击，而后场的所有防守则交给了在体能和耐力上得天独厚的桑原。
在这样分工明确的训练中，桑原的防守能力不断增强。他铜墙铁壁般的防守常常能把对手逼的破绽百出。

已经跑到网前的桃城用一个短球击回了桑原的对角抽击，他还想着奇袭，在放完短球后飞快地上网了。这样的动作让他的左边出现了大片的空隙。
这是……？
丸井知道那小子肯定有什么计划，不过，这么大的破绽，总不能就这么放过不是吗？
只是，这么明显的诱敌策略……也不好让他们就这么如愿以偿，对吧？他笑着想，击球的瞬间手腕轻微地抖动着。

果然是击球到了桃城的左边。
在那里，海堂已经摆好了姿势，等待着用回旋蛇镖反击了。
只是……

触，触网？！
怎么会？！
在他和桃城惊讶的目光下，似乎只是简简单单的回球在接近中网时向下划过一个微妙的弧度，网球以一个巧妙的角度触碰过网面后，向上滚了滚，顺着球网的上端滑行了一段距离，然后贴着网面落到了地面。球上的旋转和剩余的力度在网球落地后所剩无几，因而网球落地时，几乎没有弹起。

“就是那个！”在立海休息区后面的冰帝军团里，慈郎兴奋地站了起来。
而场内的丸井站直了身体，用左手比出手枪的姿势，对准了桃城，他眨了眨眼：“秘技・走钢丝。怎么样？我超~天才吧？”

这种球……
真的不是偶然？

很快，桃城就知道了，这种球，到底是不是偶然了。
相似的攻击，和相似的回击。在网前久候的丸井，从网球的侧后方往上，给网球加上了强烈的侧上旋。
“这个球也是我的。”他笑道，网球在他的控制之下，划过一道完美的弧线，正正好击中球网边的铁柱上端，发出清脆的声音。
同样地，在这样的击打下抵消了力道和旋转地网球，轻轻落了地。没有弹起。

“秘技・铁柱倒。”丸井满意地吹起了泡泡。

在丸井这样玩笑般的攻击，和桑原密不透风的防守中，青学的二年生组还没回过神来，就发现自己已经陷入了无可辩驳的危机。
“Game won by立海大，3-0！”

桃城则咬了咬牙：不能让那个前锋接到球……！
可是……

奇袭失败，主动权完全掌握在对方手里吗。
这样的话，他们的心理压力……
场边的乾看着表情并不轻松的队里的两个二年生，推了推眼镜。

“可恶！当时只要打出回旋蛇镖就可以掌握主动权了！可是……”堀尾握着栏杆恨恨道。
这句话被丸井听见了。
他侧过头：“哦？真的吗？”

“那就，让你打出来试试吧。”

桃城和海堂不由得愣住了。
在他们眼里，红头发的立海大的前锋笑容中带着让人忍不住退缩的自信：“但一定会被人打回去的。”
什么啊，这么自信吗。

桃城还来不及抱怨，就见红头发的家伙抬手一指身后：“由杰克~”
“咦？！我吗？”桑原条件反射指了指自己。
“怎么？有什么不满吗？”丸井挑了挑眉。
“不，没什么。”桑原摇了摇头。

这两个家伙……

“可恶！海堂前辈！用你的回旋蛇镖打败那些可恶的家伙们吧！”一年生组合忍不住大喊道。
而场内，正好轮到发球的海堂，则狠狠地击出了网球。
丸井两步赶到落球点，双手握着拍咬着口香糖，一个标标准准的抽击：“不用这么生气吧。”他抬手，将网球击打到后场的角落位置。

“好，打过来吧！”丸井挑了挑眉笑道。

什么？！他们真的把球打到了角落？！这两个家伙也未免太……
未免太……小看海堂了！
桃城转身看去，海堂正摆出了姿势。

只是……他们怎么知道海堂只有在那个位置才能打出回旋蛇镖？明明还没有让他们见识过啊！难道，他们已经计划好……

想到这里，桃城忍不住喊道：“快住手！海堂，不要打！”

“海堂的回击率是……百分之九十二。”乾念叨着。

作为回应，海堂心想着：少在那里嗦！
他压根没理会桃城的喊声，半蹲下身体，大力抡拍。
回旋蛇镖！
网球从裁判台下面穿过，向着立海的半场而去。

然而――

“果然像柳说的一样，很轻松就能打回去呢。”
很快赶到落球点的桑原，一边说出这句让青学二人组怒气上扬的话，一边用力挥拍。
网球以相同的轨迹，绕过了裁判台，击打在了青学的半场。

“杰克的回击率，是百分之百。”柳淡淡道，他看了一眼在青学半场的乾，心里已经有了计划。

“冲啊！立海大！”
“Let's go！立海大！”

在拉拉队的喊声中，丸井对着面色凝重的海堂和桃城举起了还带着负重的手腕：“想接住我们的球，你们还差得远呢。”

在那之后，被打回了回旋蛇镖，并且是被桑原用看似更为精妙的旋转球打回的海堂，陷入了低迷的状态中。

“Game won by立海大，4-0！”

“胜负已定~”切原趴在栏杆上。
柳生推了推眼镜：“真不幸，不过，这就是胜负啊。”
“海堂已经倒下了，下一个，就是桃城了吧？莲二？”真田难得有心思开柳的玩笑，而在他的目光下，柳微微勾起唇角，一派温文尔雅。

仁王看着他这样的表情，耸了耸肩捏着自己的小辫子：“噗哩，还真是可怕呀，我们的参谋。”

对外的态度再傲慢，实际上，立海大对对手的研究，从不会掉以轻心。
以王者为称号的他们，承担着压力，也心甘情愿背负着压力前行。因此，在前往胜利的道路上，任何事都不能成为阻拦！

海堂的低迷，让桃城不得不在一段时间里进行着约等于一打二的比赛。
这可和前几日仁王的一打二不一样――桃城的单打实力，和丸井和桑原作对比，也是不如的。即使现在丸井和桑原都带着数量可观的负重，实力对比也只能说是伯仲之间。
这样的场面堪称惨烈，可桃城并没有放弃。

相反，他一直在拼。

“哦呀，这家伙越是处于逆境，就越能表现出救火一样的蛮力呢，真是有趣~”千石靠着后辈笑道。
佐伯侧头看了看他：“怎么？想起自己的比赛了？”
“哈哈，我可没这么说啊。”千石挥了挥手，“不过那两个人看起来矛盾重重，其实对对方的了解很深的啦。就是所谓的最了解你的人往往是你的敌人？”

正如千石所言，深深了解着被自己的得意技反击的痛苦的桃城，一直在坚持反击。

“可惜呐，所谓双打，就是要两个人一起打呢~”丸井这么说道。
他抬手是一个测削球。
桃城死死盯着他的动作：又想打擦网球吗？我不会让你得逞的！

在他的目光下，网球叮地一声击中了铁柱的上端，角度让这个球飞到了头顶，按照轨迹，将会落在后场底线上。

一定要接到！
桃城脚踝一转，转过身就冲着底线跑去。
他看着网球，全身心都只放在一定要打回去这件事上。只是，就算他摔倒在地，这个球到底也还是没有被接到。

“Game won by立海大，5-0！”

看着这一幕的海堂，终于清醒过来。
他走到桃城面前，解下了自己的头巾：“喂，用这个。”
从地上爬起的桃城抬起头。

“你一个人在那里装什么酷。”海堂低着头道，“脏是脏了点，总比没有强。”
接过了头巾绑在膝盖擦伤的地方的桃城站起身来：“你说什么？想打架吗？”
“当然！我很早以前就想教训你了！”
……

“喂，海堂，快把耳朵凑过来……我有一个好主意！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
倾情表演
                            

                                                        

                            

                            重新回到球场上的桃城和海堂，交换了前后场。

“现在改变阵型吗……”丸井哂道，“太迟了吧。”

海堂没理会丸井的这句话。他全神贯注地半蹲下来，盯着对面。

发球的桃城以子弹发球作为这一jú的开端，在丸井以一个抽击击回后，海堂摆出了姿|势，在网前，用处了他的回旋蛇镖。
“短蛇球？！”青学的一年生组大喊道。

“杰克！”丸井回头喊道。
“我知道了！”

桑原几步来到了落球点：“还没有接受教训吗？你的蛇球是没有用的！”他同样回以一个短蛇球，又被海堂以一个不同弧度的短蛇球击回了。
哦？这是……
杰克眯了眯眼，再一次赶到了落球点：“没用的！”

“打多少次都没用的，杰克会把球打回去的。”丸井侧头看了一眼再一次绕过了自己的网球，嗤笑道。
想和杰克比耐力吗……
这个二年级的小子哪里来的自信？！

“真是有趣。”幸村在场边看着笑了起来。
和桑原比耐力吗……
虽然丸井和桑原还带着负重，可要输给两个二年生……那就不可原谅了！

十几个来回以后，这场耐力比赛有了暂时的结果――桑原被|迫放弃了短蛇球的回击。
他这一次接球点出现了误差，为了不让回球出界，临时调整了手腕的动作。
于是这一次的回球是一个吊高球。

早就等着这个机会的桃城奔跑几步，高高跃起。
“看我的，入樽式扣shā！”
咚。
网球落在立海大的半场。

这是这一场双打，立海大丢掉的第一分。

丸井略微惊讶地回过头去。他和桑原对了一个眼神。
从眼神里，丸井发现了自家一向耐心良好的搭档对这场耐力比赛势在必得的情绪。于是，本来打算和桑原商量一下对策的丸井选择了默许这样的形势继续下去：既然杰克想要这么打的话，让他玩玩也未尝不可。
反正――
他们是不可能输的！

“入樽式扣shā，你能接到这样的球吗？”落地的桃城伸出手指着丸井。
而丸井定了主意。他用手指勾着网球拍的拍框笑道：“是吗？我就接给你看看！”

桃城哼了一声，走回了发球的位置。几乎和之前一球如出一辙，子弹发球，前场截球――又是一轮的短蛇球对决。
这一次的对决延续了十多分钟还不分胜负。带着负重奔跑了全场的桑原，在这样的耐力比赛中渐渐感觉到力不从心了。
他又一次不得不调整拍位以至于打出了一个吊高球。于是，又一个入樽式扣shā。

“0-30”

立海大的休息区，切原托着腮趴在扶手上：“桑原前辈他们，如果陷入了对方的进攻，会怎么样呢？”
“对持久|战抱有绝对信心的桑原，却直接接到了挑战。他的自尊心……”柳生推了推眼镜。

在这样的耐力对决中，被绕过的丸井和执着于耐力对决的桑原之间，逐渐出现了阵型的空隙。
于是――

“Game won by青学，5-1！”

理论上的最后一jú打到这个地步，不管是丸井还是桑原都有些惊讶。
丸井固然知道这样下去对己方不利，但是，桑原难得的执着，他不想去破|坏。
总是桑原包容着他，他也偶尔想要……纵容桑原看看嘛。

况且，这场比赛……不可能输的！

他矮下了身|子，双手合力握住球拍，用铁柱倒击回了这一次桃城打出的入樽式扣shā。
“也不过如此嘛，青学。”他满头大汗，却还是笑着说出了这句话。
幸村看着他这个样子，不由得嗯了一声：“文太长大了不少嘛。”

“幸村，你不要用这种语气……”柳在身后吐槽道，“你比他要小，别表现的好像你是他的兄长一样。”
“呵呵，这样啊。”幸村歪了歪头，“很多时候我都觉得我比他大呢。”
虽然，丸井不仅年纪是正选里最大的一个，在家里也是长子，拥有着两个弟|弟。

赛末点。

桃城喘着cū气侧头去看浑身被汗水浸菏的海堂：“喂，海堂……”
“啊。我快要坚持不住了。”海堂微抬起头看了他一眼，说出的这句话低到几乎听不见。

而场对面，丸井扬声道：“最后一球了。关键时刻到了，加把劲儿啊，杰克。”

最后一球。

在之前的耐力对决中，已经捕捉到桑原起跑动作的海堂，在击球的关头，改变了回旋蛇镖的路线：把蛇球的轨迹反过来打！
他大喝一声，用|力挥动了球拍。

可è！
绕过了大半球场的蛇球这次拐弯的弧度超乎想象，桑原咬着牙改变方向，好不容易追到了网球。于是，这一球和先前的许多球一样，在他控|制不及之下，变成了一个吊高球。
桃城又一次跳了起来。

知道这一球桑原是没有办fǎ接到的丸井咽下了一声叹息。
他快速地跑到了落球点，将将赶上了这一记扣shā的反弹轨迹。
在旁观者惊讶的“他居然跑去防守”的惊呼中，没来得及控|制轨迹的丸井在接球的瞬间就觉得不好：要出界了！

他勉强转动了手腕，看着飞出去的网球终于焦急起来。
这个角度……
难道……
啊！有风！逆风！这样的话……

“界内。”柳勾起唇角道。

同样判断出这一点的丸井还没来得及高兴，就见青学那两个看似精力无穷的二年生已经一起向着底线跑去了。
他连忙做好了防守的准备，却见被二年生们击回的网球，将将挂在了中网上。
没有过网，无fǎ得分。

“Game won by立海大，6-1！”

看着场对面站不住躺在地上的二年生组合，丸井长长吐出一口气：“干得不错嘛，你们两个。”
“不过……”
“想要打败我们立海大，还早得很呢！”他和桑原对视一眼，终于在比赛结束之后拖|下了手上的负重：“被你们打的累sǐ了。”

“连负重都没让你们拖|下啊……”桃城仰躺在地面不停喘息着。
输的这么惨么……
下一场，是前辈们的比赛了！
前辈们一定可以赢的！

被后辈们寄予厚望的大石和菊丸对视一眼：我们必须扭转jú势！

以6-1这样悬殊的比分赢下比赛回到休息区的丸井和桑原，完全没逃开被调侃的命运。
幸村拿了两条máo巾递给他们：“怎么样？难得看到你们两个累成这种样子嘛。还是说文太你的体能训练效果不太好？桑原的耐力也变差了？”
“抱歉，幸村。”桑原默默接过máo巾，捂在了自己的脑门上。
“我又没有在怪你们。”幸村挑了挑眉，“打的挺好的。”

“就是被那两个二年生吓了一跳啊。”丸井随便揉了揉自己汗湿的头发，瘫坐在了休息区的椅子上：“bào发力和持久力可真强啊。”
“是前辈你太弱了吧。”切原在一边说风凉话。
“你小子！”丸井狠狠瞪了他一眼，“还是先担心担心你自己吧！等会儿和不二的比赛……”

“我可不会输！”切原理所当然道。

真田看了看累的不行的丸井和桑原，建议道：“把负重摘下来吧？全力以赴才会有漂亮的成绩！”
他一侧眼就看到完全像是没听到的正拿了球拍准备往比赛场上走的仁王：“喂……仁王，你打算戴着负重上场比赛吗？”
“噗哩，该不该摘下负重，先打几jú再说吧。”仁王回过头笑了笑，“我可不觉得他们有让我们摘下负重的实力。”

是这样吗……
真田皱着眉看着走上场的仁王和柳生：总觉得有哪里不太对的样子。仁王说话的感觉，还有柳生……
唔，他们两个是又变装了吗？！什么时候？！

“现在开始第一双打的比赛，由立海大附属中学仁王雅治柳生比吕士VS青春学园大石秀一郎菊丸英二。请双方选手入场。”

顶着绅士壳子，在比赛前美其名曰：在这场比赛进行一场无与伦比的表演的成功说服了柳生又一次和他一起玩相互cos游戏的仁王，看着场对面显得凝重的大石：在看自己的右手腕呢，那里有伤？
早就不记得这场比赛的细节的仁王能想起的也只有当时不小心打到了菊丸，结果让这两个人|士气更上一层楼的事实。

青学的人最让他感到神奇的一点就是，一旦受伤，就好像加持了什么光环一样，状态，意志力和耐力都像是做了火箭一样有了质的飞跃，以至于赢下了很多本来不太可能赢下的比赛。

不过，就算是这样……

想赢过立海大，还早呢！

顶着仁王壳子的柳生，正在赛前礼仪时niē着小辫子（假发）对着大石和菊丸打招呼：“噗哩，好久不见~”
“嗯啊，我可不想和你用‘好久不见’这种话打招呼啊。”菊丸鼓了鼓腮帮子，他举起了手：“上次没和你打一场，这次终于有这个机会了！”
“咦，你这么期待和我比赛吗？真是让人受宠若惊呢。”柳生的声音降低了一些，“就算是这样，我们也不会放水的哦。”

双方的赛前言语交锋就止于此。
回到了半场的大石，在菊丸的指点下看到了来到比赛场地的，他救过的那个孕妇，抱着那个孩子。
居然……那，可就绝对不能输了！
他重新平静下来，准备发球。

“一jú决胜负，由青学发球！”裁判员吹了哨。

打定主意先下手为强的大石，在大力发球后，很快就用出了攀月截击。
扮演着柳生的仁王正擅长后场，他回球时毫不客气就冲着扮演着仁王的柳生的后脑勺去了。
在时间差和遮挡视线这类双打技能上，仁王和柳生的熟练度已经满值了。这两人练xí时就完全没有其他搭档的那种“万一真的打到了”的担忧，反而是“看我一定能打到你”的情绪，以至于许多非校队队员在观看他们训练时都有一种“这两个人真的是双打搭档吗”的感觉。

隐约记得这一球菊丸会用出精神力幻化出分|身来观看球路，之后却被打中了眼眶而倒地的仁王，这一次加上了数倍的旋转：倒不是担心菊丸或者怕被人说手段卑鄙，而是，既然已经知道就算把这家伙打出轻微脑震荡，他也能活蹦乱跳地跑完整场比赛实力还没有减弱，那么，就没有必要多浪费这时间了。

他啊，可是要把这场比赛，变成无与伦比的，属于欺诈师的表演呢~
Piyo~

果不其然，被遮挡了视线无fǎ看清球路的菊丸使出了精神分|身。
他正高兴与看清球路，却来不及闪躲正好出现在眼前的网球。在条件反射闭了闭眼想要躲开的瞬间，菊丸只觉得额发处传来一阵凉风。
咦……？
他眨了眨眼，惊讶地发现刚才还在眼前快要击中自己的网球，突然不见了。

怎么回事？

咻~咚！
网球落地的声音传来，菊丸惊讶地回过头去，就看到举着球拍赶不及接球的大石，和落了地后在地上划出一条优美的弧线，并没有弹起的网球。
这……这是？！
不二的飞|燕还巢吗？！
可是前半段的球路明明和飞|燕还巢一点儿也不一样！

而且，会使用其他人的招数的人，不是应该是仁王吗？
怎么柳生也……

“菊丸君，请不要想太多。”敏锐发现了菊丸想fǎ的仁王推了推他戴在脸上的平光镜，用一种波澜不惊而带着一点点矜持的语气字正腔圆道：“这只是一个普通的超旋转球而已。”

“普通的超旋转球……”在青学的休息区的桃城忍不住转过头去看不二的表情，就见那个一向wēn柔的前辈弯起嘴角笑了笑：“呵呵，好像很有趣的样子呐。”

比赛继续。
又一次发现仁王（柳生）挡住了自己视线的菊丸愤愤想到:我不会再上你的当了！
他加快了左右移动的速度和小跃步的频率，在左右晃动中干扰了柳生的判断，在出现空挡的那一刻，后场的大石迅速抓鹤×嘶会。
同样是前后场的遮挡视线的配合，在菊丸一歪头之后出现在眼前的网球让柳生愣了一下，他让开了球路，任由网球zá在场地上。

“Game won by青学，1-0”

“哦哦――不愧是黄金组合！与立海大的比赛首次领先！”
青学的休息区一片欢腾，在这样的欢呼声中，柳生举起球拍转过身对着仁王耸了耸肩：“噗哩，我还以为你会接呢。”
那拿腔拿调的样子真是非常之做作。
这回立海大的休息区都看出来仁王和柳生互换身份了，切原捂着额头忍不住道：“前辈们什么时候换过来的？……可话说回来柳生前辈今天的演技……”

不知道连小学弟都在休息区吐槽他们了，仁王对着这样的柳生在心里挑了挑眉。
他面上还是一副矜持的表情：“是吗。下次不会了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天堂地狱
                            

                                                        

                            

                            第二局是仁王的发球局。
既然扮作了柳生，他就暂时打算做一个完美的绅士。
这除了要维持一种矜持又优雅的姿态外，还要表现出柳生本人时常会不自觉流露撼龅囊恢质枥胗掷淠的态度。除此之外，其实也没有脱合赂褐氐娜释踉谀侵余也要把自己的实力暂时压褐圃诤土生持平的状态。
控褐谱徘蛩俸土Χ鹊慕峁，就是场面上，这场比赛是势均力敌的。

斜对角球，底线截击，对角抽击，反手削球……
在场面上，破航饬巳释鹾土生的遮挡视线和时间差招数的大石和菊丸渐渐适应了立海大两人表现出来的快节奏。
毫无顾忌在后场发挥着自己进攻力的大石，和意外有着密不透风一面的用精神力控褐谱疟热的前场的菊丸。

“哦哦，打回去了！”
“呜哇，我们青学完全掌握着主动权嘛！”
“黄金组合连呼吸的频率都是一致的！这样下去一定能赢！”

在这样的声音中，乾推了推眼镜：“不，柳生还没使出那一招。”
“什么？”欢呼着的一年生组合疑惑地转过头问。

正在这个时候，觉得时间差不多了的仁王，抬手使出了镭射光束的弱化版。说是弱化版，同样是因为刻意控褐屏饲蛩俸土Χ龋也是为了给对面的黄金组合留下一个明显的破绽――让敌人在希望中狠狠感到绝望，不是一个很棒的剧本吗？
欺诈师的表演，才刚刚开始呢。

他微不可觉地勾了勾嘴角，在平光镜片之下的眼睛，冷静的吓人又带着惑人的狡猾的意味。
他放下了手，不再维持镭射光束的经典姿菏疲也没怎么理会场对面完全没来得及接球的大石和菊丸。“认真点吧，仁王壕。”他这么说道。
柳生转过头和他对了一个眼神，彼此心照不宣。

这一个弱化版的镭射光束让大石和菊丸愣在当场：好快！
完全……完全追不上！
他们看了一眼对面在打出这球以后平静地各回各位，好像这样的绝招不算什么的立海大二人组……

不，不行！
一定要追上！
这种轨迹……能看到的！

然而，执着于破招的大石和菊丸，已经陷入了仁王所布置下的第一重陷阱。

仁王的镭射光束固然是弱化版，也专门把球速和力度维持在了不及柳生的程度，但在现在的黄金组合看来，这样的击球，已经算得上是一击必杀的招数了。
在进攻和防守的间隙交错使出镭射光束的仁王，已经把大石和菊丸的节奏弄得一团糟。

看着对面乱毫私谧嗟拇笫和菊丸，他抱着胳膊轻轻颔首：“来打一场精彩的比赛吧……黄金组合。”

这种看似温和的语句中不可忽视的轻视让大石和菊丸不约而同地咬住了后槽牙：可恶！

“Game won by立海大，1-1！”
“Game won by立海大，2-1！”

在丢掉两局后，坚持用快球回击的大石和菊丸，在旁观的青学其余人担忧的目光中，突然对视着笑了起来。
“英二……比我想象的要慢呢。”大石叉着腰说。
而菊丸回首眨了眨眼：“嗯，多亏了你，我的眼睛渐渐适应了。”

这样对话的意思……
难道是……？！
大石故意维持着这样乱七八糟的节奏，就是在等菊丸适应吗？！

“大石前辈，好可怕啊……”这样说着的一年生组合，看着场内的两人终于回击了镭射光束，兴悍艿亟衅鹄矗骸芭杜叮好喊簦这种时候还是大石前辈靠得住！”
“看见了吗？！这才是黄金组合！”

“Game won by青学，2-2！”

“噗哩。”网前的柳生回过身来冲着仁王摆了摆手，“看起来，你的镭射光束也不怎么样嘛。”
“是吗。”仁王推了推眼镜。

“！他们这是内讧了吗？”青学的一年生组合不解地看着这一幕。
而立海的休息区，则是另外一幅场面：

“又来了。”丸井恢复了不少体力，他正端着早上比赛前在路上的蛋糕店买的杯装蛋糕，手里拿着小叉子：“用言语贬低对方再狠狠地作弄对方已经变成他们的日常了是吗？”
“从资料上看无法反驳。”柳在一边耸了耸肩，“而且，他们到了这个地步不但没有绝交反而感情越来越好也是一件稀奇的事。”

“是因为扯平了吗？”丸井叉了一块蛋糕塞航嘴里，“就像是去年合宿，仁王居然把柳生摆出了那样的姿菏苹谷梦颐呛退合照，最后还把那些照片留在柳生手夯的相册里顺便还设置了屏保……到了这个程度柳生都没生气呢。”
“毕竟之前柳生把仁王弄到迎新会上唱歌去了嘛。”幸村也加入了这个话题，“而且后来他不是在仁王喂猫的时候叫来了分管风纪的老菏β穑俊

“所以是扯平了没错。”丸井深以为然地点了点头，“还有，他们两个在学校里相互cos的时候做的那些事啊，啧啧啧。还真没看出来柳生原来是这种人啊。”
“人不可貌相。”柳淡淡道，“柳生那家伙本来就表里不一的很。”

“呵呵，莲二你是在记仇吗？”幸村笑了起来，“为了帮切原补习的事？”

“诶？和我有关吗？”听着前辈们对话的切原茫然地抬起头来，“我怎么了？”
“不，没什么。”柳伸出手揉了揉切原的后脑勺，“我们只是在说，柳生明明能把仁王扮演的很好，今天却表现的这么浮夸是为什么。”
“说的也对啊。”切原眨了眨眼：“今天真是好容易就可以看出前辈们变装了呢，是为什么呢？”

“仁王的安排吧？”幸村伸出手捂住了嘴唇，“真是期待呢。”

“仁王他们准备玩到什么时候！”看着2-2的比分有些不满的真田皱起眉来，“比分也未免太难看了！”
“别着急呐，弦一郎。”幸村拢了拢自己的外套，“就快了。毕竟，仁王可不是有耐心的人呐。”

正如幸村所说，在看到青学的两人已经摆出澳大利亚阵型后，仁王自觉自己给他们的甜头已经够多了。那么……
他在柳生身后轻轻喊了一声：“仁王壕。”
“噗哩？”还在装腔作势的柳生回过头来，了然地点了点头。

于是――

咻~咚！

完全没追到网球的菊丸和大石又一次愣在当场：这……这是……镭射光束？！
为什么仁王也会镭射光束？！

不，不不不，那家伙本来就会别人的招数。应该说，为什么仁王的镭射光束，比柳生的，要快那么多？！

“也该让你们看看什么是真正的镭射光束了。”仁王走到网前，一边摘下假发（虽然他不需要假发也能扮演，不过节省精神力消耗也是应该做的事）一边夹鹤磐球拍看着摆出了镭射光束姿菏频牧生：“忍了很久了吧？柳生？”

“等……等等！为什么柳生叫仁王‘柳生’？！”
“难道……”
“啊！是他们县大赛时用过的那个！身份互换吗？！什么时候？！”

这才想起来仁王和柳生还有这一招的大石和菊丸惊讶地看着一直在网前完美（？）扮演着仁王的柳生直起身摘下了假发，从口袋里掏出了自己的眼镜戴上：“托你的福，玩的还算开心。”
“噗~”仁王笑出声来，“看他们的表情，没想到绅士是这样的人吧？”
“哦？”柳生整理好自己的衣服和袜子，侧过头对着还没回过神来的大石和菊丸道：“不好意思，大概让你们感到困惑了？”

“到刚才为止，都是我们的表演而已。”柳生淡淡转过身，走步间带着独有的优雅味道：“希望你们看得开心。”

表……表演？！
难道……一直到刚才，用出镭射光束又被他们破航猓再用更快的镭射光束反击，也只是表演而已？！
这一切，都在他们的预料中吗？！

是的，这一切都在预料之中。
仁王回归了前场，他含鹤判σ饪醋懦《悦嫦缘糜行┗耪诺木胀瑁罕鹑梦沂望呐，再表现出一点特别的东西吧。否则，就一点意思也没有了。
噗哩。

“Game won by立海大，3-2！”
“Game won by立海大，4-2！”

完全被骗的大石和菊丸在交换场地时懊恼地站在龙崎教练身前：“没想到竟然被他们骗了！”
“能打出镭射光束的柳生，和将镭射光束打的相差无几的仁王，确实是很强的实力。”龙崎教练严肃道，“但是，你们打算就这样结束比赛吗？”
“哎呀……‘双打拥有着无限的可能性’，这句话，是谁告诉我的来着？”
她站起身来拍了拍大石和菊丸的肩膀：“那个阵型，现在不用，还要等到什么时候？”

于是，交换场地之后，柳生惊讶地发现，走上场地的青学的两个人，身上的气势变得完全不同了。
在几天前经历过什么叫做精神力攻击，又感受过被引导着用精神力进行比赛的柳生惊讶于那两人身上变得徒然不同的精神力的强度。
他不着痕迹地看了一眼前面仁王的背影：你已经连这个都预料到了吗……
球场上的欺诈师……真高兴我们是搭档，以及，真期待我们变成对手的那一天啊。

啪！
网球落地！
大石和菊丸奔跑了起来。

“黄金组合想要干什么？！”
“负责进攻的菊丸和负责防守的大石交换了阵型？！”

在旁观者们惊讶地以为青学这是要放弃时，这种阵型超乎寻常的优点已经体现了出来：由防守专杭掖笫为轴心，再让菊丸用出精神分荷硎卦诤蟪　４泳嗬攵苑阶罱的地方判断状况，瞬间传递信号，由大石来进攻。还因此，封杀了柳生的镭射光束。

这就是所谓的――
大石领域。

“15-0”
“30-0”

“干得不错嘛，鸡蛋头。”在前场的仁王直起身，对这个招数有一点点的怀念：前世U17时他和大石临时搭档对决那对高中生双胞胎时，大石就凭着大石领域而守在前场。那时的大石领域可比现在要成熟多了。

“废话少说！我们一定会反超比分的！”大石握紧了球拍，“毕竟，双打可是有着无限的可能性呢！”

“噗哩，你们打的很开心嘛。”仁王伸手捏住了辫子，“虽然不好意思，但是……可不能让别人以为，我们连面对你们，都打的捉襟见肘的呐。”
“况且，‘双打有无限的可能性’这一点，对于我们来说，也是一样的啊。”

仁王敛起笑容，眼神徒然变得凌厉起来，他对着不明所以的大石和菊丸沉声道：“你们应该感到荣幸呢。这一招，可是我们，第一次在正式比赛中用出来呢。”

这一招？
……什么招数？
大石突然觉得心跳的快了起来，一种不好的预感让他手心渗出了汗水。他看着仁王转了转球拍的拍柄
随着这样的动作，庞大的精神力从他身上涌撼觥

与此同时，在后场的柳生推了推眼镜，心领神会地控褐破鹱约旱木神力，回想起那天晚上比赛时打的状态和感觉，和之后练习时找到的方法：摒弃杂念，心里只想着，要赢！要用，最干脆利落的方式，赢下比赛！
精神力涌动的痕迹从他们身上燃起，类似于无我境界的白光从两人的身上由淡转浓，渐渐连接在了一起。

“这……这是什么？！”
“他们身上为什么出现了白光？！是无我境界？！”
“双打怎么可能一起出现无我境界！”
“不……这个是……”

“同调？！”龙崎教练简直不敢相信她看到了什么。她震壕地站起身来往前走了两步，“这是同调吗？！”
如果真的是同调，那两个人，难道已经可以自如地控褐仆调的状态了吗？！
那么，这场比赛难道从一开始就……？！

“不好意思了，我们，已经玩够了。”仁王勾起唇角。极度的兴悍苋盟忍不住舔毫颂蜃齑剑“现在，就让你们看看，你们和我们的差距，到底有多大吧！”

用出了同调之后，仁王和柳生之间开始了一场流畅的攻守转换的比赛。
本就是全场型选手甚至更擅长后场一些的仁王，和虽然总是站在后场但其实是个前场攻击型选手的柳生，在互换身份时已经得到认证的两人的交换前后场的实力，毫无顾忌地在场上展现了。

大石和菊丸惊讶地发现，大石领域渐渐失去了作用：

当菊丸自信已经看清了在后场的柳生的动作时，飞快交换攻守方之后，换到后场的仁王发起的攻击往往让人防不胜防；反过来也是一样的。拿下了伪装，重新回归绅士的柳生在前场展现出的攻击力，超乎青学所有人的想象。

“等……等等……”乾疯狂地翻着自己的笔记本，“不对啊！柳生怎么会是前场攻击型选手？！在他出场的双打比赛中，百分之八十二是作为后卫，就算作为前锋和单打出战，他也是策应和布局居多啊？！”
就在不远处的立海大休息区看到这一幕的柳不露痕迹笑了笑：

绅士的本质就是如此让人难以捉摸的一个人。
策应？！布局？！
会这么做，只是因为柳生是个推理发烧友，喜欢这么打而已。
当绅士完全被激发了斗志，或者完全玩的兴起，那么，他本性里攻击性十足的一面就会展现出来。

要知道专精于高尔夫的柳生，在手臂的力量和控球力，还有对时机的掌控上，有着无与伦比的优势。
当他把这样的优势完全表现出来――

“Game won by立海大，5-2！”

“好……好厉害……”青学的一年生组合没反应过来地看着比分。
短短几分钟，还不到五分钟吧？这一局就已经输掉了。
明明一开始，有着2分的优势啊……？

绝对……绝对不可以就这样认输！
菊丸来不及擦汗，他看着对面正在击掌的仁王和柳生：我绝不接受！

这样的觉何虻比灰起了新一轮的抗争，然而，就算使出了“菊丸火箭炮”，他的速度不被仁王看在眼里。

以现在的实力差，就算不用出同调，仁王和柳生也可以获胜。
在这样的时间点使出同调，还为此特意让了两局给对面青学的组合的原因是：仁王前世和柳生号称“无敌双打”却被他人看做是不如黄金组合的搭档这种事，绝对不能再一次发生了！

从一开始，就该让你们知道，什么叫做实力差！

无力吗？
感到不可置信吗？
在知道自己的落后，和追回比分的希望，归根到底都是对手的安排，自己一举一动都在对手的预料之下，是什么感觉？

当对手突然发挥出真正的实力，你徒然发现，双方的实力隔着一道巨大的鸿沟――
是绝望吗？
这种感觉？

“真可怕呢，两位前辈。”场边的切原低声喃喃道，“完全，完全把青学那两个人玩号于鼓掌之间呢。”

“Game won by立海大，6-2！”

输了啊……
真的，一点赢的可能也没有了……
在最后，甚至无法集中精神，这样的感觉……

在短短几分钟内迅速输掉了比赛的青学二人组，满脸沮丧地站到网前做赛后礼仪时，迟疑地看着对面的仁王和柳生。
这时候他们才注意到，刚刚那一场比赛粗捍炙憷匆渤中了二十几分钟，可与他们满身大汗形成鲜明对比的，立海大的两个人，轻核傻叵袷侵皇巧⒘松⒉健
六涸碌奶炱了，临近正午，却只是一层薄汗吗……

大石眼尖，看到了两人手上的负重：“你们，连负重都没有摘掉吗？！”
刚才明明听到立海大那边说要摘负重的！

“噗哩。”仁王勾着嘴角摆了摆手，“反正也没有摘掉负重的必要嘛。”
“什么啊！”菊丸瞪着他，“你们是一直没有认真吗？！”难道真的把他们耍着玩吗？！

“唔？”仁王歪了歪头，“我们很认真的嘛。”

“什么？！”大石疑惑地皱起了眉。

柳生在旁边轻哼了一声，推了推眼镜：“如果感到心里不舒服，只要全部归咎于仁王壕就好了。这场比赛要怎么打，可完全是由他来决定的。”
“别说的好像你没有参与一样。”仁王嗤笑道，“你自己不也玩的很开心吗？”

“喂――”菊丸不满地鼓浩鹆巳帮子。

仁王看着他这副样子实在有一种伸出手戳上他的脸的冲动。掩饰性地笑了笑，他夹鹤磐球拍伸出手指指着青学的两人：“总之，让你们开心了2局，我已经很仁慈了，不是吗？”
他说完就转身往立海的休息区方向走去，徒留在原地怒气上扬的大石和菊丸。

“你说什么？！”

“总之，这就是仁王壕的网球了。‘球场上的欺诈师’，就是这样。”柳生接道。他对着大石和菊丸点了点头：“多谢指教，再见。（Adios)”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天才不二
                            

                                                        

                            

                            “哈哈，看青学那群人的表情。”迎接着没费多大力气就赢下比赛的仁王和柳生，将要上场的切原一边绑鞋带一边抬起头来笑的满脸灿烂。他直起腰来跳了两下，确认鞋带的松紧刚刚好，就揉着手腕拿起网球拍：“现在就看我切原赤也来替立海大拿下最后一局吧！柳前辈和副部长，你们不用上场了！”

“有自信是好事啊赤也。”仁王路过他身边揉了一把他的海藻头，“可你别忘了，输了可是会被真田揍的哦。”
“什么啊仁王前辈，我才不会输！”切原瞪圆了眼睛。

“别在这里嗦了，既然不打算输，就快点去做准备活动！”真田抱着胳膊低头盯着切原。
“是！副部长！”切原立马立正站直了，拿着网球拍就走上了场。
仁王看着他的背影，有些疑惑：“他是真的忘了那天下午输给青学一年生的事了？”
“哼，这小子，也不知道脑子是怎么长的。”真田忍不住闭了闭眼，“上次还跑去青学那里挑衅。”

“挑衅？”柳侧了侧脸。
“大概就是说了橘和手冢受伤是自己学艺不精。”真田总结道。
“嗯~”幸村闻言揉了揉下巴笑出声来，“这可不妙呢，某些人听着这种话很生气吧？”

在他视线的延伸点，分明有着真田。

我生气干嘛啊，我只是把手冢当对手为什么要为了这种小孩子的狂言生气啊……
真田无力吐槽，他避开了幸村的视线，只是看着场内即将上场的不二：“听了这种话的不二，会发挥出怎样的实力呢？”

“现在开始第三单打的比赛，由青春学园不二周助VS立海大附属中学切原赤也，请双方选手入场。”

场内，慢慢用橘给的胶带缠好球拍的不二站起身来。
他看了一眼因起风而扑棱着翅膀飞过的分不清品种的鸟掉落下来的灰白的羽毛，轻轻勾了勾嘴角。
风向……刚刚好呢。他想。

赛前礼仪。
握过手后，切原顶着一张天真烂漫的笑脸道：“还真是松了口气呢，终于轮到我们的比赛了。”
“哦？”不二轻轻笑了笑。
“我会打败你，借此决定关东大赛的冠军，这就是最具戏剧化的高潮场景了。”切原舔了舔嘴唇。
“是这样吗？”不二表情未变，还是用温柔又平和的语调道：“取得胜利并决定冠军所属的，应该会是我们队的越前吧。”

切原愣了愣，心算了一会儿：他们立海大已经赢了两场双打，如果按照不二的说法，那就是说他和柳前辈……怎么可能！
他轻哼一声：“你最好别太轻敌了。”

转过头，他举起网球拍扬声问道：“前辈，这次大会最快比赛记录是几分钟？”
桑原抱着胳膊：“15分03秒，是你第二轮的比赛记录。”
“那么，这次就决定用14分钟结束比赛！”切原应道。

14分钟……？

听到这句话的立海大的拉拉队顿时骚乱起来。
“14分钟？！”
“对手还是那个不二，怎么可能。”
“不，如果是那个切原的话……”

平日里在网球部只有在前辈们面前会有些许收敛，其余时刻都嚣张的不行的切原，在网球部其他部员心里的形象可想而知了。
只不过，14分钟吗……

“噗哩，他上次在和橘比赛之前也是这么说的吧。”仁王懒洋洋地用外套挡住自己的头借以遮阳，他故意伸出手指算了算，“结果花了3倍的时间呢。”
“这个小子。”真田冷哼道。

虽说切原的态度确实很不讨喜，但已经从一些地方窥见这一点的不二也一点没感到意外――既然仁王都说了随便你怎么想，把所有账都算到切原的头上也没关系，他就知道立海大部内对切原也是没什么办法了。外表上表现的再怎么高傲冷漠，骨子里也只是一群爱护着后辈甚至爱护到溺爱过头的前辈们吗？
可是……
他一点儿也不想替立海大教育后辈呢。呵呵，不知不觉就变成了这样的形式，那他，也只好在其它地方找一点平衡回来了呐。

“一局决胜负，由青学发球！”裁判吹了哨。

在自己的半场顶着兴奋的脸握着球拍的切原蹲下了身体。
柳看着这样的切原微不可觉地挑了挑眉：“赤也的姿势，比平时放低了30厘米。不只是嘴上说说，他很认真的要和不二分胜负。”
“真的想在14分钟里结束比赛啊，赤也。”仁王感叹道。
桑原拿起秒表看了看：“对手是不二的话，要做到并不容易。赤也这次会失败也说不定。”

前辈们也很不解切原对比赛时间的执着，想来想去也只有解释成这小孩玩游戏玩过头了，不管做什么都想要按照游戏的思维来进行：通关时间，打倒boss什么的。说起来这小孩不会是把他们网球部当做一个大型日常副本，要打倒前辈们才能通关吧？
整天叫嚣着要击溃三巨头，击溃前辈们的……也无怪乎别人把他想象成一个恶魔了。

场内，提前确认过风力和风向的不二，将小臂平举在胸前，手掌朝下。
看到这个姿势的越前不免露出兴奋的表情：“不二前辈的姿势，好像是要用那个。”
“什么？”桃城不解问道。
“那个啊，就是……”越前睁大了双眼。

印证了他的话，不二指掌之间向着逆时针的方向先行旋转了网球之后，在网球落到膝盖的时间点，用球拍从斜下方的地方往上拉去，划过一道弧线的网球在越过中网后徒然变快了。
切原赶在前面想要网球弹起之前接球，却没赶上。
而网球在弹起之后，轨迹变得十分不稳定，将将消失在切原挥拍的拍缘。

唰。
咚。

“15-0”
会消失的发球。

切原停下脚步看着网球的落点，面露惊讶。
横风吹过不二的头发和衣襟，仿佛道出了这种发球的不同寻常之处。

干的不错嘛……但我已经，捕捉到它的轨迹了！
切原自信满满地回到了位置上。而不二，又一次旋转了网球，同样是一个消失的发球。
更快赶到落球点的切原的，等着网球弹起的一瞬狠狠地挥拍，然而……
又一次的，网球绕过球拍的边缘，以一种诡异而不自然的弧度突然变速着落地了。

怎么可能？！

“30-0”

“球的轨迹改变了。”场外，网球周刊的井上记者看着这一幕惊讶道。
“怎么会？！对角球的控制都这么随心所欲吗？”芝完全不敢相信她看到的画面。
“真的就是会消失的发球啊。”

第三个发球。
同样的姿势，不同的轨迹的落点。
看着网球划过的弧线，和它又一次绕开切原的球拍砸在地上的场景，桃城不由得感叹道：“好厉害，精准到就好像穿针一样，完美地从针眼穿过了，这种擦着对手球拍的控球能力……”
“而且还精准算出了切原的防守范围。”乾也用一种惊叹的语调道。
“他果然是个天才啊！”河村道。

最后一个发球。
切原好不容易接到了球，他信心满满地挥拍，却发现，网球直直打在了中网上。
没……没过网？！

“Game won by青学，不二，1-0！”

“赤也一分未得啊。”桑原担忧地皱了皱眉，“那这样的话……”
“这是从一年级和真田幸村的练习赛以来的一次吧？”柳道，“那之后，你们就很少用这种打法来对付赤也了。”
“唔，这么看来，似乎是一年级的时候总觉得他压力太大，要给他一点自信才可以。”幸村沉吟道，“仁王不是给他喝了酒吗？问出来的真心话让人吓一跳呢。”

被拉进话题的仁王眨了眨眼：“噗哩？和我有关？”
“当然有关。”真田冷哼道，“我就说你们对他的态度都太温和了！你看看把他惯成什么样子！”
“说得好像你不宠他一样。”仁王拉着小辫子，“最关注赤也的明明是你吧？还不是把他养成现在这样。”

“……”真田找不到反驳的话。
“你们还是先担心一下赤也其他方面的问题吧。”柳打断了这场例行抬杠，“按照赤也的习惯，再这样下去，他又会忍不住用出不规则发球了吧。”

擦着膝盖的网球吗……
这种招数，对并不害怕网球的人来说，真的有用吗？

这种事，在场内的切原是考虑不到了。
他握了握球拍：也该让你看看我真正的实力了！
握紧了网球，他用力地挥拍。

“外旋发球？！”青学的休息区里，双马尾的女孩子惊讶地叫到：“这不是龙马少爷的绝招吗？”

以外旋发球为基础，更增加了旋转的发球比起外旋发球要更快，轨迹也更加莫测。
眼看着这一球就要擦着不二的面门而过，青学的其他人都露出担心的表情：“不二，快躲开！”
确实，比起越前的外旋发球要更锋利，不过……
侧了侧头，不二竖起球拍向上借用惯性来抵消网球本身的力道，又在网球触拍的一瞬间下压了拍面在网球上重新加上上旋。

网球绕过一个小圈，砸在了切原的半场。

哼，居然接住了吗。
切原跳起了小步子，飞快地往落球点的方向移动。
“单脚小碎步？！”大石惊讶道。
使用着单脚小碎步的切原轻易就追上了这个并不算大力和高速的回球，回以一个正手抽击。

“果然，切原不是泛泛之辈。”乾道。
在和橘的比赛中一开始被压制而没有使出的招数，到后来则是没有必要用出的这些招数，在现在一一展现，就连青学的其他人也感到惊讶了。
怪不得被称为立海大的超级新人，基本功方面的扎实程度当真值得称道。

来往几次后，切原打出了一个吊高球。
不二已经睁开了双眼，他看着飞在半空的网球眼神是难得的凌厉。他后退了一步，起跳。
然而，在跳起后，网球就在他身前绕了个弯，直接朝着地面而去了，这是……

这球拿下了！切原舔着嘴唇想。
“这球不是普通的吊高球，中间有什么变化吗？”乾集中了注意力。
只是超出切原意料的，在空中的不二弯腰伸臂，竟然截住了已经下落到了膝盖以下的网球，并且，似乎是运用了什么旋转或者是借力打力的方法，网球飞快地反弹后落在了切原脚边，速度快的留下一道残影。

是风！
仁王突然坐直了身体：就是这个！不二那得天独厚的利用风力的能力！前世，就是那个利用风以后打不回的星火坠……啧，看的心情真差呐，噗哩！

“0-15”

不二轻巧地落了地。
青学休息区一片欢呼声。

“你可真不简单啊！”切原咬着牙道，他的眼睛睁大了一些。
而不二，却拉平了一些嘴角：“原来，越前的膝盖，真的是你打伤的啊。”
“那又如何？”在青学人哗然的背景中，切原仰着头道。
“不，没什么。”不二摇了摇头，“只不过，是有些账，想要算一算罢了。”
“嗤――”切原狠狠地挥了挥拍。

立海的观众席正叽叽喳喳地为切原担忧，而休息区的正选们，则相互看了看。
“不二这是在……故意激怒赤也？”桑原迟疑道，“为了什么？”
“说起来上次赤也和青学的那个一年生打的那场比赛，我们走后，你们把青学的那个一年生怎么了吗？”柳沉吟了一会儿问道。
“没怎么啊，刚好那天我们和赤也在橘的病房遇到过不二，后来就让不二把那个一年生带走了。”桑原答道。

“……你们之前在橘的病房遇到过不二？”柳的眉跳了跳。
“啊，说到这个，护士和我说过了呢。”幸村突然回过头来，“说那天下午有个海藻头的男孩莽莽撞撞地到处乱跑。我后来去问橘，橘说没什么。”
“那就是有什么了。”柳笃定道，“丸井？”

“啊哈哈哈。”丸井干笑着，“赤也那小子，本来让他去道歉的，他反而说了些挑衅的话还以为那就算是道歉呢……我都想揍那小子了！”

“原来如此。”柳抬手拿起笔在笔记本上写着什么，“那么，后来呢？不二带走那个青学一年生的时候……又发生了什么？”

“仁王，你说。”丸井拍了拍仁王的背。
“噗哩，没发生什么啊。”仁王扯着小辫子回头，“就是，那个青学一年生应该被赤也用球打了几次膝盖，有擦伤。不二问擦伤是怎么来的。”
“你怎么回答的？”柳这么问道，其实心里已经有了答案。
“我说随便你怎么想咯，把账全部算到赤也头上也没有关系。”仁王耸了耸肩。

“……怪不得啊，不二这会儿在故意激怒赤也。”柳叹道，“只是这样的话，他自己也会吃苦头吧？赤也控制不住自己的。”

“也就是说，赤也不仅在不二和橘面前当面说过橘的坏话，还在不二面前诋毁过橘和手冢，最后，输掉的那场比赛还打伤，嗯，不算打伤，还误伤了人家的一年级新生？”幸村总结道，“胆子挺大嘛，这个小子。”
“那个不二，和幸村你在某些方面很相似呢。”丸井想起了那天让他想起自带百合花背景的幸村的不二的微笑，“让他认真起来，说不定是一件可怕的事。”

“那就让赤也吃一点苦头吧。”幸村道，“我不在的这大半年，你们也太放纵他了。吃点苦头是好事。不然以后走出去，说赤也是立海大的下一任部长……？我说的都心虚呐。”

立海大的众人就这么愉快地做了决定。反正赤也现在身体上的问题已经解决了大半，红眼问题和血压问题也控制的很好了。至于球风，喜欢把球往人身上打是小孩自己的爱好和风格，他们不苟同，但也不干涉。网球的路只能自己走，小孩碰了壁，自然就知道天高地厚了。
如果他们这些前辈因为天然的亲密关系而无法成为那道墙壁，就让别的学校的对手来当墙壁就好。他们只要确认小孩在碰壁后能够重新振作并坚定继续往前走就行，至于墙壁的后果……和他们有关吗？

不二打着激怒切原的注意，而切原也确实很快就被激怒了。
具体的表现，就在于，渐渐开始不受控制的涌动的精神力，和渐渐往身体靠近的击球点。
不二柔软的特质在这时候得到了体现：再靠近身体，他都能在起跳过后调整身体的姿势，借以风力和技巧性的借力来达到高质量回球的目的。

很快的――

“0-40！”

“搞定了！”桃城笑着抱住了越前。
“简直比我还要柔软！”另一边，菊丸也笑着抱住了越前。
被迫在两个比自己高大许多的前辈的重压下无法移动的越前顿时露出了难过的表情：喂，你们两个也太过分了吧！再压我真的没法长高了！

“就算是从一年级就一直在一起，也不够了解他啊。”大石感叹道。
“没错，不二的资料……”乾推了推眼镜。

教练席上，龙崎教练满脸严肃：确实不二的实力还不止于此，或许他本人也有所察觉，当自己发挥真正的实力的时候，也许就会发生些什么。
她侧头看了看坐在旁边不远处教练席上的，披着外套外表纤弱而清秀的紫蓝色半长卷发的少年，面上还带着一点疏离又让人觉得温柔的笑容。
面对这样的不二，你们会怎么办呢……立海大。

场内的比赛越发激烈了。
而场外，来观战的不二由美子问出“周助是不是和那个切原发生过什么”之后，裕太显得特别不解。
不二由美子道：“周助是一个特别温柔的孩子，会习惯性地按照对手的节奏来进行比赛。他自己或许都没有察觉。将对手击溃这样的比赛，除非发生过什么特别的事，否则是不会发生的。”
“确实如此，以前和我发生的比赛，就是因为我做的一些细小的事，结果惹怒了他。”站在旁边的观月一边卷着自己的刘海一边道。

“细小的事？！”裕太的眉毛跳了两下，“我可是危险的差点都进医院了！”

完全忽视了裕太的抗议，观月睁开了眼睛，嘴角带着玩味的笑意：“现在的不二，就和那时候很像。但是……姐姐（作者吐槽一下：观月你第一次见面就喊人家姐姐叫姐姐啊……），你对网球很了解呢。”
“我对网球不怎么了解，对周助倒是很了解。”不二由美子笑弯了眉眼。她一把挽住裕太的胳膊：“当然，对裕太也是一样~”
“别……别黏上来啊！”裕太瞬间红了脸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无我境界
                            

                                                        

                            

                            而此时，比赛又有了新的变化。
渐渐的，不二被限制在了底线上无法移动了。
执着于扣杀，或者确实限制了自己的球路，但与此同时，网球的力度和速度都因为惯性力而得到了加强，再加上精神力加持以至于网球持续性地贴身，不知不觉就把不二的移动范围圈在了底线的附近。

“果然，切原还是有办法的啊。”大石沉吟道。
“但是，不二前辈有那个的吧。”越前道。

正如越前所说，当又一次切原以扣杀的技巧用出追身球后，不二在底线借用风力使出了威力更上一层楼的巨熊回击。
这一招会用的人很多，但是，在此时这种起风的场合，没有人能把这招用的比他更出色。

倒退着企图接球的切原因移动速度过快而失去了平衡，仰倒在了地面上。
他勉力地挥拍，却还是错过了这个网球。

“Game won by青学，不二，2-0！”

“切原居然束手无策！”
“果然青学的不二是天才啊！”
观众席发出了这样的感叹声。

而柳继续在笔记本上写着什么：“各方面数值都在赤也之上。”
“糟了，以赤也的自尊心，再继续这样受到刺激的话……”桑原皱了皱眉。他抬起手中的秒表。已经过去13分钟了。所谓的14分钟结束比赛……
果然已经不可能了。

“呀，杰克你不要太操心他！”丸井拍了拍桑原的肩膀，“以那个小子的抗打击能力，今晚一觉过后，明天早上起来又是好汉一条！与其担心赤也，不如担心担心不二吧，这样下去，赤也会控制不住他的不规则发球的。”

所谓不规则发球，固然网球的轨迹由于大力挤压球身而变的不规则，但赤也平时会用他过于活跃的精神力加以简单控制，把不规则发球限制在一个既定的安全范围之内。
依照赤也喜欢把网球控制在对手贴身的范围，一旦赤也的精神力失去控制……
那么，网球会打到哪里，不是不言而喻吗？

立海大的人固然知道赤也的个性，青学的人却毫无顾忌。
一年生三人组同样拿着秒表，堀尾得意地对着场内大喊：“看看！已经过去13分钟了呢！”
“连自己的话都不能做到，真是太难看了！”双马尾的女孩同样大喊道。
当然听到这样的话的还躺在地上的切原瞪圆了眼睛：可恶可恶可恶！啊啊啊啊啊！我要生气了！

裁判走过来问道：“切原君，你怎么样？没事吧？”
“嗯，没事的。”切原应道，他站起身，原本还勉强控制在周身的精神力徒然爆发了，海藻头因为精神力的暴动而四散游动，更像海带了。
即使控制住了血压也忍不住眼角微红的切原舔了舔嘴唇，在这样暴动的精神力下狠狠盯住了不二。

“切原的那个眼神！”在观众席上，神尾忍不住握紧了拳头。
“那个，是和哥哥交手时的……”

“是和橘交手时的那个眼神！”河村面露担忧之色。
“对了，当扭伤脚的橘重新回到场上时，扳回一局以后……”橘想起了那天录像带里，网球狠狠擦着橘的脚踝而过的场景――说是擦着过，怎么看都觉得是不是真的打到了呢？橘的伤势变的那么重，以至于最后伤到骨头不得不住院，也有这部分的原因吧？
就算橘自己把责任全部归咎于己身的不作为……

激发了精神暴动状态的切原，五维的数值在舍弃了精神力之后有不同程度的增幅。
体现在场上，就是击球的力度和球的速度，都变快了不少。
完全兴奋起来的切原，攻击的态势变强了不少，一时之间连不二都感到惊讶了。

只是，这样的攻击还不足以让不二感到无从下手。
即使是以防守为主，也能做到滴水不漏的程度。
这让切原咂了咂舌：搞什么？这家伙……完全无机可乘嘛！
那就……

他脚步一错，临到击球的关头改变了网球的球路。他嘴角露出笑容：笨蛋，刚才那球，是假的！
“不好，不二前辈！是切原的机会球！”

然而――

“三种回击技之，白鲸。”
正好借用风力用出了第三种回击技的不二，面色严肃和冷厉。
这一球从切原挥起的球拍和面颊之间穿过，带来的球风让切原愣住了：这个……是什么？
击打在他身后的网球，又从同一个地方以相同的轨迹从后面网前穿过，就在切原的眼前生生划过球网回到了不二的手里。

怎么可能有这种网球？！

“Game won by青学，不二，3-0！”

“今天的不二前辈，总觉得和以往完全不同呢……”
在这样的后辈的议论声中，不二的心里默默念道：手冢，看了你的那场比赛之后，我也，忍不住认真起来了呐。

又一次轮到发球局的切原，这回真的忍不住了。
他收起了手指，用指节大力挤压着网球，毫无顾忌四散的精神力也带上了攻击力，他狠狠看了一眼对面怎么看怎么不顺眼的不二：我怎么可能输的这么惨呢？
让你好看啊！

不规则发球的轨迹确实无法捕捉，限定在一定范围内的随机反弹也时常让对手吃到苦头。
可作为旋转方面的专家，不二在网球落地反弹的瞬间就判断出了网球反弹后将会游动的曲线：果然是瞄准的对手的身体轮廓吗，加上风力的加成的话，这一球……
！

正确判断出了网球轨迹的不二却忽视了切原不受控制的精神力的作用，在精神力的作用下，网球的位移有了偏移，原本打算接球的不二险而又险在最后关头偏了偏头，网球擦着他的眼角而过。躲避的动作太过急忙，他踉跄了两步坐倒在了地上。

“不二前辈！”
摆了摆手，捡起了球拍站起来的不二，引来了后辈们的欢呼。“不愧是不二前辈！一定是看到了躲开了！”
“不要紧吗，不二？”龙崎教练站起来问道。
“不，没关系的，继续比赛吧。”低着头的不二这么说道，心里却并不如表面上平静：并没有被打到眼睛，却因为尘土被网球的旋转而带进了眼睛，以至于视线模糊了吗……
或许会造成视觉性位移误差也说不定。现在也没有办法清洗伤口再用消炎的药水来减缓视力模糊的程度了，这种只要过两天就会没事的小伤……
我还能打出完全精准的网球吗？
就算是这样……

这场比赛，我也决不能退缩！

重新回到场上的不二，视力上的不利之处被切原敏锐地捕捉到了：这小孩特别擅长抓住别人的弱点反击。于是，每每打到视线模糊的那半边半场，还总是贴着脚侧的网球让不二难免因为视觉上的位移误差而错过网球。
许多让旁观者云里雾里的失误便出现了。

“不二这是……因为刚才那球，眼睛出了问题？”桑原疑惑道。
“赤也的网球应该是没有打到他身上才对。大概是网球贴脸太近了，旋转把地上的尘土带进了不二的眼睛里。对视力造成了一定影响吧？”柳道，“百分之七十八的几率是这样。”
“这可是好机会啊。”丸井摸出了一个新的口香糖，“虽然利用对手的伤势是挺卑鄙的做法，但这可能是赤也获胜的唯一机会也说不定。”

“Game won by立海大，切原，1-3！”

正在贯彻着前辈们所说的“抓住弱点”的切原，草草抬起手擦了把汗：“已经过了14分钟了，我要让你付出代价！”

“Game won by立海大，切原，2-3！”
“Game won by立海大，切原，3-3！”
“Game won by立海大，切原，4-3！”

“不，不二前辈，就这样被他……”青学的一年生组不敢相信道。
切原舔了舔嘴唇：“虽然右边看不清，不过，也打得不错嘛。”

“什么？不二前辈右边看不清？！”
“是因为刚才那个擦着眼睛过去的球吗？！”
“刚才那球打到了？”
“不，应该没有才对……！”

看不清比起完全看不见更麻烦的一点在于：眼睛会说谎。
当你一直信任的东西发挥的作用完全成了负面的，会比这个东西发挥不了作用更烦人。
只是，不管青学的休息区怎样喧哗，不二本人倒还是一副冷静的样子，他渐渐适应了这样的比赛：眼睛传来的讯息半真半假，那么……就不要去看好了！

“什么？！不二闭上了眼睛？！”
“是自暴自弃了吗？！”
“不……不可能，这一球……”

打回去了！
面对切原又一次的不规则发球和将将擦着脚踝而过的绕身球，奇迹般侧移了一步的闭着眼睛的不二手腕一转，以一个完美的反手削球拿下了视力模糊以后的第一分。
骗人的吧，一定是巧合！
切原这么想到，可出乎他的意料，之后的回球一个比一个犀利，明明闭上眼睛应该是什么都看不见的，可每一个球的角度和力度……

不好！

“Game won by青学，不二，4-4！”

“嗯……”幸村若有所思，“自行封印了视觉吗……”
“仅凭借感觉就把球打回去了吗……”真田皱了皱眉。
“不，还有精神力的感知和其它的一些什么。”幸村道。
“是风啊。”仁王眨了眨眼，“只要有风，那个家伙什么都能做到吧。”

“诶？！”幸村惊讶地回头，“仁王你，对不二的评价这么高吗？”
“噗哩。”仁王不太自在地偏过头，“我只是把自己的感觉说出来而已。”现在只是初露端倪的，属于天才不二的得天独厚的地方，任何人都无法模仿也无法超越的，就算使用幻影也无法复制的“感觉”，就是那个了。让他感到挫败的人……
啊啊啊还是好讨厌啊，噗哩！

“Game won by青学，不二，5-4！”

在闭上眼睛之后反而发挥的更加出色的不二，在场上开始如鱼得水起来。
牺牲了四局以至于被反超，这段时间里，他并不只是疲于奔命于击球而已。球场的信息，风速风力，还有对手因为牺牲了精神力来加强五维所带来的体力和精神力迅速消耗后的后力不济……
我已经，全部看到了！

眼睛会说谎，怎么办？
没有关系，因为心，是不会说谎的！

“啊啊啊，不二前辈简直太强了！像是神灵附体一样！”
“青学！青学！青学！――”
“还有最后一局，一定要赢！”

真是烦人啊！这些声音！
切原咬了咬牙：可恶，我不能在输了！

在这个关头，他不自觉想起了那场在记忆里还很鲜明的，和青学一年生的比赛。
怀着成为第一而加入立海大，却输给了那几个怪物一样的前辈！明明很用心地训练了，就连睡觉都想着要打败前辈们，这样的自己……
居然连青学的一年生都打不过吗？！

我切原赤也，只能走到这里而已吗？！

不可能！
我一定，一定要赢！

“那……那个家伙……”

好强的意志力啊，这么想要赢吗？看起来，这个立海大的二年级小子，也并不是一无是处嘛。
打败这样的你……
我一定能更上一层楼的！
手冢，等着我！

“Game won by立海大，切原，5-5！”
“Game won by青学，不二，6-5！”

当对手以一种一定要赢的气势，像是从逆境攀爬一样比赛时，你也不知不觉会被感染。
所有的热情，专注力，和求胜心，都会完全投入到比赛中去。
那时候，什么体力的分配，比赛的掌控，都已经没有意义了。脑子里留下的，只有网球，网球，网球！一定要把这一球打过网，仅此而已！

对于切原来说，在和前辈们的比赛中体会不到的，拼尽全力也要得到一分无论如何都不想输的心情，还有，被眼看着就要到打败的对手一点一点追上来的紧迫感，都完整的体现在了他的网球上。
这个单纯的小子，渐渐进入了一种玄之又玄的感觉里。

“这个状态――”幸村站了起来，“赤也他终于……”
“无我境界。”真田放下了抱着的胳膊，他看着场内满头大汗，神色茫然，似乎眼睛里只有网球的切原。在大量消耗后仅剩无几的精神力仿佛质变一样重新笼罩在了他的周身，散发出的柔和的白光，分明，就是无我境界。

“我一定要赢！”他咬着牙喊道。
“想都别想！”不二回应着，“赢的人，是我！”

抢七局，已经持续了大半个小时的比赛，渐渐走入尾声。
在之前的状态中已经消耗了大量体力和精神力的切原，在进入无我境界之后，苦苦坚持。
这样的意志力，连不二都感到惊讶。

到了这个地步还能保持这么高的集中力吗……
既然这样，我要把你的集中力……完全击垮！
他抬手就是飞燕还巢，切原奋力奔跑着，好不容易在网球落地前击回了网球，却发现已经感到网前的不二高高跳起，糟糕，是吊高球！

不，我不会就这样输的！
我应该已经超越极限了才对，难道还要得到相同的结局吗？！
再也……再也不想输了！

“是不二前辈的巨熊回击！”

怎么回事，切原的击球突然……
匆忙应对着切原打出的巨熊回击的不二，接下来迎接到的，是一个再熟悉不过的抽击球B。

“果然是无我境界啊。”真田颇为欣慰地呼出一口气，“赤也他总算做到了吗？踏进了更高一层境界的……”
“可真让我们等了好久呐。”仁王绕着小辫子道。

接下来，柳的旋风真空斩，还有……

“这是什么姿势？！”
“低下了身子，难道是真田的……”

面对着来势汹汹的切原版的真田的超级扣杀（也就是侵略如火的扣杀版），不二握紧了球拍：我不会输的！最后的胜者，一定是青学！

巨熊回击！
糟糕……球拍线断了？！

又是一个超级扣杀！

那么，只好……

“用拍框打回去了？！”
“不好，切原的速度太快了！”
“！……怎么回事？！”

看着场内顶着茫然的脸球拍脱手的切原，真田无语地压了压帽檐：“蠢货，以你的握力，根本承受不住连续打出侵略如火啊。”
果然，刚刚进入无我境界，还完全无法控制吗……
这么算来，赤也本来就浪费的精神力，也消耗的差不多了吧……

“Game won by青学，不二，7-5！”

输了……吗……
茫然地在哨声中走到网前伸出了手的切原，只觉得身体和脑子都不听使唤了。
我现在在哪里？刚才发生了什么？
唔，头好晕啊，我是又通宵打游戏了吗？
好想睡觉啊……

于是，将将和切原伸出的手交错而过的不二一愣神，就发觉对面站着的立海大的二年级小子整个人都软了下来。他连忙伸出手去，扶住了切原。

“赤也！”

“……唔，好像是，睡着了呐？”不二笑道。他纳闷地想，难道上一次这小子和越前的比赛中，越前也是这样？说起来打完比赛就累到睡着这种事，怎么想都觉得很奇怪啊。

把切原交给了进到场内的立海大的前辈们，不二颇为苦恼想：好像，真的不小心帮别人教训了小孩呢。刚才切原的那个状态……
是什么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
放弃数据
                            

                                                        

                            

                            两胜一负，依然是立海大的赛末点。
桑原背着切原，把小孩放到长椅上，左右看了看又怕小孩感冒，最终还是从切原的网球袋里翻出了小孩的外套盖在了小孩的身上。
“真体贴啊，杰克。”丸井在一边旁观。

就算输了一局，立海大也依然没有紧张的情绪。
因为，接下来要出场的，是柳莲二。
这个同样是一年级就成为了正选的性格温和的立海大的参谋，替他们每个人都安排了合适的训练菜单并无微不至地关心着他们的训练状态的少年，以及，在温和背景下有着不可忽视的可怕之处的，三巨头之一。
就像是一滩静水，从外表你永远看不出它有多深。
柳莲二的极限，就算是队友，也只能窥见一角。

立海大的人，说到底，都是一群无法收集到资料的家伙。
而这其中，使用着数据网球的柳，自己本身的数据，又隐藏的有多好呢？
没有人能说清。

“不过，不二不愧是天才呐。”幸村玩味地笑道，“能够自行封印视力后还打出这样的比赛，那么，就算是Yips，对他的作用也没有多少吧？”
“你想和他比赛？”真田惊讶道。
“呵呵，我也想要和新鲜一点的对手比赛啊。”幸村半真半假地笑着抱怨，“总是你们这群人，我也是会厌倦的呐。”

“……”
对于幸村的这句话，立海大其他人，也只好用沉默作为回应了。

“现在开始第二单打的比赛，由立海大附属中学柳莲二VS青春学园乾贞治，请双方选手入场！”

柳拿起了网球拍，正准备往球场上走。
“参谋。”仁王喊住了他。
“嗯？”柳回过头。
“可别因为感情用事而不小心输掉比赛呐。”仁王拉着小辫子看似开玩笑地道，“赤也的话，就算输了，在大庭广众之下被揍也没什么的，你如果输了……”

“呵，你在开什么玩笑。”柳轻轻冷笑了一下，“感情用事？”
“我看起来，是这样的人吗？”他说完就拿着球拍上场了。
徒留仁王在原地耸了耸肩：你本来就心软过头，前世就是因为感情用事而输掉的。
不过这一次……

有幸村在场呢。
参谋，你会怎么办呢？

感情用事？！
柳一边走下台阶一边想：虽然我确实是和博士很久没见，也觉得自己不告而别的行为不太好，不过，就凭你跑青学去还能从博士那里弄来一大堆我的资料的这件事上看，对于那个家伙，我可没什么好讲旧情的啊。再说，幸村出院这可是一件再值得庆祝不过的大事了……
幸村和乾哪个重要？！
这还需要比较吗？

他走下最后一级台阶，开口，声音和乾的话重叠在了一起：“是时候了……”
对着青学那边看过来的眼神，柳偏了偏头：“你说。”

“为，为什么那家伙知道乾前辈的口头禅？！”青学的一年生三人组惊讶道。
“没什么好惊讶的，我和莲二认识了很多年了，对彼此都很了解的……”乾回过头来，推了推眼镜：“所以，要重新系一下鞋带吧，准确率百分之百。”
应和着他的话，走到了网前的柳，蹲下了身。

“啊……是真的！”
“好厉害，乾前辈！”
“在收集数据上是绝对不会输的！”

整理好了鞋带的柳无视青学咋咋呼呼的喊叫声，他知道自家的队友们一定以一种看热闹的眼光在看着现在的场面。不就是和旧友见面嘛……你们真的觉得我会感情用事？！
“好久不见了，贞治。”他把这种火气完全掩藏在心底，淡淡道。
“四年两个月零十五天。”乾接了下去。
“不要以为我们是旧识我就会手下留情。”柳道。
“当然，那就是我所希望的。”乾沉声回应着。

龙崎教练看着这一幕，有些感慨：“曾经的双打组合，要以单打的形式对战吗。”
“什么？！双打组合？！”青学其他人惊讶叫起来。
“小学时两个人同在一个网球队，并组成双打。这两个小学生的组合在当时似乎震惊了整个少年网球界。”龙崎教练严肃道。
“也就是说，就算过了这么多年，两个人对彼此的了解也不会变吗……”河村看着场内。

“一局决胜负，由青学发球！”

抛起了网球的乾，低声道：“莲二，这场比赛……”
“你会说‘我一定要赢’吧。”柳道。
“我一定要赢！”乾说着，用力地挥下了球拍。

啪！
噗！

“没用力啊，贞治。”明明没有把这个球回击过网，柳却依然是一副淡淡的表情，仿佛一切尽在掌握之中。

“15-0！”

“看这个球！”
这一球，同样被柳击回了，然而，乾的嘴角却带上了微笑：“右边稍低，带旋转的短球……角度是30度吧。”
他赶到了预计的落球点：“没错，一点儿都不差。”

这个家伙！柳略微蹙起了眉。

“打左边的几率是百分之八十二。”对角长球，乾回击之后马上上了网：“而且会回击一个短球，来决胜负。”
他抬手，正好赶上柳的短球：“但是，我是不会让你得逞的！”

“30-0！” 

“哦哦，那家伙怎么回事？！”
“哼，果然只是为了完成蝮蛇才和我组双打的。”海堂看着这一幕，不爽地嘶出了声：“他就是这样，通过组成双打来了解对方的，单打选手。” 

如果知道一向亲密的后辈是这样评价自己的，乾会感到委屈也说不定。只是现在在场上利用着自己对柳的了解来进行比赛的乾，是不会知道海堂说了这样的话了。
四年多以前突然得知双打搭档不告而别的难过又震惊的心情，还有在那之后忍不住关注着对方，去收集每次对方出场的比赛，为了对方被称为“立海大三巨头”而感到高兴的心情，还有，得知这次比赛时两人会对上的兴奋，积攒了四年写满了好几个笔记本的“莲二攻略”……

我对你的事，有多用心呐。乾想着：佯攻后在跑到反方向的几率是……
“百分之百。”他准确地截在了网前，一个精准的短球，打在了柳将将转身的身后。

“Game won by青学，乾，1-0！”

柳看着自己击球的手，又看了一眼网对面的乾，若有所思。
而休息区里，丸井突然搓了搓自己的手臂：“感觉有点毛骨悚然啊，青学的那个家伙到底是对莲二有多惦记啊？”
“噗哩，他可是写了好几个笔记本，关注着参谋的每一场比赛呢。”仁王吐槽，“超级恐怖哦。感觉参谋一定对青学的那个家伙做了什么不太好的事呢。”

“这才是你和莲二说不要感情用事的原因吗？”真田回过头道。
“你不觉得很可怕吗？被一个也是打数据网球的家伙关注了四年，嗯听他说的话，是四年两个月零十五天？也不知道有多少种预备的方案呢。”仁王笑道。
“仅仅是那样，是不会答应莲二的。”真田抱着胳膊重新看向场内，“不过，莲二的体会，和我们，是不一样的吧。”

他想，既然仁王这么说，总还是有一点道理。
组过很长时间的双打，又成为对手的感觉是怎样的呢？
不能理解。
况且，莲二虽然是一个温柔的人，但在赛场上的时候……是最可怕的那个人也说不定！

“Game won by青学，乾，2-0！”
场内，回忆着两个人未完的那场比赛和这段时间以来积攒的对柳的怨气的乾，身上不由自主散发出了凌厉的气势。
“速度和准确性，都上了一个新台阶呢。”大石道。
“总觉得，乾的气势……”不二感到有趣地笑了起来。

而柳，在丢掉了两局后，反而露出了一点点含义莫名的笑：果然，贞治，你被我表现出来的数据困住了吗？
既然这样，我就不松懈的，取下胜利了！

“来了！乾前辈的超高速发球！”
面对着乾的高速发球，柳半蹲下来，回以一个削球。
乾如预料一般赶到了落球点，他挥拍挥到一半，发现，网球居然往下沉了？！
难道……？！

“高速削球……？！”
“用那样低的姿势不可能打出削球，你想这么说吧？”柳直起身表情淡淡，“算是说对了。”

说对了？
那么，这一球，难道是侥幸吗？
……可是数据网球里，有侥幸这个词吗？

再让我确认一下吧。
乾又一次发出了超高速发球，而这一次，是稀疏平常的抽击。
乾赶到了网前，正想打出一个短球，却发现柳不知何时已经站在他的面前了。

好机会！
反方向！
……？！怎么可能？！

“呼……”柳在确认过这球得分后，直起身来，罕见地睁开了眼睛带着笑意对着愣住的乾道：“莲二即使前后的跑动很灵活，但在网前的左右移动有稍许迟缓……你想这么说吗？”
“这也说对了。”柳对着乾点了点头。

“立海大！立海大！常胜立海大！”
“喔噢哦哦哦，打得好！”

为，为什么……？
如果我的资料都是对的，那么……怎么会出现刚才的情形呢？
对着这样怀疑着的乾，柳莞尔一笑：“你的网球都被我看穿了，对我没用的。”

你是说我的数据是错的吗……？
怎么可能！

乾强忍着对自己数据的怀疑，又一次使出了超高速发球。
然而……
“啊！用尽全力的发球居然被打回来了！”青学的一年生组合担忧道。

“没关系，那个球，我已经加大了威力――”
！
怎么会？！
乾反应不及，只觉得身侧一道黄色的光飞快地闪过了，之后就是网球落地的声音。
怎……怎么会？！

“‘为什么我加大了发球的威力，他还能照样打回来’，你在这么想……对吗，贞治？”柳低声道。

“难道他在前半场一直观察乾前辈的打法，再等乾前辈对自己的数据深信不疑时才一口气进行反击？”桃城皱着眉猜测道。
“没有这么简单。”在休息时简单处理了眼睛的不二此时已经恢复了大半的体力，他从座位上站了起来，面色凝重：“柳是要摧毁乾的数据网球。”

正如不二所说，在场上的乾，陷入了难以自拔的困境里。

！全都被打回来了？！
就连机会球也……
怎么可能？！
到底是为什么？！
可恶！

“Game won by立海大，柳，2-2！”

“果然不愧是柳啊。”就在立海大休息区背后坐着的忍足趴在扶手上，“从一年级就稳稳呆在立海大正选里的人。”
“你想起了国一时的比赛吗？”仁王突然回过头笑问道。
“哈？”忍足推了推眼镜满脸纳闷，想了一会儿才想起来。他的眉毛忍不住跳了跳：“你是说国一时的双打比赛啊……你不说我都快忘了呢。说起来，柳在立海大，也是打双打的时候居多呢。”
“噗哩，那是因为，无论如何，双打都是收集数据的一个重要手段啊。”仁王道。

就算是美其名曰“想要试着一个人单打看看”，“想看到单打上更多的可能性”，但是作为数据网球的使用者，能有双打这么好的收集资料的机会，当然是不会放过的嘛。
况且，对于柳来说，单打和双打的区别，并没有很大才对。

――他又不是像真田那样一打双打就实力起伏的厉害的这种人。

而在场内，面对着已经开始怀疑自己的乾，柳搁下了最后一根稻草：“有关我的数据，你确实收集的很详尽。但也正是这些数据束缚了你。……贞治，你该不会忘了，是谁教你数据网球的吧？”

“Game won by立海大，柳，3-2！”

“立海大，立海大！常胜立海大！”
“一口气拿下比赛吧！”
“乾前辈……”

“虽然有些舍不得，但游戏就要结束了。”柳握着球拍，抬起头淡淡道。
满头大汗的乾喘了口气：“呵……呵呵……是吗……你好像很认真呢……教授。”
哦？这是？柳的眉毛跳了跳。
“你说你看穿了我的数据网球……那么……我从现在起，就把数据扔掉！”

“你是这么想的吗？放弃自己打法的人，是不会赢的！”柳道。

可出乎他的意料的，乾的这个扣杀的力度和旋转……？！

“喝啊！”乾用力挥下了球拍，网球直直打在柳的拍面上，力度大到让柳措手不及地球拍脱手了。
他落了地，对着柳笑了起来：“呼，我已经超越了过去了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真正立海
                            

                                                        

                            

                            超越了，过去吗？
贞治你，是这么想的吗？

那就让我看看，你的决心吧！

“啊啊啊啊――”
“喝啊！”
“哇啊！厉害！那个球居然也接到了！”
“不会吧，这家伙！”

不二看着场内奔跑的乾，睁开了眼睛：“乾他，放弃了数据网球……”

“你要冷静一点啊乾前辈！”堀尾看着这一幕不由得喊道。
“该冷静的是你吧。”龙马坐在后面的台阶上道。
“完全不像原来的乾前辈呢！”
“他是怎么了？”

在球场上的乾，确实，已经不再多考虑数据的事了。每一球都只是尽全力地去追逐着网球，这样打而已。这种单纯的打法让柳有些啼笑皆非：贞治，你的觉悟，就只是这样而已？
如果只是这样……
不，还是再多确认一下吧。

“15-40”

在柳刻意的观察策略下，乾的打法，看似有了很大的效果。
“从没见过像今天这样的乾前辈……”
“好强的……意志力啊！”
“这就是扔掉了数据网球的乾前辈吗？！”

“Game won by青学，乾，3-3！”

“打得好！追平了！”
“虽然我看不懂，但是打的太棒了，乾前辈！”

龙崎教练的嘴角浮现出了笑意：“现在的乾，一定是在头脑思考之前，身体就自然而然做出了反应。”

“Game won by青学，乾，4-3！”

“啊啊啊，反超了！”
“太棒了乾前辈！”

“哼，不依赖数据，凭借动物般的感觉，乾现在就是这么打的吧。”真田抱着胳膊冷笑，“抱有这种荒谬的想法……”
倒不是这样的打法有什么不对，问题在于，你乾贞治，从来不这样打球！
动物的直觉这种事，也是天生的啊！

想到这里，他不由得转头看了看躺在椅子上的切原。
比如这个小子……就是动物直觉卓越的典范！

或许是真田的眼神太具有压迫性了，躺了半场比赛的切原模糊中睁开了眼睛。
他倏地坐了起来：“比赛呢！……比赛结果……？”
“赤也，你醒了啊。”桑原回过头。

切原愣愣地眨了眨眼：“我……我输了吗……？那现在……”
他转过头看了看场内，正看到那3-4的比分。
“诶诶诶诶？！柳前辈落后？！”他猛地站了起来，外套落在了地上。

“还轮不到你来担心莲二。”真田抱着胳膊冷笑，“还是说，你已经忘了，我说过什么了？”
“诶诶诶诶诶？！”
“过来！”
“诶诶诶诶诶诶诶？！”
“既然你不过来，那我就过去了。”

“等……等等，副部长……”忍不住后退的切原动了动，就感觉到挡在了膝盖后方的椅子。
他只能缩着脖子，眼睁睁看着真田走了过来，扬起了手――
啊啊啊副部长这可是在大庭广众之下啊你要在这里揍我吗？！
等……等等……

啪！

旁观着这一幕却谁都没有阻止的前辈们，在这个声音下不约而同地缩了缩脖子，与此同时，立海大的观众席也在此时安静了一瞬。
以至于被这种超乎预料的安静吸引的其他人，包括青学的拉拉队和其他学校的观赛者，都看到了这一幕“真田教训海带”的场面。

“等等，立海大在干什么？！”
“这是在打人吗？！”
“……难道是什么部规？！说起来刚才切原是输了对吧？！”
“难道输了就要被揍？！”

就连在场内的柳也回过头来，看到这一幕时表情空白了一瞬。
等等弦一郎你难道不应该是回学校以后关起门来慢慢揍吗？赤也应该刚刚醒来吧你这时候就揍他不会发生什么不可逆的后果比如把人打傻了吧……

“呵呵，柳也已经观察的差不多了，感到失望了吧。”这时，幸村好像什么都没发生一样笑道，“也是时候了。”

正如他所说的，在场内的柳，在确认过乾并没有更多的底牌后，终于决定完全放开手脚了：这种幼稚的想法一点也不适合你啊贞治。让我来……打醒你吧！
而且，就算知道弦一郎会揍比赛输掉的人……
可他居然真的在大庭广众之下下狠手啊！
那个清脆的声音真的连场内都能听到啊！
赤也的脸也红的好快啊就算装作看不到也不行啊！

比起会痛，会很丢脸反而更难让人接受呢！

“柳莲二获胜的概率是……百分之百！”他轻轻一点拍面，网前的短球轻易就得了分。

“不……”乾看着落地的网球，“怎么回事？”

“这就是你四年两个月零十五天的成果吗。”俯视着趴在了地面上的乾，柳淡淡道：“别让我失望……贞治。”

“Game won by立海大，柳，4-4！”

在那之后，动作变得更加干脆利落地柳，完全忽视了慌慌张张的乾。
太差劲了啊贞治，难道你还不明白，在你放弃了自己的打法时，就已经宣告了自己的失败吗？！

“Game won by立海大，柳，5-4！”

最后一局。

乾一言不发地坐在了休息椅子上，在交换场地的空隙，龙崎教练道：“难道放弃了数据网球，就真的赢不了吗？”
放弃了数据网球……
他站起身，呵，我真的放弃了数据网球？
如果大家都这么想，那么，我表现的……还算出色嘛。他拿起了球拍走上了场地。

他摆出了接球的动作，看着场对面的柳。
“如果拿下这一局的话，我就赢了。”准备发球的柳道，“准备好了吗，贞治？”
“我绝对不能输――”乾喘了口气，抬起头却露出了一个很小的笑容，“和那个时候一样呢，比分。那个时候，也是5-4.”

什么？！
柳抛球的动作一顿，他睁开了眼睛看向乾。
“贞治，你……是故意……”他有些迟疑道。
“比赛，应该是从现在才开始吧。”乾收起了一直持续到刚才的慌张表情，这么说道。

这句话让柳忍不住有一种莫名的感觉。

“放弃数据……呵，那种事，我都已经忘了。”乾道。
“你这句话的意思是，我在不知情的情况下，被所谓‘忘了数据’的你，打出了和那时一模一样的比分吗？！”柳睁开了眼睛。
他握了握球拍：“真是让人生气啊。”
“哈，莲二，胜负，现在才刚刚开始呢！”
“你是不是搞错了什么！我可不会输啊！”

“Game won by青学，乾，5-5！”
“Game won by青学，乾，6-5！”

现在还有这样的体能吗――
呵，那就让我看看，你进步了多少吧！

“Game won by立海大，柳，6-6！”

比赛在超乎所有人的意料下，进入了抢七局。

回到休息区时，幸村递了一条毛巾给柳：“还没玩够吗？”
“嗯？”柳侧头接过了毛巾。
“打到抢七局――”幸村笑了笑，“让别人以为你们两个人的实力相当，真的好吗？”

“面对着一个忘记了数据的对手――”
“莲二你，也未免玩过头了吧。”

放下了毛巾，柳又慢悠悠地喝了一口盐水。
他放下水瓶：“这不是很有意思吗？让他以为我们两个人的胜率是五五对分。这可是我对贞治的深厚的搭档爱啊。”
“噗哩，真可怕啊，说什么搭档爱。”仁王趴在栏杆上，“这种爱的表现可真让人胆寒呐。”
“呵，你可没资格说我啊。”柳笑了笑，“在这方面上。”

“哦？”
“也差不多了吧，我也有点，忍不住了。”

重新拿起了球拍走上球场的柳，看着充满着希望的沸腾的青学的休息区：贞治，甜头也给够了，接下来，就该是我给你一个深刻的教训了！
放弃了自己的打法，也想要获胜吗？
当自己依赖的数据网球完全失去效果，你真的能这么镇静吗？

以放弃了数据网球的名义在打数据网球的你，也不过是一个言不由衷的小把戏而已。

真正当你体会到数据网球完全失去效果――
呵，那时候的表情，我可是非常期待呢。

再次回到场上时，柳的球风，整个变得不一样了。
球速，旋转的程度，还有，力度……

怎么会一下子增强了那么多？！
难道，他刚才都在隐藏实力吗？！

“在你的期望下达到了那场比赛的比分，你很高兴吧？”柳道，“是不是有一种一切尽在掌握中的感觉？”
“你！……你难道是故意……？！”
“呵呵，刚才说出这句话的好像是我呐。可惜你没有给我正面答复。不过这个问题，我倒是可以给你正面的答复。”柳轻轻勾起唇角，“对，我是故意让比赛变成这样的。”

“什么？！”
“那个立海大的人在说什么？！”
“是隐藏实力吗？！”
“那又有什么意义呢？！”

“1-0”
“2-0”
“3-0”

没有办法……
怎么会？！
怎么会完全接不到球？！

“4-0”
“5-0”

莲二的五维数值……为什么和资料里完全不同？！

“6-0”

不行……我怎么可以在这里输！

乾咬着牙，而柳，却回归了一副云淡风轻的文雅样子。
他最后手腕向下，是一个很简单的削球。
可提前跑位的乾，已经来不及接到这个球了。
完全……完全和之前的数据不一样！怎么……怎么可能？！

“7-0”

“贞治你啊，不知道怀疑自己的数据是什么感觉吧？”柳收起了击球的姿势，“这可是数据网球手必须要过的一关呢，就让我，来给你上这一课吧。”
柳说着，记起了国二时和仁王的那场正选选拔赛：相信自己的数据的同时也否定了自己的数据，否定了自己数据的同时又忍不住相信自己的数据，那样的感觉……

呵呵，让你体会一下这种感觉，也算是我对你这几年惦记的回报了吧？
在刚刚发现你有意把这场比赛的走向引向那场未完成的比赛的时候，还真有些惊讶呢。
原来贞治你，对我这么执着啊。
但很可惜，虽然你是我的第一个，也是很重要的一个搭档，但是――

在立海大，我遇到了很多值得珍惜的伙伴呢。
就算是为了他们，也没有输掉这场不该输的比赛的理由。
说到底啊，是贞治你，没有他们那么重要。

幸村就在场边看着呢，我啊，可没有输掉的理由！

――再说，输了就得被弦一郎在这种场合甩巴掌呢？这种事情，无法接受！

“Game won by立海大，柳莲二，7-6！”

“输……输了吗？”
“也就是说我们……”
青学的人愣愣地看着即使扑到了地上，在抢七局里却迅速地一分未得输掉了比赛的乾。

柳踏着有节奏的步子走到了网前。
他对着乾伸出手：“请多指教。”
“……请多指教。”乾慢慢地从地上爬了起来，他喘着气握住了柳伸出的手，他迟疑道：“莲二你……”

“我并没有隐藏实力。”柳笑了笑，“不过，在这场比赛中的我，就真的是真正的我吗？”
“……什么意思？”
“贞治，你还是太天真了啊。确实，一个人的习惯和击球的特点是很不容易改变的，甚至几年，十几年，几十年，都是能够作为参考的。”柳慢悠悠道，“不过，这种人，在立海大，很难存活的呐。”
“……诶？”
“如果我一直是你收集的数据里的样子，那么，我可根本没有办法一直呆在正选的位置上呢。”柳松开了手，转身往回走：“你也未免把立海大想的太简单了。”

“说起来，今天和你们比赛，以3-1赢了的立海大，又是真正的立海大吗？”

“贞治，数据网球的路，可是很艰难的呐。或许在青学的你很难体会这一点。不过，经过了这场比赛，多少你也明白了一点吧？这可是我作为搭档，给你的最后的礼物呐。至于优胜，就由我们不松懈地拿下了！”

“关东大赛正式结束，优胜队伍为立海大附属中学所属网球队！十分钟后将进行颁奖仪式，请获胜队伍做好准备！”

真正的立海大吗……
可这么说，真正的立海大，又是怎么样的呢？

乾看着柳的背影，陷入了深深的迷茫之中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出来约会
                            

                                                        

                            

                            拿到关东大赛冠军对于立海大来说是早有预料的事。
他们坐了校车回了神奈川，约好周一照常训练就各自回家了。至于庆功，一年级时还有这个热情，二年级就觉得没什么意思了，三年级……
庆功这种事，还是放到全国夺冠以后再说吧！

仁王今天的比赛并不艰难，甚至可以说是玩的很愉快的。
他保持着好心情回到了家，得到了周末难得不加班的妈妈的加餐款待。入了夜后还收到了夏树的短信。

“恭喜你们又一次拿到了关东大赛的冠军。”――锥生夏树
“谢谢。你有在关注啊。”――仁王雅治
“当然，运动少年。说起来我还以为你会邀请我去看比赛呢，结果什么都没有说，连比赛推迟一周的消息都是我从广播里听到的。”――锥生夏树
“噗哩，毕竟我们的对手是青学啊。我可不想让你为难呢。”――仁王雅治
“不，一点儿也不为难。反正我和网球部的人都不熟，替你加油一点心理负担也没有。而且我觉得你不是因为我是青学的学生才没和我说的，而是因为完全忘了这件事对吧？”――锥生夏树
“这个嘛……”――仁王雅治
“果然是这样没错。运动少年啊，啧啧啧。”――锥生夏树

仁王不自觉地笑了起来。
他趴在了床上继续按键盘。

“你的作品完成的怎么样了？”――仁王雅治
“唔，算是思路堵塞？有点东西没想通呢。”――锥生夏树
“那要不要出来换换脑子？”――仁王雅治
“咦？”――锥生夏树
“刚好明天是周日，我们出去约会吧~也让我履行一下男朋友的义务，享受一下男朋友的福利嘛。”――仁王雅治
“……去哪儿？说起来上次你带我去的俱乐部，是怎么给老板登记我的身份的？我可没有给你自己的身份证哦。”――锥生夏树
“不要追究已经过去了的事嘛。”――仁王雅治
“……总觉得和你出去有一点点危险呢。”――锥生夏树
“怎么会？出来玩嘛，我明天早上去找你。”――仁王雅治
“随便你咯。对了，九点以前禁止出现，我起床气可是很严重的哦。”――锥生夏树

你哪里有什么起床气啊。
半梦半醒的时候会特别迷糊可爱倒是真的。
说不定会恍恍惚惚就爬起来替我开门然后完全忘了这件事，再在清醒之后惊讶我到底是怎么进的你家的门的呢。

仁王这么想着，有些怀念夏树那与平时完全不同的面貌。
不过……
才刚刚交往，还是不要太挑战女孩子的底线了吧？

“放心，好好睡个懒觉吧。晚上也早点休息，熬夜会死很多脑细胞的。”――仁王雅治
“深夜才是灵感最充沛的时间段呢。”――锥生夏树
“后遗症会是第二天白天的混沌状态哦。”――仁王雅治
“你说的也有道理。那么少年，晚安咯。要提前告诉我约会安排吗？”――锥生夏树
“当然是给你惊喜啊。你想要提前知道吗？”――仁王雅治
“我很怕不是惊喜是惊吓呢。你也早点睡。”――锥生夏树

合上了手机，仁王翻了个身仰躺在床上：这种心情还真是稀奇。每天晚上都有很多东西可以聊，其实根本就是没有营养也没有内容的话语，也能翻来覆去发好久的信息。邮件的速度太慢不知不觉被舍弃，习惯了以后竟然觉得古早的键盘手机也蛮有意思的适合用来交流……

感谢通信局供给学生的专属通信套餐，真是造福了一对又一对零花钱不足却使用信息过度的小情侣们呐。

仁王捂着眼睛笑了笑，爬起来关了灯，收拾好东西，又打开窗睡了。

第二天早晨，被阳光弄醒爬起来喝水顺便拉窗帘的仁王雅美，听到了门外OO@@的声音。
她打开门，纳闷地看着正在整理背包的仁王，又看了一眼墙上的挂钟。
嗯，是六点半没错……

“我说雅治啊，今天周日你也不休息一下？我记得你们球队昨天夺冠了吧。”仁王雅美打了个哈欠，“你这是打算出门晨练？”
“每天的训练当然不能拉下。”仁王道。
“我也是服了你了……”仁王雅美呼出一口气，她眼尖看到仁王正在整理的是外出才会背的那个斜跨背包：“你今天要出门啊？”

“什么？”仁王抬起头。
“我是说，你晨练回来以后还要出去？”仁王雅美问道。
“哦，这个啊。我今天要出去约会呢，中午不回来吃饭了，姐你帮我和妈妈说一声呗。”仁王随口道。

“哦，去约会啊。”仁王雅美点了点头，半晌才反应过来，她伸出手指着不知不觉长得挺高大的弟弟：“等等，你说……去约会？！”
“嘘，小声点，雅人和爸妈都还在睡呢，别吵醒他们。”仁王竖起一根手指摆在唇边。
仁王雅美眨了眨眼：“弟弟啊，你什么时候有女朋友了？”

“有快一个月了吧？”仁王想了想答道。
“……快・一・个・月？！”仁王雅美诧异道，“可你每天不是练习就是练习，要不然就是在房间里看书打电脑，哪里来的时间交女朋友啊？”
“哎呀姐姐你关心这个干什么。”仁王挥了挥手。
“我就是问一下。算了算了不管你了。”仁王雅美叉着腰摇了摇头，“真是奇了怪了，居然还有女孩子能受得了你这种整天除了网球还是网球的人吗……”

她转身回了房间继续睡觉去了。
留下仁王在原地扶额。

喂喂喂姐姐，我听得到啊，再说，我什么时候除了网球就是网球了……
训练时间是很规律的，我每天还有很多时间是分配给其他事情的啊。
而且，你弟弟我，在学校很受欢迎的噗哩！
每个月的《海纳百川》人气榜我都榜上有名呢！

忽略了这个小插曲，仁王准时出门进行例行的晨练，又回家冲了个澡换上干净的衣服。
看了眼闹钟，将将八点。难得不加班的父母还在睡，肯定又熬夜了的姐姐当然也在进行回笼觉，圆圆的弟弟当然也不会在这个点起床……

噗哩，总觉得我变成全家活的最健康（？）的那个人了呢。

神奈川到东京的新干线只需要半个小时，仁王还有足够的时间。
他想了想难得有兴致地打开了家里的冰箱，像发现什么新大陆一样研究了一下，又拿出了昨天晚餐时剩下的一点烤肉和几个鸡蛋。

前世大学毕业后就开始独居的仁王有过一段不得不自己养活自己的时间。再后来，就算和夏树同居，两个人的作息时间很不一样的结果就是总会有小半的时间需要仁王自己下厨：外餐或者外卖好不好吃另说，餐费就是一笔很大的负担。他们还得攒钱呢。

男孩子大多不喜欢下厨，仁王的话，他本人是觉得料理很有意思的，前提是不需要他提前准备材料加上不需要他收拾料理过后的烂摊子。
至于厨艺如何――

“雅治？你在做饭？”被煎鸡蛋的香气吸引而走出房间的仁王爸爸惊讶地看着站在厨房里的儿子揉了揉眼睛。

一边做一边吃的仁王给鸡蛋卷翻了个面，他回过头：“嗯？怎么了？”
“我们家雅治还会做饭啊。”仁王爸爸纳闷地道，他走到了厨房里，看了一眼在锅里煎的嫩黄的鸡蛋卷。意外的很不错的样子？
他伸手――

“爸，你还没洗漱吧……”仁王阻止了自家爸爸刚起床就企图把手伸进平底锅的行为：开玩笑他爸爸又不是做的体力工作，真把手伸进平底锅……噗哩，是还没睡醒吧？那伸进去确实能让他一下子醒来呢就是后果嘛……

于是等到迷迷糊糊洗漱完终于清醒了的仁王爸爸重新走进厨房，就见仁王不知道从哪里翻出来的干净的打包盒在往里面装蛋卷。
“雅治，你这是……”仁王爸爸非常不解。
“啊，我要带走的，对了爸我中午不回来吃饭了。”仁王伸出手指了指，“剩下的在罩子里，你自己拿，我出门了。”
“哦，好，注意安全，早点回来。”机械地说着问候话的仁王爸爸看着自家儿子收拾好了打包盒背起背包就走出了门。

――出门带打包盒？便当吗？
――出去玩还带便当？这不是雅治的风格啊……

完全没想到其他方面的仁王爸爸一头雾水，他打开罩子拿了一块鸡蛋卷塞进嘴里：味道还不错？雅治到底是什么时候学会做饭的啊？

带着好心情的仁王在九点过后不久就来到了夏树家的门口。
他按下了门铃。
出来开门的少女还是简单的夏日居家服，加大号的白色T恤加上棉质长裤有种很难形容的洒脱感。她打了个哈欠：“其实我早起床了半个小时呢，还以为你会提前到。”

“噗哩，怎么能这么想呢？既然你昨天说九点之前不要来，我当然会遵守嘛。”仁王笑了起来。
“……就是一种感觉吧。”夏树歪着头，“虽然这种感觉今天不太准的样子。”她让开了身体：“进来吧，我还要换衣服梳头呢。”
“就这样让我进去好吗？有点安全意识呐。”仁王道。
“这么说也没有错，所以你要在门外等吗？我不介意哦，难得是你等我呢。”夏树也笑了起来。
“不，我刚才什么都没说。”仁王耸了耸肩。

锥生宅是在老的商业街里的房子，现在周围已经并不那么繁华了，反而有一种宁静的意味。没有安装电梯的楼房并没有很高的楼层，设计和风格上也没有过时的感觉。室内也有精心装修和设计的痕迹。
室内很干净，是经常清扫的样子。
前世里仁王来过这里很多次，和现在也没有太大的差别，这让他能维持一副有礼貌的模样。

“你吃早饭了吗？”仁王问道。
“没有。”夏树道，“你这么问是给我带早餐了吗？”
“噗哩，答对了。”仁王解下背包从里面拿出打包盒。

“……你做的？”看着这种手工制作痕迹明显的早餐，夏树迟疑了一会儿后不太相信地问道。
“对啊，惊喜吗？”仁王捏着自己的小辫子有些得意。
“确实是惊喜呐。”说起来少年上次也送的手工编织围巾……这次是手工制作早餐？作为男孩子来说也未免太能干了吧，感动之余她还有一些挫败感呢。

当着仁王的面打开了打包盒的夏树拿来了筷子：蛋卷的味道在期待值以上。这让她愈发怀疑自己了：等等，这样的话我作为女朋友的价值呢？！说起来虽然是交往，但我还没送过他手工便当呢，反而被送了手工便当……总有一种自尊心受到打击的错觉。

吃完早餐，夏树又扎起了习惯性的包子头。
她走进了房间，还探出头问坐在沙发上的仁王：“你觉得我穿什么比较好？”
“……这个问我啊？”仁王眨了眨眼。
“当然是问你啊。你比较喜欢我穿成什么样子？”夏树道。

“你现在这样就挺好的。”
“呀，我不是在开玩笑呢。要去约会当然是穿的漂亮一点啊。”夏树回身进房间，不一会儿拿了两条裙子走出来：“这两个哪一个好一点？”
“……黄色的那个。”
“哦，好。”她回过头又换了一件：“那这两个呢？”
“……还是黄色的这个。”

“那就黄色的这件好了。”夏树满意地点头，“这样就行了。”
仁王哭笑不得：“你表现的这么随便真的好吗。”
“穿衣服本来就是给别人看的啊。我觉得我们应该相处的坦诚一点。你不喜欢我这样？”夏树问道。

“……那倒不是。”仁王摇了摇头：就是前世从交往开始到变成这样的阶段花了将近一年，这一次这么快……唔，是因为缓冲期很长的关系吗？
他倒是很喜欢夏树这种不矫情的性格啦，就是，总有一种交往以后主动权就递交的感觉。

出门前夏树又找了找镜子，跑回房间往头上放了一个发圈。

两个人在门口起了小小的争执。

仁王：“不要穿那双凉鞋，换这个。”
夏树：“为什么？这双更好看啊，而且颜色和裙子比较搭。”
仁王：“但是它有跟，5厘米吗？”
夏树：“胡说，明明是4厘米。”
仁王：“所以别穿。”
夏树：“……我懂了，少年你多高啊？”
仁王：“176，少女你呢？”
夏树：“171，安啦，就算穿这双也没你高啊，你还有头发呢。”
仁王：“……是谁的头发比较高啊。噗哩，换这双。”
夏树：“好吧好吧，这双就这双，在这种地方纠结，少年你蛮可爱的嘛。”
仁王：“……不要用这种欧吉桑的语气说话啊夏树。”

太热的天气，又是有太阳的时间段，说出来约会，也不过是两个人想要找机会见面而已。
谁都没说的，但是正式交往以后大部分联络靠邮件和信息这件事，双方都有一些在意。
各自忙各自的事当然很好，偶尔收到对方关心的信息也觉得暖融融的，可是真的见面以后，两个人才有，啊，面对面真的是不一样的感觉。

从锥生宅出来走了一段路，坐了地铁，去了银座。
最后还是转进了商场里面。

拿着路边买的冷饮，夏树一边走着一边道：“还蛮奇怪的。”
“什么？”
“这种在商场里面走又不买东西的感觉。”夏树道。
“那就去看电影？游乐场？”仁王好笑地问道。
“……我们还是继续在商场转圈吧。”夏树皱了皱鼻子。

转完圈，两个人又找了一家咖啡店坐下来继续聊天。

“噗哩，快要期末考试了吧，你准备的怎么样？”仁王问道。
“过两天再开始准备吧。”夏树道，“反正也来得及。倒是你，怎么会突然提到期末考试的事？总觉得你是完全不会在意考试的人。”
“这么明显吗？”仁王笑道，“没办法啊，不及格就不能参加全国大赛，我也要注意一点的呐。”
“你怎么可能会不及格。”夏树纳闷道。
“我是不会，可是部里还有很危险的小学弟嘛。作为一个爱护学弟的好前辈，我当然要对期末考试这种事时时关注啦。”

“……感觉好前辈这种词完全不能放在你身上。”夏树无语道，“危险的学弟……那个海藻头的男生吗？”
仁王有些惊讶：“你知道啊？”
夏树伸出一根手指：“就算我不关注网球比赛，但是每一期的《海纳百川》我都有看哦。网球部的篇幅一向很多呢。而且在青学网球部也很受欢迎啊，就算我不关注也能在同学聊天的时候收集到很多信息呢。”

“比如？”仁王好奇起来：青学的普通学生是怎么看他们和青学的比赛的？

“比如，今年一年级的那个不知道叫越前还是越后的小孩在学校里就很受欢迎，还有你说的那个海藻头后辈好像在上周比赛延期时到青学这边挑衅了。”夏树举例道，“不二君在年级里很受欢迎的，大家都同仇敌忾说一定要好好教训立海大那个海藻头的小子呢。”

“哈哈，确实是好好教训了呢，噗哩。”仁王伸手捏住了自己的小辫子。

“讲的我都有点好奇了呢。”夏树托着腮，“她们所说的一点也不像是网球比赛，什么网球打穿球拍啊，还经常有人受伤，听起来很危险的样子。”
“那要来看比赛吗？”仁王道，“好奇的话，亲自确认看看嘛。”
“我去年看的你们的县大赛决赛就挺正常的啊。”夏树纳闷道，她看着对面的仁王：“而且我一直在等你邀请我去看比赛嘛。结果你就是什么都没提。”

“那你最近不是挺忙的嘛。”仁王捏着自己的小辫子，“而且，在我不知情的情况下来看比赛给我一个惊喜不是挺好的吗？”
“也有道理。”夏树点了点头，“全国大赛是在东京？找时间去看看也不错。”
“对网球有兴趣了？”仁王开玩笑道。
“没兴趣。我又不是去看网球的，当然是去看你啊。”夏树说的理直气壮，“你打网球的样子比平时更帅哦。”

“……噗哩。”仁王反应不能，只能念出习惯性的口头禅。

晚饭又换了一家在附近评分很高的店，吃完饭后仁王例行送了夏树回家。

在门口，他问道：“今天开心吗？”
“从换脑子的角度来说，是个很轻松的一天。”夏树歪着头道，“但我们每天都在发信息了，见面居然还有这么多话说啊……嗓子都要哑了。”
“当然，是在恋爱嘛。”仁王笑起来，他顿了一下发出了一个邀请：“夏日祭一起出来吧？”

“离夏日祭还有一个多月吧。”夏树道。
“对啊，提醒你一下而已。”仁王抓住了自己的小辫子，“提醒你准备好和服……这样的。”
夏树哭笑不得：“和服这种事……”
“和服是男人的浪漫啊。”仁王言之凿凿。

夏树盯着他看了一会儿，伸出手：“忍不住了，你辫子让我拉一下。”
“……为什么要拉辫子。”
“总觉得手感会很好的样子。”
“就是普通的头发而已，噗哩。”
“不，总觉得是在抓着尾巴啊。你把头发染成这个颜色摸起来发质还不错的样子呢，有什么保养的方法吗？”
“……喂，问这种问题好奇怪啊。”
“不奇怪吧？我想问好久了。”

看着夏树近在咫尺的脸，仁王没经过太多的思考。他向前倾了倾脑袋，在夏树唇上亲了一口。

夏树吓了一跳，连忙放开了还拉着的少年的头发，后退了一步：“你……”
“你凑得这么近，不亲一下很可惜呐。”仁王笑道。
“什么啊，这么突然……”
“本来这种事，就不可能发通知的吧？”
“也对。”夏树眨了眨眼，却还是不能阻止面颊变烫发红。

“再来一次？”
“想得美啊……你快回去吧很晚了天都黑了，再见。”夏树挥了挥手，转身进了家门。
仁王站在原地，他忍了忍还是不能阻止自己的嘴角往上的弧度：真可爱呀，夏树害羞的样子。

真是个完美的约会？
唔，刚才就应该不问直接再来一次才对。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关东青选
                            

                                                        

                            

                            六月底，在期末考试之前，网球部的正选们收到了这年的青年选拔强化集训的邀请函。
所谓中学网联每年都在举办的关东地区的集训，因为时间夹杂在关东大赛和全国大赛之间而不被大多数学校重视。然而这年据说是收到了美国青年网球队的挑战，并且要在七月底举行公开的比赛，因此，对于关东大赛前几名的学校下了公开的邀请函。
虽说是邀请函，多少有些强制参加的意味了。

作为关东大赛冠军的立海大当然是全员都收到了邀请，不过――

“虽然是收到了邀请，但我还是拒绝比较好？”幸村拿着邀请函有些苦恼，“虽然是出院了没错，要想在之后的全国大赛有更好的发挥，这段时间还是不能做太剧烈的运动呢。”
“精市，你的身体还没好吗？”柳担心地问道。
“并不是还没好，只是家里为我请来了专业的护理师，除了维持复健的效果之外还在进行调养菜单，主要以恢复训练为主。青选赛的选拔，强度还是不小的吧？”幸村叹了口气，“不过把你们全部丢进去就我一个人在外面，实在是很无聊啊。”

“这样么……”柳也有些苦恼起来了。
“我先打电话联系一下集训方吧。”幸村下了决定，“对了，还有切原。考试有一门不及格就不能参加之后的全国大赛，也就是说全国大赛之前的正选选拔赛和这次的青训都没戏。你们不是在帮切原补习吗？成果怎么样了？”

柳深深地叹了口气：“这小子……！”

“呵呵，连你都这个表情啊。”幸村玩味地笑起来，“你可是最有耐心的人了。”
“自从给切原开始补习以后，我的脾气变得暴躁了很多呢。”柳颇为惆怅地道，“给这小子补习的效果还不如直接告诉他选择题全部填C呢，这样还能拿到百分之三十到百分之四十的分数。”

“那样没办法及格的。”幸村道。
柳抚着额：“我们到底为什么要为了这个小子操心到这种地步啊……难道明年我们升上高中部还要操心这小子的升学考吗？”
“只是直升的话，他可以以OB的名额免试入学。”幸村摆了摆手，“你啊，还是不要想太多了。如果觉得补习太困难，直接给他划题让他背不就好了？还有选择题全部选C这种事……难道不是三长一短选最短，三短一长选最长，一样长再选C吗？”

“……幸村你从哪里看来的这种方法？”
“我觉得挺好用的啊，这几次化学小考都考的不错呢。”
“……”

立海大的期末考试如期开始了。
以成绩为赌注请了长假而不是休学的幸村也过了颇为苦闷的复习周，为此他在网球部训时的笑容背后的百合花越开越娇艳，弄得大家都战战兢兢的，祈祷着考试尽快过去。
这样的气氛就连粗神经又单细胞的切原都感受到了。他难得安生地踏实复习，努力把前辈们替他猜的题背好，考场上还超常发挥了。

考试成绩出来以后大家都松了口气：啊哈，切原这一年出赛场次挺多，又是立海大正选里唯一的二年生，引来了外界不少的关注。要是因为期末考试不合格而无法参加全国大赛，这样的事传出去……
太丢脸了！

各个中学的期末考试时间都差不多。
等到最晚的冰帝期末考试也结束之后，青选训练营的事正式提上日程。

幸村当真致电去网联询问了。他生病手术的事也已经传开，拒绝也算情有可原。
只是，作为立海大毫无疑问的部长和在中学网球界留下不少传说的人，就算是在今年的关东大赛没有出场，仅凭借去年在关东大赛和全国大赛上的表现他就已经站在中学网球界的顶端了。这样的选手，在面临美国强敌的时候怎么能放过呢？

再者，往年的青训营很多学校的选手都会拒绝，只有今年颇为强制大家参加。
然而，关东高校的网球部中，立海大没有教练，六角和山吹的教练倒是颇具盛名，但两个老爷子年事已高，对于这种集训执教活动都是拒绝的。
这样算来，那么多的选手，得用的教练，也就只有青学的龙崎教练（年纪也不小了），冰帝的Y教练了。两个教练带那么多学生？

网协的人想了想，把目光转向关东八强：城成湘南的华村教练这几年的名气也很高啊，作为年轻教练也算是能够独当一面了吧？

可是，三个教练……还是不太够的样子。
哎呀，立海大每年都能夺冠，可怎么就是没有教练呢？

！
……咦？
要不然……

嗯，既然幸村不能作为选手参加，那么……作为教练怎么样？
想想很可行的嘛，立海大的训练不是一直由部长来管理的吗？这样想想和教练做的工作也没有太大的区别嘛。反正有点不足也有其他正规教练在一边提醒，身边的同伴变成教练也可以激发其他人的好胜心……越想越觉得这是个好主意呢！
那么，就这样办吧！

于是，在青训营正式开始之前，本来以为要留守学校，还计划好了在大家去集训的时候好好训练一下学校里的那群准正选和后辈们的幸村，接到了网协的电话。

“……教练？！……我倒是没有问题。……好的，行。……我知道了。”
挂了电话，幸村难得有了些不敢相信的情绪：这种看上去挺高大上的集训让他去做教练？！很有意思的样子呢~大家……一定会超级惊喜的！

对同伴们一直都说的不会参加集训的幸村在当天提早就到了集训地，做好了充足的准备。

于是，等照例踩点到达集训营的立海大众人，和其他学校的正选们一样列好队之后，就惊讶地发现，他们美其名曰“不会参加集训”的部长，顶着一张笑脸，自带百合花盛开的背景，从宿舍楼里面走了出来。
“啊，幸村君，宿舍已经安排好了吗？”华村教练笑着转过头去。
“是，宿舍已经分配好了，在门口贴了分配的名单。”幸村笑着回答道。
“啊啊，多亏有幸村君你在呢。毕竟，还是同龄人更了解同龄人嘛，看起来这次宿舍分配会很合大家的心意呢？”华村教练调侃道。
“呵呵，希望如此。”幸村眨了眨眼。

龙崎教练看着这两个笑容非常灿烂的人：唔，这种时候我老婆子还是不要掺合了。

看见幸村出现在前面，立海大的队伍有着些许的骚乱。
真田站在队伍的最前面，他忍了忍决定为了礼貌没有开口。伸出手压了压帽檐，他回过头给了后面的队伍一个冷冷的眼神，成功让骚乱平息了。
这样的场景让在上面看的一清二楚的幸村非常遗憾：弦一郎真是无趣啊。我还想知道大家看到我是什么反应呢？

寒暄完，华村教练看着表微微蹙眉。
“怎么了？”龙崎教练问道。
“啊，还有一个人没来。”华村教练答道。

这时候，一部出租车在集训宿舍的门口停下了。
“啊，说到就到。”华村教练笑道。随着她的话音，从出租车上走下来一个西装革履的男人。头发用发胶固定的整整齐齐，酒红色的西装，浅灰色的衬衫配上粉红色的领带……
“真有Y的风格啊。”龙崎教练感叹道。

大家都到齐以后，就开始了正式的介绍仪式。
由资历最高的还曾经培养出越前南次郎而在业界久负盛名的龙崎教练作为总教练开始训话：“大家好。我是在这次集训中担当总负责的龙崎，请多关照！”
“是！”
“我想大家都已经听说了，从今年开始，将要开始进行日美友谊青年选拔网球大赛。对手是美国西海岸的青年中学选拔队。本来是想等全国大赛结束以后，在全国范围内进行选手选拔的，但是根据美国方面的请求，我们把比赛定在了这个时候。所以我们就借由例行的关东青训来进行选拔。也就是说，把关东各个学校的选手聚集到这里来进行强化集训，然后挑选出参加比赛的选手。关于集训的内容，将有华村老师来进行详细的介绍。”

华村教练走上前一步：“那么，我现在就来介绍一下集训的详细内容。”

“首先，向大家介绍一下……幸村君。”她侧头轻唤道。
“是。”幸村走上前了一步。
“因为立海大并没有教练的关系，又考虑到幸村君的身体原因，我们将让幸村君作为特别教练参与这次集训。”华村教练说道。

“……咦？！教练？！”底下人不由得一片哗然。

“不要惊讶哟~事实上，单单从幸村君去年在网球联赛中的战绩，作为教练也绰绰有余了。”华村教练笑道，“我们将把参加这次集训的32人分为4组，由龙崎老师，Y老师，幸村君，和我各自作为带队教练，进行组内集训。虽然主要训练内容还是练习比赛，但是每组的训练内容将由负责的教练各自决定。什么时候会碰到谁都是无法预料的。大家都要把除自己以外的人当做对手，抱着这种心态投入地去参与集训！”
“是！”
“很好。”华村教练满意地抱着胳膊点头，“那么，幸村君？”

“是。”幸村原本就站在华村老师的旁边，他看着下面半信半疑的人，露出一个笑容来：“大家应该在怀疑，我为什么会站在这里对吧？”
“没有关系，作为教练的价值，我会在接下来的训练里让你们体会到的。”
“虽然不能进行太过剧烈的运动……不过，打几球还是可以的。”他微微敛了笑意，“分组名单已经在旁边的公告栏里了，其他组的同学们会由其他教练另行通知。至于分到我这组的嘛……我在旁边的网球场等你们。如果不服气，就打败我试试看？”

“手下败将的话，可就没有说话的余地了哦。”

这几句语气并不激烈却掷地有声的话语让底下的人瞬间安静了下来。

作为教练的价值吗……

“没有必要这样，精市。”柳在底下淡淡道，“作为部长的你，不是已经带领着我们取得了关东三连冠了全国大赛二连冠了吗？从这方面来说，所谓教练的价值，已经毋庸置疑了。”
“呵呵，这样吗？”幸村歪着头笑道，“我还以为生病了太久，大家都以为我退步了呢。”
“难道没有吗？”迹部挑衅地勾起嘴角。
“有没有你可以亲自确认看看？”幸村耸了耸肩，“不过，不是我的组员我可不会很爽快地答应比赛哦。所以迹部你，会失望也说不定。”

“哼，本大爷才不会为这种事失望呢。”迹部抱着胳膊冷哼道。

“那么现在解散，大家都去确认分组并且把行李搬到宿舍整理好吧。”龙崎教练道。

青选训练营对于仁王来说是个新鲜事。
前世，立海大作为亚军，来参加集训的只有真田，柳和切原。仁王本人当时正在从双打向单打转型，处于幻影开发的最关键阶段。
至于这一次，作为冠军的立海大全员接受了邀请不说，幸村还成为了教练……

唔，说起来前世后来手冢是不是也回来变成教练了？
总觉得这个集训不是很严肃的样子呢。

公告栏前面围了不少人了。
仔细一看，分组是这样的：

龙崎组：越前龙马，大石秀一郎，菊丸英二，切原赤也，柳莲二，乾贞治，海堂薰，佐伯虎次郎
Y组：河村隆，凤长太郎，穴户亮，不二周助，不二裕太，仁王雅治，柳生比吕士，若人弘
华村组：迹部景吾，天根光，伊武深司，忍足侑士，桦地崇弘，木更津淳，木更津亮，神城玲治
幸村组：|本贵久，桑原杰克，丸井文太，千石清纯，神尾明，桃城武，观月初，真田弦一郎

“噗哩，这样看起来，双打组合全部都没有拆开嘛。”仁王搭着柳生的肩膀，“是为了组内练习赛？”
“会成为对手也说不定哦，仁王君。”柳生推了推眼镜。
“我很期待啊。”仁王捏住了小辫子，“也会继续作为搭档也说不定。”

“……之前说关东大赛那场是我们最后一次的比赛的人是谁啊。”柳生非常无语道。
“仁王的话你居然信？柳生你演的太假了啦。”丸井在后面鄙视地看着两个人，“让开一点点，我看看……咦，我在幸村那组哦？杰克也是。”
“还有真田。”仁王补充道。
“哈哈哈对还有真田，开心吗真田？”丸井回过头问道。

真田抱着胳膊嘴角不由得抽了抽：“这有什么值得你们调侃的吗？”
“是没有。”仁王摇了摇头，“但是只要把你和幸村放在一起，这就是一个调侃的点啊。”
丸井和柳生在旁边点了点头。

这些家伙――
真田抬起手压了压帽檐，懒得理这群队友。他确认过分组以后就准备离开公告栏去整理宿舍了，却被一个小个子的猫眼男孩拦住。

“嗯？”他停住了脚步。
“没和你分在一组啊。决赛时没来得及分胜负――”
“结果只会是一种，就是我的胜利。”真田冷冷道，“如果你想要比赛，我随时恭候。”
“哦？跨组……也没有关系吗？”猫眼少年眨了眨眼问道。

“哼，这种事为什么需要在意？难道连一场比赛的时间都没有吗？”真田冷哼道。
“这可是你说的。”龙马睁大了眼睛露出一个兴趣盎然的笑容来。

安排好分组并从宿舍领到新的运动服之后，集训就算是正式开始了。
各个组分开，进行着各自的训练。

幸村组不用多说，自然是在进行所谓的的“神之子挑战仪式”。
住院长时间又经历了痛苦的复健的幸村正是战意凛然的时刻，就算是顶着“不能剧烈运动”的头衔……

在干脆利落解决掉桃城，神尾和千石后，他转过头看向一直在一边绕着头发看的津津有味的观月道：“下一个是你吗？”
“我？……啊，我就不用了，幸村君。”观月干笑两声：就单单从刚才的资料里就能看出他和幸村的胜负了吧……这种时候果然还是不需要上去自取其辱，在场下看别人的比赛收集资料才是王道啊。

得到了这个信息的幸村遗憾地挑了挑眉，又转了个方向：“那么，|本君。”
“我想，幸村君的实力，我已经体会过了。”|本同样干笑地回答道。

在今年的县大赛决赛上，还未变赛制的结果就是|本撞上了出赛单打一的真田，再想想去年县大赛决赛上和幸村的比赛……
唔，城成湘南真的和立海大打过好多次，了，呢。

“唔，我还以为大家会很踊跃地要和我比赛呢，真是遗憾啊。”幸村勾着嘴角道。
“没打过瘾吗？”丸井吹了一个泡泡。
“还在热身的程度呢。文太要上来打两球吗？”幸村笑道。
“不，不用了。这种事应该找真田啊。你说对吧杰克？”丸井飞快答道。
“没错！”桑原也配合地非常好。

先是反射性不忿于“只是热身程度”的这一组的其他人在这样的对话后不由自主转向了真田的方向。在大家的目光中真田默默地压了压帽檐：“精市，玩够了就开始训练吧。”
“你可真无趣啊。”幸村叹了口气抱起了胳膊，“好吧，既然这样，就直接开始训练吧。”

在幸村组已经在网球场上开始安排训练时，龙崎组先是聚集在了健身房里开了一个很朴素的短会。作为“自由主义”奉行者的龙崎教练除了大量的基础训练和基本的练习赛安排之外，先行公布的训练单里有着大量的自由时间。
“那个，我有个问题。”切原举了举手，“自由练习的时间里，可以进行练习赛吗？”
“啊，没问题啊。”龙崎教练笑着答道。
“那么……”切原的笑容还没扬起来，就被柳从后面敲了一下后脑勺。

“赤也，练习赛之前请先报备。”柳淡淡道。
“诶？！为什么？龙崎老师都说自由时间可以自由比赛了！”切原抱着后脑勺回头皱着脸道。
“对于你惹是生非的能力我已经深有体会了，虽然弦一郎不在这一组，但是……赤也，你也不想再挨一巴掌吧？”柳微微勾起唇角。
“……话是这么说没错啦。啊啊啊啊前辈你们总是管这管那的烦死了！”切原用抱怨的语气一边揉着自己的头发一边道。

旁观的其他学校，特别是青学的人特别稀奇地看着这一幕：切原不是恶魔吗？为什么会有这么孩子气的表情？……等等立海大的相处模式怎么看怎么觉得好奇怪啊！

在龙崎组开朴素聚会的时候，华村组则占据了整个会议室。
当然，迹部和神城起的争执和为此引起的华村教练的兴趣，就是外话了。

仁王所在的Y组就直接集合在教练们的会议室里。
翘着二郎腿背对着队员们坐的正直的Y教练沉声道：“我想不用再说什么了吧，虽说是友谊比赛，但是上场了就是要胜利！如果有人不是这么想的，那么他现在就可以回去了。无论什么时候，都不允许带着游戏的心情走上赛场！我要说的就是这些。”

他站起来转过身：“全员到网球场集合。现在开始进行比赛。”

很快，大家就来到了网球场边。
依然穿着西装抱着胳膊板着脸的Y教练沉声道：“想要了解你们的实力，这是最简单的方法。”

“不二……两个。”他唤道，“还有仁王，若人。”
“现在开始双打比赛。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这是双打
                            

                                                        

                            

                            拿出球拍走上球场，仁王心里也觉得稀奇，他侧过头：“没想到有和你组双打的一天呢。”
“哈哈哈……这句话应该我来说吧。”若人弘干笑道。
“噗哩，我们好歹也是熟人了，别表现的这么不情愿的样子。”仁王轻哼道。
若人弘叹了口气：“确实是熟人了，但我可没打过双打啊。”

“……你们训练时不做配合训练的？”仁王纳闷道。
“华村老师说我的技术特点更适合单打，所以……”若人弘耸了耸肩。

讲到技术特点，仁王就想到若人弘那让人心气不顺的模仿。他轻轻勾起嘴角：“喂，提前先说好，你可别再摆什么pose还大喊change呐。”
“那样不好吗？很帅气的呢。”若人弘侧头笑道。
“只有你自己觉得帅气吧。”仁王嗤道，他拿着球拍指了指场地：“前场后场？”

“你问我吗？”若人弘眨了眨眼。
“……不问你问谁啊。”仁王抚着额。
“前场和后场……有什么区别？”若人弘继续问道。

仁王深吸了一口气，他对着围在场外已经开始准备看比赛的人群中的柳生招了招手：“比吕士~我们相互cos然后你来打这场比赛这么样？”
柳生推了推眼镜：“不要闹了，仁王君。”
“呀！这家伙问我前场后场什么区别啊！”仁王眉毛抖动了两下。
柳生嘴角勾起一个浅浅的弧度，明显是看热闹的样子：“你自己随意就好，或者当做搭档的人是真田？总不会比真田还差劲的。”

――等等，真田知道你在背后议论他吗？绅士柳生原来是这样的人……其他旁观了这一幕的人不由得在心里刷新了对立海大的印象。

“噗哩。”回过头来，仁王对着还不明所以的若人弘指了指场内：“你……去后场。”
“哦。”若人弘点了点头，“然后呢？接球怎么分配？我们会不会漏球啊？”
“你们平时双打训练怎么训练的？”仁王又抖了抖眉毛，“刚开始的时候。”
“先培养默契，然后……”

听到这里仁王就有些明白了，再想一想那个华村教练的平时的风格……
他打断了若人弘的话：“那样可来不及。前两局先试试看吧，你看着接，不行再说。”

“呐，你们商量好了吗？”那边的不二兄弟已经叙旧完毕，站在了场上。

仁王深吸一口气走上了网前：“那就开始吧。”

“一局定胜负，由不二裕太发球！”

“这场比赛，对仁王不利吧？”观战的穴户抱着胳膊露出感兴趣的表情，“对手是不二兄弟，默契可是没话说的啊。”
“确实，刚才仁王君不是还说了，若人君问他‘前场后场有什么区别’吗。”河村接道。如果连前场后场的区别都不太清楚，那么，确实……

难不成会像是“开合战术”一样？
想起都大赛时越前和桃城的双打比赛，河村额角不由得就渗出了汗水。

“柳生？你也说句话？”穴户侧头问道。
一直保持着浅笑表情看上去心情很好的柳生闻言抬起手又推了推眼镜：“嗯？说什么？”
“你作为他的搭档，应该对仁王很了解才对。”穴户道。
“了解……吗。”柳生摇了摇头，“如果是说我对他的了解，那么，这场比赛的结果只会有一个。仁王他不会输的。”

“……这么自信啊。”穴户眉毛动了动，“立海大的傲慢吗？”
“不是傲慢，只是自信而已。”柳生笑着道，“况且，只要是双打，仁王就没有输的理由。”
“只要是双打，就没有输的理由……什么意思？”穴户不解道。
“如果对手是不二，他应该会用那一招吧。到时候……你就知道了。”柳生这么说道。

在他们聊天的时候，场上的比赛已经开始了。
能在集训的第一天就和弟弟搭档双打，这实在是一件出乎不二预料但又让他心情很好的事。
他接住了若人弘打过来的抽球，回以一个截击后，对正站在他面前截住了那个球仁王笑道：“真是没想到第一次和你交手的比赛是这样的啊。”

“噗哩？”仁王抬了抬眼。
“心情不太好？”在网前开始了截击对攻的两个人，却在外面的人听不到的地方开始了聊天：“很少见你这样的表情哦。”
“你很开心？也对，和弟弟组了双打嘛。”一个短截击。
“呵呵，那你呢？和若人君也算是老对手了呢。”截住，回击。
“老对手还说不上呢！”削球。

“喂，大哥你在干什么？”后场的裕太看着网前看着在对攻其实已经聊起来的两人纳闷道。
“啊，没什么。”不二应道。他对着面前的仁王加深了笑容：“看起来不能继续聊了呢。”
“噗哩？”
“不过，你们的组合，确实……空隙太大了！”

网前的穿越球，因为加上了旋转而划过了弧线，绕过仁王砸在了中场偏后的位置。
还没反应过来的若人弘往前走了两步，果然错过了这个球。
“啊，抱歉抱歉，没注意。”他对着仁王摆了摆手。
“没关系。”仁王直起身耸了耸肩。反正，是早就预料到的事。

“Game won by不二兄弟，1-0！”
“Game won by不二兄弟，2-0！”

“果然一开始是不二他们领先啊。”穴户道，“说起来仁王和若人的关系怎么样？”
“城成湘南是立海大每年县大赛决赛的对手吧？”凤仰着头想了想，这么说道。
“这样吗？”穴户沉吟道，“说起来我好像记得仁王和若人打过比赛？”

“去年的县大赛决赛，单打二。”柳生道，“那场比赛，你们冰帝拿到录像了对吧？”
“啊啊啊，想起来了，就是那场模仿比赛啊。”穴户恍然大悟，“这么说，仁王和若人……是敌人咯？”
“敌人还说不上。”柳生摇了摇头，“不过Y教练这样的安排，确实很有意思啊。”

“确实挺有意思的，最有趣的地方应该在于，若人确实是个双打初丁啊。”穴户抱着胳膊笑了起来，“哈哈一点配合都不懂呢，看仁王不得不迁就他补漏的样子真是太解气了！”

交换发球，不二的发球局。

他感受了一下室外的风，摆出了曾经出现过很多次的姿势：搓球，球拍从下往上拉……
“会消失的发球！”
这个球……在交换前后场后站在网前的若人弘愣在了原地。当然他的状态仁王也早就预料到了。
因为风，轨迹消失又出现吗……

前跑了几步，赶到落球点的仁王，忽然把球拍从左手交换到右手。
他以右脚为轴转了半圈，摆出了正手抽击的姿势。

“球不在那里……咦！”穴户睁大了眼睛，“打中了！”
确实，仿佛看穿了球路而守在球必经路线上一样，仁王的球拍中心和网球正正相接了。
在球拍接触到网球的瞬间，仁王手腕一转，原本是正对着网球的角度，他一抬手就把球拍往下压了，绕着网球的轮廓转了小半圈之后，带着一直黏在球拍上的网球用力挥了拍。

飞出的网球除了不二原本加上的旋转，又被仁王加上了同方向的旋转，划过球网之后就飞快地向下，一阵抖动之后，先是听到咚的声音，才出现了抖动后突然停下的网球。

“打回去了！”河村惊讶道。
“利用了不二原本的旋转吗……”穴户诧异地歪了歪头，“可是他是怎么知道不二的球会出现在那里的？”

“15-0！”

“开始发力了吗？”不二笑了起来，“可真是期待呢。”

又是一个会消失的发球。

轨迹……变了！
仁王蹙了蹙眉，发现了这一球最终会到达的重点……是若人弘的追身球？！
这家伙！

“15-15！”

出现在自己脚边的网球让若人弘一阵茫然，他回过头看了看仁王。
仁王对着他摆了摆手：“你站好，能接就接，不能接就别接了。”
“这样没关系吗？我们已经落后很多了呢。”若人颇为担忧地道：不二果然不愧是那个天才不二啊……

“会有办法的。”仁王敛起了笑容。

“Game won by不二兄弟，3-0！”

“呜哇，这里的比赛进行的怎么样了？”河村被突然搭在肩膀上的手臂和突然承受的重量吓了一跳，他侧过头一看才发现是菊丸：“英二？你怎么来了？”
“看起来比赛进行的正是时候啊。都是很好的数据呢。”
“乾？！”河村把头转向另外一边，“你们怎么都……”

“我们组是自由练习嘛。看比赛也是一种自由练习啊。”菊丸笑着道，他跳了两下：“不二真是干的漂亮！领先了那么多呢！”

“仁王前辈他在搞什么啊。”辨识度极高的声音传来，柳生回过头，就看到一脸不耐烦的切原走在柳的身边双手搭在后脑勺上走了过来。
“比分是3-0吗？”把切原拉到自己和柳生的中间，柳看着场内淡淡道。
“没错。”柳生推了推眼镜，“不过接下来，是仁王的发球局了。”

在后场抛了抛网球的仁王看着前面若人弘的背影，忍下了叹气的欲望。
按理来说在前场的前锋和后场的后卫，在前锋发球之后会进行迅速的前后场交换，在交换过程中可以进行的很多双打经典战术和配合……
唔，那小子肯定一点儿都不懂！
估计看我刚才待在前场，这小子这会儿也会很安心地一直待在前场吧？

那就只好……
用一些不需要配合的招数了！

他勾了勾唇角：“要来了哦。”

抛球，屈膝，起跳。
啪！
咚！
嘶――

“这……这是什么？”裕太眨了眨眼，不敢相信地看着划过网后就迅速落地，贴着地面往回划过最后停在中网正下方的网球。
这种轨迹，怎么这么像零式削球啊？！
可是这明明是发球不是吗？

“15-0！”

大概是曾经因为零式发球而左手受伤的关系，仁王对于零式发球这个招数有种格外的情怀――体现在比赛上，就是，他真的很喜欢用这个招数。
不弹起的发球有很多，以幻影为招数，他甚至可以把大多数不弹起的回球变成发球的形式。但在做出选择时，他往往更倾向于使用零式发球。

所以……

“再来一个？”他笑了笑，又一次抛起了网球。

“30-0！”
“40-0！”

“Game won by仁王，若人，1-3！”

“刚才那个，是什么发球？”乾贴近了铁丝网，眼睛里的光甚至能穿透厚厚的眼镜片，他摸出了笔记本刷刷刷写着。
“在收集仁王的数据？”柳侧眼看了过去，“没用的。”
“什么？”乾抬头。
“不具备时效性的数据是没有使用效果的，贞治。”柳淡淡道。

“不具备……时效性？”

场内，不二微微敛了笑容。
交换场地时，他偏过头对仁王道：“只靠着发球，还远远不够呐？这可是双打比赛啊。”
“噗哩。”仁王耸了耸肩。

我当然知道这是双打比赛，所以……

重新走到场上的仁王，身上传来的精神力的波动引起了所有人的注目。
之后……

“等等……这个白光是什么？”

菊丸睁大了眼睛：“和决赛时那场比赛一模一样的！”
“也就是说这是同调？！”乾额角渗出了汗水。
“不是说只有最有默契心意相通的搭档才能用出同调吗？！仁王和若人是怎么回事？！”

同样看着这一幕的Y教练也难得地表露出了瞬间的惊讶情绪，接着他又恢复了平静：是基于幻影而开发出来的招数吗，这样看来……
不管搭档是谁，都能同调？
还需要进一步观察。他手指轻轻动了动。

场内，不二兄弟同样因为所谓的“白光”而措手不及。

“你说得对，这确实是双打比赛。”仁王矮下身露出一个隐隐带着凶性的笑来，“所以，就用双打的招数来决胜负吧！”

什么意思……？！

不二皱了皱眉。

他很快就体会到不同了。
理论上应该毫无默契可言的对手好像突然变得心意相通了，在之前几局中显露出完完全全的双打门外汉的若人也像是突然醍醐灌顶一样，和仁王的配合非常流畅。
时间差，遮挡视线，还有……

这，这不是……？！

在网前压着手腕旋转球拍的仁王轻轻一挑球拍，网球正好落在中网上，沿着中网走了一段距离后轻轻贴着网面落在了地面上。
是那个立海大红头发的人的招数……吗？

不二，呼出一口气，这下有点麻烦了啊。

“Game won by仁王，若人，2-3！”

“仁王前辈用丸井前辈的招数用的很开心嘛。”切原嘟囔道。

“我记得县大赛的录像带里，去年仁王就能幻影成真田用出风林火山了……”穴户若有所思地转过头，“那么，幸村的那个，他也能用吗？”
“嗯？这种问题问我们啊？”柳生笑了笑，“拒绝回答。”
“嘁！”穴户撇了撇嘴。

“什么嘛，一直用着别人的招数……”菊丸嘟着嘴不满地看着场内，“仁王他自己的招数呢？”
“前辈的招数就是能随便用别人的招数啊。”切原扯开嘴角，“还有很多像这种白光一样的东西。”
“白光一样的东西……”乾推了推眼镜，“精神力方面的招数吗？”
“是……哎呀！”切原捂着后脑勺皱起脸，“前辈你们又打我！还两个人一起打！”

“活该。”柳慢慢收回手，“你啊，还是学会少讲话吧！”

“Game won by仁王，若人，3-3！”
“Game won by仁王，若人，4-3！”

既然已经和柳生展示过真正的同调，仁王就不打算继续隐藏自己能够单方面强制同调的能力了，也已经没有隐藏的必要了。
他一直在往前走，就算走得慢也从没停过。
异次元招数的开发已经只差临门一脚，在同调之上的能力共鸣，精神融合，二体一技……能力共鸣他已经找到了规律，差不多能找到和强制同调一样的强制执行的方式，而精神融合和二体一技嘛……

路要一步一步走，有目标之余，也得着眼眼前呐。

“Game won by仁王，若人，5-3！”

比赛进行到现在，有些形式已经很明朗了：在两对双打搭档中，毫无疑问的，不二的实力比他弟弟要高，仁王的实力比若人要高。在这样不太平衡的搭档中，原本和弟弟的默契算是优势的不二，已经陷入了无可奈何的苦战――在同调之后，默契的优势已经荡然无存了。

是我……拖了哥哥后腿吗？！

裕太喘着气这么想到。

“裕太，别想太多。”敏锐注意到弟弟情绪的不二拍了拍弟弟的肩膀，“胜负，现在才开始呢。”

最后一局。

不二歪了歪头：“仁王。”
“嗯？”
“你这个……不算是完全的同调吧？”不二笑道。
“噗哩，怎么说？”仁王挑了挑眉。
“和决赛时，你和柳生的状态不太一样。”不二伸出手指了指若人，“况且，不管怎么看，他现在的状态，很像是被你用精神力引导着在打球啊。”

“看出来了？”仁王抬起手把被汗打湿落在眼前的额发撩到耳后，“确实，这不是完全的同调。”
“所以，是单方面由你发起的联系……吗？”不二笑了起来，“仁王，你的精神力，支持的住吗？”
“这还不需要你来操心。”仁王耸了耸肩，“一局比赛而已。”

真的吗……？

单方面发起的精神力招数作用于两个人身上，在阅读比赛控制节奏的同时还要分心去引导搭档的动作，这样大的消耗，真的没有问题？
不二不相信。
况且……

“起风了。”他伸出手这么说道。
随着他的话音落下，一阵风吹过网球场，吹起他偏长的头发。

仁王喟叹了一声：“起风了啊。”
那么……就不能再轻松下去了。
在有风的天气……

“出现了！飞燕还巢！”
“白鲸！”

三重回击技在无风的天气是能找到回击的原理的，旋转和轨迹都能够通过建模和经验捕捉，然而在起风的天气里，风这种无法估量也很难现场分析的变量对网球的影响是很大的。
那是仁王无法理解的东西，也是不二得天独厚的天赋。

“Game won by不二兄弟，5-4！”

仁王呼出一口气，站起身来叉着腰：“噗哩，真麻烦啊！”
“呵呵，我就说，胜负才真正开始吧？”不二笑道。
“抱歉啊，我可不打算现在才开始和你决胜负！”仁王歪了歪头龇牙道，“比赛的结果，从一开始就决定了！”

“哦？”
“你忘了吗？下一局，是我的发球局啊。”仁王舔了舔嘴唇。

不二周助，就算你真的很厉害没错，可这是，双打比赛啊。

你的弟弟不二裕太……跟得上，我们的节奏吗？

“Game won by仁王，若人，6-4！”

依然是4个零式发球。
在手冢还没开发出这招的时候用出这招，仁王一点心理负担也没有。
反正手冢现在并没有在开发这个招数，也并没有在这个集训营里面。

他已经很厚道没有用出唐怀瑟了，毕竟那个大少爷过几天就会在和真田的比赛中逐渐完善这招……？
还有飞燕还巢的发球版……如果使出来，效果应该会很惊人吧？

赛后礼仪。

对着不二伸出手，仁王另一只手拉着自己的小辫子：“结果到最后，像是打单打一样打双打的人，不是变成你了吗？”
“呵呵，你这样也不算是完全的双打吧？”不二笑道。
“这可是‘同调’啊，完全的双打招数呢。”仁王也勾起了嘴角。
“是吗？”不二不置可否。

当天傍晚食堂里，看见不二正在开解把比赛的失败当做自己的错的裕太，仁王颇有兴趣地走过去。

“你过来干嘛！”裕太抬起头狠狠地瞪了一眼仁王。
“裕太。”不二拍了拍裕太的肩膀，抬起头：“仁王你有事？”
“噗哩，不算？”仁王捏住了小辫子笑道，“就是有一件事非常想和你炫耀呢。”

“和我……炫耀？”不二挑了挑眉，“是什么？”
旁边的裕太小声嘀咕：“还能有什么事，炫耀今天比赛赢了吗？”

没理会裕太的嘀咕，仁王嘴角的笑容愈发不怀好意起来：“裕太君一直是喊你Aniki的吧？”
“嗯？”不二眉毛跳了跳。
“我家弟弟，可是都喊我尼桑哟~”仁王说道。

“……”沉默以对的不二看着仁王一边捏着小辫子一边拖着餐盘走远去找立海大的人一起吃饭了。
他转过头看着听完这句话突然僵住的裕太。

“呐，裕太，也喊我一声‘尼桑’吧？”他歪了歪头故作苦恼道，“自从裕太上了小学，就再也不叫我‘尼桑’了呢，真是可惜。”
“大哥你在说什么啊！”不知不觉红了脸的裕太忍不住喊道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
集训日常
                            

                                                        

                            

                            青训营在某些方面特别人性化：所有双打组合都分到一组不说，还都是同一个宿舍；能分配同一个学校的就分配同一个学校，不能的也会考虑性格特点来分配。
就比如立海大的人，仁王和柳生，丸井和桑原，柳和切原，是当然的同一个房间。
至于落单的真田……
幸村把他和|本分到了一组。

唔，不知道该不该为城成湘南点个蜡呢？

Y组下午双打比赛的结果，大家很快就都知道了。
幸村固然是满意的，青学的人就多少有些不敢相信。至于华村教练……她在考虑把若人叫来重新描述一下比赛过程这件事可不可行。
只是，和队友配合，仁王还多少会考虑到队友的精神力来改变自己的精神力，至于若人弘……仁王就干脆仗着自己的精神力强度直接简单粗暴地连接了。

以至于比完赛进行接下来的基础训练时没什么事，后遗症在训练结束后来临。

恶心，头晕，精神不振……
“你是怀孕了吗……”在语言上总是格外犀利的穴户抱着胳膊道，“被‘同调’这么痛苦？”
“穴户前辈……”凤企图阻止穴户的语言攻击，可惜未果。

“啊啊我就知道仁王那个家伙之前态度那么温和一定有问题……”若人弘抱着自己的脑袋。
柳生路过听到了这句话，他推了推眼镜丢下一句：“给你一些忠告：仁王说的话一定不要相信；他让你做什么请提前做好心理准备。我还以为在上场前就和他说对双打一窍不通这种显而易见会让他心情恶劣的话的你，早就有心理准备了才对？”

“……你对他也是这样的态度？”若人弘眨了眨眼问道。
然后他就觉得，即使隔着眼睛，柳生眼里的鄙视神情也非常准确无误地传递了过来：“我和你能一样吗？你是不是忘了自己去年做过什么？”
“去年……”若人弘仰头想了想，“杂志采访？”
柳生微微颔首。

若人弘便耷拉下了肩膀：“什么啊，那种事他居然还记得吗，我那场比赛已经输的很惨了诶。”
“没办法，要知道那场比赛你的模仿可不止激怒了一个两个人啊。”柳生耸了耸肩道，“仁王君的‘旧爱’的偶像可是安德鲁・阿加西呢，还有丸井君的偶像是桑普拉斯，桑原君喜欢休伊特。”
“……旧爱？”若人弘不明所以。

“毛利寿三郎吧？”对立海大了解很深的冰帝的穴户猜测道。他看了柳生的神色就知道自己说对了。
什么啊，柳生这个外号是绅士的家伙，根本就促狭的不行嘛。
“嘁，真是逊毙了！”他冷哼一声，“走了，长太郎。”
“啊，是，穴户前辈！”

晚饭时调戏了一把不二兄弟的仁王保持着愉快的心情和立海大的其他人聚集在了一起。
当然，作为一个死不悔改的挑食症晚期患者，仁王必然是不喜欢这种食堂菜的。他磨磨蹭蹭吞了点白米饭，没有饿的感觉后就把盘子一推放下了筷子。
“你不吃了？刚好我还没吃饱呢。”不太好意思在打菜的女孩子那里曝露自己不符合身材的大食量的丸井伸手拿过了仁王的餐盘，“你也吃太少了吧？”

“我饱了啊。”仁王耸了耸肩，“而且行李里有带零食。”
“开小灶？”丸井顿时抬起头，眼睛放光。
“……噗哩，你能不能不要一谈到吃的就这种表情？”仁王无语道。

“那没办法啊，这里的菜确实不太好吃嘛。如果有合胃口的零食当然很棒。”丸井道。
“说的你好像自己没带零食一样。”仁王嗤道。
“互通有无嘛，反正你也吃不了多少。”丸井道。

“文太你少吃点甜食。”幸村一直在旁听对话，这时候插话道：“莲二和我说你上次体检抽血的时候血液浓度偏高，有高血糖的危险。”
“不至于吧？”丸井仰着头，想象自己不能吃甜食的样子就感到痛苦。
“前辈还是快点调整饮食吧~”切原幸灾乐祸道。

丸井斜了他一眼：“不要因为自己需要控制饮食就想着拉别人下水哦，赤也。”
“是前辈你想太多啦，我明明在关心前辈你啊。”切原一脸纯真道。
这小子说的真话假话……？丸井迟疑地想着。

宿舍楼分成五层，一楼是办公区，上面是住宿区，刚好一层一组的房间，每一层还有一个大会客厅，大概是能让大家聚集在一起玩玩游戏聊聊天――如果有这个闲情逸致的话。

仁王前世并没有来这个青训营，只是后来听柳提过一句赤也在这次青训营发生过意外。
据说是和不动峰的人产生的冲突。
按理来说这一次赤也不算做的特别过分，这种事也不会发生。但是仁王对这个小学弟在为人处世方面的技巧非常不信任：让他去道歉都能做成挑衅，也是无人能及了。
于是晚饭后，他拉着柳生跑去楼上龙崎组串门了。

恰好撞上正准备出门的赤也。

“仁王前辈？”
“这么晚了，你还要出去？”仁王问道。
“嗯，其实……”小孩的眼睛转了转，“其实我找前辈你有事来着。”
“我？”仁王惊讶道。

“我想开发一个招数专门对付左撇子，一直摸不到头绪，所以……”切原咬了咬下唇有些为难。

啊，前世好像也有这件事来着？
是在青训营之前还是之后他也记不太清楚了，确实是有一天训练结束后这小子喊住了他，也是帮忙开发招数来着，最后那招数还在和美国队的比赛上起到了不小的作用，只是这小孩运气太差，为了接球伤到了肩膀……

想到这里，仁王爽快地点了头：“行啊。”

“那前辈我们现在就开始吧！”切原顿时换上一副灿烂的表情。
现在……？
现在这个点……

仁王侧头看了看外面的天色，又看了一眼满脸兴奋的后辈……
他耸了耸肩：“随便你咯。”

室外网球场是当然没有开的，室内网球场的钥匙倒是可以从幸村那里拿。
回了寝室拿了网球袋，仁王带着后辈敲开了幸村房间的门。

“你们现在出去练习？”幸村把钥匙递给仁王，“可别明天起不来。”
“放心吧，本来晚上就是要加练的啊。”仁王道。
“我不是说你。”幸村挑了挑眉，他抬起下巴示意了一下等在门口的切原：“看着点赤也。”
“我知道。”仁王点头应了，然后笑起来：“我们是不是把他看的太紧了？”

“谁让切原就是一副熊孩子的样子呢，渐渐变成了习惯吧。”幸村也笑了起来，“他唯一的优点就是听话了。”
“噗哩，再听话也是熊孩子。”仁王接过了钥匙。

听不听话是另一回事，切原在网球上的专注力和上进心确实是不容否认的。
有了目标以后头破血流也要前进，这样的切原偶尔也会让仁王产生，看到了二十年后那个内敛成熟男人的错觉――成长线太漫长的结果，就是切原的改变好像是无知无觉就进行完毕了。

不知道让二十年后的赤也再回过头看二十年前的自己，是什么样的感觉？

不管是什么样的感觉，二十年前的切原，确实是一个需要前辈们时时刻刻关注鞭策的小孩没错。

练习完把切原送回房间，仁王又去楼下的健身房做了点力量训练。
现在的他比起同期的自己在身高体重上都有一定程度的增幅，这实在是一个让人心情愉快的事。

回房间洗过澡之后，离平时睡觉的点还有一些时间，仁王翻了翻行李，在柳生不可思议的眼神之下把笔记本电脑搬出来了。

“……你集训还带电脑的啊？”柳生摘下眼镜一边擦一边侧过头问。
仁王趴在床上把电源插上了，开机：“习惯了吧？不然在房间里干嘛？”
“读读书，写写作业？”柳生迟疑道。
“你自己都不这么干。”仁王嗤道。
柳生耸了耸肩：“那你能用电脑做什么？这里可没网络。”
“没网络也可以玩单机啊。”仁王应道，他看了一眼脱下眼镜的柳生，忍不住把头埋到被子里笑。

“……怎么了？”柳生不明所以。
“噗哩，看你戴眼镜的样子看习惯了，都不适应你不戴眼镜的样子了。”仁王一边笑一边说。
“有什么好不适应的，不都是两只眼睛一个鼻子一张嘴吗。”柳生淡淡道。他把眼镜放到床头柜上，站起身从旁边的桌子上拿了一盒牛奶放到仁王身边：“我先睡了，别熬夜。”

仁王眨了眨眼，拿起了牛奶盒：“热的？”
“刚才放开水壶里了，看样子是没凉透。”柳生打开了被子。
“这么体贴，可以嫁人了哟柳生君。”仁王笑道。
“滚吧。”柳生轻哼了一声。他躺在了床上，把被子拉过自己的肩膀：“关灯，谢谢。”

仁王又自顾自笑了一会儿，才爬起来把头顶的大灯关掉了。

第二日一早，仁王就按照一向的日程表在六点起床了，不意外遇上了同样开始自行早训晨跑的真田。

“你有带竹刀来集训吗？”仁王好奇问道。
“当然！每天的晨训都不可以松懈！”真田理所当然道。
“噗哩。”仁王便笑的幸灾乐祸，“|本还真是可怜啊。”
“有什么好可怜的，我又不会在房间里练剑道。”真田嗤道，“可怜的是若人吧？昨天比赛的后遗症，今天还没法消除。”

“没法消除只能说明他的精神力太糟糕了，我这可是在帮他锻炼呢。”仁王耸了耸肩道。

Y组第二日的上午的训练日程是理论课。
这一点让仁王觉得很神奇。
西装革履的Y教练站在讲台上画网球场的俯视图，给他们上理论课，也就是物理+数学，以启发他们的想象力。不过……

往左右看看，就知道这种理论课的效果只能说……嗯，你懂。

华村组第二日的练习赛引来了不少人的关注。
忍足和天根，对决神城和伊武。
确实是很难想象的组合。

同样处在自由练习时间段的龙崎组自然有了足够的时间去旁观。

“走吧，赤也。”柳带着淡淡的笑容道。
切原兴趣缺缺：“前辈自己去就好了啊，我可以自己在这里做练习的。”
“多看点比赛对你有好处，况且按照立海大的规矩，你不可能永远只打单打的，学一点双打的手段吧。”柳伸出手拉住了切原的胳膊，“过来。”
“啊啊啊前辈我可以自己走的！”切原无可奈何只能跟着柳走了，一边走还一边嘟囔：“什么叫做学一点上双打的手段啊，部长他们会让我去打双打吗？”

“为什么不？”柳反问道。

“……可是，不是已经有丸井前辈桑原前辈和仁王前辈柳生前辈了吗？”切原一脸懵懂，“而且柳前辈你也擅长双打啊。”
“组合固定会扼杀大家的创造力。”柳言之凿凿，“况且双打随意搭配已经变成立海大的特色之一了。”

什么啊，这种特色……
说起来确实是连副部长都上过双打没错……
切原仰起头：“可是部长没有打过双打啊，我以后也会是部长吧？”

这句话让柳也了一下，又有点手痒想要敲切原的脑袋了。
他忍住了这种冲动，只是轻轻拍了一下切原的后脑勺：“别乱说。”
“难道不是这样吗？”切原问道。
“幸村没打双打只是因为这一年他没机会出场，事实上他早就预定了双打的场次了。”柳道。

“咦？！什么时候？”
“去年……的样子？”柳笑了起来，“总之，在他上双打之前，你也会有这种机会的。”

华村组的这场双打比赛以忍足和天根组的胜利划下了句号。

这仿佛在向大家说明：就算今年冰帝折戟在关东大赛的第一轮，他们也是连续数年打进全国大赛的关东网球豪强学校！冰帝的尊严，不容亵渎！
完全控制住了比赛节奏的忍足，在搭档天根陷入伊武的瞬间麻痹的困境时，轻松接管了比赛，并且在大家都还没反应过来的时候赢下了比赛。

那个家伙，也有不小的进步嘛。
柳这么想到，他又拉着赤也回到了龙崎组的练习区。
“前辈？”还在思考比赛的赤也一头雾水，“青学的那几个还没走呢，说不定会有下一场练习赛？”

“根据我的数据，龙崎教练再过2分钟就会回来了，所以……”柳的未尽之言不言而喻。

果然――

“你们几个！给我回来重新做柔软训练！还有，再绕着跑道跑20圈！”

眼见着青学的几个人跑远，忍足挑了挑眉。
他走出场外拿起自己的水瓶顺便拿了一条毛巾擦汗。

旁观了这场比赛的迹部慢悠悠走过来：“算你没有丢冰帝的脸。”
“哈哈，迹部，别这么说嘛。”忍足轻笑起来，“怎么？手痒了？”
“是的话，你来陪本大爷打两球？”迹部嗤道。
“嘛嘛，我可是刚刚打完一场练习赛啊。”忍足摊了摊手，“况且，华村教练还会有接下来的练习赛安排吧？”

“哼。”迹部抱着胳膊，“认真起来了？”
“什么？”
“本大爷是一定会入选这次的选拔队的，你也给本大爷努力一点！”迹部颇有些恨铁不成钢，“可别顶着‘冰帝天才’的头衔不干正事儿啊。”

“我已经够努力了啦。”忍足无奈道。

“既然你这么说，那么本大爷就在选拔队等你了！”迹部轻哼道，“没在选拔队看到你的话……啊恩，你知道后果的？”
他说完就转身：“走了，桦地。”
“USHI！”大个子应道。

“喂喂，迹部，你别老是自说自话啊……等等你就这么走了？”看着迹部又一次带着桦地走远，忍足举起毛巾一抹汗，第无数次地开始反思自己是不是脾气太好了？
还有他们的骄傲的部长什么时候能用正常的语气说一次话啊！

……在选拔队等我……吗？
哈，既然小景都这么说了，那就只能……再拼命一点了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夜晚加训
                            

                                                        

                            

                            从第二天开始，每个组不同的训练风格渐渐显现出来。

龙崎组以自由活动为主，着重基础训练和每天的练习比赛的分析。
Y组以比赛为主，在比赛的基础上进一步进行各方面能力的强化单项练习。
华村组以单项训练为主，除了联系比赛外大多数时间占据了健身房，进行单独肌肉的训练。
而幸村组基本沿袭了立海大本身的训练风格，安排各种各样的限制条件训练赛，比如半场攻防，三人双打，和各种限定接发球训练，在保证了一定趣味性的同时还附加了各种“打输比赛”的赛后惩罚。

和其他教练不太一样的是，幸村基本不去会议室。
他的观点是，网球是你自己在打，在练习和比赛中出现的问题你自己分析自己解决，我只负责发现问题并且安排训练让问题更明显。

第二天的训练结束后，大家又一次聚集在了食堂里。
各自相熟的人坐在一起，不同组的也交流一下各自的训练心得。

“给，桃城前辈！豪华晚餐！”堀尾把一份堆得高高的米饭摆在了桃城面前。
“啊，谢谢了。”桃城笑着接过了饭碗。
他端着盘子和青学的其他人坐在了一起。

“阿桃，你看上去精神状态不太好？”菊丸也在桌边坐了下来，左右看看队友，奇怪问道。
“啊，这样吗？”桃城眨了眨眼睛。
“训练很累吗？”大石关心地问道。
“也不是。”桃城挠了挠后脑勺干笑起来，“也不知道怎么回事，感觉训练量没有很大，但是做完训练就是有累的感觉呢。”

“咦？！说起来幸村那组的训练项目是什么？”菊丸好奇地睁大了眼睛，“感觉你们一直在场地里做练习，都两天了，既没有去会议室也没有去健身房呢。”

“幸村前辈说，健身房没什么技术含量我们可以自己找空闲时间去，反正每天的训练时间之外还有清晨和晚上的时间可以自由安排。”桃城把饭挖了一坨泡进味噌汤里，“我们的练习……前辈安排了很多不同方式的对战，比如说是半场攻防的练习赛，横向移动比赛，接发球比赛，输的会进行大量的基础练习当做惩罚，赢的就有休息时间这样。感觉练习时间过的很快，这样算一算……哇，我今天做了好多练习啊。”

“健身房没什么技术含量……”菊丸琢磨着这句话，“总觉得这句话在影射什么的样子啊。”
在所有教练中，有利用到健身房的其实只有……城成湘南的华村教练吧？
想起前一天的那场双打比赛后据说还没有完全恢复过来的若人弘，和分到幸村那一组后又和真田一个房间的|本……

好像发现了什么不得了的东西呢？

“幸村是这样的风格吗。”乾听得津津有味，他放下筷子从怀里掏出笔记本：“那么立海大的训练风格就是这样？”

路过的柳停下了脚步：“贞治，你别总是记这种没用的东西啊。”
“莲……莲二？”乾停下笔推了推眼镜，“没……没用的东西？”
“你忘了幸村有大半年没有参与我们的部活了吗？总是收集一些没有时效性的资料，怪不得进步如此缓慢啊。太让我失望了贞治。”柳摇了摇头走开了。

青学的人面面相觑。

“……失去了时效性？”菊丸咬着筷子，“可是幸村现在就在这么训练啊，不算失去了时效性嘛。”
“可是幸村没有参与立海大部活大半年也是事实，按照这个来推断立海大平日里的训练菜单也……”大石迟疑道。
“可是幸村是部长啊部长，怎么可能不知道其他人的训练单？”菊丸反驳。
“这么说也有道理……”大石皱起了眉。

“感觉越来越扑朔迷离了呢，立海大。”桃城迅速解决了一碗汤泡饭，又去打了一碗汤回来。他听着前辈们的议论，这么评价道。

越前看着被柳的一句话给弄得纠结万分的前辈们，默默低下了头：MADA MADA DANE！

晚饭后不久，过了基本的消化时间后，仁王和切原又去了室内网球场。

习惯了立海大的大训练量的训练菜单后，就算进行加练切原也不觉得有多累。况且，注意力本来就是他的强项，在关东决赛用过一次无我境界后，他也后知后觉地懂了一些幸村和仁王曾经给他讲过的精神力方面的运用事宜，这让他这段时间的状态显得很不错。
在训练营，没有游戏机也没有电玩，还能做的事也就只有……打网球了吧？

如果不是出来练习，柳前辈肯定会逮着我补习功课！
我才不要留在房间里呢！
就算仁王前辈很可怕老是捉弄人，但起码是在练习网球而不是读书啊！

切原这么对比过后，欢快地进行起招数的开发练习来。

“前辈看球！”
“太慢了，这种速度！”
“再来一次！”
“角度再往左边倾斜一点，你要练的是对付左撇子的招数吧？这个角度确实会对左手造成负荷没错，但还不够！”
“再来！”
“旋转再控制一下！”
……

网球招式的开发总是漫长而伴随着一次次的尝试的。
仁王之前就陪真田开发过“雷”和“阴”（当然真田不知道仁王已经会了这两个招数），这次再帮切原开发招数，也算是得心应手。

休息的时间里，他揉了揉手腕：这小子进度还不慢嘛，果然只要是相关网球的，他都能做的很好。

“前辈你手没事吧？”切原问道。
要开发出对付左撇子的杀手锏，换一个说法就是开发出让左撇子选手很难接到的网球，也就是会对接球人的左手造成很大程度的负荷。
长时间的练习下来……会对手腕造成很大的负担吧？

甩了甩手，仁王摇了摇头：“你的招数还不至于让我有事呐。”
“什么啊，前辈。”切原鼓起了腮帮子。
要说对手腕伤害最大的其实是零式发球，而对手肘有最大负担的是手冢幻影……从这两点上就可以看出手冢国光这个人打网球的风格了。仁王的话，长期进行柔术练习的结果就是，就算打三局的零式，也不会受伤了。
人的身体拥有着无限的潜力，贸然迸发会造成极大地损伤，但一点一点慢慢的开发反而能最大程度地成长。

看了一眼切原，仁王习惯性地探手到身后抓住了自己的小辫子：“说起来，你想要开发对付左撇子的招数，是为了手冢还是越前啊？”
“咦？！前辈你怎么知道？！”切原睁大了眼睛。
仁王无语道：“你既然来找我练习那这招数就不是为了对付我的，然后，还有几个左撇子吗？或者你想要对付的是冰帝的向日？”

“对付左撇子，当然是对付手冢啦！”切原这么说道。

“你都没怎么见过手冢打球吧，怎么总是惦记着他？”仁王开玩笑道，“真是被真田传染的？”
“才不是！”切原反驳，“手冢是青学最强的人了吧？如果我打败手冢，就等于打败了整个青学！包括那个小矮子！”
“噗哩，可是你上次输了啊。”仁王道。
“哼，我那是一时大意！”切原咬牙道。

“是是是，一时大意。”仁王笑道。他重新拿起了球拍：“休息够了吗？我们继续？”
“来吧！”

“手腕的抖动时机不对，球的轨迹太清楚了！”
“击球点！赤也你是没吃晚饭吗？这种力度？”
“再来一次，刚才的那个角度记住！”
……

咔哒。
关闭的门被打开的声音，只是在场上的两个人谁都没有听见。

“刚才的那个角度再来一遍，旋转再控制一下。”
“再来！”
“落点有偏差了，赤也你是累了吗？”
“前辈你才累了呢！再来一次！”
“噗哩，速度变慢了哦，这一球的轨迹真的非常清楚呢，你手腕的抖动呢？忘了吗？”
“哈！”

让球停留在拍面一会儿，消去旋转以后轻轻回击在了另外的半场，仁王停了下来：“差不多了，你的注意力已经在下降了。”
“还可以继续的！”切原喘着气道。
“再练下去也没有多大效果了，你看。”仁王用球拍比了比脚边，“从五分钟前开始，你网球的落点已经开始偏移了。”

切原皱起脸。

“别做那种表情。”仁王哭笑不得，“你是不想回房间吗？”
“那太早回去会被柳前辈逮着补习的！”切原嘟囔道。

完全被脑子里在除了网球方面缺根筋的后辈给打败了，仁王挑了挑眉往前走了两步，却突然注意到什么一样转过了头，才发现室内网球场的门被打开了。
悄不作声站在旁边看了许久的人……
“……教练？”他颇为惊讶地眨了眨眼睛，和站在几个教练身后的幸村交换了眼神。

为什么教练们会过来啊？――仁王
把钥匙给你这件事被他们发现了呐。――幸村
这难道是什么不能做的事吗？――仁王
那倒不是，就是他们挺好奇你们大晚上的在网球场做什么练习，所以咯。――幸村
噗哩~――仁王

即使还没摸清教练们出现在这里的缘由，仁王也不是会怕老师的那种学生，从前就不是，现在更不是了。他对着教练们打了招呼当做问好：“晚上好，各位老师们。”
“呵呵，仁王君这么晚还在练习呐。”华村教练轻笑道，“不担心明天的训练受到影响吗？”
接话的是幸村：“以立海大的训练量，晚上几个小时的加训还不会造成什么负担的。”
“这样……么？”华村教练若有所思，“是因为没有戴着负重的关系？”

“咦？！前辈？部长？！还有老师们？”切原收拾好了自己的网球袋看过来，这才发现了场地里多了几个人。他一脸茫然地跑过来：“是发生了什么事吗？”

“不，没什么。”Y教练道，“训练完不要忘记肌肉放松，早点回去休息，去吧！”
他说完对着仁王和切原点了点头，就转身走了。
“啊，Y老师。”华村教练没能叫住他，不由得面上显露出一些窘迫来：“Y老师真是的……”
“哈哈，这才是Y的风格嘛。”龙崎教练笑起来，她拍了拍身边幸村的肩膀：“看起来立海大的关系真是不错呢，都是一群努力的孩子。华村，我们也别在这里影响他们了。”

她对着仁王和切原也点了点头：“加训要注意身体……嗯，看起来这种话也不需要我来提醒，你们自己能做的很好。”

看着龙崎教练拉走了华村教练，仁王眨了眨眼睛，侧过头去看留在原地的幸村：“所以，老师们到底是来干嘛的？”
“就是看看你们的训练内容？”幸村抱着胳膊笑道，“毕竟要对学生负责嘛。说起来其实室内网球场的钥匙是不能外借的，所以……”

“你之前没说过啊。”仁王道。
“我觉得这不是什么大事。”幸村回答的理直气壮，“这也确实不是什么大事。”
“……噗哩。”仁王只有用这句话来回答了。

“好了也挺晚的了，回去吧。”幸村没理仁王想要吐槽的表情，他耸了耸肩道，“刚好我找柳有点事儿，赤也就跟我走吧。仁王你直接回房间就好。”
仁王点头应了。

这件事最直接的后果，大概就是第二天龙崎教练好奇切原的加训成果，也多少窥见了那个没完成的招数是对付左撇子的。为此，她安排了切原和越前的练习比赛。

“什么啊，又是你啊小矮子。”切原顶着嚣张的表情道。
“嘁，这句话应该我来说才对，海藻头。”越前睁大了一双猫眼。
“先说好，这一次我可不会再输给你了哦！”切原狠狠道。
“你还MADA MADA DANE呢！”越前用这句话作为回应。

这两个人的比赛吸引了龙崎组其他人的注意。

知道这场比赛结果的柳固然是希望切原能展现出更进一步的实力赢下比赛的，不知道切原和越前还进行过一场比赛的青学的其他四个人在为这两个人的对话不解的时候也希望越前能够赢下比赛。至于佐伯，就纯粹是看热闹的成分了。

说起来决赛的时候这两队不是都在看对方队伍中的新生代吗？
他早就猜测切原和越前是有什么渊源，果然没猜错！

比赛进行的非常激烈，有了长远进步的越前，和进步幅度同样不小的切原，在开始比赛的时候不约而同地对对方的进步感到了惊讶。

什么啊这个小矮子怎么变强了？！
诶，这个海藻头比起上次来也强了很多嘛。

于是――

龙崎教练看着在场中激烈比赛的两个人，一边想着他们刚才的对话是说他们曾经比赛过一次吗？什么时候？难道说越前私下里和切原比赛过了？自由活动的时候吗？听起来不像啊。
她又为两个人表现出来的昂扬的斗志和能够看得见的潜力而感到欣慰：这两个人，都很努力嘛。

她看着看着，突然觉得呼吸不畅起来。

我……这是……

龙崎教练伸出手捂住了自己的胸口，面色痛苦地跪倒在了地上。
这一幕被正好来送医药箱和干净毛巾的青学一年级三人组给看到了。

“龙崎老师？！”

在这样的叫喊下，关注着场内的观战的其他人都不约而同回过头来，看到了这让他们心慌的这一幕。
他们的教练，龙崎老师，捂着自己的胸口跪倒在地上，面无血色。

“龙崎老师？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新的千石
                            

                                                        

                            

                            龙崎教练在训练时心脏病突发而住院进行观察，这样突然的事难免造成了恐慌。
在龙崎教练入院的第二天早晨，青学的正选们聚集在一起请了假去看望在医院的龙崎教练，而华村教练找到了在网球场边观看练习的Y教练。

“Y老师。”华村教练道，“关于龙崎组，直到龙崎教练复原归队前，让他们跟我们这一组一起训练吧。”
“没那个必要。”Y一脸冰冷。
“你的意思是……”华村教练迟疑道。
“龙崎组有六角的佐伯，立海大的切原和柳等不同类型且个性独特的成员。没有教练的情况下他们会发生什么变化，这让我很期待。”Y道。

“原来如此。”华村教练点了点头，“个性独特这一点，越前龙马也是呢。”
Y教练嗯了一声。

恰好在前面的网球场内搬网球的坛太一听到了这番对话。
他不由得看向了龙崎组的方向。

此时，已经归队的青学众人各自回归了组别进行训练。
而成员最多的龙崎组，正聚集在场地上。大石建议道：“在龙崎教练回来之前，我们只能自己进行训练了。”
“果然还是用比赛的方式吧。”佐伯道。

“那比赛的话，采取怎样的组合呢？”大石道。
“猜拳？还是抽签？”菊丸眨了眨眼提议。
“感觉是个好主意呢。”出身于自由的六角中，各式各样的训练方法都见识过的佐伯这么说道。
“未免也太乱来了吧。”柳皱了皱眉，“至少要衡量一下各自的技术特点来排比赛啊。”

“嘶――”海堂不耐烦道，“不管用什么方法，直接开始不就好了吗？”

“那如果双方都同意就开赛怎么样？”越前道，他双手架在脑后，“反正总是可以和某个人比赛，方便又快捷。”
说着话的时候，他在心想：不知道趁着这个机会跑去幸村组找真田比赛可不可行？可是……啊，这些前辈们怎么这么磨蹭啊！

和他有同样想法的显然是切原：“你们好麻烦啊！随便哪个方法都好，还是快点开始练习吧？”

就在僵持之间，路过的一年级组合正在谈论幸村组的事宜。
“那边，千石前辈和桃城前辈就要比赛了诶！”
“啊？！是给千石雪耻的机会吗？”
“听说是千石前辈自己向幸村前辈提出的这场比赛呢。”
“啊啊啊，这可是幸村组的第一场完全正式正常的比赛呢，一定很有意思。”
……

咦？！
阿桃和……千石的比赛？
总体来说都有那么一点不务正业属性的龙崎组成员面面相觑。

“这么好的机会可不能放过呢，收集数据收集数据。”乾笑出一口大白牙，眼镜叮地一闪。他倏地从怀里掏出笔记本就往幸村组的方向走了。
柳也跟着轻轻一笑：“赤也，走吧。”
“是是是。”切原不由得露出死鱼眼：柳前辈能不能别走哪儿都要带上他啊，自由时间呢！没有自由时间吗！这还不如在学校里进行日常训练呢！

“听起来是挺有意思的比赛，那我也去看看吧？”佐伯自言自语道，脚步却一点儿也不慢地往幸村组的方向走了。

见其他人都走远，海堂不耐地嘶了一声。
“大石，我们也去看比赛吧？”菊丸跳了起来，“还有小不点，一起去吧，走嘛走嘛。”
“海堂，你……”大石招呼着海堂。
“嘶――”想了想既然是桃城的比赛，那还是有必要去看一看，及时关注对方的变化的，海堂也跟着一群人走了。

……呃，Y教练期待的应该不是这样的场面。

幸村组的地方，比赛正准备开始。
场外的神尾看着场内：“桃城和千石的对决啊。”
在他旁边的|本看了过来：“说起来，神尾你也和千石比赛过吧？记得那场比赛，你最后还是突破了千石这座坚固的堡垒。”

“因为这件事，千石也很受打击才对。从那场比赛以后就一直没参加网球部的训练。”柳淡淡道。
听到柳的声音回过头来的丸井嚼着口香糖：“莲二，还有赤也，你们怎么来了？”
“龙崎组自由训练，我们就过来看比赛了。”柳点了点头当做打招呼，完全忽视了就在身边的切原的小声抱怨：又不是我想来的我还想找人打比赛啊柳前辈就老是看着我。

“千石的话，给人的感觉已经不一样了。”桑原道。
“那看起来，今天能收集到很多不一样的数据了。”柳轻轻笑了笑。

场内，千石脱下了外套。
露在外面的手臂和之前没注意到的小腿的肌肉轮廓吸引了刚来到这里的龙崎组的人的注意：“什么啊……他那身肌肉？！”
“所以我说，千石给人的感觉不一样了啊。”桑原感叹道。
丸井在旁边一边吐泡泡一边吐槽：“而且他的肌肉感觉很结实呢，和杰克你的装饰用肌肉一点儿也不一样。”
“喂，文太……什么叫做装饰用肌肉啊……”桑原受到了会心一击。

确实，场内的千石给人的视觉效果是很惊人的。
这种肌肉很显然不是长期的全方位训练能练出来的那种流畅的肌肉，反而是强化进行力量训练后大量的训练量和乳酸堆积起来的肌肉。
而从千石走步间肌肉的动向，也能看出所谓的“没有参加网球部训练”的千石，到底跑去做了些什么。

“真是出乎意料呢……”柳摸了摸下巴，“这样的话，已经完全可以说是力量型选手了吧？”
距离关东大赛结束也没多长时间，山吹折戟在第二轮，也就是说这一个月零十几天的时间里，已经练出这样的肌肉了吗？是每天都练习到体力透支才会有这样的结果的。
这样的话……

柳侧过头，果然看到真田颇为感兴趣的表情。
如果连弦一郎都认可了千石的努力和锻炼的效果，幸村也对这场比赛乐见其成（对比立海大对山吹和对青学的好感度，结果是很显然的）的话，那么这场比赛，青学的那个二年生的胜率是……低于百分之二十！

“一局定胜负，千石发球！”

并没有使用虎咆，而是普通的不跳起对角发球的千石，在一开始就给对面的桃城很大的压力：好快！
通过锻炼后由肌肉堆积起来的大量力量寄存的大臂和小臂依然没有失去原先的灵活性，虽然是肌肉发达但在柔韧性和柔软度方面也是卓越的，这样的千石……
舍弃了多余的技巧，单纯只是用力量来为网球加速的发球，在桃城的眼睛所能捕捉到的范围之外。

即使看到了，也没法及时作出反应。

况且……
千石使用的技巧，是让球拍和球正面相触，在触球的一瞬间用出全身的力量，让网球被巨大的力量完全推出去而起到加速的效果。既没有旋转，也没有因拍面和球的角度不同会产生的轨迹弯曲。再者，由于球速超过了一定界限，空气会包裹住球面，让空气阻力降到最低，所以，是完全的，没有旋转，轨迹也是直线的发球！
如果不做好准备回球，是一定会出界的！

“15-0！”
“30-0！”
“out！40-0！”

只是比力量的话，我是不会输的！
局末点的这一球，桃城大力地挥拍，终于准确捕捉到了千石看似随意的发球的轨迹。
“40-15！”

颇为意外这局末点的发球没有得分的千石笑了起来：“不愧是桃城，比起都大赛时，速度和力量都有提升。”
“多谢称赞。”桃城笑道。
可是，仅凭这样……我的决心，你是不会明白的！千石默默握紧了球拍。
而场外，坛太一捏着秒表，看着上面跳动的时间，表情严肃。

“Game won by千石，1-0！”
第一局，三分零三秒。

“Game won by桃城，1-1！”
第二局，三分零七秒。

第三局，第四局，第五局……
“Game won by千石，3-2！”

“到现在为止，双方都保住了自己的发球局。”神尾道，“小分上也势均力敌。”
“但是，每一局的时间是不是太短了？”对比赛时间格外敏感的切原抬头看了看柳前辈，“而且每一局的时间都差不多，三分钟？”这和他追求比赛结束的快速是不一样的感觉，而是，整个比赛的节奏都被动拉快的，即使站在场外看都觉得很不舒服的感觉。
“三分钟。”柳点了点头，“看起来，是千石有什么计划呢。”

“而且，比起桃城，千石没怎么出汗哦。”丸井指了指场内。
“那是因为比起桃城的大力击球，千石只是普通的挥击而已。”真田沉声道，“只是这样，两个人的力量就已经持平了。”
“嗯哼哼哼~真是值得在意的数据啊。”观月绕着头发咬着手指看着场内。

三分钟，千石的脚步，还有普通的挥击时肌肉收缩的节奏……柳好像明白了什么，他看了一眼场内的幸村：精市，你也是因为感觉到这个，才同意了这场比赛吗？

“Game won by桃城，3-3！”

明明丢掉了这一局，却表现出轻松的表情的千石，终于重新开始用他那偶尔显得轻浮的语调说话了：“桃城，你太用力了哦~”
“哈？”桃城不解地皱起了眉。

而场外，坛太一看了一眼秒表上的数字：第六局，三分零一秒。
他再一次把秒表清零。

从刚才开始，就看他很轻松的击球……可是，球为什么这么沉重！
桃城咬着牙大力挥拍，在他的视野里，千石跳着轻巧的步伐，挥拍的动作格外洒脱和轻松。
那个跳跃动作……竟然能打出速度这么快的球吗？！

“嗯~总觉得千石的动作在哪里见过啊。”菊丸捏着自己的下巴陷入了苦思中。
“而且，每局三分钟左右就结束这件事，也很让人在意呢。”大石皱着眉道。
“是拳击吧？”切原恍然大悟：这个动作就和街机里的人好像啊！说起来拳击比赛是三分钟一局吗？这种事谁知道啊！反正街机游戏里的拳击动作的跳跃就是这个样子的！

“拳击？”越前重复道。

“注意到了吗？”坛太一捏着秒表，“千石前辈在最近一个多月的时间里，没有练习网球，而是去练习拳击了。”
“果然是拳击啊。”柳轻轻笑了笑。

场内，千石轻笑着对桃城道：“我已经和以前的我不一样了哟~”
“正合我意！”桃城咬着牙道。
就算你变得不一样，赢的人还会是我！他这么想着。
然而……

“千石的速度好快！”

确实，不管球打到哪里，使用着奇怪的跳跃方式的千石都能很快地移动到球所在的位置，挥拍的动作看起来是很轻松随意的，接到回球的桃城却不得不很大力地挥拍才能回击这样的球。
就算是用出Jack Knife……
也一点用也没有！

“桃城的Jack Knife，居然用挥击就打回去了？”大石惊讶道。
“千石本来就是动态视力很优秀的选手，更因为练习拳击而拥有了非同一般的集中力。”乾念叨着。他推了推眼镜，“这样的千石……”

“千石的抽击，渐渐加快了！”佐伯上前了一步。
“已经，看不到挥拍了？！”神尾惊讶道。
“真的是在打拳击呢。”龙马看着这样的比赛，睁大了双眼。

被千石带乱了节奏，不，应该说是完全控制了节奏的桃城，只能喘着粗气被迫接球。
这一球我要做好准备！又是挥击吗？
？！什么？居然是……
在网前轻轻的削球，网球划过简单的弧线越过中网后就落在了地面。
千石带着轻笑看了一眼还在后场的桃城。

“Game won by千石，5-3！”
这是千石破发的第一局，同样，这一局也只是花了三分零八秒。

桃城眨了眨眼：直到最后一局也没有用出虎咆吗……原来如此，千石桑，如果你已经完全舍弃了自己以往的网球风格，那么，我就要坚持自己的网球风格，赢给你看！

Jack Knife！
“没有用的桃城！”大石喊道。
出乎他们的意料，用Jack Knife让千石打出高球的桃城，接下来就是一个入樽式扣杀！

“15-0！”

千石有着些微的惊讶，接着又恢复了轻松而略带轻佻的表情：看起来是让你太轻松了呢，桃城。那么……

为什么他会出现在那种地方？！
等等，好快！
这一球……
完全只能勉强回击网球的桃城就像被千石放风筝一样困在了中场的位置，然后一个打在脚边的网球，力量又超乎桃城的预料，他只能勉强挥拍，果然，没有过网。

“15-15！”

下一球，桃城又一次用出了入樽式扣杀。
在他以为千石还无法接球的时候，提前截住还没落地的网球的前世，嘴角露出了一点微笑：桃城，光是寻找漏洞那不叫Lucky，传造出真正的契机才是Lucky啊！
他从下往上挥拍，网球擦过还没落地的桃城的脸颊，改变了旋转的弧度以后以类似截击的轨迹正正好打在底线上。

这球？！
是千石计划好的？！

“Game won by千石，6-3！”
按下了秒表的坛太一露出一个开心的表情：三分钟整，连一微秒都不差！

“千石他，已经成长到这个地步了吗。”场外的其他人不免震惊地看着场内显得轻松的千石：那身肌肉当然非常让人在意。
而正在进行赛后礼仪的千石，也难得表现出他作为山吹活招牌的气场来：“我这样，算是为都大赛的比赛雪耻了吧？”
“嘁，下一次我可不会再输的！”桃城用力握住了千石伸出来的手。

正在此时，不知道是哪个少年的后援队的几个少女们走过了球场的外围。
“咦，我们是不是找错地方了？”
“说起来这里应该是关东青年选拔赛的集训地才对……”

少女们的嗓音并不高，依然吸引了少年们的注意。
包括还在球场中央的千石。
几乎是瞬间，千石就换上了一副很容易让人误会的痴汉的表情，倏地来到了球场边：“啊啊，小姐们，你们是来这儿找谁的吗？今天真是Lucky呢~能见到这么美丽的小姐~”
“呃……你是……”少女们面面相觑。
“我是山吹国中的千石清纯哦，千石的千石，清纯的清纯……”

见到那副几乎可以称作是“手舞足蹈”的模样，真田忍不住额角冒出青筋：“真是太松懈了！”

“……什么嘛，除了网球风格，其他一点也没变嘛，千石这个家伙……”

“呵呵，看起来千石对于训练强度还绰绰有余的样子？”幸村笑着摸了摸自己的下巴，“那么，再加快一点节奏怎么样？想想很可行呢。”
他转过头，对着还没从场边离开的切原和柳道：“莲二，你这算是带着切原在偷懒吗？”
“我这是在收集数据。”柳道。

“哦，是吗？”幸村不置可否道，“总之，既然龙崎教练住院，龙崎组现在是完全的自由活动……那么，至少，你们也得完成原本的训练单吧？说起来在我不在的这段日子里，总觉得莲二你的进步幅度变小了呢。”
“……”
“如果实在不知道做什么，我就陪你打两场比赛？”幸村抱着胳膊笑起来，“刚好最近正想活动筋骨呢。也确认一下莲二你的实力？”

“不，精市，不用了，我和赤也回去训练了。”柳飞快地摇了摇头，“训练单还有大半没有完成。”

看柳带着切原走回龙崎组的场地，幸村才在原地挑了挑眉：这么不愿意和他打比赛吗？胆子变大了嘛柳莲二。现在都敢顶嘴了？
他回过头对着幸村组其他成员们拍了拍手：“好了，休息时间到此结束，现在开始新一轮的练习比赛。啊，做什么样的比赛呢？这样好了，前场分两块后场分两块，对就是这样，你们一人一块，对应场地只能打在中网对面的相同场地上，不可以越线哦，当然，也不可以漏球，如果漏球的话，自觉去进行一百次折返跑。”

“……是！”

青训营的练习进行的如火如荼，而在病房里的龙崎教练，则是看着窗外：“这时候，他应该，已经到日本了吧？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
手冢归来
                            

                                                        

                            

                            龙崎组的练习情况，在龙崎教练入院后每况愈下。
仔细想想，龙崎组中，人数最多的就是原本青学的正选们了，他们会对龙崎教练有依赖心理也是理所当然的，而剩下的人，不提六角的佐伯，光是立海大的柳和切原，就不是安安分分的人。

两日后，又一次聚集在场地上的龙崎组的人，再一次地起了冲突。

“什么？不想跑步练习？为什么？”大石皱着眉道。
“对于现在的我们来说，还是比赛更重要吧？”佐伯眨了眨眼，他耸肩道：“不要总是那么严肃嘛大石，基础训练什么时候都可以做，这么好的机会可以和大家交手，不能放过哟~现在还在跑步什么的，不是在浪费时间吗？”
“可是，提升基础体力什么的也很重要啊。”大石抱着胳膊。

“不管怎么样，直接训练不就好了！”切原不太耐烦地道。

“但现在的问题是，大家没有办法统一意见啊。”菊丸鼓了鼓腮帮子，“我们是同一组的诶！”

“确实，必须要把组员统一起来。”佐伯摊了摊手，“从这样的立场来说我也知道大石你在想什么。没有指导老师，我认为我们已经比起其他三组落后很多了。”
“所以直接去练习就好了嘛。”切原道，“柳前辈，我们走吧。”
“嗯。”

见立海大的两个人当真转身要走，大石皱着眉喊道：“切原，柳，你们……”

柳微微停下了脚步：“大石，我知道你是好意，不过有一件事希望你能明白。对于你们来说，没有教练是一件很让人慌乱的事，但是对于我们立海大来说……没有教练才是常态。每个人的起点都不一样，自然会想要进行自己想要进行的训练。今天的冲突，归根到底是因为大石你没有足够的威信，也并不能确定所谓的跑步训练到底对我们有没有好处而已。就连你的后辈们……也不一定想要在这种时候进行跑步训练吧？”

“在重新拥有教练之前就各自练习吧，也免得起多余的冲突。”柳重新迈开脚步，“以及贞治，就算是立海大，训练单的更换也是很快的，每个人的训练单也不一样，最好别让我发现练习的途中突然发现你眼镜的反光。我想你还没有忘记，这里是淘汰制的选拔集训吧？”

眼见着立海大的两个人走远，在柳冷淡的语气下愣住了的其他人终于回过神来。
虽然觉得柳的话不太好听，但佐伯觉得柳说的没错：“这么看来，自己的事还是自己处理比较好。那么，我也去自行练习了。”
他对着青学的其他人笑了笑：“毕竟，不管是谁，都想要进入选拔队啊。”

他转身，向后挥了挥手：“再见~”

非青学的人都走了，留在原地的菊丸颇为担忧地看着大石：“大石……”
我们组，变得支离破碎了吗……大石自嘲地想，柳说的也没错，确实，在他们面前，自己并没有足够的底气来安排所谓的训练菜单。

不管青学的人留在原地究竟是进行基础训练还是练习赛，立海大反正是有几份适用于不同情况的训练单的。没有教练的孩子就得自己努力，除了实力方面的研究对理论方面也要有所涉及。因此，龙崎教练在不在对于他们的影响也不大。

――充其量也就是……感慨一下龙崎组那脆弱的组员情？

算了吧，立海大和青学，本来也就没什么感情。

龙崎组各自分散的事自然和其他组无关。
幸村组继续进行创意十足的各类对抗项目，华村组也继续按照所谓的“科学锻炼法”在健身房和球场穿梭，而Y组，除了单项练习之外，强化训练和限制训练也并不少。
即使在冰帝并不时常在部活出现，Y教练那迥异于音乐老师一面的专业性也体现的分明。接替龙崎教练担当集训的总教练也算是实至名归了。

初日的不二兄弟与仁王若人的比赛过后，Y教练又安排了几场比赛。
比如河村与穴户的单打，凤和裕太的单打，柳生+河村对不二+若人。仁王也和凤进行过一次单打比赛，胜负关系不言而喻。

这日上午的训练是相互接发球练习，仁王和柳生分在了一组。
左手拿拍的仁王一边发着球一边道：“噗哩，还以为我们能继续作为搭档比赛呢，结果连作为对手的比赛都没有啊。”
“没能和你打一场确实是一件遗憾的事。”柳生淡淡道。
“喂~比吕士你就不怀念我们搭档的日子吗？”仁王故作哀怨道。
“比起这个，仁王君，你是没吃早饭……嗯你可能确实没吃。只有这点力气的话，你是饿了几顿啊？”柳生道。

“太轻了？”仁王笑了起来，“我是体谅你，不过你既然这么说了……那就……”

啪！
咚！嘶~

明明是接发球训练，作为发球者的仁王也渐渐运用上了更多的技巧和力气。
两个人都认真起来的效果就是，普通的接发球练习也视觉效果惊人。
接近于看不见的引拍的速度，和听声音甚至和子弹发球差不了多少的力度……

“唔啊……”来送毛巾的坛太一不由得看得停住了。

Y教练在旁边看了看表：“很好，现在交换发球！”
“是！”

交换发球……
咦？！这算是镭射光束的发球版吗？
……立海大的这两个人，难道不是双打搭档吗？怎么感觉和对方有着深仇大恨啊……
单纯的山吹一年生，坛太一君陷入了困惑当中。

与此同时，搬着杂物走在集训营路上的青学一年生组气喘吁吁着。
“啊！堀尾你也多拿一点啊！”胜郎忍不住停了下来弯下腰把箱子放在地上。
“不行啊不行，我两只手也拿了东西啊。”堀尾举起了双手，确实都有东西，不过……只是两个看上去分量不大的手提袋而已。
“堀尾你总是偷懒了啦！”
“我才没有！”
……

争执间，一辆出租车停在了集训营的门口。
刹车的声音吸引了三小的注意力，他们一起向着门口的方向看去，就见出租车的车门打开了，从上面走下了一个高挑纤瘦的身影。
深蓝色的运动服，茶色的有点翘的短发……

咦？！
这……这不是……

“手冢部长？！”

听到了声音的手冢停下了正准备踏上台阶的脚步，他转过身，看着青学的一年生三人组放下了杂物飞奔而来。

“部，部长，欢迎回来！”在手冢面前不自觉就立正站直列好队的三小只高声道。
“嗯，好久不见了。”手冢点了点头。
在这样的声音下，三小只不由得热泪盈眶（？）起来：“呜呜呜……早就期待这一天了……”

“不要因为这样的事就哭啊。”手冢无奈道。

堀尾擦了擦眼泪：“那么，在这里能见到手冢部长，也就是说……”
“青年选拔的竞争会因为手冢部长的归来，而变得更加激烈了呢！”胜郎接着道。
“笨蛋！手冢部长的话，能不被选中吗！”堀尾道。

手冢看着耍宝的自家一年生，多少觉得怀念又好笑。他轻轻摇了摇头：“不，我不是作为选手到这来的。”
“诶？”一年生组的三个人，不约而同的愣住了。

不是作为选手……
难道是……
和立海大的幸村一样，作为教练吗？！

与此同时，在龙崎组的场地内，青学的几个人在跑道上进行着长跑，而旁边的分给龙崎组的网球场里，在进行立海大既定菜单（虽然也是基础练习没错但看上去特别有意思）的柳和切原，还有不知不觉就跟着立海大人一起训练的佐伯（佐伯：不知道为什么感觉柳特别值得信任呢，而且立海大的训练，真的都好有意思啊！），即使是三个人也能做出限定条件的对抗竞赛――横移接球，前后接球，或者二对一限定对抗……

完成了一轮长跑训练的菊丸不由得看向了场地里：他们看起来，真的很自在的样子呢。

“啊啊，看起来真的很值得研究的训练呢。”乾推了推眼镜，“大石，我们不如一起加入？这样才能收集到更准确的数据嘛。”
“嘶――刚才柳前辈明明警告过前辈说他不想看到你眼镜反光的样子。”对着乾就特别有吐槽的欲望的海堂沉声道。
“就是他这么说，才说明有收集数据的价值啊！”乾言之凿凿，这让其他人都眨了眨眼：听起来好像很有道理啊。

不……有道理什么啊！
大石甩了甩头，他皱着眉沉吟了一会儿：“我还是，再去说服他们一次吧。”

看着大石往球场的方向走去，其他青学的人只好面面相觑。
大石前辈……这是怎么了？

场内，停下了训练和大石面对面的其他三个人，不约而同挑了挑眉。
“啊啊，这样不是很有意思吗？你太固执了啦大石。”佐伯挥了挥手。

“这次集训的目的，首先是提升大家的实力，然后才是选拔青年队的成员。不能放松基础的跑步练习。”大石道。
“这种事我们当然也知道啊。”切原双手背在脑后不太耐烦地道，“不过，基础的跑步练习也能在这种对抗训练中做啊，实战中更能找到自己的不足之处然后提升这不是很显然的事情吗？我看你们青学就是有教练的日子太久了，我们立海大都是这么训练的从来没出过问题嘛。”

他说完，对着大石突然笑着舔了舔唇：“再说了，我们立海大的法则是胜者至上。在决赛输给我们的你们……难道还有话语权吗？”

“什么？！那个家伙！”在场外听着的海堂顿时怒气上头。
“啊啊，冷静一点啊海堂！”菊丸一边睁着大眼睛一边抱着海堂，“不要造成暴力事件啊！”

“而且，那个讨厌的家伙说的也没错嘛。”越前按了按帽檐，“胜者才有话语权，前辈你们刚才不也觉得他们的练习很有意思吗？”

“话是这么说……可是他们的这种态度真的太讨人厌了啦！”

“就是这样了。”虽然觉得自家小孩说的话不太好听，但柳并不觉得这些话有什么不对。他对着大石点了点头：“要说没有教练的经验，还是我们更充足一些。”
“可是……”大石皱着眉不知道该怎么说。

这时，一只手推开了网球场的门。

“要找教练的话，就在这里。”低沉中又带着冷冽的声音响起。

听到声音的所有人都不由得朝着门口的方向望去，然后，青学的五个人不约而同睁大了双眼，佐伯眨了眨眼露出一个感兴趣的表情，切原自然是瞬间就变得跃跃欲试了。看着自家后辈突然兴奋的表情，柳微不可觉地挑了挑眉：事情，变得有意思起来了啊。

午饭时间，由华村教练在食堂，正式向大家介绍了手冢回归的事。

“大家安静。”在一片哗然中，华村教练道，“首先，是关于龙崎教练继任者的问题。总教练由Y教练代为担任。然后，由于龙崎老师的强烈推荐，以及考虑到幸村君的先例，在考察过后，网协做出了由手冢君代替龙崎老师作为龙崎组教练的决定。本来，手冢应该是作为选手来参加这次集训的，但他还在进行恢复训练，所以，他就作为临时教练从德国飞了回来。”

咦……？！
恢复训练？
这样的话……

“抱歉。”佐伯举起了手。
“嗯？”Y教练侧了侧眼，“什么事？”
“既然是考虑到幸村君的先例，并且是‘进行恢复训练’，那么，实力上的测试也是有必要的吧？”佐伯笑道，看不出是认真的还是在开玩笑：“想要让我们承认他作为教练，还要表现出足够的实力才行呢。不如和幸村君一样，来一次挑战赛怎么样？”

在一边旁听的幸村不由得笑出声来：“呵呵，看起来是我给你带来麻烦了呢，手冢？”
“……”不知道该怎么回答的手冢只好抱着胳膊一言不发。

Y教练听完佐伯的话点了点头，他转过头来对手冢道：“怎么样？手冢，你的意见呢？”
“我没意见。”手冢淡淡点了点头，“我作为教练的资格，就通过今天的练习来确认吧。”

宣告完通知，大家就各自进行午饭了。
出于教练交接的事宜，幸村和手冢和教练们坐在了一起。

“嗯~难得能和手冢你交手的机会呢，赤也和莲二真是好运气。”在脱离其他人视线之后，幸村轻笑着这么说道。
手冢微微转过头：“幸村你……”
“既然这样的话，幸村君你也可以和手冢君商量一下来一场联系比赛嘛。”华村教练笑道，“反正两个人都处在恢复训练期。”

“呵呵，那样的话还是算了吧。”幸村耸了耸肩，“要是让某人知道我在他不知道的时候和手冢进行了联系比赛，某人会嫉妒到死吧？”
“哈哈，幸村君你真会开玩笑。”

完全没分辨出幸村说的真心话还是客套话的手冢默默的低下头扒饭：说起来那个某人……是真的有某人吗？以及幸村也在恢复训练期……是之前一直在传的很严重的病？

“我认为教练的职责，就是看清每个人的实力，弄清楚每个人应该克服的短处和可以提高的长处，并且给予适当的建议。”午休后，聚集在训练场的龙崎组和手冢，开始了练习前的短会。

对于手冢的这番话，佐伯点了点头：“嗯，这种事我相信手冢你可以做到。不过……果然还是先打一打比赛会比较好吧？”
“佐伯？”菊丸不解地眨了眨眼。
“能和手冢这种实力的选手比赛才是可遇不可求的事吧？况且，这难道不是中学生教练在执教第一天一定要做的事吗？”佐伯笑道。

听完这话，手冢迟疑了一下：“集训的第一天……幸村做了什么？”

“我们部长当然是超~级霸气地说，‘我作为教练的资格由你们亲自确定就可以了，我在旁边的网球场等你们，要记住，输了可就没有话语权了！’就是这样~！”切原睁大了眼睛满脸兴奋，“所以现在开始比赛吧！来比赛！我们也要确认一下你作为教练的资格嘛！只有胜者才有话语权哦。”

“原来如此，这就是立海大的风格吗。”手冢点了点头，“那就比赛吧。”

“喂，手冢，不要紧吗？！你的手肘……”大石担忧道。
手冢摇了摇头：“不，没关系的。医生和我说过，轻微的挥拍是允许的。”

“轻……轻微的挥拍……”佐伯不由得抽了抽嘴角。
而切原在听到这句话后不由得看了一眼柳，然后低下头嘟囔道：“什么嘛，原来前辈们都是同样的风格啊。”
他抱怨完就马上换上了一副朝气蓬勃的样子：“既然手冢你都同意了，那就比赛开始吧！我先来！”

“叫前辈！”柳敲了他后脑勺一下，见自家后辈抱着后脑勺哈气，他才重新抬起头对着手冢点了点头：“给你添麻烦了。总之，能有交手的机会，非常感谢。”

“……”据说这位是和乾做了四年搭档的同样是数据型选手……不过，性格上，差那么多吗。
手冢想道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢迎会啊
                            

                                                        

                            

                            龙崎组的手冢挑战赛最终还是只有非青学的其他三人参加。
出于柳的习惯和执念，他提前和手冢商定好了所谓挑战赛的规则：“无论如何，手冢你还在进行恢复训练，我们其实也不是对你有什么怀疑，就是觉得，能和你交手是一个好机会。（柳内心：毕竟是弦一郎成天心心念念的对手啊，实在是太好奇了啊！）下午还有训练，不需要浪费太多的时间，就七球对决，可以吗？”
“七球……吗？”手冢道，“也就是说，按照抢七局的规则？”
“对，没错。”

“我没问题，直接开始吧。”手冢点了点头。

第一个名额到底被切原抢到了――柳懒得和他争，而佐伯内心里觉得这样的切原还挺可爱的（六角都是熊孩子系列）。

“那么，我来了。”手冢道，他轻轻抛起了网球。

跃跃欲试的切原舔了舔嘴唇：“我早就等着这一天了！”

开球开的很平常，只是简单的低速挥击。但切原却并不觉得哪里不对，反而提高了警惕：在和前辈们打练习比赛时，开场多半是很波澜不惊的。部里的前辈们，不管是部长，柳前辈还是仁王前辈，都偏好这种前面打的随意后面发力的打法，只有真田副部长会全场比赛全力以赴。之前听过了手冢的那句“只是轻微挥拍”的话之后，切原自然而然把手冢划到了和可恶的前辈们同一类型里面（大雾），他握紧了球拍：七球，那么就趁着这个机会先拿下几分！

抽击！
Jack Knife！(这个是大众招数不是桃城的绝招，注意一下）
还有……
小碎步？！
旋转球？！

“切原这么快就认真起来了？！”场外观看的青学众人不由得惊讶道。
柳施施然在一边抱着胳膊：“没办法，手冢在我们立海大可是一个传说呐。”
“传……传说？！”乾推了推眼镜。
看了乾一眼，柳表情依旧淡淡：“我是不会给你讲故事的贞治，想要知道，就自己收集数据吧。”

“……”

同样对切原的专注力和爆发力感到惊讶的手冢也认真了起来，他借由切原本身球上的旋转，慢慢改变着球的回旋。
于是――

“这是，手冢领域？！”
“部长根本一点儿都没有退步嘛！就算是在恢复训练也一样厉害！”

场内的切原默默咬了咬牙：啊啊啊，手冢领域……最讨厌这种招数了！
仁王前辈也喜欢用这招数！
不过……是手冢领域的话，球会一直回到手冢身边？那么，现在不用出那个试试看，就没有机会了！

早就怀揣着打算的切原一咬牙，用出了他拉着仁王夜训好几天而开发出来的半成品招数。
本就依赖于精准的旋转和抖腕的招数在这种时候当然起不到任何效果，但微妙改变的旋转还是让手冢领域差一点的失去了效果。
差一点。
敏锐注意到了旋转变化的手冢提前加上了数倍的旋转，还看了切原一眼：这个立海大的二年生……

对付左撇子的半成品绝招没起效果，又是七球对决这种很难激发出无我境界状态的短时间比赛，很快，切原就输掉了。

他看着网球砸在地上，不服气地呼出一口气：“嘁！”
“赤也。”柳在场外唤了一句，“讲礼貌。”
又低着头自顾自抱怨了一番之后，切原才重新抬起头来，他揉了揉自己本来就一团糟的头发：“多谢指教，手冢前辈！”
“嗯。”手冢点了点头。

他颇为稀奇地看了一眼走出球场的切原的背影（自家后辈都是好孩子系列），转过头：“下一个，是谁？”

在佐伯也很快输掉以后，柳终于施施然拿着球拍走上了球场：“最后一个是我，请多多指教。”
“……多多指教。开始吧。”

虽然同样是一年级就成为正选，但立海大的四个人中，幸村和真田的声望一向要超过柳和仁王。大概是因为顶着部长和副部长的名头的关系。
而柳和仁王，又都是乐于见到这样的场面，在背后谋划全局的性格，于是原本只是轻微的情况，在这两个人有意误导下，不知不觉拉大了。

以至于外界的眼光中，幸村和真田的实力，要高于柳和仁王。

――反正立海大的人也不会去特意解释给别人听这种看法有多大的错。

仁王到底是为什么引导了这样的情况先不提，柳在背后推波助澜的原因中，很大一部分是因为，这样的名声，有利于他（暗戳戳地）收集数据。

只是面对手冢，又是七球对决……
那我也，认真一点好了！

他这么想着，用力挥拍。

旋风真空斩！

“好快！”乾的额角落下了一滴汗水，“这种速度……”莲二之前没表现过啊？！

手冢领域还是完成了。在见到手冢领域完成的瞬间，柳的嘴角微微勾了勾：手冢领域啊……真是眼熟的招数！
拜真田所赐，立海大内部手冢这个名字的出现率真的很高；而拜仁王所赐，立海大众人对手冢的招数的熟悉度真的很高。

手冢领域，零式削球，还有很像零削球的发球，甚至是感觉像是手冢领域反向利用的某个只出现过一次的招数……
柳偶尔会想，说不定在立海大对手冢最执着的不是真田而是仁王呢？
不过，中学网球界里，左撇子打的好的，也只有手冢了，仁王cos手冢的招数也无可厚非。就算是二刀流，天生给予的优势也不会消失，对于仁王来说，左手当然会比右手好用。

一边想着这些有的没的，柳却在和手冢的拉锯之中，一点一点改变着球的旋转。
啊，被发现了？
改回去了啊，那就再来一次。
唔，又被发现了？
……

这一球打了很长时间，在大家都开始感到些微的乏味（以及感叹柳的体力怎么这么好）的时候，突然错了错脚步的柳，半蹲了身体从下往上大力地拉球起来，他手腕形成一个看起来很不舒服的姿势，让球拍竖着绕着球转了几圈后，才让球脱离拍面。

在那一瞬间手冢就提高了警惕：这样强烈的旋转……

果然，在斜飞到高空后突然落下的网球却并不是垂直落下或者抛物线的角度，而是往着柳打来的方向飞去。
看着轨迹，应该是……
从手冢那面触网？
这样的话……

眼神一凛，手冢大踏步网前背过身截住了网球，他控制着球拍触球的角度，顺着网球原本的旋转又拉了半圈后，扬起了手――

又加强了旋转的网球擦着网过后上扬了一小段后，飞快地划过弧线落在了地面，又擦着地面绕了大半个圈才停下来。旋转造成的痕迹鲜明出现在场地里。

“这……这样的招数……”佐伯眨了眨眼，震惊地望着场内。
“等等？！这样打球，难道不会对手造成负担吗？”大石往前了一步，“这已经不是轻轻地挥拍了吧？”
“本来就不是只能轻轻挥拍的程度吧？”切原双手架在后脑勺后面插话道，“会说出那样的话，只能说明他能做到的程度比起‘轻微挥拍’要多很多很多了！”

“额……”

“干嘛都这副表情！这可是我的经验啊。”切原不满道。
“经验……”越前重复了一下这个词，突然笑出声来：“看起来，你平常的生活还挺精彩的呢。”
“呀小矮子你说什么呢！”
“嘁，海藻头，别叫我小矮子！”
……

场内，早就不是“轻微挥拍”程度的比赛还在进行。

球速，力度，还有……

“零式削球？！”

如果连这个招数都用出来的话，那么手冢的手……是真的好了？！

零式削球是相当于绝杀的招数，要打出来的条件自然苛刻，但如果能够做到……
果然，不愧是手冢啊！

恰好路过网球场的Y组里，仁王看着场内对打的手冢和柳，探过手去捏住了自己的小辫子：“噗哩。”
“看起来，手冢的手臂已经好了呐。”不二笑道。
“肯定，会有很有趣的事情发生的。”仁王也笑了起来。

而同时，在另一边，走过场地的华村组中，迹部也不知不觉将目光投射在了手冢身上：
手冢……
就算还没完全痊愈，也能发挥到这样的地步吗……
不愧是，本大爷承认的对手！

和柳的七球对决，在手冢用出了零式发球之后又拉锯了不短的时间。
到底还没完完全复原的手冢并没有放开了完全的手脚，即使是七球也和柳打到了很激烈的程度。他看了一眼立海大的两个人，多少了解了青学在决赛里失败的原因：比起个人实力，立海大真的是无可挑剔！
大家，都要更努力才行！

下午的训练过后，手冢给出了每个人的建议单。

除了青学的五个人之外，还有佐伯和立海大的柳和切原。
把建议单递出去，手冢迟疑了一下，还是问了出来：“切原君。”
“诶？”除了网球时讨人厌的表情外总是挂着一幅懵懂表情的切原抬起头。
“在之前的比赛中，你回球时用的那个技巧……”

“啊！那个是我特意开发出来的对付左撇子的招数呢！”切原哈哈笑起来，“还是有效果的对吧？虽然还没开发完全，不过，我真是充满了干劲呢！”
“……”不，我只是想说，那样的招数好像对左撇子更有杀伤力，果然是专门对付左撇子的招数吗。
“我可总有一天会打败你的手冢！还有你们部里的小矮子！”
“……”小矮子，是在说越前吗……这么直接就把自己练习招数的原因说出来真的好吗……

咚！

“啊，好痛好痛，前辈你又打我头！”
收回了手，任由切原抱着头蹲在地上，柳对着面无表情的手冢点了点头：“不好意思，见笑了，切原他不太懂事，还麻烦你多看着他了。”
“啊。”不太懂事……这样看起来，与其说是不太懂事，不如说是太单纯了吧？

晚饭后，大家难得都聚集在了休息室里。

“听说了吗？手冢欢迎会的事。”
“不过，欢迎会的节目，如果只有那些家伙，就太冷清了吧。”
“我们要做什么吗？”
“我想做点什么。歌还稍微会唱一点。”
“那就唱歌好了。”
“唱歌？”

“大家一起来吗？”神尾建议道。
“说不定会很有意思呢。”伊武接道，“我可是，拿到麦克风就不会放手的人呢。”
“是吗，我也是很有节奏感的呢！”神尾笑起来。

“那不是很好吗？就这样吧。”切原一副跃跃欲试的样子，“唱歌我可是很拿手的啊。”
真田看着这样的切原，不由得皱了皱眉。

一直站在窗边看着一切的迹部这时候笑了起来：“真田，你是不会唱的吧。”
“说起来，副部长确实从来不去卡拉OK之类的地方呢，还有去年迎新会和前辈们一起组乐队表演也只是敲鼓没有开口唱歌呢。”切原道。
一听到“迎新会”就额头冒出了青筋的真田冷哼了一声：“唱吧。”

“诶？！”切原惊讶道。
“歌，我还是会唱的。”真田一脸平静道。

这件事就这样定了下来，几个积极的人开始商量起了曲目。

一直在休息室里没说话看着一切的仁王，这时候慢悠悠走到了真田的背后拍了拍真田的肩膀：“喂，真田。”
“嗯？”真田回过头皱了皱眉。
“你……答应唱歌的时候，是不是忘了什么？”仁王笑着道。

忘了什么？
真田一副你在开什么玩笑的样子。
从另一边慢悠悠走过来的柳，了然地对着仁王轻轻一笑：“说起来真田，我们好像没给幸村开过欢迎会呢。”
“噗哩，虽然是关东大赛前一天出的院，也说了把关东大赛冠军当做出院礼物这种话……”仁王扑哧一声笑了，“不过，看到真田你站在写着‘手冢欢迎会’的条幅下面唱歌的幸村，会有什么反应，你想过吗，真田？”

！
！！
！！！

真田想要抬手压帽檐的动作突然停住了。

“赤也做了这种事倒没什么，反正幸村也没期望过赤也变得聪明。”柳接下了仁王的话头，一向温和的嗓音里带着不可辨驳的笑意，“不过，是你的话……”
“幸村会有什么反应，你想过吗，弦一郎？”

！
！！
！！！

一直到仁王和柳说笑着走远，真田都保持着一副“我到底做了什么”的僵硬的表情。
决定了歌曲而心情不错的迹部走过来想再调侃真田几句，就见他一副见鬼了的严肃表情，不由得奇怪道：“啊恩，真田，怎么了？你这是想要反悔不唱吗？”
“……”
“果然你还是不会唱歌的吧。”

迹部这样的挑衅，我果然还是……
“你们决定了什么歌？”真田抬起头道。
至于幸村会有什么样的反应……
咳咳，这种事，还是等唱完再来想吧。真田这么决定着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
世纪约战
                            

                                                        

                            

                            手冢欢迎会的当天夜里，迹部在健身房里找到了正在做力量训练的真田。

停下了动作的真田，就维持着躺在卧推椅上的姿势看向迹部。

背对着白炽灯的迹部双手插在兜里，微微勾着唇角：“呐，真田，我觉得这次集训，有点浪费时间啊。”
浪费时间是因为你分在华村组了啊。真田想着，他沉声道：“我现在在练习，没空理会那些牢骚，请你安静点。”
迹部并不生气，他转过身来：“喂，听好了。今天，情况有了变化。”

“……手冢吗？”真田微微蹙眉问道。
“啊，对我来说，真正的对手，只有他一个。”迹部道。

真田此时终于坐起身来：“他有可能也是这么想的。”
“哼，说得真好听啊。”迹部冷哼了一声，“你的想法，其实也和我一样吧。”

我的想法……和你一样？
确实，我对于手冢是很执着没错，三年前那场比赛，雪耻的机会……手冢！

迹部没理会真田板着脸的表情，他继续道：“我想和你，想做个了结，嗯？”
“来场比赛吧。”

这是迹部难得没有用“本大爷”的自称来说话，在这种两个人的场合而显得格外真诚。但即使是用着“我”，也自带了不可一世的气质和让人心气不顺的攻击性气场……
“好吧。”真田点了点头。

迹部走后，真田继续进行着力量训练。
但夜晚发生的事到底让他的心乱了不少。
停下了动作，他皱着眉呼出一口气。

“噗哩，我看到了什么？”显得轻佻的上扬语调，“真田，你很久没有表现出一副即紧张又兴奋的样子了。”
“仁王。”真田侧了侧眼，坐起了身。
结束了和切原的夜间加训后进行例行的力量训练的仁王跨坐在了椅子上，单手托着腮面对着真田露出一副颇感兴趣的表情：“刚才这里发生了什么精彩的事吗？”

“别总是在这种事上格外敏锐。”真田嗤道。
仁王轻笑起来：“你既然这么说，那就说明真的发生了什么了，看起来明天又好戏可以看了？”
懒得回答这种问题，真田自恃再练习下去也没有好的效果了，还是回房间洗过澡以后抱着竹剑通过冥想来沉心比较好。他站起身来，走了两步又停住了，回过头看向仁王：“我对手冢的情绪表现的很明显吗？”
“……这种事为什么问我？”仁王眨了眨眼。
真田不语。

仁王只好耸了耸肩：“你对手冢的情绪……噗哩，连赤也那小孩都心心念念要挑战手冢了，表现的还不够明显吗？”
“这样啊。”真田若有所思，“那幸村也早就注意到了？”
“……幸村当然早就注意到了。”仁王无奈道。

“既然如此，那么……”那么如果明天他中途翘训跑去找迹部比赛，幸村也是可以理解的了？真田这么想着。他对着仁王点了点头：“我先回去了，你也早点休息。”

见真田忽然就好像想通了什么一样换上一副严肃的表情，仁王难免摸不着头脑：他这是怎么了？
算了，反正，明天，就都知道了。
这么想着，仁王也开始进行每日例行的力量训练。

――如果让仁王知道真田的心路历程，他会提前准备好为真田默哀的，可惜他不知道。所以，此时他也只是想象着幸村会怎样“教训”光明正大在手冢欢迎会上进行表演的真田，而不知道，过了一天之后，事态将会扩大到怎样的地步。

翌日清晨，教练们集中在了办公室里开始了晨会。
华村教练拿下了提前用咖啡机煮好的咖啡，倒在了杯子里：“给，Y老师。”
“谢谢。”Y教练冷着一张脸接过了。
“幸村君和手冢君呢？”华村教练转过头来。
“我就不用了。”手冢摇了摇头。
“嗯，我自己来就好。”幸村站起身从旁边拿过一个杯子，先是翻出了两份的糖又加了一份牛奶，最后才倒了咖啡在杯子里。

Y教练抿了一口咖啡，拿起了面前的名单：“集训也到了末尾了，差不多也是时候该选拔出青年队的代表了。”
“是啊。”华村教练应道。
“那么，各组也该提出名单了吧。”Y教练道。
“是啊，先想好几个候选人吧。”华村教练推了推眼镜。

两周的集训已经过去了一半，确实可以开始进行名单的拟定了。

几个小时之后，开始了正式训练的华村组的场地中，对着正在做准备活动的组员们，华村教练边走边道：“今天的训练内容是练习比赛，热身一定要做好。”
迹部从压腿的动作中站了起来，走到一边拿起了网球拍。
“等一下，迹部，你要去哪里？”华村教练皱着眉问。
“厕所啊，厕所。”迹部背着身答道，说完他就踩上台阶走了。

华村教练看着他的背影：去厕所……还要带着球拍吗？

拿着球拍的迹部当然不是去厕所的。他穿过场地，来到了幸村组的位置。
场内的人同样在分组做着准备活动，幸村并不在场，似乎是去拿今天要用的器材了：幸村组的练习总是伴随着各种的限制条件，需要使用各种道具，在这方面幸村趋向于每天自己去器材室挑选，根据当天的灵感来决定当天的训练内容。

他站在蹲着身压腿的真田面前：“喂，真田，你没忘记昨天晚上的谈话吧。”
“当然。”停下了动作的真田站起身，拿起放在旁边的球拍，“走吧。”

见真田和迹部一起离开场地，正在相互压着肩膀的丸井和桑原面面相觑：真田这是……

同组人惊讶又怀疑的情绪，走在找场地路上的真田和迹部当然感受不到了。
而他们两个人之间紧张而一触即发的情绪，也愈发明显起来。

“让手冢肩膀受伤的人，就是我。”迹部道。
“我知道，我也看到了。”真田应道。
“那个时候的我，无论如何都想战胜他。只是一心想着这件事。可是那家伙，在中途做了那么危险的事，还不顾自己的肩膀，把比赛坚持到了最后……”用低沉的声音叙述的迹部，语气是难得的平缓：“手冢堵上青学的那种执着，我无法阻断。”

“最后，我赢得了比赛。可却也说明了我无法超越他。所以，我在等待他带着十足的状态回到网球场上，让后用我的这双手打败他！”他眼神里迸发出强烈的战意来，“不会让除我以外的任何人抢先的！”

“然后，这次，我会超越他！”

“不好意思，我并不了解你对手冢的那些回忆。更强的人才能登上顶峰，就只是这样。”正好走进了最偏僻一个网球场的门的两个人停下了脚步面对面站着，对于迹部说出的这些回忆，真田选择用这句话来做出回应。对他来说，所谓回忆，就是不停战斗的动力！
曾经打败过他的人，所给予他的挫败感，让他不断向前！
所以……

我真田弦一郎，不会再输给什么人了！
每一场比赛，都不能松懈！
我要站在顶峰！

这条路……就从迹部你开始吧！

迹部哼笑了一声，转过身往场地的底线方向走：“如果不是这样，就没有意思了。你先发球好了，来吧。”
“哼。”同样轻哼一声，真田微微勾起嘴角，走上了另一边的底线。

这所有的一切，都被恰好路过这里的坛太一，看到了。

就在真田准备抛球的时候，一个声音响起：“Stop！”

真田和迹部同时转过头去，就见华村教练不知何时已经站在了场地的门口：“我不允许你们进行这场比赛！迹部君，快回去练习！”
“嘁。”迹部不屑地撇了撇嘴。
“真田君你也是，应该按照幸村君安排的练习去做！”华村教练继续道。

“我倒是无所谓。”温柔的声音响起。
华村教练诧异回过头去，就看到幸村和Y教练一起走了过来：“真田和迹部的比赛，应该很有观看的价值才对。是吧，Y教练？”
“确实，没什么不好的。”Y教练道。
“Y老师……”华村教练皱起眉。

“让他们做吧。”Y教练道。
“可是，他们不是同一组的。”华村教练反驳道。
“如果拘泥于同一组，这样的选拔也就失去了意义不是吗？这个集训需要选拔的应该是最优秀的选手才对，老师们打乱学校分配组别的原因，不也是为了激发出大家的潜力吗？那么，这场比赛也没什么不同的。”幸村道，“以迹部的实力，让他一直只在健身房里锻炼才没有效果吧。”

“幸村君你……”华村教练眉毛跳了跳，“你这是在怀疑我的科学训练方法吗？”
“不如华村老师你回过头去看一下迹部的表情？”幸村依然维持着温柔的笑意，“我想，Y老师也会同意我的话的。”
“……”华村教练咬住了下唇。

没理会眼前的冲突，确实更赞同幸村看法的Y教练沉声道：“这可是观察他们实力的好机会。自从去年关东大赛决赛之后，迹部和真田也没有再对决过了吧？通过这场比赛，是可以推断出他们一年的进步和现在实力的。”

看着站在统一战线的Y教练和幸村，华村教练在生气的同时也觉得无奈：成绩和实力决定话语权，至少在这个训练营里，她在面对城成湘南以外的学校的孩子们是没有太大底气的，即使她才是教练――立海大和冰帝作为全国豪强自不用说，本身就带着一股傲气；青学是今年的关东亚军，上升势头无法阻拦，还直接打败过城成湘南；六角，山吹是有名的老校，孩子们的教练更是业界有名的传奇；不动峰和圣鲁道夫都是今年的黑马，可他们也都是由学生引导的队伍，对于教练的需求反而不那么高了……

叹了口气，华村教练自暴自弃道：“嗯，知道了，现在就遵照代替龙崎教练总教练位置的Y老师的指示办事吧。”至于幸村……虽然还是个少年，却莫名给人不能招惹的感觉？
哎，同为神奈川的队伍，在每年的县大赛都无法给立海大带来一点威胁的城成湘南确实……很难被立海大的人正眼相看吧？

这些不需要教练也能自己成长的很好的孩子们，除了立海大，还有圣鲁道夫和不动峰……

“那是在挖苦我吗？”Y教练微微动了动眉毛。
“不是，完全没有啊。”重新换上一副笑脸的华村教练露出她向来温柔又知性的表情，她到底还是带着火气的。
于是，当神城过来说热身结束时，她转身离开了场地。

至于其他组的人嘛――

幸村和Y老师自然是带来了自己的组员，毕竟观看比赛也是一种训练，更别提是真田和迹部这种层次的比赛了。而龙崎组嘛……手冢现在可还不知道，真田和迹部，都为了他打起来了呢。

比赛到底还是开始了。
抱着胳膊站在场外的幸村，即使身边是身材高大的Y教练也依然能让人一眼就看到他。他嘴角带着淡淡的冷意：呐，弦一郎，这场比赛既然你想打，我就让你打！不过……我只接受一个结果，那就是赢！

眼看着真田和迹部真的开战，双方火药味十足地开始了对攻的比赛，一直在角落里看着的坛太一终于回过神来：“……好像，发生了什么不得了的事呢……要去告诉大家！”
他转身跑去了龙崎组的方向。

在龙崎组的场地上，正好结束一轮跑步训练的组员们正准备开始下一个项目。
坛太一就在这时候跑了过来：“不好了，特大新闻啊！在后面的球场上，真田桑和迹部桑在进行比赛！”
“比赛？”有不好预感的手冢转过身。
龙崎组的其他人也围了上来：“什么？比赛？”
“真田和迹部吗？”
“可是，他们两个人，应该不是同一组的。”

“那是由Y老师临时决定的。”坛太一道，他手舞足蹈地解释着：“我也不太清楚是怎么回事，不过，华村老师好像和幸村桑起了一点冲突，最后由Y老师决定了这场比赛的进行。然后就变成那样了。”
“可是，那两个人为什么会……”佐伯十分不解。
“我听他们说……”

“不会让我以外的任何人打败手冢的！”――迹部
“不好意思，我并不了解你对于手冢的那些回忆，更强的人才能登上顶峰！就只是这样！”――真田

“……”听着这番话的柳不由得在心里吐槽：真田，你对手冢的执着已经忍不住了吗！还有，和迹部那家伙因为手冢打起来是怎么回事！幸村居然还纵容你了吗！

而越前，这是眨了眨眼：可恶，那个黑面的家伙居然先和猴子山大王打起来了吗？明明……明明是我先约战的！那家伙也说了随时都可以比赛！
……不会是忘了吧？
他压了压帽檐，露出难得的兴致勃勃的表情：“部长，我们去看比赛吧？”

“嗯？”手冢侧过头。

“那两个家伙的比赛，一定很有意思！”

手冢看了看越前，颇为欣慰：看起来，越前他一直都是战意十足呢。
他又看了看组里的其他人：都……这么想去看真田和迹部的比赛吗？
确实，那两个人的话……

叹了口气，手冢道：“那就不要大意的上吧！”

在龙崎组才刚刚得知消息的时候，真田和迹部的比赛，已经快速过度了比赛前期通常会有的试探性攻击了：这两人也很熟悉了，比赛也不是没打过，对方的录像也看了不少。立海大和冰帝对于对方的了解程度也不用多说。

攻击，攻击，还是攻击！
打败球网对面的那个家伙！
我……要站在最顶峰！

这样的战意，让观战的其他人不由得惊叹道：“真是可怕啊……”
“这种压迫感……”

在比赛开始后，就溜到了幸村身边的仁王捏着小辫子凑过去小声问道：“噗哩，你在生气吗幸村？”

保持着一副微笑表情的幸村微微侧头：“你在说什么呢，仁王。”
“表情很可怕哦。百合花都要溢出来了。”仁王笑着道，“不过真是出乎意料啊，真田居然会和迹部私下里商量比赛。”
“……你是不是知道什么？”幸村微微挑了挑眉。
“知道一点？”仁王歪了歪头，“昨天晚上，我在健身房里见到真田时，他就是一副临战前的样子了。我当时就有预感一定会发生有趣的事呢。”

“这件事可一点都不有趣。”幸村道，他冷哼了一声，除了在他身侧的仁王外谁也没有听到：“真田弦一郎……”
“噗哩，真可怕啊。”仁王调侃道。
“可怕？”幸村哼笑道，“真觉得我可怕，你就不会站在现在这个位置了。想看我变脸的样子么仁王？”

“这么明显的事，何必要说出来呢？”仁王笑道。

“算了，懒得和你计较。”幸村嗤了一声：现在更让他生气的分明不是惯例捣乱的仁王，而是在场内认真和迹部决胜负的真田啊……

仁王耸了耸肩。
他一偏头就看到在不远处对他做着“你胆子真大”口型的丸井。

胆子大？
噗哩，才不是呐。
这种时候，不管怎么捣乱……幸村都只会把账算在真田头上吧？
这可是……难得的机会啊，piyo~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未果比赛
                            

                                                        

                            

                            手冢带着龙崎组的其他人到场地的时候，迹部和真田已经在酣战中了。
每一次挥拍都看起来气势惊人的两人，即使还未使出双方的广为人知的招数，但碰撞的气场迸射出来的火花已经让观战的人不由得屏住了呼吸。

“这一球又怎么样呢？”迹部笑道。
“哼！”真田冷哼着。

砰！
啪！
咚！

奔跑着，迹部微微睁大了眼睛：“沉醉在本大爷的美技里吧！”
咚！

“Game won by迹部，1-0！”

拿下第一局的迹部一侧头，就看到站在场边抱着胳膊的手冢。
他哼笑出声：我正等着你呢！

“迹部破发了吗。”海堂道。
“到现在为止，双方都只是发挥了百分之七十左右的水平。”乾道。

闻言，柳微微侧目：“百分之七十？贞治，你搞错了吧。”
“嗯？”乾推了推眼镜。
“与其说是百分之七十，不如说是发动机到达最高转速前的换挡阶段罢了。”柳淡淡道，“充其量……也只是百分之四十的水平。”

“百分之……四十？”

“或者连百分之四十都不到。”柳道。

至少他知道真田还留着底牌，风林火山也没有用出，而迹部……一年了，也不仅仅是这样的水平才对。
现在的两个人，表现出来的，都只是，和去年关东大赛决赛相差无几，甚至有所不及的实力罢了！

场内，轮到了发球局的迹部对着真田道：“还远不只是这样呢，接招吧！”

又是一轮新的拉锯战。
抽击，还是抽击，削球……
这是一场无可辩驳的对攻比赛，节奏快的让人目不暇接。

迹部和真田的上一次比赛，当然要追溯到去年关东大赛决赛的单打一。
当时打到了抢七的两个人从实力上可以说是难分轩轾的，胜负也只在一线之间。
而一年之后，双方的成长，又到了哪个地步呢？
没有人知道，这也是所有人都在关注这场比赛的原因。当然，也是Y教练默许了这场比赛进行的原因。

只不过……

“Game won by迹部，2-0！”

毫无疑问的，在见到手冢之后，先一步激发斗志以及兴奋起来的，还是迹部。
他身体里的火……
燃烧地正旺呢！

“两局都是迹部拿下了吗。”佐伯睁着眼睛愣愣道。
“是迹部桑占了先机呢。”裕太呼出一口气。
|本架着胳膊皱着眉：“比起迹部，我原本还以为会是立海大的真田占上风呢。”

场外的人都在感叹于这两局看似激烈却结束的并不慢的对决，场内的迹部，却喘着气咬住了后槽牙：看起来是我占了先机没错，但是真田那家伙，在看哪里啊……！
那个混蛋，好像一点要喘气的迹象都没有……
难道体能方面不是我更占优势吗？

而真田，在瞥过场外站着的手冢，和抱着胳膊看不清表情的幸村后，抬起手理了理拍线：迹部这家伙，今天节奏打的这么快？
哼，可这种快，和进入比赛状态……是一样的吗？
迹部你，对于手冢也太过于在意了吧！（幸村：呵呵我想弦一郎你并没有资格说这句话。）

既然你这么沉不住气，那我，就不客气了！
他狠狠地挥拍，网球重重地砸在地上。

真田和迹部的气场充满了各种冲突和碰撞，也依然带着东方式的沉稳和西方式的华丽，两种截然不同的风格在场上对攻的结果，就是每一球，看上去都充满了杀气。
双方都暗含霸气的精神力在攻击的过程中笼罩在了球场上方，给了观战的人无端的精神压力。

一球，一球，一球……
又一球……

“差不多该出现了吧！迹部的拿手好戏。”穴户期待道。
听到这句话的柳在心里冷笑了一下：哼，那个时候，就是迹部的末日了。

果然，应和着这两个人说出和没说出的话，场内的真田微不可见地勾了勾嘴角，随手打出了一个吊高球。
高高跳起的迹部瞄准了真田握拍的手腕，却没有在意真田不太寻常的握拍姿势：呵，就算提前准备好，本大爷的招数也不是随随便便可以打回来的！
他重重挥下了球拍。

出乎他意料的――

侧过身以反手的角度迎接网球的真田，是一手握着网球拍，一手扶着拍柄，类似于拔刀前准备姿势一样的动作。
“哼，没用的！”
就像是拔刀术一样，精准又准确无误地让网球在拍面擦过的真田，只是向前走了一小步。
向下削过的球拍让网球带上了强烈的旋转，在迹部落地前就以看不清球影的速度砸在了底线上，滑了出去。

“30-30！”

这时才落地的迹部忍不住面露惊讶之色，他回过头看了一眼网球。

“看不见的引拍。”乾眼镜一阵闪烁，“所以，是真田故意诱使迹部用出‘破灭的圆舞曲’吗？”
“‘看不见的引拍’……原来如此，这一招被取了这样的名字。”听到了声音的真田轻哼了一声，“只是普通的拔刀术的技巧而已。”

迹部深呼吸了一次，眼神重新变得凝重：“破灭的圆舞曲，第一球就被打回来了吗……”
这声音很低，却依然被听力很好的真田捕捉到了。
他难得轻笑出声：“呵，迹部，你是不是忘了一件事。”

“什么？”迹部挑了挑眉。
“在我们立海大……可早就有人用出过，你的所谓，‘破灭的圆舞曲’了啊。”真田哼笑道，“就在去年的关东大赛决赛上。”

“去年的关东大赛决赛？”穴户皱了皱眉，像是想起了什么一样突然转过头：“仁王？！”

一直和幸村站在一起的仁王听到穴户的声音，侧过头来笑了笑，带着惯有的狡黠：“噗哩。”
没想到真田还记得啊，因为和比吕士第一次组双打有点激动就用出来了呢，这一点被真田拿来嘲讽迹部吗？可他怎么觉得……真田同时还挖苦了他呢？

仁王瞟了一眼表情依旧是不变的温柔的幸村。
算了，这场比赛完真田的下场……他还是宽容地接受这种似是而非的挖苦好了。

真田的话当然引起了观战人群的一些骚动。
而在穴户喊出仁王名字的时候，在这里的人大多都恍然大悟：啊，是双打一结束时候……那个，难道不是开玩笑而是真的？

这些人大部分都看过去年的关东大赛决赛，却只有寥寥几人了解去年县大赛时立海大和城成湘南的比赛。在他们的印象里，对于仁王的实力评估，大多还停留在今年关东大赛时让人惊艳的同调，和这几日集训中表现出来的超乎想象的实力。
这些人看向场内，才发现迹部的表情变了。

“哼，仁王的幻影吗。”迹部微抬起下巴，“他不还幻影成你过吗？这么说来，你承认他的‘风林火山’，和你的威力一样了？”

幻影？！

仁王的幻影……是什么？

在这些人一头雾水中，真田抬起手压了压帽檐。
威力一样吗……
从技巧的角度来说，要更强也说不定。不过……
他四岁以来，每天四点起床就开始练习的剑道，再以此为基础一点一点构建的身体上的优势，可不是仁王那个没多少力气（仁王：噗哩！说谁没力气？！）的家伙能比得上的！

幻影从来就不是模仿，当仁王用出“风林火山”时，被用出的“风林火山”，已经是和原本的“风林火山”大相径庭的招数了。
两个完全不同的招数，如何能放在一起谈论呢？

做过两年多队友才多少窥见一些仁王幻影中的真实的真田没有回答这个问题，他自顾自转身走到了底线上：“到此为止了，迹部，我来了！”

在这之后，火力全开的真田，表现出了他一年来刻苦练习积累的实力。
还是同样的招数，所谓的“看不见的引拍”，和“风林火山”，不过，不管是速度还是力度，都比起前一年有质的飞跃。
即使是迹部的洞察力，也很难一开始就看清被真田打过来的网球。

“Game won by真田，1-2！”
“Game won by真田，2-2！”
“Game won by真田，3-2！”

终于从华村组的训练中偷偷溜出来的华村组的其他人刚刚到场内，就看到了真田又拿下一局的场面。
忍足忍不住侧了侧头吐槽道：“什么啊，还以为迹部会占优势呢。原来是想错了啊。”
不过这两个人今天的比赛节奏够快的啊？去年的关东大赛决赛……可是打了好久呢。

“真是的，都是因为大家全部离开的关系。”华村老师带着刚刚打完练习赛的桦地和神城走了过来。
华村组的人听到声音都回过头来。
木更津淳先开了口：“啊，老师。”
他抬手摸了摸后脑勺：“老师会生气，我们也知道的。但是，迹部和真田的比赛，错过了这次机会，就很难再看到了吧。所以……”

无奈地叹了口气，华村老师转过身：“那么，现在的局势呢？”

场内，被真田连下三局的迹部，眼神越来越可怕了。
他抬起手，放在两眼之间：一定要找到，那家伙的弱点！
在某个地方……一定……一定会有的！

砰！

重重的扣杀，网球落在迹部的身后。
真田对着迹部勾起了唇角。
就在他对面看到了这个表情的迹部忍不住蹙了蹙眉：怎么可能？这家伙……没有弱点？！
一年而已，就已经……进步到这种程度了吗？！

“是你太焦躁了，迹部。”真田仿佛看出了迹部的想法，冷冷道。
“哼！”冷哼一声，迹部转过身又回到了底线。

这幅场面被观战的人尽收眼底。
佐伯挑了挑眉：“‘破灭的圆舞曲’被破了以后，迹部好像一下子就陷入苦战了。”
“这样的话，真田会一直领先下去，取得胜利吗？”大石道。

又是迹部的发球局。
完全变了一副表情的迹部，一边抛着球，一边终于做了决定：真田弦一郎，真是个不得了的家伙。不愧是立海大的副部长，难怪在幸村不在的时候，被称为中学网球界的No.1，但是……
“你以为本大爷是谁啊！”重新露出一副嚣张表情的迹部紧紧握住了弹起的网球，他对着真田挑衅一笑：“让你看看吧――”

嗯？
真田皱起眉。

向后下腰到接近地面的迹部，盯着落下的网球，找好了角度，瞬间回弹，借用惯性力和手臂的抡动，让球拍在和网球接触后马上下削加上成倍的旋转。
瞬间就越过中网落在了中场线上的网球贴着地面一直滚到真田脚边才停了下来。

这……
这是什么……

场外的其他人不可置信地看着这样的场景。

这样的发球……

真田眨了眨眼，呼出一口气：迹部这家伙，藏着这样的底牌吗？

他抬起头，见场对面的迹部，双腿微微分开，不拿球拍的左手以一种缓慢而让人瞩目的速度高高抬起。
啪。
一个响指，接着，是那个家伙让人受不了的语气：“本大爷的美学，每一天都在闪烁着光辉！”
“呐，桦地？”

“USHI。”

“你是不是搞错了什么啊，迹部？”重新回归平静的真田冷哼了一声，“只是这种不弹起的发球的话――”

“只是这种不弹起的发球？！”场外的人惊叫起来。
“哇啊，真田在说什么啊，不弹起的发球很常见吗。”菊丸跳着脚道。
“就是啊，这种无法回击的发球……”

“说起来……”不二摸了摸下巴，“是真田的话，说出这样的话，是有理由的呐。”
“啊，对啊。”裕太回过神来，“那天的比赛……”仁王的发球……

“只是不弹起的发球？！”迹部怒极反笑，“你在说什么？”
“我在说，有底牌的不仅仅是你一个人而已，我……”他的话被打断了。

同样听到了两个人的对话和场外议论声的Y教练当然想起了第一天双打比赛中仁王的发球。他眼神闪了闪，就注意到场中的真田和迹部一触即发的场面。
他从教练椅上站起身来：“好了，到此为止，真田，迹部。你们两个都合格了。”

？？？
什么？

战意被打断的迹部忍着对监督发脾气的冲动，听到这句话愣了一下：合格？什么合格？
真田也是一愣。

“你们将成为青年选拔队的成员。”Y教练这么说道，他转过头，“华村老师，幸村君，没问题吧？”
“请便吧。”华村摊了摊手道，“那两个人，相信谁都不会有异议的。是吧，手冢君？”
“对。”手冢应道。
而幸村表情还是温柔的惊人：“我当然没有反对的理由。”

无法只得中断了比赛的两人相互看了看。

“暂时还没有分出胜负。”真田道。
“哼，在手冢之前必须要打倒的人，又增加了一个呢。”迹部哼笑道。
“竞争对手，是越多越好。”真田这么说，“不过你不要忘了，胜利者永远只有一个！”

看着两个人在网前握手时还没有削弱的气场，越前睁大了猫眼：“部长。”
“嗯？”手冢微低下头。
“好想……和他们打一场！”不管是猴子山大王，还是那个黑脸的立海大副部长……都好强的样子！他一定要打败他们！

越前……
手冢看着这样的龙马，若有所思。

这场无疾而终的比赛，让大家有一种憋着一口气下不来的感觉之外，还有挥之不去的震撼。
真田和迹部表现出来的举重若轻的实力……

在握手过后就前后脚走出球场的真田和迹部，接收到的就是其他人含义莫名的眼光。

他们又往前走了几步。

“真田。”一个声音响起，温柔又带着甜意。
听到这个声音的真田，反射性停下了脚步。打了打半场比赛都没有出汗的他，在这一瞬间被冷汗浸湿了后背。
定了定神，真田转过身：“……幸村。”

“你跟我来。”这么说着的幸村，转过身，对着组里其他人道：“你们先回去进行预订的训练，器材已经放在场地上了。我和真田有些话要谈。”
“啊，是！”在这一周的练习中不知不觉被幸村所折服的其他人应道，他们只敢偷偷看了一眼真田，又看一眼看起来很温柔又在笑着却莫名让人感到胆寒的幸村的笑脸……

这算是在生气吗？
可是生气……还是笑着的？

看着真田跟着幸村走远，还站在原地的仁王忍不住捏着小辫子吹了个口哨。
丸井这时候才凑了过来：“哇，不知道真田会被怎么样。”
“噗哩，别这么说嘛，既然真田这么干了，当然想过后果？”仁王笑道。
“噗，想过后果……他肯定没想过。想过就不会这么干了。”丸井拨开口香糖的包装纸，“我和杰克先回场地了，在这种时候还是不要再招惹幸村好了。”

他走前看了一眼仁王：“你胆子真大啊。”

“噗哩。”仁王站在原地又忍不住笑出声来。

柳生从旁边走了过来：“走了，我们组也开始训练了。”
“了解。”这么应着的仁王，顺手就抬起手搭上了柳生的肩膀，“呐，比吕士，你说，午饭的时候……我们会看到一个怎样的真田呢？”
柳生推了推眼镜，没有答话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生气后果
                            

                                                        

                            

                            “真田，告诉我你会在训练时间和迹部出现在‘非训练场地’，进行‘私下里比赛’的原因。”幸村抱着胳膊，微笑着，语调却比平日里要低了两个音阶。

其时正是人群散去，各自重归训练的时候。
一前一后找到宿舍楼背后离网球场颇远的地方，停在了几棵落花后正茂盛生长的樱花树下，幸村终于回过头这么说道。

立海大的部规有一整本，是建部以来一届又一届的学生添加又添加以后产生的“结晶”。
那种玩意儿就是有事想起来往里面加两条，没事儿翻都不会去翻的东西。
“训练时间不得外出”，“不允许私下比赛”之类普通运动社团都有的条目当然也在那里面，就算不去看也知道在多显眼的位置。

作为学生自主管理的社团，立海大的网球部在规矩这方面上反而看的比有教练的社团更紧一些，更何况真田是一个认真又不肯松懈的人。
于是，面对幸村的提问，他心虚地压了压帽檐：“我……”

“还有，如果Y教练不阻止这场比赛，你会用出‘阴’和‘雷’吗？为了赢下迹部？”幸村笑容更深了，他提问完又自顾自反驳了：“唔，不会？因为这两招是你为手冢准备的吗？所以，你和迹部的比赛，也是因为手冢了？我都听说了――”

“不会让我以外的任何人打败手冢的！”――迹部
“不好意思，我并不了解你对于手冢的那些回忆，更强的人才能登上顶峰！就只是这样！”――真田

“嫉妒吗？迹部有和手冢的独一无二的回忆，你自己只是抱着国小毕业时败北的记忆无人诉说。”幸村表情是微笑着的，语气却越来越冷了：“‘只有我能打败手冢’这种事，你也想过对不对？可惜被迹部抢了先，所以，你要先一步证明你比迹部厉害，能打败手冢的应该是你？”

“幸村！”

“我当初就应该阻止你和手冢的比赛啊，真田。”幸村这么说道，“只是一场比赛的输赢就让你耿耿于怀了这么久，也未免太可笑了吧？”

“幸村！”真田握了握拳，“不是这样！”

“那你告诉我，为什么答应和迹部的比赛？”幸村问道。

“……我不会拒绝任何一个挑战！有敌人在面前，我只要不停往前，打倒他们再继续往前走就好了！”真田这么答道。

幸村冷笑着点了点头：“所以，如果刚才Y教练不阻止，你会用出‘阴’和‘雷’吗？”
“我……”真田顿时语塞：说会用……他还没确认迹部的那个不弹起的发球到底刁钻到什么地步，说不定没到他一定要用出那两招的地步呢？底牌当然能藏一时是一时。但说不会……也不一定不会？那毕竟是迹部啊！

见他犹豫的样子，幸村自顾自点了点头：“那就是不会了？”
“幸村……”真田无奈道，“你别这么说。”

“我为什么不这么说？”幸村放下了手臂拢了拢披在肩膀上的外套，“真田弦一郎，我告诉你，我现在很生气，如果你连我为什么生气都不明白……呵，你真的不明白？”
“我……”真田又一次语塞：也不是不明白……

“真田，你和其他人不一样。你是立海大的副部长。你的一举一动，都比其他人更代表了立海大。”幸村长长吐出一口气，“我不管你是想打败手冢也好，还是想打败迹部也好，我们的目标只有一个，就是全国三连霸！没有其他比这个更重要！”

“我知道。”真田直视着幸村的眼睛，“我知道！”他重复了一遍。

“知道就好。”幸村点了点头，然后冷笑了一下：“顺便，你除了是立海大的副部长，现在也是选拔队的一员了，需要作为表率。今天翘掉训练，还私下进行比赛……弦一郎，我知道你看过立海大那本没几个人翻过的部规。我不在的时候，你不是还弄出来什么‘铁拳制裁’吗？”

“……”真田额头顿时浮出了一层冷汗。

“当然我没那个力气揍你，不过，最基本的惩罚还是必要的。”幸村重新迈开了脚步，他越过在他面前不远的真田往着训练场的方向走：“今天的训练单翻三倍吧，麻烦带上负重，按照平时的训练方法做。顺便，你歌唱得不错？”

“呃……”真田转过身看着幸村的背影渐渐变远，耳边是持续性传过来的温柔语调。

“艺术都是共通的，既然弦一郎你这么乐意为手冢唱歌，那么，替我做个模特也是分内之事吧？空窗期大半年，想想看我有好多灵感没有画出来呢。”幸村没有回头就这么一边走一边道，“也不好总是麻烦仁王对吧？就从今天晚上开始吧，速写，素描，水彩，水粉……有好多灵感呢。呐，弦一郎？”

最后这个词说完后，幸村顿了顿脚步回头，直到看到真田僵硬的点头才满意地走了。

立海大的三倍训练单有多重，问柳就能从他的脸色中推断出来。
平时带着负重完成一遍也能消耗几乎全部的体力（针对每个人特别设置）的训练单，要完成三倍的话……

当天走进食堂的幸村组的成员们的脸色都很奇怪。
|本的脸色格外沉重就不说了，千石也很难维持他那惯有的带一点轻佻的笑意，观月疯狂地绕着自己的头发自言自语没人听清他在说什么，神尾一边偷瞄切原一边自顾自感叹着，桃城也带上了惊叹的表情，至于立海大原本的三人……咦？不是三个人吗？真田怎么不在？丸井和桑原的脸色倒是好好的。

“阿桃，发生了什么啊？”青学的人凑在一起，迫不及待问道。
领头人：菊丸，乾。

桃城瞄了一眼整组都回来了看起来和平时没什么差别的华村组，特别是里面的继续华丽到让人不舒服的作风的迹部……
“今天真田和迹部不是去比赛了吗？”
“对啊，我们都知道的，他们两个还入选了选拔赛成员呢。”菊丸咬着筷子。

把像山一样的饭和咖喱拌在一起，桃城歪了歪头：“然后幸村前辈不是把真田叫走了吗？”
“嗯……这个我们也看到了。”乾推了推眼镜。
“回来以后，真田就戴上负重开始做训练了，频率比我们快好多？但现在还没做完所以没回来呢。”桃城塞了一大口饭进嘴里，“也不知道赶不赶的上饭点……唔，没有饭吃真是最悲惨的事了！”

阿桃你的重点是不是错了啊……
“频率快，现在还没做完……是加训了？”乾推了推眼镜，“可我听说幸村并没有反对这场比赛，反而说服了Y教练和华村教练，让比赛得以进行啊？”
“那我就不知道了。”桃城耸了耸肩，感叹了一句：“不过那个真田，在外面威风凛凛的，面对幸村前辈根本一句话也不敢多说嘛。”

青学这边在议论的同时，不动峰也在议论同样的事情。

神尾脸色复杂：“立海大的规矩原来这么严格吗？那为什么会有切原这种人？”
“切原也没怎么样，你别老抓着他不放了。”伊武在旁边以一种平淡又没什么音调的语气道，“橘前辈都让我们别放在心上了，你怎么还记得这么牢？再说人家七个前辈就一个二年生当然会好好爱护，啊，被前辈们爱护着长大，真是让人嫉妒啊，有这么好的条件能长成这种不怕天高地厚的样子也是理所当然的事……”

等等，深司，你的重点是不是也错了？
神尾咬着筷子插不进嘴，只好自顾自扒饭。

立海大这边，没看到真田，猜也能猜到幸村是什么措施了。
其他人唯恐扫到台风尾都没敢问，还是仁王托着餐盘坐到了幸村旁边：“真田还在训练啊？”
“嗯。”幸村看了他一眼，“我把他训练翻了三倍，晚上十点前能完成的。”
“三倍啊……”仁王感叹了一下，“噗哩，真可怕。”

“你会觉得可怕？”幸村笑起来，“算上额外的训练量，你每天的训练单不是差不多就是柳给你定的训练单的三倍吗？”
“那我的三倍和真田的三倍又不一样。”仁王耸了耸肩。
“只是技巧和侧重点不一样，体能的消耗上没有太大的区别。”幸村道，“行了，我现在心情不好，别来招惹我。”

他看了一眼仁王的餐盘：“你也多吃一点，比起每天的消耗，你每天摄入的卡路里严重不足吧。”
“噗哩。”仁王眨了眨眼。

晚饭后大家各自回房间做自己的事，教练们聚集在一起开了个短会。

食堂里议论纷纷的事当然也瞒不过教练们，华村教练就端着咖啡杯笑道：“啊啊，幸村君还真是严格啊，不过，让真田君做这么大量的运动没关系吗？”
“没问题的，只是三倍训练量的话。”幸村也拿了一个杯子倒热水，“作为副部长，他就该以身作则。既然制定了一套规则来规范整个网球部，那么当他自己违反规则时，就该受到惩罚。”

手冢看了一眼即使说着这样的话也是一副十足温柔表情的幸村，觉得这种态度真是非常值得赞赏！

围坐在桌子的两侧，短会很快就进入正题了。

除了在白天里已经确认入选选拔队的真田和幸村外，正式出场的名额还有五个，再加上不一定会出场的替补名额，一共是六个名额。
Y教练看着自己组员的名单，开口道：“幸村，有件事想要问你。”
“什么？”
“能告诉我，仁王的个人实力，能在立海大排到第几吗？”Y教练放下了名单。

“咦？为什么这么问？”幸村笑道，“他惹什么麻烦了吗？”
“不，只是，我在这一周多时间里观察到的他的实力，和我之前在资料和现场比赛中得到的信息不太相符。”Y教练这么说道，“所以，有些事想要确认一下。”

幸村沉吟了一下。
他双手握住了还带着温热的玻璃杯杯壁：“这么说好了，在入院接受治疗之前，我和仁王比赛过一次，他没输。”

这句话引起了好一阵的沉默。
华村教练拿着咖啡杯一直到杯子里什么都没有了还维持着举杯的姿势，一会儿才反应过来颇为尴尬地放下杯子。她推了推眼镜：“幸村君，‘没输’……是什么意思？”
“就是字面上的意思。”幸村道。
“但是那时候幸村君你……应该是病重，没错吧？”华村教练确认道。

幸村不置可否地耸了耸肩：“那样说也没错。不过，在正选选拔赛上，仁王也已经打赢过真田和柳了。所以，要问实力排序……就是这样？”

他说完端起杯子喝了口水。

即使是手冢都被“打赢过真田和柳”这句话给惊到了，更别提一直和立海大在神奈川县内竞争的城成湘南的华村教练了。
她忍不住推了推眼镜：“仁王君这么强的话，怎么还在打双打？”

她问完像是发现了什么一样伸出手摸了摸自己的下巴：“咦，说起来，他确实从国一开始就一直在打双打了。”

轻笑出声，幸村道：“这个问题，Y教练应该已经明白一些答案了吧？”他侧过头看了看Y教练，得到了板着脸的男人一个点头作为回应。
果然，仁王在选拔的时候用过他的强制同调了，或许还有其他一些招数，所以Y教练才会说“和印象不符合”。呵呵，他就说仁王藏的太深了嘛，就算是欺诈师的本能……也过分了点吧？幸村这么想着。
他笑意更深：“华村老师，对双打有成见吗？又不是单打能力强的选手就不能打双打，就算是真田和柳也是要打双打的嘛。”

对对对，你们就连真田和柳都打双打！
你怎么不去打双打啊？
华村教练把这些话都吞在了肚子里：每次开会都被幸村噎到却找不到反驳的词真是一件痛苦的事。她叹了口气掩饰自己郁闷的心情：“对，你这么说我就想起来了，立海大的出场名单一直在换。”

“总是同样的出场顺序容易产生限制，这样不太好。”幸村道。
手冢也赞同地点了点头。
华村教练推了推眼镜想起来了：对，青学的出场名单也是几乎每次都不一样……也是几乎每个人都打过双打？

……没怎么经过配合训练的组合临时组起来就能上场了？
这种仗着自己个人能力强的人……啊啊啊都是好材料啊，真想要！
华村教练陷入了自己的世界不可自拔。

Y教练听完对话后又思忖了一会儿：“既然如此，以仁王的实力入选选拔赛也没有问题了。我最后还想确认一件事，如果连这个仁王也没有问题的话……”
幸村颇为纳闷：“确认一件事？是什么？”
“他和柳生的关系。”Y教练这么说，“能够同调的组合分开，作为对手，又会是怎样的情形呢？如果在面对搭档也能表现出无可挑剔的实力，那么仁王就是毫无疑问的入选队员了。”

这句话的意思是要让仁王和柳生打一场？
幸村端着水杯掩饰住笑意：Y教练难不成以为仁王和柳生练成了同调所以感情很好？仁王实力那么强却还在和柳生组双打是因为感情太好？这么说也没错可是……那两个人要对打的话，绝对会让人怀疑他们两个到底是朋友还是仇人的。

当然这种事就没必要提醒Y教练了。
反正……最后让大家惊讶感叹的，都是立海大的成员不是吗？

就算是这种选拔赛，立海大入选的成员，也是越多越好！

王者立海大，不容亵渎！

当天晚上仁王在加训完去健身房的路上遇到了从食堂拿了剩下的吃的的幸村。看路线，幸村是往真田的房间去的。这是在担心真田没赶上饭点吃不了晚饭？
“噗哩，你还是关心真田的嘛。”仁王笑道。
“当然要关心，他可是立海大不可或缺的副部长啊。”幸村的语气温柔到让人忍不住打寒颤的程度。

仁王目送着他上楼，眼尖发现了除了吃的，幸村还带了笔和速写本。

啊，按照真田的速度来算的话，这时候应该还没完成全部训练吧？
也就是说，幸村提前等在真田的房间里了？
带纸笔，是要速写吗？

……画完成了三倍训练量的真田……？

仁王眨了眨眼，不自觉抬起手在胸前合十：祝你好运，真田。

这天晚上的后续仁王就不知道了。
不过从早饭时见到的|本的黑眼圈就能看窥见一些端倪。至于真田……真田的脸色能看出什么？！
那种死要面子活受罪的典型人物……
就算累到死也在表面上也是一副游刃有余的样子的。

热身活动过后，各组开始了各自的早训。
每个组都在为最后的名单确认做着对比和审查工作。

而Y教练履行了前一天晚上他在教练短会上说过的话。

“今天是双打比赛。”他抱着胳膊这么说道，“由穴户，柳生，对战凤，仁王。”
“你们准备一下，就直接开始比赛吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终于对手
                            

                                                        

                            

                            “把……把两边的双打都拆开了吗？”裕太眨了眨眼，“那这场比赛……”
“会很有意思呐。”不二笑道。

从组队时间来看，立海大的仁王和柳生在去年就组成，并且在全国大赛上取得了不错的成绩，冰帝的穴户和凤呢，虽然是今年都大赛之后才组成的组合，却在和青学的比赛中已经充分表现出他们的默契了。再从其他方面来看，仁王和柳生毕竟是在今年关东大赛决赛上以同调惊艳众人的组合（虽然看起来对于仁王来说同调不是难事？），那么Y教练这样的安排……

不二笑意加深了：这样的安排，到底针对谁，真是一眼就看得出来。
这么说，选拔赛的第三个名额，也很快就要定下来了啊。

场内，本应该在半场做着准备活动的凤，却显示出一种让人担心的状态来。
他低下头握着球拍有些难以接受：“为什么……要把我和穴户前辈分开？”
做出这样决定的人是监督，他也没有办法站在监督面前反驳，可是……可是……可是我……为什么要把我和穴户前辈分开？

他愈发握紧了球拍，却突然觉得有个人在盯着他。
这种视线实在是太有存在感了，让凤忍不住抬起头，就惊讶的发现，用一种让人害怕的眼神看着他的人，就是他的穴户前辈。

“穴户前辈……”他忍不住念道。
穴户前辈，真的要和我全力作战吗？

赛前礼仪

走到网前的凤还微皱着眉头，他看了一眼对面满脸写着跃跃欲试的穴户，犹豫了一会儿才道：“开始吧。”
“使出全力打一场吧！”穴户道。
“当然！”凤咬着牙应道。

凤这样的别扭情绪，仁王和柳生这两个人精当然注意到了，可他们谁都没放在心上。
既然双方都是第一次搭档，也就别想什么表现出默契了。况且，在这种到处都是竞争的选拔合宿里，没有调整好状态，吃亏的不还是自己吗？
以双打的名义促成的对决吗……最起码，这是一次交手的好机会？

“距离上次和你打一场也有一个多月了吧？”柳生推了推眼镜道。
仁王哼笑了一声：“胡扯吧，合宿前的日常训练……”
“那只是日常训练，和‘打一场’的定义不一样，仁王君。”
“你要这么说我也反驳不了。”仁王耸了耸肩，“等这个机会等很久了吧，柳生同学？”
“没错，确实是很久了。”柳生放下了扶在眼镜上的手，“请多多指教了，仁王君。”

这段对话声音并不大，场外的人没有听到，沉浸在自己世界里的凤没有注意，倒是穴户听着不由得向柳生和仁王投过去颇为诧异的眼神。
对着穴户点了点头，柳生礼貌地笑了笑：“也请你多多指教了，穴户君。”
“……啊，多多指教。”穴户愣着眨了眨眼，应道。

“一局决胜负，凤发球！”

还没比赛就已经出了一身汗的凤又看了一眼场对面的站在底线上的穴户，才咬着牙扔起了网球。

“一・球・入・魂！”

砰！
咚――啪！
咚！

“0-15！”

凤睁大了眼睛，回过身看着砸在底线之后滚到一边的网球。

“真不愧是穴户，回球回得很顺手嘛。”若人双手搭在腰间，笑道。
“毕竟每天都练习回击那样的发球啊。”河村道，“这样下去，对凤不利吧？”
“是啊。”不二笑着应道。

可恶，那样的发球居然轻易就被回击了……
凤挫败地握了握拳，他睁开眼，被对面穴户投来的有着惊人杀伤力的眼神吓了一跳。
糟了，这样下去，绝对赢不了……穴户前辈的！凤重重地吐出一口气。

“一・球・入・魂！”

“0-30！”

这次一定要……
“一・球・入・魂！”

又一次穴户打回了，凤连忙追上了网球，却……
“0-40！”
没过网。

怎么可以……
我要赢……我一定要赢！
但要是我赢了，穴户前辈就有可能被淘汰……

“喂，你也发呆太久了吧？”
凤被这句尾音略微上扬的带着奇怪口音的话给惊醒，才发现一直在网前没怎么动过的仁王回过头来，露出一个说不上是好意还是恶意的笑来：“再不发球，就直接被判发球失误对方得分咯。”

！
可恶……
凤握紧了网球：这种时候，我还在想什么？

“一・球・入・魂！”

砰！
啪！
咚！

“Game won by柳生，穴户，1-0！”

“凤他……”河村露出疑惑的表情，“状态不太对？”
“呵呵，是因为对手，是一直是搭档的前辈吧？”不二轻笑出声，“果然很有趣啊，这场比赛。”

“Game won by柳生，穴户，2-0！”

这么快……就丢掉两局了？
我到底……可恶！
凤忍不住挥了挥空拍。

这一幕当然被对面的穴户看在眼里：那家伙，这种时候还在想什么啊。
在训练营还抱着同情心……是行不通的！
他到底明不明白！

交换发球之后，是仁王的发球局。
看了一眼前场焦躁的凤，还有对面士气高昂的穴户和柳生，他摸了摸网球，突然歪了歪头：“打起精神了吗？之前两局，就算是热身好了。”
“热身？开什么玩笑？”穴户皱着眉喊道。
柳生推了推眼镜：“你也好意思说是热身，根本就一步都没动吧。”

“总该先给你们一些甜头吧？”仁王舔了舔嘴唇，“否则，赢的太快也会没意思的。”
“别说大话了！”穴户道。

仁王见连凤也回过头露出一个不赞同的表情，忍不住摸了摸自己的小辫子：“喂，现在我们才是搭档啊，你也别老是盯着穴户看啊？再看他也不会走过来和你站在同一半场的。”
“仁王前辈你在说什么啊！”被戳中痛处的凤忍不住喊道。

“噗哩。”不再撩拨看起来心理素质不太好的冰帝的二年生，仁王眯了眯眼睛：“有个东西很有趣，想给你们看看。”
他向着地面抛了几次网球后，停顿了一下，把网球扔出一个颇高的弧度，之后，下腰，弹起，挥拍，控球……

“这是……？！”
“昨天迹部打出来的那个……？！”

场外人的惊叫声中，网球倏地砸在了对面的场地上，在中线偏后的位置，落地之后并不弹起而是顺着地面划过弧线后停了下来。

确实，是和昨天迹部打出来的球，一模一样的轨迹。
在落地之后才传来的破空声……
这一球，有多快？！

“15-0！”

“再来一次怎么样？”对着看不出表情变化的柳生和显而易见非常惊讶的穴户，仁王嘴角的弧度更大了。

他再一次抛球，下腰，弹起，挥拍，控球……
唰！
砰，嘶――

“30-0！”

“怎么可能？！迹部昨天的招数……不，一定只是像而已！”穴户不敢相信自己看到的东西。
不，一定不……
仁王本来也能打出不弹起的发球不是吗？！这个，一定只是……比较像而已！

这么想着的他，睁大了眼睛。

又一次的……

“40-0！”

“Game won by仁王，凤，1-2！”

这到底……
是怎么回事？！

冰帝的人不敢相信，场外的其他人也半信半疑，柳生倒是对这个心知肚明：这招数大概确实是迹部昨天用出来的招数没错了。不过……仁王那家伙，也用出过类似的招数了？
不管是不是，都和他没有关系。

“你也出够风头了。”终于轮到了柳生的发球局，“现在，该我了吧。”
“诶~别这么说嘛。”仁王笑道，“让我看看，你进步了多少？”
“可别一副指导者的语气！”

一出手就是镭射光束的柳生这么说道。

他一出手就迅速上了网。
见他上来就条件反射后退的穴户看着他和对面的仁王在瞬间就开始了截击和半截击的攻防战：这……这么快？！

确实，网球在网前几乎只能看得到黄色的几道残影。
砰砰砰砰的声音不绝于耳。
旁观着这一幕的人大多数没有反应过来，直到对攻战进行了一会儿后才……

“柳……柳生的网前攻击技术怎么这么好？”若人惊讶道。
“喂喂喂，你们城成湘南不是和他们打过好多次了吗，不知道柳生是网前攻击型选手？”观看过决赛并且在那之后听过一耳朵乾更新数据时让人烦心的碎碎念的裕太抱着胳膊道。
“网前攻击型？！”若人忍不住抬手指了指场内，“既然是网前攻击型，那怎么总是做后卫？”

“你不是不知道前锋和后卫的区别吗？”在那之后才知道这一茬的裕太颇为愤愤然道。
若人抬起手摸了摸后脑勺：“我现在当然知道了！”
被仁王强制同调了一次……真是不知道也知道了啊！

“呵呵，总是做后卫吗？不一定呐。”不二笑着托住了下巴，“仁王和柳生的搭档，谁是‘仁王’，谁是‘柳生’，不是不能确定的吗？”
“这么说的话……”若人眨了眨眼。
“况且，这么看的话，仁王的网前攻击技术，也不差啊。”

确实，更擅长的是底线没错，但仁王是一个货真价实的全场型选手。底线和网前对他来说没有太大的差别。只是火力全开的柳生拼命的程度让他颇为惊讶，而网前的移动和截击技术上，他又确实不占优势。

“15-0！”

还是漏了球的仁王停下脚步抹了把汗，回过头挑了挑眉：“这么认真？”
“你不知道我多想打败你啊，仁王君。”柳生这么说道。

“你们两个也是够了吧。”穴户从后场走上前来忍不住吐槽道，“前两局就站在旁边旁观，上一局就开始自顾自出风头……喂，这是双打比赛吧？别像打单打一样啊。再想和对方决胜负……也考虑一下这一点吧？”
“啊，抱歉。”柳生半侧过身，“有点兴奋过头。我会调整的。”

他走了两步，又回头对着还站在网前摸着自己辫子的仁王道：“对了，仁王君，你也多少注意一下你的搭档吧。一打二……是犯规的。”

“噗哩。”仁王挑了挑眉。

他回头一看，底线上的冰帝的二年级小鬼还是一副纠结过头的模样。
都已经在和前辈的比拼中落了下风，还不打算打起精神来……吗？呵，也善良过头了吧。
仁王勾起嘴角：“喂，凤。”

“……什么？”底线上的凤抬起头来。

“就算你不打起精神，我也不会等你的哦。”仁王对着他加深了笑意，却让凤有一种看到了野兽张嘴露出獠牙的错觉：“反正‘同调’这种事我也可以一个人做，到时候有什么感受我可不能保证。”
“……我知道了！”凤咬了咬牙应道，显然是想起了集训初日和之后两日一直无法从后遗症中走出来的若人的惨状。

“什么啊，仁王那家伙为什么对冰帝的人就那么温柔。还先提醒的吗。”若人弘抽了抽嘴角。
“这是当然的吧？”不二侧过头，“立海大和冰帝的良好关系就连我们都有所耳闻啊。”
“……”无话可说的若人弘只好再度把注意力转向场内。

一直被穴户压制住的凤显然在场内不能发挥出太大的作用。
而在前场的仁王护住了大部分的回球，显示出了让人陌生的场面：明明是前锋，却在做后卫一样的工作。这样的场景莫名让柳生有些怀念起来：在他技术水平还不够严谨的去年的比赛里，仁王就是这么做的。
明明是因为“讨厌被动防守控场”的原因而选择了站在前场，在发现漏洞时也会很快弥补，这种满嘴谎言的家伙……

也只有这种时候会让人觉得可爱了吧？

“Game won by柳生，穴户，3-1！”

呼出一口气，仁王挑了挑眉看着比分回过头。
在和他对上眼神的一瞬间就不自觉喊出“仁王前辈，不要‘同调’！”这句话的凤在话出口的一瞬间就感到了不可置信和不好意思，他的脸颊瞬间就红了。

搞什么啊……
这个二年生……
仁王忍不住对着穴户诧异道：“你们冰帝的人也有这么单纯的？”

“什么叫做我们冰帝的人也有这么单纯的啊！”穴户不满地道，“长太郎是个好孩子！”
“是是是，好孩子。”仁王笑了起来，他对着凤摆了摆手，“既然你这么不愿意……那我也不勉强了，噗哩。”

“反正，除了‘同调’，也还有很多办法，可以赢。”

他把球拍换到右手，想了一会儿，突然笑出声来：“呐，凤，我其实是可以幻影成穴户，然后再进行同调的哦。”

咦？！
什么？！

脑海里不自觉浮现出自己和“穴户”同调的场面的凤羞恼道：“仁王前辈！”

“噗哩，不逗你了。”仁王耸了耸肩，他看着柳生和穴户：“那么，找谁比较好呢？”
“右手的话……”

随着他话音的落下，仿佛只是一眨眼的时间，场上的人就变了。
在闭眼前还是仁王，睁开眼，就看到了……迹部？！

“沉醉在本大爷的美技之下吧。”

就连声音也……？！
这是仁王的技巧还是精神力的误导啊？！

“这……这就是仁王的幻影吗？！”裕太睁大了双眼。
“对，这就是仁王的幻影。”若人弘颇为怨念道，“只在和我的单打比赛中用过一次，后来就没有在使用的招数。”他说完自己感觉了不对：“咦，这说明我是他很重要的对手吗？”
“怎么可能，你也想太多了吧。”裕太反驳道。

“那是因为……”

“因为没必要。”一个声音传过来。

观战的四个人回过头来，发现是幸村。
“幸村前辈？！”裕太惊讶道，“你怎么来了？”
“来看看他们的比赛。”幸村应道。看着场内的“迹部”，他侧过头：“为什么后面都没有用出这个招数……可不是因为你是他很重要的对手啊，若人君。”

“……啊？”若人弘眨了眨眼。

“是因为，仁王认为，站在双打的场地上作为柳生的搭档时，最能发挥作用的，只有‘仁王雅治’。”幸村这么说道。

这句话，让观战的四个人，都愣住了。

在仁王幻影成迹部后，比赛几乎成了一面倒。
要知道幻影出来的迹部，其实比起现在的迹部，还要更强一线的――仁王的模板一直是高三时的其他小伙伴，并且随着他自己对于网球的理解加深而不断进化。这下表现出来的迹部，还是他控制过后度量着表现出来的呢。

于是很快――

“Game won by仁王，凤，6-3！”

“嘁，居然输了。”赛后礼仪时，穴户握住了凤的手：“不过，这可不是我输给了你哦！……充其量说明我和柳生输给了你和仁王而已。”
“穴户前辈……”凤眨了眨眼。
“干嘛这幅表情。”穴户不自在地撇过头。

与这边既温馨又别扭的场景相反，另一边握着手的柳生和仁王，是另外的气氛了。

“这一次，又是我赢~piyo~”仁王道。
“多谢指教。”柳生狠狠地捏了捏仁王的手，“总有一天，我会打败你的。”
“这种台词一点也不像你啊，柳生。”仁王笑起来。

抬手推了推眼镜，柳生放开了交握的手：“没办法，面对你，我可无论如何都‘绅士’不起来啊。”
“说得好像你面对其他人就能‘绅士’起来似的。”仁王戏谑道。
“我会变成这样不是拜你所赐吗仁王君？”柳生嗤道。

他停了一下：“那天晚上，你说的，关东大赛决赛，是我们最后一次组双打，是真的吗？”

仁王闻言抬起手挠了挠鬓角，移开了视线：“我说过这句话吗？”

我就知道。
柳生想，所以自己的很多纠结或者挣扎，都是毫无意义的啊。
面对仁王这种满嘴谎言的任性的家伙……

他呼出一口气：“所以我才一定要打败你啊。讨人厌的家伙。”
“我可把这句话当做夸奖听了啊，柳生・君~”仁王这么应道。

比赛之后凤到底是忍不住心里的好奇和困惑，找了仁王。

“前辈……为什么，可以和那么亲密的搭档决胜负呢？”凤不解道，“你们可以用出‘同调’的话……看着对方站在场对面，不会难过吗？”

对着这样的凤很难开玩笑的仁王想了想，答道：“凤，所谓双打搭档，是既亲密又警惕的关系。”

“只有充分了解彼此，才能心意相通，才能在赛场上打出一场好比赛。换句话说，你了解他全部的招数，知道他所有的弱点。”

“有一句古话，说的是，‘最了解你的人往往是你的敌人’。”

“所以，在你把他当做敌人的那一刻，你才会更深入地了解他。”

“双打搭档就是这样一种矛盾的存在。相互信任并相互依赖，相互提防相互竞争。只有这样，才能一起进步。”

他看了一眼凤：“不过这种解释对你不太适用？毕竟穴户是你的亲密的‘前辈’啊。”

“仁王前辈！”凤红了脸。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入选名单
                            

                                                        

                            

                            仁王幻影成迹部的事也很快传开了。
见过的Y组中，冰帝的人早就知道仁王有幻影这一招，当时还幻影成了那么多世界选手和真田……那么幻影成迹部，也不是太难接受的事？

什么不是太难接受的事啊！
理智上和情感上根本是两码事嘛！

凤又叹了口气。
穴户皱着眉看他：“长太郎，你怎么了？”
“纠结的吧。”忍足在轻笑道，“又是和你对战，搭档又变成了迹部，可不是得纠结好久吗。”
“什么啊，这种事。”穴户叹了口气，他拍了拍自顾自出神的凤的肩膀：“对了，你后来是不是去找仁王问了什么？”

“啊？穴户前辈？”凤眨了眨眼才回过神来，“哦，我后来去问了仁王前辈，为什么能那么坦然地面对和搭档交手这件事。”
一直旁听的忍足看着穴户不由得捂住脸的动作，笑出声来：“凤你还真可爱。哈哈穴户，小凤对你的这种感情你怎么看啊？”
“不知道你在说什么啊忍足，少看点乱七八糟的书吧。”穴户嗤道，他呼出一口气显得不太耐烦：“长太郎你怎么会为这种问题纠结？站在场对面，就是对手了啊。而且这种问题你问仁王能问出什么结果啊。”

凤又眨了眨眼：“是吗？”

“仁王和你说了什么？”非常不信任仁王，生怕小学弟被带坏的穴户紧张地问道。
“仁王前辈说的蛮深奥的，我不太明白。”凤仰起头边回忆边道，“说什么‘搭档是既亲密又警惕的关系，既是最亲密的最依赖的人也是最可怕的敌人’……还说只有那样才能一起进步。”

这听起来挺有道理的啊？
带入仁王和柳生想的话，那家伙这次说的是真心话啊。
那两个人可不就是再亲密都给人一种像是假象，但偶尔表现的疏离却总觉得这两个人感情不可能不好，这样一种感觉吗？

穴户抬起手拍了拍凤的头：“想不明白就别想。他说的是他和柳生的情况，又和我们不一样。”
“哦，这样啊。”凤点了点头，乖乖开始吃饭。

目睹了这一幕的忍足从始至终在忍笑。
哈哈哈哈，他们冰帝的下一代……日吉就算了，桦地也不好评价，凤还这么单纯，可如何是好哟？

迹部没有和其他人一起吃饭，他有自己的用餐习惯，不太想给队友添麻烦。
无人可吐槽的忍足在晚饭后摸到了他和桦地的房间，一开门就看到穿着睡袍的大少爷用不知道怎么带来的唱片机放着古典乐，坐在靠背椅子上看书。
原文书？……啊哈，迹部可真有雅兴啊，运动了一整天还有精力看原文书这种东西啊？

关西少年对迹部的作风叹为观止。

他往前走了两步靠在墙壁上：“呐，迹部，你听说了吧？仁王幻影成你的事。”

早在忍足进来就把目光转过去的迹部两只手还放在书页上：“啊恩？那又怎么样？”
“没怎么样，就想采访一下大爷您有何感受。”忍足笑道。
“……本大爷有什么感受？”迹部挑了挑眉，“穴户和凤怎么说？一模一样吗？”

忍足摊了摊手没有说话。

迹部动了动，换了个姿势，也就是换了一只脚架着：“到底有多像呢？弄得本大爷都有兴趣了，找个机会和他打一场？”
忍足眉毛一跳：“又私下比赛？迹部你对待华村教练的态度也太轻慢了一点吧，人家毕竟是个美女啊。”
“是你喜欢的款？”迹部嗤了一声问道。

“……那倒不是，你知道我不喜欢那种类型。”忍足耸了耸肩，“不过迹部，你昨天和真田的那场比赛……可把真田给害惨了啊。”

“嗤，那是他真田自己对付不了幸村，和本大爷有什么关系？”迹部重新把视线放在了书页上，“行了，你实在无聊就找点事儿做，别来烦本大爷。忙着呢。”
“是是是，迹部大爷您日理万机，我就自己找事儿去了啊。”忍足道，他停了一会儿终于忍不住了：“对了，你这个唱片机是怎么带来的？”

“啊恩？问这个干嘛？”
“不，就是感叹一下，迹部你强迫症的程度不轻啊，连来合宿都要穿家里的浴衣睡自带的枕头床单听家里带来的唱片机和唱片，等会儿还要喝无酒精香槟泡花瓣澡……”忍足一边摇头一边感叹道，“强迫症也是病啊迹部，得治。”

“……你给我……”
“诶，我这就滚。”忍足飞快地截住了迹部的话，退到门边打开门出去了。

迹部看着关上的门，非常认真地思考，明天训练的时候要不要把这个来自关西的家伙给拎到一边来几个破灭的圆舞曲。
你说华村教练？
……关他什么事儿？

同一时间，在楼下的教练房间里，手冢一个人在台灯下看着组员的名单。
下午训练结束后Y教练让他在推荐的人名字后面画个圈，按照组员等比，每个组推荐的名额是有两个到三个不等，再由教练一起决定最后的名单的。
龙崎组……

白天进行了双打的练习赛，把大石和菊丸拆开以后，分别和乾和柳组合。
搭档是这类数据选手当然有纠结的地方，不过，或许是阿乾平时在部里的影响太大了？（对就是乾汁）不管是大石还是菊丸都对乾过分在意了啊……
但是乾又对柳过分在意……

手冢想着比赛的结果，觉得大石和柳组合的胜利，有多少是那个看起来温文尔雅的少年的算计？
据说关东大赛决赛时，乾原本以为一切尽在掌握中，也确实顺利到了抢七，却在抢七局飞快的输掉了。那场比赛的录像他有看，闭着眼睛的少年的布局……是布局还是一时兴起？

拿起笔在柳的名字旁边点了点，手冢皱了皱眉。
他又看向最上面的越前的名字，和就在越前下面的切原的名字。

训练的过程中，越前确实是志气高昂没错，但他总觉得……有哪里不对？
还有那个立海大的二年生，那一招练的差不多了的所谓“左撇子杀手锏”……说是对某个特定选手特别执着，也不像？不管做什么都是干劲十足倒是真的。虽然性格上……有点奇怪？

他合上了文件夹。

第二天凌晨，在睡梦中梦到卡鲁宾逃走而去追，却掉下了床的越前在看到窗外的光线后失去了睡意。他走到窗边，正好看到晨练归来的手冢。
备注（不需要）：手冢和真田一样是有凌晨四点起床习惯的人，以及晨练结束后还会泡一杯梅子茶。（所以越前起的其实也不早了？）

晨练结束后的手冢，为了一整天的训练而提前打开网球场的门准备做一些准备，却突然听到了身后的声音。
“部长。”
回过头，他看到了一身运动服的越前。

“部长，这么早就出来了吗？”龙马走到了手冢跟前，他抬起头看着手冢。
“我出来呼吸清晨的清新空气。”手冢道。运动完之后的舒畅感让他心情不差，难得有了开玩笑（？）的心情：“况且，现在也不早了。”

……不早？
难道不是还没到早上六点吗？
还是我的闹钟坏了？

龙马诧异地睁大了眼睛，就见手冢表情不变：“正是思考的最佳时间。”

“……是在苦恼什么吗？”龙马问道。

手冢弯下腰捡起了一个网球（内心：不知道昨天是谁执勤，居然没有把网球全部捡到框里！真是太大意了！），放进了网球框里。
他背对着越前道：“你还是这么活跃呢。”
“啊，也没有啦。”龙马眨了眨眼睛。
“这种时候就不用谦虚了。”手冢道。

“啊，是。”龙马停顿了一下，“部长是想说什么吗？”
他等了一会儿，才看到手冢转过身来：“你，有在烦恼什么吗？”

这个问题的答案，一直到手冢清理完整个网球场，又检查了一遍场地，往宿舍楼的方向走的时候，才听到龙马的回答：“如果有一场本该进行的比赛却没能进行，那我……会无法不想着它的。无论如何都想要进行完那场比赛！想要打败……那个人！”

果然……
越前这几天，状态奇奇怪怪的原因，就是这个吗？
因为关东决赛上没能进行的单打一而……耿耿于怀吗？
如果因为这样而无法调整好自己的状态，无法对在眼前的对手提起动力……

“越前，对你来说，现在应该有必须要去面对的对手。”
“……但是……”
“这个世界上还有很多实力很强的人，在挑战那些强敌的同时，却因为别的事而分心，导致不能全力以赴面对比赛……这样的人，是没有胜机的。”手冢在宿舍楼门口停下了脚步。

“部长。”越前看着他的背影，“就不能，在集训里让我和真田打一场吗？”
“……”
“但是前两天他不是和迹部比赛了吗？那两个人也不是同一组的啊。”

手冢在心里叹了口气：真田在进行完私下比赛后的下场……这几天都训练到连Y监督都开始担心会不会因为训练过度而伤到身体了啊。
况且，在这种选拔的关头，还只记着和真田的比赛吗……

他抬起手看了看手表：“快要到起床的时间了。……我还有事，先走了。”

越前颇为不甘地看着他的背影：还是不行吗？
啊啊啊，都是因为可恶的猴子山大王抢先了！

选拔步入尾声，每一个成员都鼓足了干劲为了被选中而努力。
而每一组的教练也在通过自己的方式对每一个队员做考核，争取拼凑出最强的战力来。
华村组依旧贯彻了“科学训练法”，进行一系列的素质测试；Y教练也和以往的作风相同，对比着每一次练习赛的结果；幸村组自然是幸村的选拔方式，胜者至上；而手冢，除了观察每个人的实力之外，还着重于他们的态度和斗志。

越前知道早上手冢的避而不谈就是委婉的拒绝，他心里不忿，难免就带了些心神不定出来。这样的状态看在手冢眼里，自然是一种减分。

在成员们在集训中努力的时候，一场风暴在关东地区的学校中掀起了。
被踢馆的青学，不动峰，圣鲁道夫，山吹……
在踢馆中，毫不留情打败了所有留守部员的金发小个子少年，在走之前，总是会留下一句话。

――“告诉越前龙马，凯宾来了。”

事情闹大之后，网球周刊的井上记者（劳模）带着提前收集好的资料，来到了这一次关东集训的合宿地。
他到达合宿地时正好是临近晚饭的时间。在问过志愿者后，他带着收集好的资料，提前去找了几个教练。
而在训练后解散回到宿舍有着短暂修整的队员们中，神尾收到了来自东京的电话。
“怎么了？橘前辈……”
他讲电话时难看的脸色，引起了千石的注意。

于是，在之后的食堂里，聚集在一起的合宿生们，被神尾叫住了。

“大家，能听我说一件事吗？”他半低着头，刘海遮住了眼睛。
“怎么了？那么严肃的样子。”|本不解道。

“现在有很多地方的网球部成员，都被一个奇怪的外国人打败，事情好像很麻烦。因为那个家伙在比赛里，总是要把对手打到体无完肤才罢休。”神尾道。
“不是吧……”菊丸不敢相信地挠了挠脸颊。
桃城也挑起了眉：“这是什么无聊的玩笑吗？是想让我们大吃一惊吧。”

不理会众人的话，神尾继续说了下去：“那个家伙好像还说了一句奇怪的话。”
“奇怪的话？”|本问道。
“‘告诉越前龙马，凯宾在等着你。’”神尾道。

这句话引起了人群的一片哗然。
“越前？凯宾？这是怎么回事？”不二颇为担忧地皱了皱眉。
“是小不点的朋友吗？”菊丸好奇道。

“我不认识什么叫凯宾的家伙啊。”越前双手架在脑后。

“凯宾・史密斯。”从门口和教练们一起走进来的井上吸引了大家的注意。他抬手拍了拍神尾的肩膀，拿着资料本道：“恐怕就是你们将要迎战的美国队队长。”

之后，在教练们的示意下，他站到了最前面开始进行解说。

“凯宾・史密斯，父亲是乔治・史密斯，和龙马的父亲越前南次郎，曾经交战过一次。”他这么说道。
这句话让许多人都愣住了。
“诶，越前南次郎……”千石眨了眨眼，“难道就是那个越前南次郎？”
井上点了点头。

“我听说过，以前曾经被称为武士南次郎，是传说中的网球选手呢。”|本道。

“这种事不用你说我们也知道啊。”丸井一边啃着饼干，“三十七场连胜还有最后决赛缺席最后直接退役什么的，不管从什么方面来讲都是传说啦。”
“所以小矮子的父亲，是职业选手啊？”切原一脸茫然。
柳忍无可忍敲了他的脑袋：“你也多少了解一些网坛的常识吧！还有不要叫人家‘小矮子’！你的礼貌呢！”
“……那我至少还知道费德勒和桑普拉斯那几个啊……”切原抱着脑袋，“是小矮子的父亲的话，年级肯定很大了，和我们不是一个时代的啦！”

“太松懈了！”真田黑着脸在切原后脑勺拍了一下。

“啊痛痛痛副部长你太重了！”

立海大的闹剧式相处已经在这一周多的时间里上演过很多次了，初时还会诧异，现在看到也只是感叹一句：有切原这样的后辈其他人真不容易啊，有那么严厉的前辈，切原也不容易啊。

井上简单说了说那场比赛的情况后，继续道：“在那场比赛后，乔治・史密斯就退役了。他的儿子凯宾得知那件事后，又看到了龙马的活跃表现，啊，是在美国的青年比赛，从那时起他就开始练习网球了。据说目标就是打败龙马，还获得了几年美国西海岸的青少年网球比赛的冠军。”

他看了一眼龙马：“就是你前几年参加的哪个比赛。”

这么夸张啊？大家议论纷纷。
菊丸转过头：“怎么办呢，小不点？”
听完这个故事只是眨了眨眼的龙马轻轻吐出一口气：“任由他去，不就行了？”

手冢看着在议论的人群中自顾自发愣的龙马，默默下了决定。

当天晚上，在教练开会的办公室里。

“目前已定的名额是真田，迹部和仁王。”Y教练道，“我的话，推荐的另一个人是不二。他在训练中表现出来的天赋和技术，已经无可挑剔了。”
华村教练倒着咖啡：“我的推荐名额，已经画圈了哦。”

Y教练拿起名单：“哦？华村老师推荐的另一个人选，是忍足吗？”
“是的。”华村老师点头应了，“他的性格和打法，不管单打和双打都没有问题。就算是集训按照实力挑选，也至少要找能排出出场顺序的阵型吧？而且，他也是这次集训中进步最大的选手。”

“原来如此。”Y教练点了点头，“幸村，你呢？”

“从进步的角度看，是千石了。”幸村笑道，“虽然我本心是很想推荐立海大的选手，不过，文太和杰克的话，要独当一面果然还是差了一点啊。”
“千石君吗？”华村老师捂着脸颊，“千石君的肌肉真是……”
“而且，以千石的性格，也是属于不管单打还是双打都没有问题的类型吧？”幸村轻笑出声，“总是会不自觉把千石当做山吹的部长呢，其实是很可靠的人。”

“……”千石不是山吹的部长吗？
华村教练和Y教练对视了一下，决定放过这个问题。

“那么，手冢，你已经决定好推荐的人选了吗？”Y教练问道。
“是。”手冢点了点头，他把名单递了出去，“我推荐……这两位选手。”
Y教练看着手上的名单：“切原和柳吗？”

“咦？手冢君不推荐越前君吗？”华村教练诧异道。
“没有办法全力以赴的人，是无法获胜的！”手冢这么说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
争议变故
                            

                                                        

                            

                            集训的最后一天依然火药味十足。
虽说成员们也大概知道名单已经定了下来，不过……有些对手，是不能认输的啊！

至于入选名单……

“会有青学的那个一年生吧？”
“会的吧……被那样挑衅了诶！对方指名他啊，就算只为了这个也……”
“确实，和美国队的比赛毕竟是公开比赛，如果对方这样指名的话……”
……

这样的议论，在凯宾挑衅事件以及网球周刊记者来访过后，不知不觉传开了。
大多数的人都认为，从实力看，青学的一年生的战绩斐然，又被对方的对战指名挑战，无论如何都有他的一个名额了吧？
就连青学的人都这么相信着，更别提其他不明真相的其他学校的人了。

而事实上，原本已经订下名单的教练组又重新聚集在了一起，也正是为了这件事情。

在凯宾挑衅过东京逐个学校指名让“越前龙马”等他之后，本来就了解这种恩怨的队友和在之后很快就抓住这个机会的美国代表队的教练，就利用着凯宾已经做下的挑衅之举开始进行了宣传。
什么“父子恩怨”啊，“报仇雪恨”啊，各种剧本层出不穷。

当然在比赛之前这样的宣传规模算不上很大（还没上电视），而关注网球的人群也并不是很多，但考虑到越前南次郎这个名字在日本网坛的特殊地位，和这是第一届日美中学生友谊公开赛（重点是公开）的事实……
网协紧急联系了教练，说了一番。
意思大概就是我们也不知道越前南次郎的那个儿子实力到底怎么样不过他既然是越前南次郎的儿子那就应该不差吧？对方已经这样表示了我们不能不懂暗示啊，虽然也许你们名单已经定了里面没有他不过……当然我们不干涉你们的决定，只是希望你们考虑一下媒体方面的事。

办公室里，气压并不高。
显然这样的要求让Y教练心情不是很美妙：作为冰帝音乐老师实际上在上流社会也有些地位的男人，他实在是不太能接受被人指手画脚的这种感觉。
就算要考虑到媒体方面的事……

哼，我们只是普・通・的网球教练而已，媒体和我们有关系吗？

“Y教练……”华村老师无奈叹了口气，“我知道你可能会不高兴，不过，越前君的实力确实不比其他人差，不是吗？而且他是那种会通过实战提高实力的类型。”
“那么，是要改变出场名单？”Y教练冷哼一声，“这种事……手冢，越前是你的组员，你怎么说？”

手冢双手平放在桌面上：“我还是同样的意见，没有办法全力以赴的人，是不会胜利的。所以，不需要把越前替换进出场名单里。”

但是网协那边既然这么说了，就表示……
华村老师左右看看，皱着眉十分无奈。

作为入选人数最多的立海大的部长，幸村在这时候才开了口，他看了一眼放在桌子上的出赛名单：“其实，手冢，有一件事你大概不知道。”
“……什么？”手冢侧过头有着些微的诧异。

“在关东大赛决赛之前，赤也和你们的一年生进行过一次比赛。”幸村道，他嘴角还带着淡淡的微笑，却并不带着笑意：“私下里。”
“……什么时候？”
“预定决赛进行的前一天？”幸村歪了歪头，“前两天定名单的时候我就觉得你大概不知道这件事。不二没和你说吗？”

“……没有。但是，你在这种时候提起这个，是……”手冢微微蹙眉。
“因为那场比赛，赤也输了。”幸村呼出一口气，故作苦恼地挑了挑眉：“说这种话心情真糟糕呐。”
立海大的规则就是胜者至上，切原在和越前的比赛里有过无可辩驳的胜负关系，这件事幸村不想隐瞒也不屑隐瞒。

“……就算是这样，也只是一时的胜负而已。”手冢闭了闭眼，坚持道，“至少从集训的过程中来看，切原的状态和斗志都无可挑剔，而越前却无法集中精力。况且……切原在练习的招数，已经基本完成了吧？”

“那一招吗？”华村教练好奇道，“就是他和仁王君每天晚上加训练习的那个？手冢你已经看过那一招的样子了吗？”
“是。至少我觉得，现在让越前和切原比赛，结果还很难说。”手冢道，他看着幸村：“所以，我并不认为需要让越前替换进出场名单里。现在的名单……就是最强的了。”

“……连手冢你也这么坚持……”华村教练叹道，“啊啊啊，我不管了，反正，集训的总教练是Y老师呐。”

“那么，我就原样宣读入选名单了。”Y教练拍板道，他沉吟了一下：“不过，手冢，以防万一……让越前也做好准备。”

“是。”手冢点了点头。

开过会之后，召集了所有参训的选手，Y教练做了最后的发言。

“大家经过了艰苦的训练，没有一个人退出，能够圆满地结束这次集训，我非常高兴。这次被选入选拔队的八人名单即将公布。不管有没有被选中，我希望这次的集训能够帮助你们成长。那么，我现在就公布八人名单。”

“冰帝学园三年级，迹部景吾。”
“立海大附属中学三年级，真田弦一郎。”
“立海大附属中学三年级，仁王雅治。”
“冰帝学园三年级，忍足侑士。”
“青春学园三年级，不二周助。”
“山吹中学三年级，千石清纯。”
“立海大附属中学三年级，柳莲二。”

七个名额全部念完，都是三年生不说，也是名声在外的选手了。立海大的大范围入选自然让人侧目，可思忖一下这些人的实力……根本没法竞争好吗？
也就只能咬着牙承认这份名单的合理性了。

剩下最后一个……没有我了？被信息误导也认为“青学的小矮子”会被选中的切原还没来得及露出沮丧的表情呢，就听到Y教练的声音。
“最后……立海大附属中学二年级，切原赤也。”

切原的眼睛刷地亮了，还能克制得住不喊出声来，心里不知道多高兴。这副样子站在台上的幸村尽收眼底。面上不显，心里幸村却是担忧的：现在的名单虽然定下，可谁也不知道在比赛前的三天准备期的时间里美国队会不会出什么幺蛾子，到头来还得替换下一个人也说不定。

在幸村看来，所有人员中最不稳定的当然是自家后辈，如果当真要替换名额，又真的是切原上不了……那小子能接受吗？

“出场的顺序，以及双打的组合，会在比赛的时候另行宣布，入选的人请做好准备，不管是单打，双打，还是替补，都要全力以赴。希望你们在准备的时间里加紧练习，以最好的状态去迎接比赛。那么，去吧！”

以惯用语作为结尾的Y教练抬手做了他常做的姿势后，转身离开了话筒。
在之后，就是各校各自组织回校，以及被选中的选手的个人准备事宜了。

两周的合宿让原本并不相熟的各校成员也成了能说的上话的朋友，而那些原本就关系不错的自然是关系更进一步了。

华村教练固然是在这两周过的挺憋屈，但是和龙崎教练与Y教练共事的经验也让她学到了不少东西。幸村和手冢并不是专业教练，但作为学生的他们在完成了这次合宿的执教工作之后，即使自己并没有参与训练，在网球上也是有很大进步的。
不管选上没选上，这次合宿都是一次很好的经历。

在这个告别的关头，大家寒暄的寒暄，留联系方式的留联系方式。

在圣鲁道夫的车子上，观月坐在最后一排自言自语道：“哼哼哼，我们圣鲁道夫竟然没有一个人成为正选，我真是没有脸面回去见赤泽部长了啊……看来还要在现有的基础上，进一步强化训练的内容，总有一天要让一两个人挤进去……！哼哼，哼哼，哼哼哼~！！”
他的身上冒出了一股黑气。
而还没上车在和哥哥说家常的不二裕太和木更津淳，不约而同地打了个哈欠。

“裕太/淳你没事吧？”
“不，没有。”几乎是做了同样的动作，裕太和淳干笑道，“就是有一种不太好的预感啊。”

冰帝的大巴上，忍足和迹部坐在同一排。
“不管怎么说，这也算是一次不错的集训了。”忍足推了推眼镜。
“哼，对你而言还算不错，总算认真了一次，啊恩？”迹部斜看他一眼，又把眼神转移到窗外，“不过我的话，可是很不满意啊。没和立海大的那个真田分出胜负……”
“啊哈，至少迹部你打赢过他？”得到了迹部一个凌厉的眼神，忍足举起手来做投降状，“是是，我说错了。总之要和真田分胜负，以后总会有机会的。”
“说的没错，和立海大比赛的机会，还多的是啊。”迹部轻哼道，“还是先关注眼前的比赛吧，本大爷可不能接受马前失蹄这种事！”

他又瞪了一眼忍足：“你也是，给本大爷绷紧弦，啊恩？”
“是是。”忍足无奈点头道。
迹部侧过头看着旁边青学的车子上一个人坐着的猫眼少年：“不过手冢，应该也是考虑到了这个吧。”
“啊？”忍足诧异挑眉：怎么又有手冢的事啊？
“不，没什么。”迹部摇了摇头，“好不容易得到的美味猎物，没必要那么急着吃掉。”

“……”你是饿了吗说什么猎物不猎物的啊，不就是青学那个一年生没被选上吗，以监督的作风，会因为外界的舆论就妥协才是奇怪的事吧？这里面又有手冢什么事啊？
忍足在心里疯狂的吐槽。
他抬手又推了推眼镜，没有接话。

……嗯，视角转到立海大的大巴吧。

仁王在解散之后溜达了一圈留了感兴趣的人的电话，就回到了车子上。
他上车的时候丸井正在座位翻着包，见他出现眼睛一亮：“雅治！你还有剩零食吗？”
挑了挑眉，仁王揶揄道：“叫的这么甜啊……夸夸我呗？”

丸井愣了两秒，机灵了一回：“你先让我看看你包里还剩没剩零食。”
仁王耸了耸肩，打开了自己的行李，从里面摸出一盒还剩大半的巧克力和一大袋都没动过的蛋糕卷（类似瑞士卷那种？），在丸井发亮的眼神中又想了想摸出一罐薄荷糖来。

“……你怎么还有这么多吃的啊？”丸井看着仁王拿出来的零食两眼放光。
“运动完本来就不想吃这种甜甜腻腻的东西啊。”仁王耸了耸肩，他捏了捏自己的小辫子：“想要吗？”
“要！”
“那就表现一下？噗哩。”仁王笑了起来。

在这方面完全厚脸皮的丸井一点心理负担也没有，他仰着头想了想：“雅治你超级帅！个子高皮肤白成绩好又有气质，还多才多艺……”
他说到一半的时候其他几个人一起走了上来，正好听到丸井的话。

桑原顿时石化了：文太你……
而瞬间黑了脸的真田被丸井说话时故意变细的声音给弄得浑身鸡皮疙瘩都出现了，他正想喊一声“太松懈了”，就听到幸村的轻笑声。
“呵呵，你们在做什么呢？”

即使被队友目睹也丝毫不变脸色的丸井坚持把他想到的东西说完了：“……是一个无可挑剔的大好人！所以现在可以把零食给我了？”
仁王忍着笑把东西都丢给他：“你真是为了吃的什么都做得出来。”
“那是。”丸井点了点头随口应道，“我这是化悲愤为食欲！就连赤也这小子都选上了，哎想想还真是悲伤啊，我果然应该多吃一点补充能量这样才能更快的进步嘛。”

“什么啊，什么叫做连我都被选上了啊。”切原不满地坐在了座位上，“我可是很努力的哦。”
丸井叼着蛋糕眨了眨眼看着他。
“我每天晚上都有加训诶！”切原道。

“啊，这个我知道，你和仁王嘛。”丸井点了点头，“据说是对付左撇子的绝招？”
“对！”
“说到左撇子，那个什么美国队的队长这么挑衅，居然名单里没有青学的一年生的名字吗？”丸井抬起头看着幸村，“网协那边没说什么？”

幸村敛了敛笑容：“网协那边打过电话来了，不过……”
“不过什么？”柳看了过去。
“手冢坚持不应该让越前入选，而Y教练也并不想改出场名单。”幸村道。

柳沉吟了一会儿：“但如果，这三天里美国队又做了什么事的话……”
幸村点了点头：“对，所以Y教练让手冢看好越前，也许会发生意外。”
“什么意外啊？”切原吓了一跳，他迟疑道：“难道还会更改名单吗？”

“这也是说不好的事。”幸村道，他看了看面面相觑的队员们，这么下了结论，“不管会不会更改名单，只要有实力就不会没有出场的机会。再说，就算是不改名单，到时候比赛出场的也只有七个人而已，就算是表演赛要打满五场，替补也是不需要出战的。你们几个，入选了也不能放松警惕，知道吗？”
“是！”
“王者――”
“立海大！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
发布会上
                            

                                                        

                            

                            在之后，立海大就乘坐着大巴回了神奈川。
自然不知道东京这边发生的其他事情――

满城寻找凯宾的亚久津，和凯宾比赛后输了的亚久津，偶然路过看到这一幕企图和凯宾比赛却被手冢阻止甚至被打了一巴掌的龙马。
最后比赛还是没打成，挨了一巴掌以后被勒令回去的越前还是跟着前辈们走了。

他显得怅然若失：我真的……不在状态吗？
落选这种事……真的很难受啊。
这样的龙马连家里惯常喜欢调侃他的大叔南次郎都感到惊讶。也是这时，龙马才有了真实感：啊，原来落选的感觉是这样啊，不甘，难过，不敢相信……
他翻了个身，整夜未眠。

那边没和越前打成比赛的凯宾，看着越前的背影，对于越前口中说的“我并不在出赛名单里，所以要打就只有这个机会了”感到非常的惊讶。

越前龙马不在出赛名单里？
开什么玩笑！
我那么辛苦的学习网球，一遍一遍看着那个家伙的比赛录像，甚至连他回日本以后的中学联赛的录像也没有放过，还在日本大肆宣扬了一番，居然……居然日本方面没有让他入选吗？！

他站在空无一人的街头球场，狠狠地踢了一脚球场边的路灯的杆子。

越前龙马……你等着！
我是不会这么罢休的！
打倒你，是我来日本的唯一目的啊！他咬着牙想。

另一边，在辗转反侧一整晚之后，龙马在第二天一大早就出了门。
“你好，请问，你有见过一个金发的外国人吗？”就这样一个一个网球场问过去的龙马，在临近午时的时候，遇见了来拦人的迹部。
站在台阶上的人一脸张扬的笑意：“本大爷都听说了，你为了寻找凯宾跑遍了各处的网球场。因为无法出场比赛，所以就想和凯宾私下解决吗？啊恩？”

“不可以吗？”龙马没抬头，只是眼神斜着向上看他。
“那样的话，和到处捣乱的凯宾又有什么区别？”迹部叉着腰道。
“如果他想和我比赛的话，我就会把他当做对手的。”龙马这么说。

迹部哼笑了一声：“哼嗯？本大爷只看到一个在发泄没有进入选拔赛的愤怒的迷路的小猫呢。”
龙马猛地抬起了头。
“停手吧。否则你只会变得更惨的。没有入选选拔队，就说明你已经输了。赶快乖乖夹着尾巴回家去吧。”迹部轻哼了一声，转过了身，“再见了。”

显然“猴子山大王”的这番话给龙马的刺激很大。
他看着迹部消失在台阶上的背影，眼里有水光在闪。
看了一眼网球场上打球的人，他背起网球袋，不知目的地也什么都不想做，就这么走在街上了。

我……已经输了吗？
夹着尾巴逃走什么的……我才不会做！

被他这么寻找也不见踪影的凯宾呢？

正和他的队友们在一起训练呢。
见到越前，让他想起了很多往事――不，这个年纪说往事有些奇怪了，说是童年才对。不算童年的童年。一直一直，强迫着他练习网球的父亲，即使被球打到痛也不能停止，不停地被训斥。还有那样的讨人厌的父亲在醉酒以后让人恨不起来的絮语。“我要是全力以赴……才不会被那个日本人……不要小看人了！”

只有喝醉以后才敢说出这种话的男人，却始终因为阴影而站不上球场。这样的……懦弱的男人啊！
对，就算我讨厌那个男人，但那个男人毕竟是我的父亲啊！眼前就有的，让我替他雪耻的机会，怎么可以白白溜走呢！

绝对……不行！
我和那个懦弱的没用的男人……是不一样的！
我要让那个越前龙马好看！

凯宾接过牛仔小哥递给他的水，他不自觉地用力。
越前……龙马！

天黑以后，在家里复习功课的手冢，听到了母亲的声音。
“国光，你网球部的学弟来了。”

游荡了一天以后，还是没法说服自己的越前，最后找到了手冢家里去。
他知道名单定下就是定下了，转圜的余地几乎没有。但是……
“我还是，想要上场比赛！”龙马低着头掩饰住自己的表情，“或者，能让我和凯宾比赛一次就可以了！私下里就好！”

“……Y教练让我嘱咐你做好准备，美国队那边或许会从你的角度安排一系列的媒体宣传。但是，到了那个份上……那样让人争议的出场名额，你也能够接受吗？”手冢看着跪坐在他面前的少年。
“是！”龙马抬起头，“我可以！”
“但是即使这样，也有很大的可能无法上场。出场顺序的决定权在Y老师一个人手里。以Y老师的作风，很可能只是让你在休息区出现表示一下态度而已。这样，也没关系吗？”

“是！这样，也没问题！”龙马道。每一个机会都不可以放弃，面对所有挑战都必须全力以赴……这些道理，他现在已经想通了！
不能上场也没有关系，没有正式的名额被人争议也没关系，我……这个机会，我不会再浪费掉了！

手冢看着终于振作起来的越前，眼里带上了欣慰。

翌日，他去找了Y教练。
“也就是说，越前现在的状态，就算是出场比赛也没有问题了吗？”Y教练抱着胳膊，“你想让越前上场比赛？”
“不。”手冢摇了摇头，“只是，如果有这个机会的话……”

“确实，以越前的实力入选选拔队并没有什么问题。”Y教练站起来走到窗边，“但是，他犯了一个很大的错误――面对着重要的局面，精神和肉体能否调节到最好的状态，这对运动员来说，是一种不可或缺的能力。在这一点上，越前还显得非常不足。”
“您说得对。”手冢道。

“选拔队的八人名单不会更改，越前的名额，只是随队名额。最后出场顺序的决定，就由我来做吧。”Y教练道，“还有一天的时间，并且，临场的状态也需要考虑。多了越前，对于其他八个人也是一种刺激也说不定。至于这样的刺激是正面还是负面……就等到比赛当场才能知道了。”
“……是。拜托您了。”手冢看着Y教练的背影，在心里叹了口气。

美国队在比赛前两天才到达了日本――对，凯宾和牛仔小哥是提前来的。凯宾当然是为了踢馆，牛仔小哥就是提前来看看日本的风景，以及，鉴赏一下女孩子的颜值水平？
也就是说，在之前凯宾踢馆过后一系列的舆论措施，都是那位商业性十足的“教练”，不，与其说是教练，应该说是赞助商和老板？在美国通过通讯操控的。

在到达日本的当天，这位日理万机的老板就召开了新闻发布会。

――在一天后会举行公开赛的场地里。

在召开招待会之前，老板聚集了将要进行比赛的正选。凯宾和牛仔小哥却并没有去。
“喂，凯宾，再不去的话就麻烦了吧。”牛仔小哥道。
“哼。”凯宾双腿架在前面一排的作为的靠椅上，双手搭在后脑勺交握着，“我是为了战胜越前龙马才来到日本的！在没有他的比赛里出场，是没有意义的吧。”
“我也明白你的心情，但是，这场比赛不是你一个人的事吧。”牛仔小哥叹了口气道。

凯宾睁开了眼睛。
不是我一个人的事吗……

“是，我们这边一切都很顺利。好的。”在办公室里挂断了电话的老板还没开口，办公室的门就打开了。
“不好意思，我们回来了。”牛仔小哥摸着后脑勺笑道，他身边的凯宾双手插兜，一脸不爽。

“比利，凯宾。”
“你们到哪里去了！”

（终于有了名字的）牛仔小哥干笑了两声：“啊，这个……”

“不用解释了，快点去换衣服吧。”老板道。
“是。”凯宾和比利应道。他们又重新关上了门。

记者招待会准时召开了，会场里布满了记者，除了体育版的，还有经济版和娱乐版的记者，都说明了这次中学生网球联赛不只是一个普通的友谊比赛而已。
穿着一身西装走上台的老板拿起了话筒：“日本的各位来宾，今天非常欢迎大家来到这里。我是美国西海岸青年选拔队的教练，理查德・贝加。”

他开始了自己的一番演讲。
“……可是，非常遗憾的是，各位不知道什么是真正的网球。各位有没有觉得网球是一门艺术呢？网球应该说是一种表演。当最好的舞台，最好的演员，以及最好的演出汇聚在一起的时候，也就是奇迹般的艺术展开的时候了！刺激，幻想，还有惊险――世界上最完美的网球，就让我们来展现给日本的各位吧！”

立海大的正选们都聚集在了会议室，打开了投影仪，观看着这一次现场转播的记者会。
在听完这位理查德教练的话后，他们都有了不同程度的应激反应。

“从未见过的网球？听起来很有意思呢？”幸村这么说道，句末却用了讽刺似的疑问语调。

仁王趴在桌子上把玩着自己的辫子。
“噗哩，这位大叔一点儿也不像教练嘛。”他笑道。
“我觉得还好啊？Y教练不也是整天西装革履的嘛。”切原不解道。
柳生推了推眼镜：“是气质吧，这种感觉……”

“确实不像是教练。”柳下了结论，“还有，他刚才说网球是一门……艺术吗？还有，说网球是一种……表演？”
“从某种角度来说，这不是错的。”仁王道。
柳若有所思：“你在说正话还是反话？虽然平常你的比赛确实像是表演没错，不过……仁王，我不信你真的这样看网球的。”

“不管信不信，看起来这位大叔是要给我们展示一场精妙绝伦的演出咯？”仁王嗤道，“在他眼里选手们都是演员嘛。……啊，要介绍选手了。”

众人重新把注意力转向了屏幕。

“那么，现在就由我来介绍一下我们美国队的，这些最好的演员吧。”

打在他身上的光一下子暗了，灯光散开变成光晕，来回在周围的观众席中游走。
在几秒过后，他背后的大屏幕一下子放映除了提前做好的视频。

“美国的攻击男孩，比利・凯地！”一阵烟雾，牛仔小哥穿着队服带着牛仔帽拿着球拍走了出来。他站在台上冲着台下的媒体抛了个媚眼。
“炎之网前杀手，迈克・李！”更远的网球场观众席处的选手入场通道口喷出了烟雾，走出来的是脸上有一点疤痕痕迹的短发少年。

“华丽的选手，托姆・葛利斐和特里・葛利斐！”这次走出来的，是像兄妹多过兄弟的葛利斐兄弟。
“冷血的蝎子，安德鲁・伊葛利杰夫！”三角眼有两根触角一样刘海绑着马尾的冷漠少年走了出来。

“野兽推土机，鲍比・马克斯！”出现在记者席后方的高大壮硕的少年像是现实版的人猿泰山，吓了与会的记者一跳。

“喂。”井上头上挂着冷汗。
“这真的是网球队的记者招待会吗？”芝愤愤道，“这些人看着一点儿也不像中学生！”
“……他们本来就是高中生啦，除了凯宾。况且，美国人就是看起来比较老嘛。”井上无奈地安抚她。

“最后，是高傲的勇者，凯宾・史密斯！”

冷着一张脸双手插兜从烟雾中走了出来，凯宾任由记者们拍照。他切了一声，心里对这样的形式很是看不上。不过这种不以为然他暂时还不想表现在明处。
走上了台，凯宾和其他队友站在了一起。

“那么，现在请大家提问。”理查德教练（老板？）拿着话筒道。

“你们并不是全美国的代表队，在战力上会不会有所担心呢？”前排的记者问到。
“只要您看了比赛，应该就能知道我们的实力了。”理查德道，“当然，我可以保证我们的实力，在去年的全美选拔队之上。”

“这次的比赛成员为什么要到比赛前才公布呢？”一个女记者问到。
“这只是为了让选手和观众都带有一种紧张感。”理查德笑着答道，他四处看了看：“还有其他的问题吗？”

“是。”井上举起了手。
他站起来：“我是网球月刊的记者井上，我有个问题想问一下凯宾・史密斯。”
理查德面露惊讶之色，他回头看了看不明所以的凯宾。

“你有可能和与你父亲有渊源的越前龙马进行比赛，请你一定要全力以赴！”井上道。
凯宾皱起了眉：“你这是什么意思？越前龙马不会参加这次比赛吧！”
井上诧异地举起了手上的名单：“但是，网协公布的名单里，越前龙马在备选人员之上，也就是说有充足的可能出场比赛的。”

“……备选人员，是什么意思？”凯宾道。
井上有些尴尬：总不能说你旁边的这位老板提前和日本媒体做好了公关以至于网协受到了压力而不得不向教练们提出要求吧？性格强硬的Y教练的应对方式，也就是在八人名单后面又追加了所谓的备选人员作为可能替补出赛的名额而已……话说你旁边的那位老板，虽然你表现出一副若无其事的样子但我看出来你眼神里的得意了！

……对于日本人来说，越前南次郎确实是一个传奇的名字没错。
通过这一点来进行宣传和施压……吗……
啊啊其他同行都不想问这种尴尬的问题把他推出来真是太过分了！这种问题他也不想问啊！显得好没水准啊！

井上在心里抓狂。他吞了口唾沫没有说话。

凯宾没有得到答案，不过他也并不在意了。
他只知道，这个日本记者的意思，就是他，和越前龙马，有可能会在比赛里遇到！
走上前去拿走了理查德手上的话筒，凯宾对着镜头露出一副气势高昂的表情：“我一直都在等待着和越前龙马比赛的一天。我等这一天已经等了很久了！”

紧紧握住了话筒，凯宾突然对着镜头笑了笑，带着挑衅和高傲：“喂，越前龙马！我不逃也不躲！我要在众多的观众面前，把你打垮！”

他对着镜头举起了球拍。

这番话通过镜头传达到了看着直播的每一个人的眼里。
在青学的越前，抬手摘下了帽子，往前一丢。
正好砸在了屏幕上被特写放大的凯宾的脸上。

与此同时，立海大的会议室里，短暂的沉默过后，切原不满地叫了起来：“什么嘛，那家伙就只想着那个小矮子啊，都不把其他人看在眼里。”
“呵呵，毕竟是全美青少年比赛的冠军。”幸村道，“况且人家父亲确实挺惨的，只想着越前不是很自然的吗？”
“部长！”切原不满道。

“赤也！”真田皱了皱眉抬手按在了切原的头顶上，“没有必要为了这种事生气！等到了明天的比赛……他们就会明白，他们错的有多离谱了！”
“副部长……”切原抬头看着真田，从未有一刻像现在这样觉得真田特别高大。（但其实他每次被真田补习时都有这样的心理活动）

没理会那边有着奇怪父子即视感的两个人，幸村看着记者会走向了尾声，敛了敛笑容：“美国队……”

转移镜头。
对于这番话，看着直播的其他入选了选拔队的选手自然有着反应，而教练们，也都不约而同皱起了眉。

“哈哈，来了这一出，网协的那些人又要给Y打电话了。”在病房里看着直播的龙崎老师笑着感叹道，“这么一想，我因病退出教练组还是个好事？”
“奶奶！”樱乃不满道，“奶奶你怎么可以这么说？”
“哎，你要知道Y应该是最烦这种事了。”龙崎老师道，她停顿了一下，“不过这下，越前出场的可能性越来越小了？Y可最讨厌被人施压了。”

“是……是吗？龙马君……”樱乃默默低下头，双手握拳放在胸口。
龙马君，没法上场比赛吗……

美国队的这次记者招待会果然掀起了风波。
民众对于美国的看法自然是带了一点点仰视的，连带又有所谓的“越前南次郎的儿子”和什么让人感兴趣的“世代交替对决”这种噱头。好多对网球没什么关心的人，都打算趁着第二日的周末去看一看这场兴师动众的网球比赛了。

仁王在晚上就收到了夏树的信息。

你们明天要和美国队比赛了？我在报纸上看到你的名字了，青年选拔队？――锥生夏树
你还看了报纸啊？――仁王雅治
是啊，今天的记者招待会不是直播了吗？因为是美国的采访所以好多频道都在放，我就看了一下。他们挺自信的呢。――锥生夏树
也只有今天能这么自信了，噗哩。――仁王雅治

夏树看着这样的短信不由得失笑：仁王少年也很自信嘛。

她想了想，按了按键盘。

我明天去看你比赛吧？感觉没怎么关心你也很久没见面了呢。对了，你是选拔队队员的话，有没有内部票啊？明天九点比赛七点开始售票，感觉要买到票得六点多就去排队……好早啊。――锥生夏树

看比赛？内部票？
仁王挑了挑眉，嘴角带上笑意，他翻了个身啪啪啪地打字。

你要来看我比赛当然好啊，不过内部票……夏树，内部票都是分给网球部成员的啊，你要和一群男生坐在一起吗？――仁王雅治
我无所谓啊。平时都只在《海纳百川》上见过你那些队友的相关信息，还挺好奇的呢。――锥生夏树
会被调侃也没关系？――仁王雅治
我会怕的吗？少年你不是一直想要宣扬你作为男朋友的权威吗？――锥生夏树

这倒是没错，交往两个多月只约会过一次也太让人心酸了嘛。――仁王雅治
忙的又不只是我，你也在合宿没时间啊。――锥生夏树
也是。那就这么定了？不过我明天要比赛得提前在休息室准备的，所以你也得早点到才行。――仁王雅治。
……不会也是七点吧？――锥生夏树

噗哩，如果是七点你打算去排队买票吗？才不会让你反悔呢。八点在体育馆门口……嗯，后门好了，就是挂着“非内部人员止步”的拍子的通道口。――仁王雅治
行，八点就八点。――锥生夏树
少女你做好心理准备，网球可是很神奇的哦。――仁王雅治

你的“变身”我已经看过啦，放心，这点承受能力我还是有的。大概能从你们的比赛里得到不少灵感？虽然觉得一打网球这个世界就变得好奇怪啊。――锥生夏树
噗哩。――仁王雅治

又聊了一些琐碎的事才相互告别，仁王合上手机看着天花板，感觉自己对这个比赛起码有了期待了。
夏树来看比赛……

那可得，赢的非常漂亮才行。

这么一来，真的有点像是美国队的那个教练说的，完美的演出了？
不过，这形容的……可不是那边的美国队呐。
仁王这么想着，把手机丢到了一边闭上了眼睛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
甜言蜜语
                            

                                                        

                            

                            举行日美青少年友谊赛的球场，就是在之后将要举行全国大赛的场地，甚至更之后的U17世界联赛的日本主场，也在这里。
在年前才修建完成的场所不管是外观还是规划都是顶尖的，充分表明了网球这项运动在日本国民心中一步一步往上的地位。
在这种时候，无法不提到的一个人，也只有促成了这一现象的，在走上网球巅峰引发了当时网球狂潮的，退役了十多年的越前南次郎了。

究竟有多少人，是冲着越前南次郎这个名字，和所谓的“虎父无犬子”，“世代纠葛”，才选择来看这场比赛的呢？

至少美国队是为了这场比赛做了充足的准备了。
准备了越前南次郎这个噱头不说，在比赛前一天的网上，还突然公布了第二天的开幕式将请到美国的超人气偶像杰莉・宾斯作为嘉宾。
……甚至在比赛进行之前，美国队还在现场开始卖纪念品和周边？

不就是外国人嘛，哪里有比较帅吗？
目睹了这一盛况的夏树拿着一杯热巧克力当做早餐。她在会场里先逛了一圈，看了一遍所谓的周边。衣服，球拍，照片，应援带……这真的是网球比赛不是什么表演现场或者演唱会吗？

喝完了一整罐的热巧克力，夏树把空罐子扔进垃圾桶里，抬手看了看时间。
她走出了贩卖着周边的会场，绕着场地的周围转了半圈，果然找到了竖着“非工作人员免进”的牌子的入口。掏出手机，夏树开始发短信。

我到了哦。――锥生夏树
噗哩，我马上就出来。――仁王雅治

立海大是乘着校车来的。
搭新干线会更快没错，可用学校的角度考虑，还是把学生们集中在一起管理比较好。也因此，就算丸井，桑原和柳生并不需要出场比赛所以没必要和其他几个人一样提前一个多小时就到达会场（毕竟他们有内部票不需要排队买票），他们也还是和大家一起坐着大巴来的会场。

当然，实力踩点。

“也是不容易啊，每次赤也都会迟到，我们居然还能每次都刚刚好踩着时间点？莲二你越来越神了。”下车后看了看时间的丸井不由得感叹道。
柳轻轻笑了笑。

比赛场地的工作人员已经等着立海大的人了，见到大家下车便走了过来。
作为这次入选选拔队人数最多的队伍，得到这样的重视也显得理所当然。
工作人员是带着票来的，除了分配给并没有入选的队员以外，如果入选的队员有什么亲朋好友要来看比赛，在一定名额之内是可以直接给票的。

仁王走过去拿了一张，丸井嚼着口香糖有些奇怪：“你家里人要来看比赛？”
“没有啊。”仁王应道，“朋友。”
“朋友？”丸井眨了眨眼睛，“我们认识的吗？”

这个问题……
仁王想了想，捏着小辫子看了一眼柳生：“你不认识。柳生应该知道。”

拿完票，众人就走向了会场。这个小插曲并没有引起队友们更多的注意。要出场比赛的人自然注意力放在比赛上，不出场比赛的人也把注意力放在比赛上。从仁王的小动作里窥见一些端倪的，也只有被点了名的柳生，和隐隐知道些什么的柳了。

收到短信时仁王已经换好了运动服等着开场，他抬头看了一眼分配给日本队的休息室里各自做着赛前准备的其他人，站了起来往外走去。
“你去哪儿？”抱着胳膊靠在门边墙上闭目养神的真田睁开眼微微蹙眉。
“有点事，出去一下。”仁王抬起了手，两根手指之间夹着那张他从工作人员那里拿来的票：“会在开幕式之前回来的。”

“……别惹事。”记起停车场时仁王说过的“朋友”的真田也只能这么说道。

注意到这一幕的柳轻轻勾起唇角，而切原捕捉到了柳的这个表情。
前辈这是怎么了？又发生了什么能够收集到好的数据的事了吗？他百思不得其解，重新蹲下开始压腿。

仁王顺着通道走到门口，就看到侧对着门站着的夏树。
身材高挑的少女侧面总是特别动人，宽松版的格子衬衫搭配丸子头也很合适，深蓝色的卷边七分裤勾勒出修长的腿型，又和衬衫的红白格子很搭。
他们是很久没见了吗？总觉得少女的轮廓又和记忆中有些不同――即使是青春期也不至于一个月没见面就让人有这种感觉吧？

……咦，我们一个月没见了吗？

每天都有着时间不短的通讯以至于没有意识到这一点的仁王，反射性地反手到背后拉住了小辫子，他轻唤了一声：“夏树。”
听到声音的少女转过头，向着他招了招手。

有一小段时间两个人只是面对面站着什么都没说。

同样也觉得少年变得和记忆里有些不一样的夏树，在这样的氛围下不自觉的手心渗出了汗水。她毫无边际地想着少年是又瘦了还是肌肉更结实了？或者是长高了？可一个月没见而已这样的变化不至于大到用肉眼就能看出来吧？

咦……我们一个月没见了吗？

她眨了眨眼，就见对面的少年终于有了动作。

伸出手的仁王意思很明显：“走吧？我带你去观众席。”
“手心有汗哦。”企图偷偷把汗擦掉却发现擦掉以后很快又会渗出来的夏树觉得自己心跳的有点快。咦，我没有脸红吧？
“这种事为什么要在意。”仁王道。

看了他一眼，夏树还是抬起了手。

只是牵手而已为什么心跳的这么快……唔啊虽然仁王少年很帅气也是我的男朋友没错，不过锥生夏树你为什么这么没出息！
不知不觉全身都在发热的夏树一边唾弃着自己一边转过头若无其事道：“我刚才在会场外面看到了美国队在卖周边哦，你们没有吗？”

“周边？”仁王挑了挑眉，“就在会场外面？”
“对啊，海报啊，签名照片啊，用过的网球拍和签名网球什么的。”夏树道，“有一对双胞胎的卖得最好了，虽然我看着觉得他们更像是兄妹。”

“真是完完全全的资本主义啊。”仁王不由得感叹道，“今天和我们比赛的真的是青年代表队吗？感觉更像是商业赞助商养出来的俱乐部球队啊。”
“也许吧？不是还请来了杰莉・宾斯吗？”夏树眨了眨眼，“虽然我不喜欢那两个女人。”
“杰莉・宾斯？”仁王仰着头想了想，“唱歌的吗？”

夏树颇为讶异地看着他：“你在开玩笑？杰莉・宾斯很出名的吧？就是美国人气偶像啊。”
“我又不关注这些。”仁王捏着小辫子道。
“不会吧？班上的男同学都超喜欢她们哦。”夏树迟疑地停顿了一下，“你说你喜欢她们我也不会生气啊。”

“……噗哩。”仁王无奈道，“我是真的不喜欢她们。”
“哦，这样啊。”点了点头，夏树追问道，“那你比较喜欢谁？我更喜欢弗兰克呢，不过他肯定不会来这种开幕式上做商演。”
弗兰克是这两年在美国挺受欢迎的民谣歌手，清新又贴近现实的作曲风格吸引了不少的粉丝。

当然，仁王也不认识他。
作为一个地道的音痴，仁王对音乐的鉴赏程度，只能说至少节奏感还行了。在网络已经普及的现在，他听歌的习惯，就只是打开随便哪一个音乐播放器（看心情挑选）再点开随便哪一个推荐歌单循环播放。

喜欢谁啊……
我怎么会有喜欢的歌手，根本人和声音都对不上号呢。
这么想着，仁王轻笑出声：“我喜欢你啊。”

这种答案对于任何一个问题都是无懈可击的回答，当然，也是无解的。
毫无准备得到了这样答案的夏树这下是掩饰不住心跳了，她转过头看着少年笑容中显得精致的眉眼，忍不住鼓了鼓腮帮子：“说这种话是犯规的。”
“犯什么规？我们是情侣啊。”仁王道，他看着少女突然变得通红的耳尖，心情也变得有些奇怪了：明媚的又很柔软，又有一点雀跃。

明眼人一看就能感受到的微妙的恋爱气氛从两个人身上散发出来。
外表毫无疑问特别显眼的两个人不知不觉就引来了不少人的注目。
更别提仁王还穿着日本选拔队的队服了。

在不远处看到仁王和夏树的裕太即使隔着十几米，也觉得那两个旁若无人穿过人群走上观众席的人关系非常微妙。人类都有的好奇心和八卦心让他不由得想：那是仁王的女朋友吗？
在裕太旁边的由美子见弟弟的眼神盯着一个方向，也好奇地看了过去，就见到了穿着日本代表队队服的少年和身材高挑的少女一起走着的场景。

“真是青春啊。”她感叹道，“对了，裕太，你在学校里也是受欢迎的吧？姐姐我可是很期待你什么时候谈恋爱带女朋友回来看看呢。”
“姐你在说什么啊！”裕太红着脸反驳，“我还是国中生呢！”
“国中生谈恋爱不算早了，你姐姐我国小就有初恋了。”由美子道。

无力反驳的裕太只好非暴力不合作地转过了头。

立海大的座位在视野不差的位置。
场地的负责人并没有把不同学校的座位安排在一起，而是分散在了圆形的场地的不同方向。在大片的人群中寻找座位不是很容易的事，好在立海大的队服还算显眼，仁王对着票上面的座位号找了一会儿就发现了正在聊天的队友们。

他拉着夏树走了过去。

座位上，丸井正拿着一包巧克力豆歪着头看桑原用手机上网查找美国队的资料。昨天的发布会只公布了名字，之后的更详细的介绍已经在“美国西海岸青年队”的官网上陆续公布了。英文的界面让他们看的有些辛苦。
“……安德鲁・伊葛利杰夫……这人谁啊怎么名字这么长……擅长……这个词是截击还是抽击啊？柳生？”他转过头去企图寻找优等生队友的帮助，就见柳生突然站了起来。

“截击和抽击都分不清，文太你是平时不看ATP比赛的转播吗？”耳熟的声音。
丸井条件反射反驳道：“我看的是有字幕的，谁要关心这两个单词有什么区别啊？仁王你不是有比赛吗？怎么现在跑到观众席上来了？”
他没等到仁王的回答，先听到的是柳生的自我介绍：“你好，我是柳生比吕士，立海大附属中学三年生，初次见面，请多多指教。”

……做什么要自我介绍啊？
丸井眉毛一跳。而接着柳生的音尾，是一个一听就知道是女孩子的温和偏低的嗓音：“你好，我是锥生夏树，青春学园三年生，初次见面，请多多指教。”

女・孩・子？

丸井终于反应了过来，他也站了起来，越过柳生的肩膀终于看到了坐着的时候看不到的在拥挤的单排走道上被仁王拉着手站在偏后一点位置的女孩子。
……等等这个女孩子是不是比我要高啊？
他眨了眨眼转过头看着仁王：“你说的有朋友要来――”

“就是夏树啊。”仁王这么说道，他捏着小辫子笑得非常坦然。
“朋友……？”
“女朋友。”

丸井愣了一秒：“你什么时候有女朋友的？……不对，应该说，我们同班的对吧？你还是我的后座对吧？我完全没发现你在谈恋爱啊而且女朋友还是青学的……咦？青学的？”
仁王没理会丸井，他把手里的票递给夏树：“应该就是这里没错了，嗯，这些――”他手一比，包括了还站着的柳生丸井和坐着还没反应过来的桑原，“就是我的队友了。”

夏树有点不好意思地对着三个人笑了笑：发信息的时候说的很爽快，但她确实不是非常外向又擅长交际的人，面对陌生的男孩子们……啊啊啊我真的是被冲昏头脑了吗为什么当时要提这种要求啊就应该早起去排队买票比较好！夏树心里的小人在打滚。

仁王一眼就发现了她的不自在，调侃一样道：“不过你也不用关心他们，只要看着我就好了。”
“……少年，你能正常说话吗？”夏树哭笑不得，“这种偶像剧的台词不太适合你真的。”
“那让你一个人和这些人坐在一起看比赛几个小时我也不太放心啊，噗哩。”仁王歪了歪头道。

“……行啦别开玩笑啦，有什么好担心的。”夏树抬起没有牵着的那只手拍了拍仁王的肩膀，“开幕式快开始了，你还是回休息室里吧。”
“你没问题的？”仁王确认道。
“能有什么问题啊。”夏树抽了抽被握着的手。

仁王从善如流地松开了：“那我走了，比赛的时候手机会关机。等比赛结束再联系？”
“好。”夏树点了点头。

仁王确认结束。他转身还没来得及迈步就被丸井一把拉到一边，他踉跄了一下好笑地看着拽着他手的丸井：“怎么了？”
“你就这么走了？还没解释解释呢。”丸井看着他眼睛里闪烁着名为“八卦”的光。
“……这有什么好解释的啊。”仁王不解。

“这怎么不需要解释？”丸井拉着他不放，“你到底什么时候恋爱的怎么一点迹象也没有啊？”
“……你要不要这么八卦啊。”仁王斜眼看他，“我到底什么时候恋爱也和你没关系啊。你看，你上学期和宇村学姐分手以后没多久就和北田学姐交往上个月又分手的事我也没多问，对吧？”
“好像有点道理。”丸井眨了眨眼。

“有道理就放手，开幕式真的要开始了我得回去了。”仁王抖了抖袖子，成功从丸井手里逃脱。
他也没表现出半点的不自在和心虚，就施施然走了。
丸井在看着他微微驼背的背影逐渐消失在观众席的人海之中后才反应过来：不对啊！仁王那家伙要是不八卦怎么会知道他和宇村学姐分手以后没多久又和北田学姐交往又分手的事？！

悻悻然坐下，他从手里的巧克力豆包装袋里抓了一把塞进嘴里，转头才发现之前就坐下了的柳生已经和“仁王的女朋友”聊起来了。

……等等，刚才仁王好像有说过，柳生知道？！

在丸井发呆的时候，夏树已经和柳生在聊天了。

在两个人都有主观意向要交谈的时候，要开始一段对话是很容易的事。
柳生再被队友们调侃“伪绅士”，至少在面对不算熟悉的人和女孩子的时候，是非常温和有礼的。先行自我介绍，在发现女孩子不太自在的时候寻找话题，这些他也做的很熟练。

……咦，是不是暴露了一些事？

咳，别管暴露了什么，总之，柳生和夏树的交谈是顺畅的。早就在《海纳百川》上看到过少年们相关信息和所谓“采访”的夏树即使是第一次见面也并不是完全不了解仁王的队友。
她一边感叹着怪不得是被称为“绅士”的男孩子，一边尽量自然地说话。
以两个人都有所涉猎的小说为突破口，渐渐也放松了起来。

丸井回过神来时他们已经开始交换对英国文学的看法了。

丸井在旁边听了一会儿，被所谓的“《呼啸山庄》”，“夏洛蒂”，“狄更斯”，“《失乐园》”弄得头昏脑涨。好不容易等谈话告一段落，他立马抬起手拍了拍柳生的肩膀。
在得到柳生疑惑的回首之后，丸井把另一只手上拿着的巧克力豆往前面递了递：“要吃吗？”

“……不用，谢谢。”夏树眨了眨眼没反应过来。

丸井便很自然地收回了手，以这个动作为开端成功加入了他们的谈话：“我是丸井文太，仁王的同班同学。”
夏树点了点头。
“他有说过我吗？其实我还是觉得挺奇怪的，你们一个在东京一个在神奈川到底是怎么认识的。”丸井好奇问道，“能说吗？”

“……也不是什么不能说的事啊。”夏树笑道，“就是写信认识的。”

“写信？”丸井眨了眨眼，“笔友的那种？随机的吗？”
“不是随机的吧？”夏树迟疑道。
“那是什么杂志的交流活动？”
“……不是？”
“也不是的话，难道是突然就成为了笔友？”丸井纳闷道。

柳生推了推眼镜：“不是突然。”

“柳生你知道？”丸井侧过头看他。

放下了推眼镜的手，柳生面不改色：“我知道啊，仁王君自己说的他认识锥生君但是锥生君不认识他，问我有没有什么比较好的方法能够接近锥生君。”

“……”等等这种话说的这么自然真的好吗，还有仁王这种事居然跑去问你？这个主被动关系是不是弄错了？还是说……我是不是知道了什么不该知道的大秘密啊……丸井在心里吐槽了一番，面上却揶揄道：“所以你教他写信的？”
“我让他写情书。”柳生道。

……写情书……不，看来柳生我是错怪你了，给出的建议只是写情书的话……
丸井正想接着问些其他的话题比如说是什么时候开始交往的啊现在到哪一个阶段之类的，一阵烟花的声音打断了他还没出口的提问。

大白天放烟花？
转过头，丸井就看到在网球场边临时搭起的台子上，作为开幕式嘉宾的杰莉・宾斯在烟雾和炮声中通过升降台出现了。
“啊啊啊啊！！！”周围疯狂的欢呼声。

――开幕式开始了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
超级双打
                            

                                                        

                            

                            仁王回到休息室时正好在通道里遇上从主控室那里回来的Y教练。
穿着板正西装的男人对着仁王点了点头当做打招呼，也没问仁王出去干了什么。

仁王其实有点怵这类型的人：难以接近，有自己的三观并且非常坚定，还有超乎寻常的自信和自矜，顺带还因为生活条件优越而养出了一身的气势。
前世今生前前后后这么多年，仁王遇到的这类型的人，也只有Y教练一个而已。
四十多岁了还没有结婚总是有原因的啊……他这么在心里腹诽过，当着当事人的面却还是维持着一副“爱玩闹但有分寸”的样子。

行礼打过招呼之后，仁王跟在Y教练身后走向了休息室。
他看着Y教练打开了门，动作顿了顿，才迈开步子走了进去。

……出了什么事吗？
仁王跟在Y教练身后走进了休息室，进门后先把门关上了才回过头去探究休息室里的形势。在休息室的两头，说不上低气压但都从神情中透露出不满的两个低年级生那偶尔瞥向对方的眼神……
仁王注意到了不二并不算太愉快的神情（是的嘴角的弧度下降了3个百分点）。他走到黑着脸的真田和同样面无表情的柳旁边：“怎么了？”

真田看了一眼赤也，抬起手压了压帽檐：“没什么。”
“只是小孩子斗嘴而已。”柳接道。
听到了这两句话的不二转过头，沉默一会儿后，才对着仁王点了点头：“对，只是小孩子斗嘴而已。”

从这几句话里听出了火药味的仁王挑了挑眉。
他噗哩了一声，没再多问。

Y教练倒是完全无视了休息室里颇为微妙的气氛。从把越前放在后备名单，并默许了今天在休息室的选手是九个人的时候，他就预料到了今天休息室里的气氛不会多美妙。十几岁的少年，理智上再明白，情感上也很难按捺的住。只要不影响到出场比赛就好。如果影响到了……那就别出场比赛就行！
倒是现在，气氛虽然不太好，选手们的斗志却都很高昂。这真是最好的情形了。这么想着，Y教练抱着胳膊下巴微微抬起：“时间差不多了，做好准备出场吧。”

“是！”

没过多久，工作人员通知过后，Y教练就带着这些选手出场了。
赛前的列队打招呼而已。
华村教练，幸村和手冢并不是总教练，便站在通道口看着那个更像是商人的贝加教练和同样西装革履的Y教练在网前握手。这是很少见的情形，毕竟很少有哪一个中学生网球队的教练看起来这么像资本家。
而越前也站在他们旁边――他毕竟不在正式出场名单里面。

这样的待遇让顺风顺水走到今天的小孩觉得有些难以接受。
他握紧了拳头，就感受到，即使隔着大半个球场，有一个人的视线，还是穿透性地投了过来。
凯宾……我一定，一定会打败你的！

打过招呼之后，双方选手都回到了各自的休息室里。
Y教练手里拿着选手名单。他看了看手里的名单，又抬起头看了看休息室里的人，开口道：“第二双打的人选，我已经决定了。”
在众人的目光中，他淡淡地念出了那两个名字。

“那么，第一场，进行的是第二双打的比赛。请双方选手入场。”

“第一场出场比赛的人究竟是谁呢？”
“好期待啊！”
……

“日本关东青年选拔队，真田弦一郎，迹部景吾。”

这两个名字通过广播念出来之后，诸多来看这场比赛的各个学校的正选们都陷入了诡异的沉默：开什么玩笑？！那个真田和迹部？！双打？！
他们以为自己的耳朵出了问题，却当真看到随着广播的声音落下，两个身影从日本队的通道口走了出来。
黑色帽子和耀眼的金发……

竟然真的是迹部和真田？！

值得一提的是，即使这是公开的，对外售票的，有电视转播的比赛，迹部的拥簇者们，不，应该说迹部国王的国民们（很大一部分是冰帝网球部两百多人的一部分）还是包下了一整块的看台。
在见到迹部出现的那一刻，他们训练有素地开始了呐喊。

“迹部，迹部，迹部，迹部……”

披着外套高高举起了右手的迹部左手叉着腰闭上眼睛享受着被欢呼包围的感觉。
直到觉得差不多了，他才啪地一下，打了个响指。
瞬间，喊声就停了下来。
被这一幕震撼到了的其他观众也不由自主地屏住了呼吸。
于是――

“胜者，是我！”和以往无数次一样将披着的外套往后一丢的迹部扬着嘴角这么说道。
伴随着外套的落地，一阵震耳欲聋的尖叫声响起。
尖叫的人中，除了冰帝的学生之外，还有一些意志极其不坚定的，很快就被迹部的脸给征服了的其他女性观众。

忍不住伸出手捂住了耳朵，丸井皱着脸道：“连这种比赛迹部也要完成他的仪式吗？太夸张了吧。”
“没办法，毕竟是迹部啊，冰帝的王嘛。”柳生道。
夏树听着眨了眨眼：冰帝的……王吗？我高中三年将要就读的学校里，还有这么有活力（？）的少年啊。

场内，抱着胳膊的真田在尖叫声中冷哼一声：“你还是这么做作啊。”
“对不起啊，比你更引人注目。”迹部这么说道。
他的轻笑声让真田忍不住抿了抿唇。

在比赛开始之后就转移到比赛场地旁边的备战区的其他人也都看到了这一幕。
备战区是专门为比赛双方队员准备的休息区，简而言之就是在两排椅子前面加了半堵墙，让队员坐着也能看到整个球场。也就是说，不具备任何隔音设施和视野阻隔的装备。
持续了很久的尖叫声让队员们不同程度地皱了皱眉，而迹部和真田之间肉眼能看得见的气场碰撞也让他们对这两个人的双打有了担忧。

“居然是真田和迹部的组合啊。”柳蹙了蹙眉：这两个人能双打吗？
早就知道这两个人会双打的仁王托着腮笑了起来：“这两个人说不定意外地合拍呢。”
“……开玩笑吧，迹部和真田合拍？说这两个人八字不合还差不多。”忍足诧异地看过来。

耸了耸肩，仁王侧过头去看同样留在备战区（Y教练和手冢在休息室而华村教练是这场比赛的临场指导）的幸村：“你也这么觉得吧，幸村？”
幸村笑着点了点头。

“而且忍足，你不觉得这两个人站在一起的时候有一种熟悉感吗？”仁王捏着辫子揶揄道，“迹部的骄傲和真田的板正的结合，不就是Y教练嘛，噗哩。”

忍足被仁王的联想给吓了一跳。
他推了推眼镜看了看场内，居然觉得仁王说的话还挺对？
咦……？会不会监督本人也是这样想的？打了个寒战，忍足轻叹道：“真是疯了，我居然觉得你说的挺有道理的。”

“和他们对战的是，美国西海岸青年选拔队，比利・凯地，迈克・李！”

赛前礼仪过后，华村教练看着站在她身前的两人：“要开始了，准备好了吗？”

“真没想到会和你搭档双打。”迹部侧过头笑道，“好像会很有趣呢，啊恩。”
“我不会管是单打还是双打，还有，也不会管搭档是谁。我只是竭尽全力而已。”真田道。
迹部哼笑了一声：“那是当然了。你的搭档是我，要是你出了什么差错，我可是会很头疼的呢。”

……这家伙还是这么讨人厌啊！
真田懒得理他这种态度，他确认道：“阵型怎么办？”
身在出场顺序像是抽签决定的立海大，也作为双打出战过的真田，在这方面起码是比迹部要懂得多一点的。再说部里有一个实力出众却总喜欢打双打的人，对于其他队友的影响多少还是有的。

“我们不需要那种东西吧。”迹部道。

不需要阵型吗？
想了想平时在部里做过的配合训练，真田最终还是同意了迹部的观点：“确实，我们是即兴的组合，只有在比赛中进行调整了。”

他和迹部交换了一个眼神，各自背过身去走上了球场。

“一盘决胜负，迹部发球！”

“不管你们是什么美国的代表队，有本事的话，就接住本大爷的发球看看！”这么说着，迹部狠狠挥下了球拍。
啪！

“15-0！”

再来一球……
啪！
咚。

“哼。”冷哼了一声的真田，跳起来对打回的回球回以一个扣杀。

“30-0！”
“40-0！”

“最后这球，就交给我吧！”这么说着的迹部，却看到前场同样追上了网球的身影。
啪！

“Game won by迹部，真田，1-0！”

“喂，真田，不要妨碍本大爷。”迹部不满道。
冷哼了一声，真田头也没回：“你才是吧。”

这两个人各自发挥的表现被美国队的看在眼里。是更擅长单打的选手吗？各自为战也表现的太明显了吧。
不过……
教练说还没到时候呢。

“Game won by迹部，真田，2-0！”

“不愧是真田和迹部呢。”千石这么感叹道，“这么快就拿下了两局。”
“说起来美国队那边感觉挺奇怪的啊。”忍足若有所思，“场面上势均力敌，比分却是一边倒吗？”
这样蹊跷的场面被众人看在眼里。他们不约而同地想到，这是美国队的计划吗？

“剧本吧？”仁王道，“昨天的发布会上，那边那个教练不是说，选手就是最棒的演员，要让我们你看看什么才是最华丽的演出吗。”

听起来挺有道理的啊……

“剧本的话，反击的时间点，在哪里呢？”忍足琢磨起来。
捏住了自己的小辫子，仁王笑着道：“至少，4-0？”
“……四局吗。”幸村摸了摸自己的下巴，他沉吟了一会儿侧过头对着仁王颇有深意地笑了笑：“这是你的经验之谈吗？”

“噗哩？”
对于幸村的这个问题，仁王选择移开视线以意义不明的口癖作为回答。

在他们聊着天的时候，第三局也很快结束了――以真田的看不见的引拍（真田：这名字究竟是谁起的？）作为结尾。

“Game won by迹部，真田，3-0！”

明明输了三局，美国队却丝毫没有紧张的情绪。

交换场地时，比利笑着对迈克道：“刚才那个戴帽子的家伙的最后一球你看到了吗？”
“啊，比我们想的要有实力。”迈克点了点头。
迈克小哥吹了个口哨（就像牛仔那样）：“也差不多到我们展现实力的时候了吧？”

“不，还没到时候。”依旧这么说着的贝加教练伸出手指，“他们还没展现出全部的实力呢。再看一局。”
“Yes. Boss！”

于是……

依旧是势均力敌的场面，和与场面表现的并不相同的拿下比分的时间。

在这样顺利的比赛进程中愈发兴奋的迹部，高高跃起：迈向破灭的圆舞曲！
“沉醉在本大爷的美技里吧！”

“Game won by迹部，真田，4-0！”

赞助商的位置上出现了不小的骚乱，负责联络日美两方的中村一边安慰着赞助商一边心里完全没底。他当然不知道，直到现在为止的场面，都是贝加教练剧本的一部分。
眼看着周围观众的情绪已经完全被调动起来，贝加教练的笑容拉大了。

“表演开始！”
“Yes. Boss！”

第五局。

迹部的发球局。

他满以为这一球和之前几局一样很快就可以拿下，却发现，对面的后场的选手，做出了一个颇为怪异的姿势：握拍的手竖着球拍向上，后撤步，左臂前申，像是要扔什么东西一样。
后撤的右腿猛地施力，在那瞬间同时用力挥动球拍的比利露出一个爽朗的笑来：“到我们表现的时候了！”

咚！

网球在看不见影子的情况下砸在真田和迹部两个人中间的空档位置。
随着网球的落地，巨响声之后才传来。
没反应过来的迹部和真田随后才转过头，只看到落在地上的网球因其落地的巨大冲量而在地面上造成的黑灰色痕迹。

这是――

他们睁大了眼睛转回来，只看到，和前几局完全不同的，背后燃起隐约火焰的美国队。
“Hey，boys. Are you ready？”

“0-15！”

“好像认真起来了呢。”真田道。
轻哼一声，迹部转了转球拍：“不那样就没有意思了。”

局面从此刻开始转变。

“0-30！”

捏着网球，迹部冷冷地看了一眼对面的两个美国少年：“虽然不讨厌隐藏实力，但是，本大爷最讨厌的，就是被对手超过！”
他狠狠挥下了球拍。
在击出球之后，计算过球的落点和回球角度，再迅速跑到前场，高高跃起――

“破灭的圆舞曲！”
“沉醉在本大爷的美技里吧！”

和迹部预想的得分不同，勾起一边嘴角露出看起来有些恶劣的笑容的比利小哥后腿一蹬，飞快地在网球还未落地，不，应该说，在网球才刚刚越过中网没多久的时候就到了。他也高高跃起，手一挥，正好是截击最舒服的角度。
“哈！”
依旧是看起来有些奇怪的姿势，横拍和前冲的从静态到动态的加速快到惊人。在这样的冲击下，网球以不可思议的看不见球影的速度落在了迹部的身后。

此时他才将将落地。

“0-40！”

迹部睁大了眼睛，在他的身后，网球的落点，是一个明显的黑色球印。
而打出了这样的网球的比利小哥单手握着拍柄和拍面的交界处，转了几圈后才重新握好：“雁截击。”

“雁截击？”丸井念了一遍这个名字（场地内装了扩音装置吗为什么场内的聊天他们可以听到？），他转过头，“杰克，你看一下官网的资料上有没有写这个？”
“……好像有，这里有volley这个单词。”桑原按着手机键盘翻页，翻了一会儿才回答道。
丸井从口袋里摸出一块新的口香糖：“真是的，他们都把日语练的这么好了，能接受媒体采访，为什么就不能把官网弄成双语的啊？”

显然这样的问题没有人能回答。

“屏幕上在重放刚才那个球呢。”夏树半抬着头感到神奇，“有好多个球啊。”
“是因为速度过快产生的残影吧。”柳生推了推眼镜。
“而且从后面到起跳也快的出现残影了。”夏树看着屏幕上的慢放。

屏幕上的比利确实是在迹部挥拍没多久就赶到了网前，跳起时网球才刚刚落到他腰间的位置，此时来一个大力的正手截击，过高的球速让网球的轨迹连弯曲的弧度都很浅，可见空气阻力对球并没有造成多少影响。

“感觉像在看西部牛仔的对决呢。”备战区里的不二突然笑了起来。

场内，被打回了绝招的迹部显然不信邪，他故技重施，又是一个破灭的圆舞曲。
几乎是同样的动作同样的轨迹同样的位置，网球咚地一声落地了。

“Game won by凯地，李，1-4！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
破灭探戈
                            

                                                        

                            

                            在拿下了一局后，比利抬起头，越过球场看向了看台上赞助商的方向。丝忒亚妮……
他瞥见温婉少女的浅棕色半长发和浅粉色长裙的轮廓，却心里一片柔软。那双碧绿色的眼睛，暗藏着温软的清泉，像是拂过他胸口的一双手，轻易就携去了他所有的注意力。
比利露齿一笑，对着看台的方向抛了个媚眼。
接收到他这个媚眼的少女一愣，赌气一样轻哼了一声别过头去，耳尖却悄悄红了。

这样的少女让比利忍不住露出痴汉的笑来。
迈克从旁边不忍直视地走过：“比赛的时候不要东张西望的啊。”
“那里可坐着我的胜利女神啊。”比利笑道。

叹了口气，迈克举起球拍架在肩膀上，一副受不了他的样子。

飞快地转了转球拍，比利心情大好。他情绪高涨地握紧了网球：“那么，上吧！比利・凯地现在要全力出击了！”
他高高扔起网球，握拍的手的手腕绕着圈旋转着，就像是……就像是骑在马上绕着绳圈的牛仔？

接触过高速旋转着的球拍的网球在触拍的瞬间被大力推出，带着强烈的旋转朝着场对面而去。
旋转和很强的力道所带来的高速与巨大的冲量让网球划着弧线，砸在半场之后又绕着螺旋的形状直到能量完全消散才停了下来。

“15-0！”

在落球点停住了的真田微微蹙眉地回过头：“这个球……”
“怎么了，这可是你的失误啊。”站在他旁边的迹部这么说道。
真田轻哼了一声，没有说话。

“再来一球！”

手腕旋转着球拍引起的咻咻声完全掩盖住了网球飞过球场的声音，这一次网球飞往的方向是迹部的手边，他几步追上后挥拍回击，却被网球强烈的旋转给带跑了准星。
飞过中网的网球落在了界外。
“OUT！30-0！”

比利吹了个口哨：“球拍碰到球了吗？真是了不起呢。”
“不过，光能打过来是得不了分的！”

备战区内，柳翻开了笔记本查看提前从官网摘录下来的关于对手的信息（是的他们的手机都关机了因为在比赛）：“这就是套索发球？还挺形象的。”
“套索吗？确实，就像是牛仔用绳索套住想要逃跑的猎物一样。”千石感叹道。

仁王盯着比利的手腕：“那样旋转球拍都行啊，真是让人讨厌的身体素质呢。”
“羡慕吗？”柳翻过一页淡淡道，“这可是你羡慕不来的，那家伙在打网球之前是个真正的牛仔，获得过多次西部牛仔大赛少年组的冠军。别说是球拍了，那个家伙用绳索套走甩起来的往往是一头成年的斗牛啊。”

挑了挑眉，仁王捏住了自己的小辫子：“我羡慕这个做什么？和美国人比身体素质本来就是一件很蠢的事啊。况且，场面能逆转的这么快，还不是因为他们的对手是那两个各自为战的家伙？比起我，你应该更有体会才对，柳。真田的双打……”

柳哽了一下：“确实，弦一郎的双打……”
他摇了摇头。

“别说真田了，迹部的双打，也好不到哪里去啊。”忍足趁着迹部不在，吐槽起自家部长毫不留情：“至少真田在正式比赛还上过几次双打，你们队内也有双打练习吧？”
见仁王点头，他做出一副无奈的模样耸了耸肩：“迹部他搭档过双打的人，可只有桦地啊……你们懂的？”

脑海里浮现出冰帝那个木讷大个子形象的其他人不约而同地点了点头：嗯，他们懂了。

这样的真田和迹部，至少到现在是毫无配合可言的。前几局凭借着个人能力和对方的刻意藏拙轻易拿下了，这让他们早早就兴奋了起来。提早进入状态的后果就是，在注意力并非达到顶点的时候和处在最佳状态的对手撞上。
于是――

“Game won by凯地，李，2-4！”

交换场地，交换发球。
握着网球，真田看着对面的眼神灼灼：没想到他们还隐藏着这样的实力，不过，就算如此，我的实力也是经过考验的！
他一抬手就是侵略如火。

“看你的了，迈克！”
“交给我！”

并没有赶到丝毫慌乱的迈克迅速就赶到了落球点，对于日本中学生来说很难应付的侵略如火，在本就身体素质出色的美国中学生的眼中还算不上特别难回击的球，他反手就是一个抽击。

打回来了？！
真田马上反应了过来，他迈开了脚步：“这球交给我，迹部！”
“别开玩笑了，这是本大爷的球！”
“他的对手是我！”完全没理会已经摆好姿势的迹部，真田飞快截住了未落地的网球，回击了又一个侵略如火。

这样的举动很快就让这一球变成了网前的截击拉锯战。
不断用侵略如火的真田，和正擅长网前截击进攻的迈克。
全力对打的他们，在屏幕上回放出来的动作连球拍和球都看不到，显而易见这场网前对决的激烈程度了。
只是……

注意到迈克的眼神看向了自己反手空档的真田条件反射地转移了脚步做好了反手接球的准备，然而出乎他的意料，眼神还盯着他的反手的迈克，手腕一拧，挥拍的方向却向着他的右手。真田一愣，再想变换动作也已经来不及了。
咚。
网球理所当然地落在了他的脚边。

看到了这一幕的坐在备战区的其他人都不约而同地咦了一声。
仁王挑起了嘴角笑了出来：“噗哩，这算不算一种精神力的误导？那个眼神就算是通过屏幕放出来，也正直到让人忍不住相信呢。”
“能让意志坚定的真田都受到影响的程度，再加上他和迹部那漏洞百出的配合……”柳微微皱起了眉，“这场比赛，难打了。”

场内，真田咬住了自己的后槽牙：居然被那种假动作骗过了……可恶！

他又一次打出了侵略如火的发球，然后，又一次上网了。
“迹部，交给我！”
“这是本大爷的球！”

完全没理会显然有了火气的迹部，硬生生冲到迹部的前面抢下了这一球的真田，又一次和迈克开始了网前的截击战。
两个人跃起在了半空中，在还没落地的那短短的不到两秒的时间里就交换了几个回合的攻防。
然后，又一次的，迈克看向了真田的反手方向。

我不会再一次让你得逞了！
真田忍住了返身的动作，紧紧盯住了迈克的手腕：右边吗？还是左边？
！！！
吊球？！
太过集中注意力于对方手腕的真田在看到网球上空的瞬间才反应过来，他回过头，就见迹部咬着牙扑向了网球的落点。

扑通。
企图接球的迹部躺倒在了地上，却还是没能接到这一球。

“Game won by凯地，李，3-4！”

从地上爬起来，迹部拍了拍自己的衣服，叉着腰对着真田道：“喂，别生气啊。是你自己说让你来的。”
“……”不，我并没有生气。真田抬手压了压帽檐。他觉得迹部自说自话的习惯真的得改一改了。

这之后，仿佛是热身结束，名为迈克・李的少年火力全开。
据说是从小练习武术以及在武术上走到巅峰的少年，以一身不输于（甚至更甚）牛仔小哥的结实身板奔跑在球场上，速度，力量，技巧……都无可挑剔！

“让开，这是我的球！”这一次是迹部抢在了真田前面截住了网球，网球击出后，他被突然出现在前方的比利给惊到了。
“这一分我拿下了，baby！”

比利的抽击球落点毫无疑问是被真田和迹部两个人默契地放空了的另外半个场地。不管是真田还是迹部都反应不及，惯性力让他们停下前冲的脚步想要回头救球之前，就听到了网球落地的声音。
咚！

“Game won by凯地，李，4-4！”

转瞬之间，比分就被追上来了。

交换场地时，迹部和迈克在网前擦肩而过。那一瞬间，面无表情的武士少年突然吐出了这样一句话。
“The art is not deep in your play.”
这句话触动到了迹部在某方面格外敏感的神经，他停下脚步甩过头：“你说什么？！”
迈克并没有任何反应，只顺着原有的速度走出了场地。

真田走了过来：“他对你说了什么？”
盯着迈克的背影不放，迹部的语气是难得的平淡，却从字句中都能听出，这一次，迹部是真的上火了：“他说本大爷的打法太简单了。”
“迹部，接下来是你的发球局，冷静点。”真田皱着眉道。

哼了一声，迹部回过头：“你叫我冷静？！”
“如果发挥出原本的水平，赢下比赛不成问题。”真田道，“保持平常心。”
“不要开玩笑了，保持平常心？！本大爷可做不到！”迹部别过头去。
“迹部！”看着这样的迹部，真田眉头皱的更厉害了。

“迹部，现在在比赛，要集中注意力！”真田声音里带上了冷意。
背对着他的迹部只觉得全身的血液都往脑门流去，没有哪一个更加厉害了，战意。他握紧了拳头：“嗦！就算你不这么说，本大爷也不会放弃的！”

“……居然内讧了吗？”不二难得睁开了眼睛，“在这种时候……”
“吵起来了呢。”千石歪了歪头，“是刚才那个美国队的人对迹部说了什么吗？”
“不太中听的话？”忍足摊了摊手，“在这方面迹部的承受力一向很低。嘛嘛，这下可是真的麻烦了。”

确实，迈克少年的本意大概并非挑衅，只是他不知道，这种对于品味和深度的评论，是迹部最难以接受的东西了。
居然说本大爷太简单没深度……
本大爷就让你看看什么是深度！

他眼神一冷，抛起了网球向后深深弯下了腰。

“那是……集训时的那个……”
网球飞速地砸在了前场的位置，并未弹起而是擦着地面滑出了场外。摆出了击球姿势的比利惊讶地看着网球划过产生的灰黑色的直线。
这是……什么？

“迹部？”真田回过头，就见微微勾起唇角的迹部眼神冰冷的吓人：“命名……唐怀瑟发球。”他高高举起球拍：“沉醉在本大爷的美技里吧！”

不弹起的发球吗？
取了唐怀瑟这样的名字，还真符合迹部的风格啊，比起集训的时候，要稳定了很多。
把真田的瞩目当做震惊的迹部显然很满意，他收回了手：“真是的，可不是在开玩笑啊，没想到为了和手冢比赛而准备的这招，却不得不在这里使出来。”

……为和手冢比赛而准备的？
真田眉毛一挑：说笑吗？那你那时候和我比赛的时候打出来干什么？而且……
他条件反射看向备战区的方向，即使看不到也觉得有一道温柔的眼神在注目着自己。

迹部的这句话当然地通过被安置在场地周围的扩音设备给捕捉到，以至于观众都听到了这句话。大部分的人都一头雾水：手冢？手冢是谁？
而在备战区里，幸村轻笑一声抱住了胳膊：“手冢可真是个万人迷啊，迹部也心心念念藏着招数要对付他么。”
“也？”不二也笑了起来，“我是不是知道了什么？”
并没有回话，幸村笑意更深，身后的百合花背景在备战区里蔓延。

这种时候敢打破气氛说话的也只有仁王了。
他抓着自己的小辫子：“唐怀瑟吗？这是迹部对自己的解读？”一个看上去很快乐的内心却彷徨的贵族少年？
觉得好笑，仁王直起腰探过手去揽住了忍足的肩膀：“噗哩，你们部长的想法也挺文艺的嘛，不输给你啊。”
“……我不懂你在说什么。”忍足推了推眼镜。

场内，拿下了三个球的迹部，在局末点，却失误了。
这一动作让敌我双方都明白，“本来不想用”这样的形容词，绝不仅仅是想要隐藏招数而已。也有一部分的原因，是这样的招数，身体还没有完全习惯以至于可以随心所欲的使用吧？
如果是回球，可以利用对方的旋转来达到不弹起的效果，可是发球的话……

不二突然转过头：“仁王，你在集训时幻影成迹部用出来的发球……和唐怀瑟发球不一样吧？”
挑了挑眉，仁王大方的点头：“对。”
他左手还搭在忍足的肩上，右手捏着自己的小辫子：“至少我是可以一整场比赛都用出来没有发球失误的呐。”

他用出来的，当然不是现在迹部在用的唐怀瑟发球。
而是……
借鉴了许多其他人在旋转上的技巧，并糅杂高三时进化到极致的唐怀瑟的形态，所诞生的看起来和唐怀瑟发球一模一样其实有着本质性区别的发球呐。

“呵呵，所以刚才才说没必要羡慕比利呐。因为像他那样不停旋转手腕甩着球拍这种事，你也能很轻松地做到。”不二笑了起来，“这种发球，对于手腕肌肉韧性的要求，究竟有多高呢？”
“和韧性没有太大关系？只要身体足够习惯，肌肉也得到充分的锻炼就不会有事。迹部控制不住，只是因为他才练成这一招没多久的原因。”仁王道，“不过是迹部的话，他一定会坚持用这个发球的。”

“这样对弦一郎也会有所触动吧？”柳合上了笔记本，“比赛快要结束了，这两个人的配合，也应该有所改变了吧。”
“前辈你怎么知道副部长和迹部前辈就一定会配合？”对于双打比赛总是兴趣缺缺的切原抬起头问道。
“怎么知道的？”柳重复了一下切原的问话。他抬起手摸了摸切原的头：“这种事还有疑问吗？既然仁王和幸村都说那两个人其实很合拍……”

一个是情报来源神秘莫测的虽然满嘴跑火车但总是会在微妙的地方说真话的仁王。
一个是凡是有趣的事情发生都会迅速出现的总觉得渐渐要从“神之子”进化成神的幸村。
这两个人共同的观点……

“Game won by迹部，真田，5-4！”

最终还是凭借唐怀瑟发球拿下了这一局的迹部喘着粗气，显然为了这一招而消耗了不少的体力。
对于所谓的不弹起发球了解颇多的真田走了过去：“迹部，你的手腕没事吧？”他见过仁王是怎么锻炼自己的手腕肌肉的，自然知道这类不弹起的发球对手腕力量的要求有多大。倒不是小看迹部，而是这样的招数在练成的初期……
“又不是受了什么伤。”迹部淡淡道，“不用担心。”
他说完就走向了前场。

真田看着他的背影，忍住了叹息。

迹部的动作到底因为这一局唐怀瑟所消耗的大量体力而减缓了。
显然，美国队也抓住了这一个弱点在进行集中攻击。雁截击，索套发球，还有集中在前场的落点。
后场的真田想要去接球，却……

“别过来，这是本大爷的球！”
啪！
出界。

“迹部……”真田皱着眉头。
“嗯？”喘着粗气的迹部侧过头，“只是一个小失误而已。”

这家伙……
比起喘着粗气的迹部，连汗都没有多少的真田在体力上的消耗简直可以说是不堪一提。前半场一片倒的比赛还不至于让他完全进入比赛状态，而后半场和迈克的截击对决也只是很短的一段时间而已。迹部被迈克的那句话给激怒后，他就几乎没有接球的机会了。
这种时候这种状态还要抢球吗。他看了看前场迹部的背影。
这种时候……

这家伙既然没有要配合的想法的话……
嘁，算了，这可是双打比赛啊。这家伙既然没有要配合的想法的话――

那就由他来配合就好！

啪！
可恶……接不到……？！咬着牙的迹部死死盯着网球。在他以为这一球又要丢掉的时候，一个身影出现在了那里。
真田？！

“15-30！”

迹部从地上站了起来：“喂，那是我的球！”
“现在最重要的是赢下比赛，其他的就等比赛结束后再来听你抱怨吧。”真田这么说。
看着这样的真田，迹部突然想起了两天前的那场音乐会（怪不得Y监督莫名其妙给了他一张票还让他一定要去）和在剧场里遇到的就算去听音乐会也穿着校服的真田（真田：你有资格说我吗！难道你穿的不是校服？！）。

他轻哼一声侧过头：“你真是不管在哪里都一副装腔作势的姿态啊。”
“彼此彼此。”真田道。

两人在这样的对话里飞快地达成了共识，相互转身回到位置上的时候也觉得神奇：我怎么能确定他和我就是一个意思呢？

可确实，他们想的是同样的事。

发球，上网……
双人封网？！

还有……
时间差？！

“这两个人配合起来还挺有模有样的嘛。”忍足笑道，“比赛，开始有节奏了。真是不敢相信。”
“这种节奏，有点熟悉呐。”不二摸着下巴若有所思：这么快的节奏，还有变奏……

场内，正好是迹部摆出了破灭的圆舞曲的姿势。
他高高跳了起来。
咬着牙的比利也跟着跳了起来：我一定要打回去！
！！
？！
怎么会？！

在他惊讶的眼神中，扬起球拍的迹部，并没有真正地挥拍，而是就保持着高举着球拍的姿势让过了网球，自己渐渐下落了。
在他逐渐下落的身体背后，另一个人高高跳起，重重地压下了球拍。

果然是双打配合中经典的时间差+视线遮挡。

“探戈？”忍足看着这样的两个人，从他们的步子里看出了什么。他诧异地抬手推了推眼镜，“说起来迹部好像说过他前两天在一场拉丁音乐会上遇到了真田……？”
“……探戈吗？”不二眨了眨眼，“确实，这种节奏是探戈没错。”
他停顿了一下歪过头笑出声来：“不过想到这两个人在根据探戈的节奏踩步子就觉得很有意思呐。”
“确实呐，要知道探戈在最开始确实是男人和男人的舞蹈没错，可是到了现代，已经成了经典的couple舞步了？”忍足也跟着笑了起来。

场内，迹部又一次高高跳起。
是和之前一样吗？……不，不是，这次是真的！
“我一定会打回去的！”比利跳了起来。
他真的回击成功了，即将落地的迹部却并没有任何慌张的神情。他勾起了唇角。

在他身后，突然出现在落球点的真田挥起了球拍。

！
将将落地的比利还来不及反应，就因为击打在握拍处的网球而不得不放开了握拍的手。
啪嗒。
他的球拍落在了地面。

而迹部再一次跳了起来，迎着反弹起来的网球，重重扣下了球拍。

什么？！比利和迈克震惊地看着落地的网球，完全没反应过来。
而落地的迹部哼笑道：“沉醉在本大爷的美技里吧。”
他停顿了一下，并没有回头：“暂时就把这招叫做‘破灭的探戈’好了。”
“……”什么奇奇怪怪的名字。真田这么想着，却没有反驳：反正这种事也只会做一次。这一招，不会有第二次机会用出来了！

“Game won by迹部，真田，6-4！”

“真是难得的好配合呢。”仁王看着场内，“不过取了‘破灭的探戈’这种名字……只有最后一球在打双打其他时候都在打单打，迹部那家伙居然还挺得意？”
“嘛嘛，你要体谅到我们的部长可是个只打单打一的人啊。”忍足耸了耸肩道。

赛后礼仪。
强忍着沮丧的比利小哥露出了笑容：“Nice game.”
迈克也握住了迹部的手：“Tango is the greatest splendid art.” 
“他说什么？”没听明白的真田不由得问道。
迹部一副满意的表情：“他说本大爷的打法非常华丽。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天才组合
                            

                                                        

                            

                            走下球场的真田依然是一副板着脸的冷漠样子，了解他的立海大其他人却不会认为真田的内心真如他表现出来的平静。
主动去配合别人这种听起来不可能发生在真田身上的事真的发生……
当事人心里平静？
说笑话吗？

对了，有一件事已经渐渐成为了立海大三年生们的习惯了：就是逗真田。
听起来很不可思议对不对？可这是事实。
幸村，柳和仁王暂且不提（因为他们做起来太顺手了），就连柳生和丸井都时不时来了灵感就调侃真田一二，足够厚道的也只剩下桑原了。

所以，当真田背着网球袋擦着汗走回备战区，看到了幸村温柔的微笑，柳意义不明的注视（或许？没睁开眼睛但脸的方向是自己这边没错）和仁王带着些许恶意的视线时，他只是稍稍停顿了脚步，就习以为常地坐在了空位上。
擦了汗把毛巾折成方正的形状放在膝上，又摘下帽子换了一条干净的毛巾擦了擦头发，把换下来的帽子塞进网球袋里又从袋子里拿出一顶一模一样的帽子重新戴上。
做完这一切，真田才抬起头，对着视线都集中在他身上的其他人道：“怎么都看着我？”

“哦，就是有些好奇。”忍足推了推眼镜，“和迹部双打是什么感受啊？”
真田蹙了蹙眉，正欲答话。他声音还没从喉底推出，另一个声音就响起了。
“好奇和本大爷双打是什么感受，不如自己来体验一下？”是姗姗来迟的迹部。大少爷比完赛先去了休息室换衣服整理着装才过来，正好听到了忍足的对话。他一挑眉：“下次冰帝的双打训练，你和本大爷一组。”

“……迹部，我可没法打出什么‘破灭的探戈’啊。”忍足委婉地企图拒绝。
当然，迹部可不是会轻易改变主意的人：“你当然打不出来。探戈可是最华丽的艺术。反正本大爷早就看不惯你的品味了，刚好趁着这个机会好好纠正一下。”
大爷我的品味有什么问题吗，正常中学生会喜欢的东西我都不讨厌啊，看一看纯爱系的小说和电影也是个人爱好而已嘛，像是大爷你这样不是世界名著就是原文书或者是经济学概论听得不是古典乐就是歌剧的才比较奇怪吧……

忍足推了推眼镜，终究还是没有把上诉的所有腹诽给说了出来。
他转移了话题：“要开始第一双打了吧？”

华村教练走了进来：“没错，要开始第一双打了。”
“人选……”大家转过头去看着她。
华村教练笑了笑：“人选，就看大屏幕吧。Y老师真是要把他的风格发扬到底呢，就连我也不知道出场的是谁了。”

她往休息室的方向走了两步，又停了下来，回过头：“对了，幸村君，你不回休息室吗？”
幸村笑着摇了摇头：“我就在这里就好了。休息室里一个Y教练一个手冢……真是没什么意思呐。”
他的这句话显然引起了很多人的共鸣：想想看严肃的Y教练和寡言的手冢处在的同一个空间……

华村教练耸了耸肩：“那么我……”

她的话还没说完，就被一阵观众的欢呼声给打断了。
显示在屏幕上的美国队的出场人员的名字，和一起响起的几乎被盖过声音的广播：“现在开始公布第一双打的比赛名单。美国西海岸青年队，托姆・葛利斐，特利・葛利斐！”

“啊啊啊啊！！！！”震耳欲聋的尖叫声。

“……这两个人难道是什么明星吗？”龙马疑惑地眨了眨眼。

“真的是明星也说不定。”仁王嗤笑出声，“比赛之前在场外卖的美国队相关周边，就是这对兄弟的周边卖的最好了。”
“周边？”真田不太能接受地皱起眉。
柳翻开了笔记本：“现场百分之八十六的女观众都在比赛开始之前购买或者企图购买这对兄弟的周边，产品中卖的最好的是签名照和生写。听说他们的美国粉丝还特意包机到日本来看这场比赛。”

“这种事前辈你也知道啊？”切原惊讶地转过头。
“一切和对手相关的数据都是有用的数据。”柳淡淡地笑了笑。
这样的笑容让备战区里的其他人都有些后背发寒：总觉得有一个这样的队友很危险呢……

广播停顿了一下，等到尖叫声分贝下降后才又重新响起：“关东青年选拔队。”

备战区的众人目光都集中在了大屏幕上方的电子显示屏上。
两个名字突然出现了。
“不二周助，忍足侑士。”

观众席上，看到了这两个名字的观战的人，都不约而同露出了惊讶的表情：忍足和不二？
乾的眼镜闪了闪：“双天才吗？真是新颖的组合。”
“双天才？”桃城转过头抬高了声音。
“不二是我们青学的天才，而忍足……迹部不是一直说，忍足是冰帝的天才吗？”乾露齿一笑，牙齿也反光地叮了一下：“真是值得期待的比赛啊！”

备战区内，最先反应过来的还是两个当事人。

“呵呵，是我吗？”不二笑了起来，“居然是和忍足你搭档呢。”
“啊，真是伤脑筋啊。”忍足推了推眼镜，“还以为可以在单打上耍帅一次呢。”
“这种话由我来说也没关系吧？”不二歪了歪头，“话说回来，我还以为，就算是双打，也会是和仁王搭档呢。”
忍足耸了耸肩：”这句话由我来说也没关系呢。”

他们两个对视了两秒，不约而同地轻轻勾起唇角，嘴角的弧度惊人地相似。
――就是气质不太一样。

看着这样的场景，龙马眨了眨他那双大大的猫眼：咦，不二前辈今天……很兴奋呢？冰帝的那个蓝头发扑克脸的家伙……看起来也还不赖的样子？

场面安静了数秒，由完全不会看眼色的切原打破了。
“你们为什么都说觉得会和仁王前辈搭档啊？”他仰起头不解地问道。
忍足和不二同时转过头看向切原。他们都颇为惊讶地发觉，切原是真的不解。

……搞什么啊，立海大的下一届部长，嗯，会是部长没错吗？风格离这些三年生也差太多了吧。

还没开口解释，仁王本人就探过手拉住了切原的后领：“来，赤也，你过来，说说你觉得和我搭档怎么了？”
“仁王前辈你明明是个大骗子啊和你搭档超不放心的。”切原捉着自己的领子喊道。

他早就从一年多的相处中知道这些前辈们表面上严厉刻薄实际上对他还是关心爱护的。动物的本性中有一条叫做惯性，也就是反射性。反射性已经让他形成了习惯：在一群都是人精的前辈们面前保持着自己纯天然的那一面肆无忌惮地撒欢。

这样的切原常常会让前辈们产生怀疑的情绪：这小子是真傻还是装傻？
没有确切的答案。

而此刻，仁王拉着切原的领子，满心的哭笑不得和迟疑：这小子是真的单纯不懂看眼色还是披着单纯的外衣在嘲讽他？
他想了想觉得没必要纠结在这种问题上。拎着切原往真田面前一放，仁王的意思很明显：看好这小子别让他随随便便出来乱说话了！

抬手压了压帽檐，真田嘴角抽了抽：这种事为什么总是找我啊？
他瞥了一眼被放到身边后就安静了不少的切原，抬手按住了小孩的肩膀：“坐下，认真看比赛！”
“啊，是！副部长！”切原缩了缩脖子，他等了一会儿，还是小声问道：“但你们都还没回答我，为什么都说以为会和仁王前辈搭档啊？”

这句话让迹部都不由自主哼笑出声。
他揶揄的转过头看着幸村：“啊恩，本大爷觉得你们立海大教导后辈的水准很成问题啊，幸村。”
“这就不劳你费心了。”幸村笑容不变，“在我看来，你们冰帝也没好到哪里去。”
“嘁。”迹部撇过了头。

看着切原那双充斥着懵懂和求知欲的眼睛，就算是早就知道这小子在球场上会变成恶魔的不二也难免觉得这样的切原单纯的可爱。
他轻笑出声：“为什么呢？因为仁王的招数啊。”
“招数？”切原重复道，他想了想：“同调吗？”

“没错。”忍足点了点头，“这一招在中学生的双打比赛里，可是个毫无疑问的利器啊。”

切原若有所思，他仰起头看向柳的方向：“所以仁王前辈总是打双打一也是因为这个吗？”

翻着笔记本的动作顿了顿，柳摇头摇的非常干脆：“不，我们排出场名单可从来不考虑这个。总是打双打一，是因为他自己想打而已。对吧，仁王？”
“噗哩。”抓住了自己小辫子的仁王斜坐在椅子的靠背上，“你们难道不觉得双打比较有趣吗？”

“因为能够捉弄的对象，除了两个对手，还有一起比赛的搭档吗？”幸村笑道。

没有否认，仁王摊了摊手对着忍足和不二拉高了唇角：“没能和我一起双打遗憾吗？噗哩，算算看，想和我打双打的人还挺多的呢？真是不胜荣幸呐。”

“不，这种事也没什么好遗憾的。”忍足拿起了网球袋，在路过仁王时停住侧过头来笑道：“看看柳生在这一年来的变化，就该知道和你组双打并不是什么好事了。”
对于这样的诽谤（？）仁王当然不接受，他反应很快：“你当然会觉得和我组双打不是什么好事了，毕竟已经预定了迹部的双打搭档席位不是吗？”

忍足的笑容僵了僵。
不，别提我的伤心事……
他和仁王交换一个眼神，投降般地叹了口气，转过身和不二一起走上了场。

迹部看着他的背影挑起了眉：“忍足这家伙什么反应？难不成是不想和本大爷双打吗？”

没有人回答他。
真田不露痕迹地看了他一眼，又移回了视线：迹部，看来你还是没有意识到，一般人不会想和你打双打的啊！不，我怎么能有这种非正面的想法呢？真是太松懈了！
他握紧了拳头。

备战区因为迹部的这句话而安静了一会儿。
选手们看着那对受欢迎的兄弟和忍足不二做赛前礼仪，还有美国队教练那即使输了一场也完全没有改变的让人讨厌的笑容……

“这场比赛，走向会和前一场差不多吧？”仁王突然开口道，“那个不知道是贝克还是贝加的美国人，看起来很喜欢‘绝地反击’这样的剧本呢。”
“哦？你看出来什么了？”幸村问道。
“那对兄弟的表情，可真是公式化的让人厌恶啊。”仁王的笑容中带着恶意，“究竟所谓的‘完美的表演’是不是我想的意思，很快，就会知道了。”

“现在开始第一双打的比赛，关东青年选拔队，不二周助，忍足侑士！美国西海岸青年队，托姆・葛利斐，特利・葛利斐！”

“啊啊啊啊！”
“托姆，特利，托姆and特利！托姆，特利，托姆and特利！……”
……

观众在疯狂地喊叫着，而队员们，则是站在各自的教练面前。
美国队的教练自然是在笑容满面指手画脚，对着葛利斐教练诉说着他所谓的“表演理论”。
“总之，你们不仅仅是网球选手，还是明星。胜利就是失败，失败就是胜利，要引导观众一直拥有着紧张的情绪，要向赞助商表现出你的价值。”
“Yes.Boss！”
“准备好一场完美的演出了吗？”
“Yes.Boss！”

而日本队这边，临场指导是Y监督。
他抱着胳膊面无表情地对忍足和不二道：“美国队一定很想取得这场比赛的胜利，因为他们无法容忍连输两场。”
“是！”
“就是这样，去吧！”Y监督伸出了手，并指做出了惯用的手势。
“是！”

“一局决胜负，由托姆・葛利斐发球！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
提线木偶
                            

                                                        

                            

                            兄弟在双打上的影响，毫无疑问是很大的――当这对兄弟原本就实力相当的时候。要举例的话，就例如城成湘南那对个人素质都不算出众身体素质也并不显眼，但在组队双打后却在关东大赛脱颖而出的双胞胎兄弟吧。心灵感应这种事不是随便说说的，而是已经经过了几乎整个人类进化史的验证和科学理论支持的。当一对原本就感情很好的，身体素质也相差无多，技术上还能够互补的兄弟组成双打……

在接球的一刻就意识到自己对于对方那个女性化十足的选手的力量估计错误的不二立马做出了应对：他同时旋转起身体，手腕和球拍，让已经有了消旋和回弹迹象的网球硬生生又留在拍面绕着拍框转了半圈。网球在摩擦过后重新带上了旋转，而这时不二已经借着身体的带动引开了一部分网球上的力道。
他侧拉着球拍。

网球划着弧线堪堪越过球网――固然不二的应对足够出色，但预估错误带来的时间差已经对球的状态造成了足够的影响了。

救回了这个球的不二重新开始奔跑，他用余光看了一眼网前的特利：呵呵，这个人的技术特点，和那张脸一点都不搭嘛。是力量型……的选手吗？

那么后场的哥哥呢？

忍足打出了一个穿越球，他惊讶地发现摆出接球姿势的托姆让过了网球。
接球的是特利？！
马上改变了奔跑的方向，忍足在球拍触球的那一刻就感到了不好：自由球！
他转过头：“不二！”

“啊，我知道了。”集中注意力盯着向后撤步手臂使力露出肌肉线条的托姆：这一球是打哪里呢？

！！
？！
放小球？这个姿势？
连忙往前跑去的不二到底还是漏掉了这个球。

他转过头看着露出笑容的托姆：在触球的前一刻停下挥拍的那种强大力量，以及极具感染力的表情和眼神……精神力，技术和力度……

这对兄弟，真是比想象的还要棘手呢。
他回过头和忍□□换了一个眼神，彼此心下都有了底。

第一局……就再观察一下吧。

“Game won by托姆，特利，1-0！”

交换场地。
忍足推了推眼镜：“不二，你也发现了吧？”
“啊，真是不可思议的身体素质啊。”不二笑了笑，“柔韧性和力量都非常卓越，甚至精神力也不弱。能够得到如此追捧，也不只是因为外表而已。”
“被这样的外表所欺骗会吃大亏的吧？”忍足也勾起了唇角，“说起来，不二，今天的场地，你应该很满意吧？”

“哦？”不二歪了歪头，“露天的场地吗？”
他伸出手感受着从指间拂过的风，莞尔一笑：“那么忍足你，看清他们的内心了吗？”
“看清啊。”忍足转过头看着聊着天的葛利斐兄弟，“丝毫没有隐藏的心思的对手，用得着用‘看清’这个词吗？”

兄弟之间转换流畅的配合吗……

不二握着网球。他对着对面的葛利斐兄弟抬起了握着网球的手，而右手则是握着球拍举在腰侧。
“这个球，会消失哦。”随着这样温柔的话音，不二那张总是微笑着的面孔出现在了大屏幕上，这一句低语也被神奇的扩音设备给播放到会场的每一个角落。
就连包了专机赶来的葛利斐兄弟的粉丝在这个少年温柔的笑意下都不由得屏住了呼吸。

会……消失？
网球在手指的揉搓下落到腰侧，球拍从下往上拉，看似只是一个速度和角度都并不出彩的发球，但是――
在跃过中网过后，清晰可见的网球就像是装了推进器的火箭，残影截留在大屏幕上的图像越来越多。当网前的特利挥拍企图接球时，网球当真在他的球拍即将碰到的时候消失了。

什么？
他不明所以，直觉让他转过头，就看到在相反的方向并不远的位置，消失的网球又突然出现了，绕过一段小小的弧线轻轻落在了地上。

“15-0！”

这种仿佛完全违背了科学（确实违背了科学）的招数让场内在数秒之内都处于一种诡异的安静状态。接着，从观众席的某一个位置开始，叹息声和掌声渐渐响起。

笑容不知不觉变浅的特利看向场对面的两个人，终于发觉，事情可能不会和他们计划的一样了。

“再来一次怎么样？这次，可要看清楚了哦。”不二握着网球笑道。

“30-0！”

“40-0！”

“Game won by不二，忍足，1-1！”

在交换场地擦肩而过的时候，忍足突然转过头说道：“不准备更认真一点吗？”
“你在说什么？”特利扬起惯用的笑容。
“不，没什么。”忍足耸了耸肩，“如果你们不打算更认真一点，这场比赛，我们就直接拿下了。”

“可别说的太早啊，boy。”托姆从后面走上来。

他和忍足对视了两秒，各自转身走回了教练椅的位置。

更认真一点……吗？
哼，确实得更认真一点了。场面不够激烈的话，就无法达到教练的要求，也无法引导观众产生紧张的情绪……刚才那一局，也让对方表演的太多了！

轮到了发球局的托姆，看着站在前面的弟弟的背影，突然就想起了他们在街头表演的日子。说什么“像以往一样如木偶一样地打比赛”，凯宾根本就是个不知人间疾苦的少爷呐。现在这种，能打喜欢的网球，不愁吃穿又能够随心所欲地学习喜欢的东西的日子……
像木偶一样？
那又如何！至少，他们活的很好！

特利，可以吗？
没问题，哥哥！

扔起了网球的托姆，对准特利的后脑勺，狠狠地压下了球拍。

这样的行为让对面的不二和忍足都感到意外。
要打中了？危险！
……什么？！

在最紧要的关头才侧过头的特利让过了擦着他的发丝而过的网球。

网前的不二险之又险接住了回球，而后场的托姆，则又一次把球打向了特利的后脑勺。
这是他们童年不得不在街头表演以养活自己的那几年最熟练的把式，最开始只是纯粹依靠着兄弟间玄之又玄的信任和心灵感应再加上并没有系统训练过的网球技术，而到现在，这样既能遮挡球路又能给对手心里压力的招式，已经成了他们双打上的利器了。

看不到球路……
忍足皱了皱眉。
而不二，试探性地闭上了眼睛。在观众震耳欲聋的欢呼声中寻找到属于风和网球摩擦产生的那一道声音……
他睁开了眼睛，也皱起了眉。
现场，真的太吵了。

“Game won by托姆，特利，2-1！”

“伤脑筋啊，挡的那么严。”忍足抬手捂着额头叹了口气。
“是啊，现场也太吵了。”不二笑了起来，“既然在场地里装了扩音设备让我们的对话能让观众和对手都听见……那怎么不装更灵敏一点的，连网球的声音也放大一下呢？”
“如果连网球和风的摩擦的声音都能放大，那么我们讲话被放出来会震破耳膜吧。”忍足放下了手，“话说，我们要不要也做一点华丽的配合看看？刚才被你吸引过来的粉丝又重新站回原位了哦。”

“呵呵，我们能做的配合也只有最基本的阵型变换了吧？”不二意有所指道，“我想你不会探戈？”
“……别拿这个而来调侃我。”忍足嘴角往下了三个百分点，“总觉得回校以后会很难过呢。”
他推了推眼镜：“不过，就算是没法用华丽的配合来让那些聒噪的观众们闭嘴，还可以换一个方式呐。”

“啊，确实如此。”不二点了点头，他轻笑出声：“从你的嘴里说出‘华丽’和‘聒噪’这两个词总觉得很有趣呢。”
“……能不拿迹部调侃我吗，要知道迹部的作风不代表冰帝的作风啊。”忍足半真半假地抱怨道，“至少不完全代表。”

说完这一番好像是没什么实际内容其实内容很多的话后，忍足和不二又走上了球场。
这一局是忍足的发球局。

被称为拥有着“千种绝技”的忍足，在外校人员的眼中一直属于“不思进取的冰帝NO.2”。随队比赛时的态度总是带着一种轻慢不说，比起赛来也总觉得他没用尽全力，实在是很讨人厌。但是既然大家都认为他是冰帝不变的No.2以及不变的不认真打球的话……
忍足的真正实力，又是怎样的呢？

此刻，忍足握着球拍和网球，站在底线看了一眼对面的葛利斐兄弟：真是单纯直接的美国人啊，心思都写在脸上呢，遇上这样的对手该说是心情愉悦好呢还是兴趣缺缺好呢？
嘛嘛，搭档是不二的话，不好好打比赛是不行的呢。
这可是有转播的比赛，谦也和家里人都能看到呢，至少不能给关西人民丢脸？

“来了哦。”他象征性地提醒了一句，扔起网球以后利落地压下了球拍。

看不清球路，听不清网球飞行的声音？
有什么关系呢，球路和球的轨迹，难道不是清清楚楚地，写在了对面那两个人的脸上吗？你们心里在想什么，我啊，全部看得到哦。

“在这里。”准确“预测”出了落点的忍足向下斜削着网球，让回球变成了一个带着旋转的吊高球。
在托姆跳起来打出一个扣杀的时候，他在后场回身半蹲下来，展开了双臂。
网球落在他平举的球拍上，回弹出很高的弧线后几乎是垂直地落在了对方半场的底线上。

这是？！
截击吗？！美国队的两个人睁大了双眼。

“不错的巨熊回击呢。”不二对着站起身来的忍足笑道。
“多谢夸奖。”

“15-0！”

而下一个球……
“不二，右边！”
“啊，我知道了。”赶到落点的不二向后撤步，拉开了架势。
被球拍回旋过的网球划过弧线后落在网前，擦在地面并未弹起地划过一道轨迹。

这是……？！
和前一场日本队的那个家伙打出来的发球一样吗？！
托姆和特利掩饰不住惊讶的表情，他们看着对面那个清秀的像个女生的家伙收回手，表情还是不变的微笑。

“30-0！”

“漂亮的飞燕还巢。”
“呵呵，多谢夸奖。”

下一个球，发球，奔跑，然后……
“你们在看哪里？”在中途突然变更了奔跑方向的忍足又一次出现在了球的落点，他扬起了大臂，最终却在触球的瞬间改变了拍面的角度。
短球。

“40-0！”

“Game won by不二，忍足，2-2！”

而下一局……

巨熊回击！
飞燕还巢！
还有……这个是……白鲸？！
两个人轮流使用巨熊回击？！

“Game won by不二，忍足，3-2！”

观众席上，观众们毫无疑问被这样华丽又快节奏的比赛给完全调动了情绪。
“托姆，特利，加油啊！不要输！”
“还他们一局！加油！”
“干翻美国的家伙们！日本队加油！”
……

贝加教练拿着望远镜，他看着这样的场景满意地笑了。
拿下望远镜，他看着站在面前的葛利斐兄弟：“被反超了呢，我的剧本完全没用了。”

托姆和特里低下了头：“对不起，教练。接下来，我们一定会……”
“但是，观众却很投入。比你们取胜时更投入。现在要改写一下剧本，这场比赛，请你们输掉吧。”
托姆和特利听到这句话的瞬间就抬起了头：“叫我们输掉？”
“对，输掉。”贝加教练依然带着让人厌恶的资本家傲慢的笑容，“怎么了？”
“不，没什么。”托姆摇了摇头。
“那么，明白了吗？”

“Yes. Boss！”

这样的对话忍足和不二当然没法听到，但在重新上场，看向场对面的瞬间，他们就发现了不对。
对手的气场……变了。
这是……？
他们交换了一个眼神，决定试探一下。

和之前一样的遮挡视线的发球，不过忍足已经完全看穿了这两个人的内心。现在的情绪，是无奈和隐忍吗？球路和轨迹还是一样清晰！
……？！
为什么不跑去接球？

“15-0！”

“托姆！特利！”观众席又是一片哗然，兄弟俩的少女粉丝们全身心投入着一边伤感一边加油。

而他们心疼着的葛利斐兄弟，则这样说服着自己。
“没关系的，特利。贝加先生是我们的恩人，所以，他说什么我们都要去做。”
“啊，说的也是啊，哥哥。就这么做吧。”
“输掉这场比赛。”

……真的要，这样输掉吗？

“30-0！”

隐忍，无奈，还有犹豫和纠结。

“40-0！”

“Game won by不二，忍足，3-2！”
“Game won by不二，忍足，4-2！”

我们能站在这里，都是多亏贝加先生，所以，要输掉这场比赛！

“喂，你们是在小看我们吗？”推了推眼镜，忍足的声音比平时还要低一些。
这样的声音通过扩音设备后磁性地让很多少女都倒吸一口凉气。
“不，并没有。”托姆道，“继续比赛吧！”

“托姆，特利！加油！”
“托姆，特利！反败为胜！你们一定可以的！”

真的一定可以吗？
呵，你们在为之加油的这两个人，心里写着的，可是分明的，“要输掉”啊！

不二走到了忍足身边：“生气了？”
“当然会生气的吧？对手这样的态度。”忍足侧头，声音近乎耳语，“你不生气？”
“生气？为了这样的人吗？”不二摇了摇头，“没有必要。既然他们想输，我们就成全他们，不好吗？”
忍足眨了眨眼：“你这也算是在生气吧？”
“呵呵，也可以这么解读吧。”不二笑容淡了淡，“我啊，最讨厌把网球当做工具的人了！”

不管是用来伤害别人的工具，还是用来调动情绪欺骗观众的工具……
这都是，在侮辱网球啊！

“Game won by不二，忍足，5-2！”

5-2……
这样的感受，是什么？
好难过啊，我明明，是想要……

“哥哥。”特利低着头轻唤道。
“特利？”
“只要最后输掉就没关系了吧？这样的比分和这样的比赛……”特利说不出后面的话。

是吗，特利你是这么想的吗，其实我……
“是啊，只要最后输掉就没关系了，这样的比赛……”被对手用那样的眼神看着，仿佛自己像是跳梁小丑一样。

但明明……我们也是如此热爱的网球啊！

“Game won by托姆，特利，3-5！”

“总算认真一点了吗？”不二扬起了手，“不过，就算是现在想要改变想法，在你们消极应对的那么长的时间里，结局就已经定下了啊。”
“有些事，是不能做的！”

白鲸！

“Game won by不二，忍足，6-3！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
午饭时间
                            

                                                        

                            

                            这样结束的比赛，就算是葛利斐兄弟的死忠粉们也不能完全接受。
输的……太快也太轻易了。
她们看着沮丧的葛利斐兄弟，终究还是心软地给予了他们掌声。

可是观众并不只是葛利斐兄弟的粉丝。那些支持日本队的，和中立的观众，纷纷感觉到了欺骗感。
他们毫不客气地对美国队的兄弟俩喝起了倒彩。
这样的嘘声让以为一切尽在掌握中的贝加教练感到了意外。这是……

“教练。”葛利斐兄弟表情黯淡地站在了他面前。
而贝加教练却并没有把注意力放在他们身上：“原来如此，观众的心理是矛盾的吗，并不是单纯想看输赢而是想看过程？我明白了……”
他自顾自琢磨了一会儿，才抬起头对着葛利斐兄弟道：“你们先回去休息吧。”

“是，教练。”
“下一次，我会写出更完美的剧本的。”贝加教练道。

观众席上，对网球并没太多了解的夏树一直盯着大屏幕。
她看着葛利斐兄弟前后不一的表现和表情，若有所思：“这对兄弟感觉好奇怪啊。”
“咦，为什么这么说？”丸井嚼着口香糖转过头。
“表情啊，像是要哭了一样。只是输了比赛而已吧。”夏树道。

“输了比赛是很严重的事情啊，想哭也很正常吧。”丸井反驳道，“况且他们已经输了一场了啊。”
“但是，他们刚才不是在2-2之后上场的时候突然变了吗？然后飞快地输掉了3局。最后一局的打法变得非常拼命？可是还是没有用。”夏树总结道，“这样看起来就像是自己决定自己要打输这场比赛，最后一局后悔了想要追回比分却失败的样子啊。”

回想了整个比赛的过程，觉得好像确实是这样的丸井皱起了脸：“好像真的是这样诶。”

柳生推了推眼镜。注意细节的他把贝加教练神情的变化尽收眼底。他把一声冷笑咽在肚子里：“这些都是美国队的那个教练的计划吧。调动观众情绪，让选手变成明星和演员，原来是这个意思。不过，他没想到，忍足和不二赢下比赛的速度太快以至于让这样的比赛进程有太明显的表演赛的痕迹了。”
“弄巧成拙吗？”夏树眨了眨眼，“但是，教练还会要求选手输掉比赛的吗？”
“这世上没有什么事不可能发生的。”柳生这么说道，“况且，那对兄弟也确实在他的剧本下变成了明星一样的人物没错。”

夏树似懂非懂点了点头：“这样啊。”
网球的世界也还挺复杂的？
她看着场内电子屏幕上双打一的标签消掉换上了单打三的标签：“下一场上场的会是谁呢？”

丸井摸出了一包爆米花打开：“我之前还以为双打一仁王会上场呢。所以这次他会打单打？嗯，也可能是替补。”
“赤也在怎么会轮到仁王替补。”柳生反驳道，他看了一眼旁边的夏树：“再说了，锥生君都特意来看比赛，仁王舍得不出场吗？”

“……这是他能决定的事吗。”丸井小声道，他看了一眼微笑地听着他们谈话的夏树：“呐呐，锥生你看过仁王的比赛吗？”
“看过啊，去年你们的县大赛决赛？”夏树把手架在了膝盖上双手托腮，“虽然不太懂网球，但果然人还是在认真做事的时候最有吸引力了。”

……唔，这是在夸仁王帅没错吧？
丸井这么想着，他把没味道的口香糖吐到了垃圾袋里，塞了一把爆米花放进嘴里：要不明天打电话给西园寺学姐说，她上次提出的交往要求他考虑过了觉得可以试试看？
突然想吃蛋糕了！

啊，是不是刚好到午餐时间了？
单打比赛都排在下午呢！
停下伸向爆米花的手，丸井在广播播放“现在是午餐时间，请观众们保管好自己的随身物品……”的时候站了起来，他转过身：“我们叫外卖吧！吃什么呢？”

“……你想吃什么就点什么好了。”柳生推了推眼镜，非常不想在女孩子面前承认这种只想着吃的家伙是自己的队友。

另一边，回到备战区的不二和忍足受到了热烈的欢迎。
“赢的还算华丽。”迹部这么评价着。
忍足耸了耸肩：“真让人上火啊，这么想要输掉的话，我们也只好成全他们了。”

“看起来这样拙劣的剧本就是那个贝加教练的计划了。”幸村笑道，“刚才仁王还在才这次的剧本和前一场一样，会是‘绝地反击’呢，结果猜错了。”
仁王捏着小辫子摆了摆手：“我怎么可能会知道那个美国人会想出这么荒谬的剧本啊？”
“太松懈了！”真田皱着眉。

“啊，单打三的名单出来了。”一直盯着显示屏看的越前开口道。
在滚动播放完“保管好个人物品”之后，闪烁了两下重新出现在显示屏上的，就是接下来单打三的名单。
听到越前的声音，相互调侃的大家都转过头朝大屏幕上看去。显示在屏幕上的是――

美国队的鲍比，和，千石清纯。

“我？”千石指着自己眨了眨眼，笑了起来：“真是Lucky呢。”

午饭时间有两个小时，是为了让运动员也能够吃饱之后充分消化。Y教练施施然出现后简单叮嘱了一下“不要吃太油腻的东西也不要跑太远，调整好心态”就让大家各自解散了。
场馆的工作人员送来了预定的配餐，作为运动员的定食当然是少油少盐荤素搭配，看上去花花绿绿实际上嘛……

仁王把饭盒重新盖上，将手机开机给夏树发短信。

一起去吃饭吧？――仁王雅治
我和你的队友们已经在场馆里的那家牛肉盖饭店里面了，过来呗。――锥生夏树
噗哩，换个地方嘛，就我们两个人。――仁王雅治
少年，你下午不要比赛吗？――锥生夏树
午休两个小时，吃个饭而已来得及的，而且我又不是单打三。――仁王雅治
好吧，既然你觉得没关系的话。不过场馆里也只有牛肉盖饭，披萨和KFC啊，去哪儿？――锥生夏树
KFC吧，你在门口等我一会儿？――仁王雅治
OK――锥生夏树

看到夏树的短信，仁王心情颇好地合上手机。他站起来看了眼前的饭盒两秒还是拿了起来――总得吃一点东西？把饭盒塞进随身携带的用来做垃圾袋的手提袋子里，仁王左右看了看觉得不需要带别的东西了。
“你要出去？”幸村从旁边的饮水机接了一杯水，看仁王一副要走出去的样子，不由得问道。
仁王点了点头。

“和来看比赛的那个朋友一起？”幸村若有所思，“总觉得有什么有趣的事呢。”
“你的直觉吗？”仁王挑了挑眉，“在寻找有趣的事这一方面的直觉特别灵，幸村你也越来越神了。”
“多谢夸奖。”幸村举起了杯子，“别忘了集合时间。”
“放心，不会迟到的。”

场馆里人来人往的，来看比赛的大多数观众也就是在场馆里的饭店解决一下午饭了，这让去吃饭的人很难找到座位。好在KFC这种地方提供外带。当然，仁王也只是随口说了一个地点而已，他自己又不能吃这些快餐，至于夏树……
嗯，反正仁王是知道总是说着“不行吃这些会胖”的夏树其实是个小学生口味，不挑食反而偏爱垃圾食品的。

女人最可爱也最口是心非的地方就在于，嘴上说着“不要”的时候心里往往很想要。
不，没有特指。

最后还是仁王先到的KFC门口。他在门口站了一会儿就看到从另一边的通道，少女走了过来，左右望了望。仁王抬起手挥了挥。
小跑几步来到他面前的少女呼出一口气：“你比我快呢？”
“文太他们调侃你了吧？”仁王笑道，“他们没吓着你吧？”

“……哪里有到吓着的程度。”夏树嗔怪地看了他一眼，“你突然要喊我出来被调侃一两句也是正常的吧。”

在收银台前面排队又排了几分钟，夏树盯着KFC的菜单思索了好久。
“想吃什么就点嘛。”仁王笑着看她纠结的样子。
像是下了一个很重要的决定，夏树对着收银小妹点了点菜单：“我要一个这个和这个，啊，再给我来一杯咖啡。”
“好的，请你稍等。打包对吗？”
“嗯，对。”

点完夏树转过头看着仁王：“你呢？中午吃什么？”
还穿着运动服的仁王无视了其他排队的人时不时投来的目光，他指了指提在手里的手提袋：“我有带吃的。”

带着套餐走到店铺外边的休息椅找座位的时候就看到了围坐在一起的青学的人。
有一个一年生的声音特别让人印象深刻（太聒噪了）：“早上的两场比赛都赢了呢！真是太棒了！”
“啊，是啊，大家都很努力。”大石笑道。
“现在只要千石桑赢了，比赛就是我们赢了！”聒噪的一年生（堀尾：我有名字的！）举着汉堡这么说道。

“我会尽力的呐。”温和的嗓音响起。
突然僵住的堀尾转过头，就看到微笑着的千石叉着腰站在他的后面：“总觉得突然压力好大呢。”
“啊啊啊！千石桑我不是那个意思！”堀尾连忙喊道。
“安啦安啦，我又没说什么。况且，我有预感，今天是我的幸运日哦。”微笑的时候双眼会弯成月牙的少年歪了歪头，“Lucky地排到了单打三呢。”

他拍了拍紧张的青学一年生的肩膀，一侧头就看见旁边的两个人正在颇感兴趣地看着这一幕。

咦……？！
仁王？！

千石眨了眨眼睛，惊讶往那边走了两步：“哟~仁王，你这是在约会吗？”

青学的人在听到这句话时也不由自主地转过头顺着千石的视线看过去，就看到穿着显眼红色队服的仁王和一个穿着红白格子衬衫的女生相对而坐，看到他们看过来还抬起手打了个招呼。
那是锥生君？大石迟疑地想到，啊，对，上次仁王来青学就是找锥生君的。他和夏树只是同级的同学，并不算认识，混个面熟还是会的。在学校也会见面打一个招呼，但是这样的场合……咦我到底该不该打招呼啊？

对着青学的其他人点了点头，夏树不太懂现在该说些什么。不知道说什么的时候，只要微笑就好了？她带着淡淡的笑容转过头去看仁王的反应。
才刚刚打开了饭盒的仁王歪了歪头：“噗哩？”

“别总用你的口头禅来带过所有问题啦。”千石走到了仁王和夏树的前面，直接忽视掉仁王坐到了夏树的旁边，对着夏树露出灿烂的笑容来：“啊，这位小姐，今天能和你见面真是Lucky呢，能告诉我你的名字吗？”

……呃，这种时候我该怎么办？
夏树眨了眨眼：“诶？”
“不告诉我你的名字也没关系，我可以告诉你我的名字哦，我的名字是千石……”
“千石清纯。”仁王抬手按住了千石的肩膀，“喂，我说你搭讪也看看场合好吗。”
“有什么问题吗？”千石转过头，“幸运日当然要对着幸运女孩搭讪咯。”

仁王挑了挑眉：“噗哩？”

看着他这样的表情隐约觉得危险的千石讪讪地耸了耸肩：“好啦，是你的幸运女孩。”
“知道就好。”仁王笑道。

叹了口气，千石站了起来：“行了，不打扰你约会了。真是的，小纯我什么时候也能有一个替我加油的幸运女孩呢？啊啊，今天是幸运日会不会遇到我的幸运女孩呢？去转转吧。”
这么说着，千石对着仁王和青学的一群人挥了挥手，双手塞进口袋里走远了。

看着这一幕的青学的人完全没反应过来这是唱的哪一出：千石刚才到底是过来干嘛的？

面面相觑一番，他们最终还是重新开始埋头啃汉堡了。
不过……总觉得有点吃不下去啊……
因为……

“要尝一尝套餐吗？场馆提供的，据说是营养搭配非常合理能够为运动员提供充足的能量。”――仁王雅治
“看起来就是米饭+水煮西兰花+白水煮牛肉一片+白水煮鸡肉一片+两个小番茄。”――锥生夏树
“不是看起来，是就是。”――仁王雅治
“从科学的角度来说这确实是营养搭配非常合理也能提供充足的能量的。”――锥生夏树
“噗哩。”――仁王雅治

“不合你口味吧？少年你太挑食了哦，我还没见过你有特别喜欢吃的东西呢。”――锥生夏树
“我没有很挑啊。”――仁王雅治
“胡说。太咸太甜太油腻味道重的东西你都不吃吧？”――锥生夏树
“哪有你说的那么严重。只要有肉我都能吃啊。”――仁王雅治
“那你要吃这个吗？我刚才看了是KFC的新品哦，烤肉卷？”――锥生夏树
“……不要。”――仁王雅治
“对，你还要准备比赛不能吃这些东西。哈哈雅治你现在的表情好可爱。”――锥生夏树
“少女你收敛一点，我哪里有表现的那么明显。”――仁王雅治

……不知道为什么突然觉得手里的汉堡有点吃不下去了呢？
海堂死死盯着手里的汉堡，嘶了一声。
就连桃城嚼着汉堡的速度都变慢了。

“你上午在观众席还习惯吗？”――仁王雅治
“挺好的啊，比赛也很有意思。”――锥生夏树
“喜欢上网球了？”――仁王雅治
“那倒不是，太神奇了没怎么看懂，像是特技表演一样。还有那对兄弟居然真的能等到球要碰到后脑勺了才躲开呢。不过后来表演赛的痕迹太明显了，一看就知道是不想赢嘛。”――锥生夏树

“这倒是，忍足和不二都挺生气的。”――仁王雅治
“你的队友们也挺生气的呢，柳生君推眼镜声音放低还挺有威慑力的呢。”――锥生夏树
“……比吕士有什么威慑力啊。”――仁王雅治
“像个绅士？就像是《海纳百川》上面写的一样。”――锥生夏树
“那都是表象啊表象。”――仁王雅治
“也许？我看《海纳百川》上说柳生君和你打双打的时候会互换身份让大家都分不出来，挺难想象他扮成你的样子呢。”――锥生夏树

“说不定现在在和你说话的不是仁王是柳生哟。”――仁王雅治
“别闹，我怎么可能认不出你？气息不一样啦。”――锥生夏树

……气息……？
等等突然觉得手指蜷缩怎么办。
青学的人纷纷觉得嘴里的汉堡更难以下咽了。

他们好不容易磨磨蹭蹭等旁边的那一对一边聊天一边吃完，决定走一走再去旁边的饮料店买一杯饮料。
见仁王和夏树站起来收拾好垃圾走远，他们才不约而同地呼出一口气。
在发现周围的人和自己做了同样的动作的时候，他们都面面相觑地干笑出声。

“……谈恋爱以后会变得这么肉麻吗？”菊丸嘟着嘴看着手里还剩一点的薯条，叹了口气，“大石，我突然不想吃了呢。”
“哈哈，我也抱了。”大石勉强笑了笑，“其实也还好？他们没说什么肉麻的话嘛。”
“就是说话的语气让人实在受不了，特别是对比仁王在比赛的时候那副……那副……讨人厌的样子？”菊丸这么形容道，他抱着胳膊点了点头：“对，就是对比太明显了啦！”

“毕竟……是恋爱？”大石迟疑道。

菊丸皱着眉思考了一会儿：“啊啊，突然一点也不想谈恋爱了呢！大石我们会一直在一起的吧？就算你恋爱也不会把我丢在一边的吧？”
“英二你在说什么啊。”大石完全无奈道。
“哼哼，不过想想和一个喜欢的人这样两个人一起也挺不错的？”菊丸抱着胳膊陷入了挣扎中，“如果是我谈恋爱也会想把大石你丢在一边也说不定呢。”
“……英……英二……”

“啊，算了，等到时候再说吧。”这么下了决定的菊丸一转头就看到好像陷入了自己世界的桃城：“咦，阿桃，你怎么了？”

“……小杏……”对着虚无的方向两眼放光的桃城念叨出一个名字来。

咦，阿桃这是想起小杏了？
菊丸眨了眨眼，还没等他开口调侃，旁边的海堂就冷哼一声：“嘶――白痴！”
“……你说谁白痴！你这个大笨蛋！”
“我说你白痴！”
“呀你这个死蝮蛇！”
“你想挨揍啊？！”
“谁怕谁啊？！”
……

大石看着这一幕：啊，我突然觉得有点胃痛啊……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肌肉怪物
                            

                                                        

                            

                            午休时出来热身的凯宾撞上了也在热身的龙马，开口挑衅的一幕被不二和手冢看在眼里。想要阻止的不二被手冢拦住了。
“手冢？”不二诧异地望过去。
手中一言不发。

他们两个人隔着一段距离，隐约听清了越前和凯宾的谈话。
“我想和你在正式比赛里决胜负”……吗？手冢欣慰地想，越前的状态和思想，都完全走上正轨了呢。
当然，在手冢无法从外表看到的地方，以平静作为掩饰的龙马，其实心里的波澜并不小：还不能确定能不能比赛吗……确实，我现在根本还不算是正式的选拔队成员啊。但就像是那个猴子山大王说的一样，如果胡搅蛮缠或者以私斗来解决自己的愤懑，也只能表现出自己的不甘心和失败罢了。

我越前龙马……接受所有挑战！

“让各位久等了，现在开始第三单打的比赛。关东青年选拔队，千石清纯。和他对阵的是，美国西海岸青年选拔队，鲍比・马克斯！”

鲍比的出场让观众席一片哗然。
高大壮硕的身材不要说不像个中学生了，就算说是选美大赛的冠军也会有人相信吧？那样的身材就算是西方人也是少有的啊！

长得这么高大壮怎么不去打篮球啊！

嗯，仁王对于篮球的执念是有理由的。
他知道自家那个现在只是圆滚滚爱撒娇的弟弟会在国小毕业以后突然长高，然后被住在附近的一个篮球教练看上走上了打篮球的不归路。自那以后仁王就对篮球这项运动产生了莫名的敌视了。
无论如何作为兄长，还是希望弟弟和自己有相似的爱好吧？缝纫这种就算了，他也是幻想过手把手教弟弟打网球的嘛。

――可惜没长高之前的雅人君太圆滚滚还拒绝运动，长高以后在那个篮球教练的游说下全身心投入到了篮球练习当中去了。

而重来一世却并没有想改变这一点，提前让弟弟对网球感兴趣的理由，是后来，那个圆滚滚会撒娇的弟弟真的成为了高大又值得依靠的男人，在篮球界打下了一片天地啊。比起真正将篮球作为事业，说过“除非再也跑不动，我是不会离开篮球场”的弟弟，他这个高中毕业以后就毫不犹豫扔下了球拍的哥哥，对于网球的态度反而更像是玩闹吧？

回过神来，仁王看着场内身材对比明显的鲍比和千石，转过头去问柳：“美国队之前在美国有过比赛吧？”
“当然。”柳淡淡道，“他们既然敢说出‘比去年的全美青年选拔队还要强’，就是经过实战检验的。”
“出场顺序和今天的一样？”
“是。他们本来就只有七个正选，出场顺序确实是定好的没错。”柳点了点头。

“那也难怪Y教练会让千石出场了。”仁王摸了摸下巴，“对手是那个大块头的话，千石确实是最适合的人选。”技术上的事暂且不提，至少千石在练习拳击过后对于力量的收放和节奏的调解已经非常熟练了，面对这种力量型选手也能够很好调整自己状态。
“练过拳击以后千石确实是脱胎换骨了。”柳感叹道，“不知道他的体脂比率是多少。”

场内，近距离面对鲍比的千石也在心里犯嘀咕。他微笑着伸出了手：“啊，请多指教了，鲍比君？”
露出一个轻蔑笑容的鲍比叉着腰，故意左右看了看装作看不见千石的模样，之后才低下头：“Hey, sissy,I’m gonna beat you flat.”
千石听完眨了眨眼，干笑着道：“抱歉呐，我的英文很差呢。”他说完就转过身走向了底线的发球处。

一头雾水的切原顶着蚊香眼反射性地抬起头寻求前辈的帮助：“他说了什么？”
“喂，小家伙，我要好好教训一下你。”龙马翻译道。
“……小家伙？”切原愣了一下才反应过来，“那家伙是在骂人啊！”
“你生什么气啊，要生气也是千石生气才对，被人当面这么说。”柳按着他的肩膀不让他乱动。
切原被按在凳子上，只能重新看向场内：“那千石不是没听懂吗？他说他英语很差诶。”

“不，并不像他说的那么差。看起来，千石听懂了呢。”不二道。
顺着他的视线看去，是站在底线处准备发球的千石，那虽然嘴角噙着笑意却莫名带着冰冷感觉的表情。那样的眼神……

“一局决胜负，千石发球！”

被一句话给燃起了心火的千石，开球就是在集训时让桃城拙于应对的超高速旋转发球。然而，这样的发球对于鲍比来说，也只是个“小玩意儿”而已。
他扬起球拍，手臂的肌肉就鼓了起来，愈发像是健美运动员了。

咚！
网球砸在球场上发出沉重的声音。
纯粹是因为力量而变得高速的回球带起来的风尘让企图接球的千石流下了一滴冷汗。
喂喂喂，这家伙……是人类吗？
他看着对面依然一脸轻蔑的鲍比，心情变得凝重起来。

“0-15！”

这次……一定要得分！
千石又一次挥下了球拍。
他看着那本该笨重的身体突然出现在了球的落点，然后，球拍横了起来。
又……又打回来了？！

球……看到了！

奔跑到落球点的千石挥起了球拍，在网球触拍的瞬间发觉了不对：怎么这么重！
他咬着牙试图控制手腕和小臂的力量来让网球不脱离球拍中心点的最佳击球位，僵持了数秒还是因为小臂的酸麻而以失败告终。
网球顺着拍面滑出，强悍的力量在经历了数秒的对峙却还是没有消减，杠杆原理让千石愈发握不住，终究还是松开了手。

啪嗒。
“0-30！”

切。
弯下腰捡起球拍，千石侧头看了一眼对面活动着肩膀的大个子。
嘛嘛，有点麻烦了呢。

两只手试试看？

……触网，还是不行吗？

“0-40！”

再试一次！
皱着眉头挥拍的千石将将网球打过了中网，最佳击球点还是没能控制住，以至于这一球变成了吊高球。糟糕了啊，他心想着，仰起头看着对面的大个子跳了起来。
这个吨位还能跳的这么高？！

……也是，那些在美国打NBA的大个子中锋也是能跳起来灌篮的嘛。
可恶……

咚！
“Game won by马克斯，1-0！”

被破发了吗？
哈啊，在力量上的差距真不是骗人的啊。既然如此……眼神变得愈发认真的千石这么想着，既然如此，那么，就只好找出对手的弱点了！

从拳击上学到的观察力和瞬发力，以及这一个多月以来拼死锻炼力量带来的续航力和意志力，还有我千石清纯并没有打算完全抛弃的技巧性……
那个鲍比，确实像是野兽一样的选手没错。可是，大自然里有那么多凶狠而曾经站在顶端的野兽，现在都如何呢？人能够站在金字塔顶端的原因，从来不是仅仅因为自身的蛮力啊！

我……不会输的！

双手握拍，控制着自己跳跃的节奏，千石在第一局之后逐渐开始习惯了对手的力量了。

他原本就拥有极佳的动态视力，鲍比那通过巨大力量而引起的高速网球在他能够看清以后应对起来并不算艰难。奔跑，挥拍……节奏感！一定要有自己的节奏！

那个家伙……
千石敏锐地发现，或许是因为身材过于庞大，对手两脚之间的距离比起一般人要宽很多。这是一个漏洞吗？
“Lucky，试试看咯~”低声自言自语着，千石控制了球的落点，双手握着球拍让网球击向了鲍比的两腿之间。

见到这样的场景，鲍比似乎是感到有趣地笑了笑。
他压低了身体，一只脚微微后撤，摆出了一个像是百米起跑的姿势。一只手扶着地，另一只手让球拍从后往前地，从上往下地抡了起来。

什么？！这种姿势科学吗？！

震惊地看着这样场景的千石眼睁睁见证了那位野兽一样的美国少年把自己的身体拧成不太协调的姿势回击的网球的场面。
啧，原来那不算是漏洞吗？也是，那么明显的弱点，一般人也早就想到办法弥补了吧。呜哇，虽然看起来像是四肢发达的野兽，脑子也不算特别木讷？

为了接球横着摔倒在了地上的千石并没有接到这个球。
他就着躺着的姿势翻了个身，看了一眼蔚蓝有些刺眼的天空：嘛嘛，没关系，今天可是个好天气啊。Lucky的日子，要有耐心才能享受到Lucky的成果啊。
就来试试看，谁耗得过谁吧！

“Game won by马克斯，2-0！”

备战区，柳看着鲍比，翻开了自己的笔记本。
“超出意料的灵活，那个选手。在千石击球的瞬间快速地捕捉到动作并快速移动，在来球的正面进行攻击和防御。因为身高腿长而只需要四步以内就可以完成整个底线上的移动……这样的体格也能灵活地运动，还具有先天性的优势……”
“有些动作并不是网球里的动作。”不二摸着下巴若有所思，“是篮球吗？还是美式足球（橄榄球）？或者棒球？”

“从情报来看，他曾经在高中加入过篮球部和美式足球部，似乎也在中学联赛上有过不错的表现，不过因为不知名的原因退社了。官网上是说‘贝加教练发现了他的潜力而进行了招揽’，我倒是觉得有其他的原因。在美国能在美式足球玩得好何必跑来打网球？”柳这么说道，“就像是你让他们棒球社和足球社的人退社来参加网球部……再有天赋，可能吗？”

“不能这么做对比啊柳。”仁王回过头笑道，“喜欢网球的话，在足球和棒球上玩的再好也会来打网球的啊。”
“反正我是没有看到他哪里喜欢网球了。”柳耸了耸肩。

“有那样的身体素质，不管是篮球还是美式足球，做的好也是理所当然的。”迹部冷哼一声，“倒是网球的姿势不伦不类，也就是靠蛮力硬拼了。真让本大爷倒胃口。”
“至少视觉效果十足？”幸村笑了起来，“那个美国队的教练也是因为这样才招揽这个叫鲍比的选手吧？在网球场上还真少看到这种纯粹靠体力和蛮力比拼的场景呢。”

“现在的场面是千石被完全压制没错，不过……只要能够撑得住，是不会输的。”幸村的笑容带了点冷意，“那种对网球的态度如此轻慢的家伙……”

对，只要千石能够撑住。
只是，在面对体格高于自己数倍，力量，精力甚至气势都远远超过自己的对手，还需要以充足的内心抗下久攻不下甚至一直落后的心理压力……
千石，能做到吗？

“Game won by马克斯，3-0！”

交换场地时，鲍比对着千石低声道：“Scared，aren’t you？”

嗯？
千石皱着眉侧过头。
“Go home to your mother！”鲍比轻蔑地笑道。

“不好意思？”摆了摆手这么说的千石，一直到转过身走了两步之后才冷下脸：呵，让我回家找妈妈？
可不能让你如愿呐。
我啊，在输掉了关东大赛的比赛以后，是怀着怎样的决心在练习网球的呢？亚久津退出网球部，南和东方也在瓶颈期里，山吹的全国大赛之旅荆棘丛丛。而我，千石清纯，既然已经被承认也有了参加集训的机会……
就绝对不可以，轻言放弃！

找不到弱点？
怎么可能！
人都有弱点，何况野兽？！

不只有力量，技术上看上去不伦不类也很粗糙，但对于这种力量型选手也算是够用了吗……那么其他方面的，比如习惯或者心理层面上的，精神力方面的……
千石一边想一边挥拍。

不好！
接球时击球点偏移的千石堪堪控制了球拍的角度，让这个本该变成吊高球的球多了向下的旋转。他摔倒在地，侧过头看着这一球轻轻砸在中网上，之后因为旋转而上走了一小段，刚刚好绕过网线贴着网落在了那边的地上。

“Lucky~”我就说今天是我的幸运日嘛。

这么想着的千石笑着坐起身，却被一声怒吼给震了一下。
转过头，他就看到名为“鲍比”的美国青年抓住了中网一边摇晃一边大喊着“Hey Hey Hey！”
……这是在干嘛？搞笑吗？
“No comes！No comes！”
……你叫他不要过来他也不会听你的啊，这种纯粹靠几率或者一点点技术控制的东西……

“喂，你……”裁判也愣住了：这个美国的选手在干嘛？
“Could he？”鲍比松开了手大声对着裁判道，无论他到底是生没生气，至少视觉效果是在威胁裁判？
千石看的一愣一愣的。

“快点回去！”裁判皱着眉提醒道。
“NO comes！”鲍比走上前一步。
裁判心想这家伙是没听懂我说的什么吗？不太耐烦地伸出手，裁判的声音也变高了：“Return to your position！”
嘁了一声，鲍比转过身踏着重重的步子回到了底线。

……哦？
原来如此……
千石嘴角勾起了浅浅的弧度：是这个样子啊，那家伙的弱点……我是不会让比赛就这么结束的！

重新开始的比赛，似乎又走入了如同前三局一样的套路。
就算通过动态视力捕捉到球的动向，也能回击，却往往撑不了几个来回就继续被那只长满肌肉的野兽用扣杀或者抽击给得分了。
观众席上支持日本队的人不免揪心起来，却不知道场内的千石，比起旁观者，要从容很多。

一分钟……
这一球有两分钟了吧？
三分钟……
就是这个节奏！

在接球的瞬间控制了球拍的千石，让网球在控制下以拍面三分之二的位置接球――并不是最佳击球点，也不至于让网球脱离控制。
这样击打在对方场地上的网球，就像是勉强回击以后的样子，落在了偏向前场的方位，可是鲍比伸出球拍回击――

为什么没过网？！

“40-30！”

下一个球……
继续控制旋转，还有击球的瞬间手腕的动作……
千石轻轻起跳利用全身的力量来减轻手臂的负担，他稍稍扭腰，让这个球看上去像是拼尽全力才回击的。

果然，鲍比得意洋洋地大力挥拍，却惊讶的发现――

“Out！DEUCE ”

“千石占先！”

可恶的家伙……
鲍比狠狠地挥拍，这一球不要说是界内界外了，直接砸在了场馆的墙壁上。

“Game won by千石，1-3！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同归于尽
                            

                                                        

                            

                            “可恶！”高高举起球拍就想要砸的鲍比条件反射地一侧头，就看到贝加教练面无表情的脸。他抬起的手僵住了，停顿了一会儿讪讪地放下。

“用技术来对抗力量，对手因为适应不了这个节奏，好像开始急躁起来了呢。”忍足推了推眼镜。
“虽然现在是一身肌肉没错，不过千石他也没有完全改变本来的打法嘛，噗哩。”仁王笑了笑，“节奏控制的不错？三分钟，三分钟。”
“哼，做的还算华丽。”迹部抱着胳膊轻哼道，“亏本大爷还以为今年千石吃错了什么药呢。认真起来还像个样子嘛。”

他眼睛一扫，意有所指：“和某些人一个样子。”

……某些人？
是在说我吗？
非常有自知之名的忍足哽了一下，避开了迹部的眼神：他还是不要在这方面挑战迹部的权威比较好，回去以后的双打练习已经够让人难过了，要是再加上练习赛……额，现在的迹部可不只有破灭可以来对付他了啊。

“别这么说嘛迹部。”幸村在旁边轻笑道，“看上去越是轻松玩闹的态度，往往认真起来才更可怕呢。”
“你这算是经验之谈？”迹部毫不客气道。
没有否认，幸村抬起手拢了拢外套：“亚久津退社，千石就算再不情愿，也得扛起山吹的重任了呐。现在的他啊，对付那种四肢发达头脑简单的野兽派，可是绰绰有余呐。”

听到这样的话，众人都深以为然。
只有柳默默地翻了一页笔记，在心里腹诽道：幸村，你这么说的话，把山吹的部长，南君放在哪里？……虽然他也确实没什么存在感就是了。

场内，完全看穿了大个子的弱点的千石，将技巧和力量结合，在很短的时间里做着变奏。

不知不觉失去对比赛节奏的控制的鲍比完全没有发现这一点不说，还因为频繁的失误，也就是出界和没过网而愈发焦躁了。

“Game won by千石，2-3！”

交换场地时，贝加教练站了起来，他抱着胳膊：“对手将在其他运动中的技巧运用到网球中来，展示了他的技巧性，不过，鲍比，你的力量是完美无缺的。你要做的，就是把这样完美的力量展示出来！”
“Yes，Boss！”
接过了贝加教练递过来的香蕉的鲍比擦了擦汗，面色阴沉地啃起了香蕉。

仿佛真的是香蕉起了作用，重新回到场上的鲍比，力量又恢复了刚开始比赛时的沉稳。

“Game won by马克斯，4-2！”

听着周围观众的哗声，千石的心反而比任何时候都要平静。
不要以为仅凭力量就能打败我，我对自己的技术和耐力很有信心！
他狠狠挥下了球拍。

练习过篮球，美式足球，最后跑来打网球还打成这个样子……
这种没什么脑子的野兽！
我怎么可能会输？！

“Game won by千石，3-4！”

比赛进行到这个地步已经变成持久战了。
在这个时间点进行的第三单打可以算是一整天阳光最强烈的时候，又是以力量来决胜负的消耗体力的对决……
交换场地的短暂休息时间里，千石把毛巾盖在自己的头顶。他余光瞥到一边喘着气还一边啃着香蕉的鲍比：猴子吗，唔，吃香蕉的样子真的好像猩猩啊。

嘛嘛，这样我就更有信心了呢。
用香蕉补充体力？
呵，连一场网球比赛都坚持不下来，怪不得其他运动也玩不下去了！

他调整着自己的呼吸，重新站了起来拿起了球拍。

两个人挥汗如雨的举动让观众们已经无暇欢呼或者抱怨了。即使是坐在观众席也热到难受的天气，在大屏幕那糟糕的分辨率上都能看见的挥洒的汗水……
仁王坐在备战区的椅子上看着这样的比赛忍不住眯了眯眼，真是讨厌的太阳啊……
习惯性地弓起背，他探过手拉住了自己的辫子：“这一局持续了多久了？”

柳应道：“超过二十分钟了。”
“二十分钟啊……”仁王呼出一口气，“可真拼啊，千石。”

“除了硬拼也没有更好的办法了吧？面对那种选手，居然还在比赛过程中吃香蕉。”切原愤愤不平地嘟囔着，“千石桑要不要也吃点什么补充一下体力？”
“不是吃东西就能补充体力的啊，赤也，你别被那个大家伙给误导了。”柳轻叹道，“只有习惯了这种方法以及本身代谢水平比较旺盛的人才能用吃东西来补充体力的，一般人在运动中吃东西反而会给脏器造成负担。”

“这样啊。”切原似懂非懂点了点头，他忍不住咬住了自己的大拇指：“那怎么办？千石桑看起来很累了。”

“Game won by马克斯，5-3！”

“局势被扭转过去的话，就没有退路了。”忍足低声道。
“说这样的话还太早。”仁王看着千石的脸色，玩味道，“你看千石的表情，可不像是要善罢甘休的样子啊。”

确实，已经渐渐连两个人的呼吸声都能从扩音器里听到了。
不过，要对比流汗量，还是美国队的选手要更惨烈一些。
这当然不能说明什么，也可以当做是人种差异带来的差别。但至少能表现的一点，就是，千石还远远没有到达极限。
现在的局面，是他给自己的逼迫也说不定？

“千石他才不是会轻易认输的人呢。”仁王这么说道。

先前幸村说的那句话他大概知道也有自己的一份，也正如幸村说的那样，平日里越是以轻松玩闹的态度来面对一切，认真起来反而固执的谁都拉不回来了。
千石的决心到底有多大呢？
仁王不知道。
但他如此笃定比赛才刚刚开始的原因，是就算二十年的时间让他对往事几乎不记得，可这场比赛他还是有印象的呐。惨烈到双双弃权的比赛……

在他网球生涯里也没有几回了吧？

理论上鲍比的赛末点，却并不如大家想象的一样僵持。
果然在最后关头又有些焦躁的鲍比，和越是这样越是冷静，每个动作都像是假动作，面对可以随意扣杀的自由球也选择以轻挑来对待的千石……

“Game won by千石，4-5！”

真的是彻彻底底的拉锯战……和持久战了。

不知何时，Y教练和华村教练也出现在了备战区的最后面。
看着比赛，表情并不轻松的华村教练轻声道：“鲍比君的运动能力还真是惊人呢，那种迅速的移动，让人无法想象他的体重超过了一百公斤。”
“不，说不定千石更值得注意。”Y教练反驳道，“鲍比的运动能力确实非常优秀，但那是基于天生的身体条件和优越的环境，再加上长时间训练而得来的结果。另一方面，千石虽然拥有天生的动态视力，但他在关东大赛败北后，到青选集训结束的这段短短的时间里，居然一下子拥有这样的集中力和耐力，完全是他自己锻炼的结果。基于这种执着的精神，我觉得他更值得注意。”

“就是因为他拥有这种执着的精神，才能像更高的目标前进，对吧？”华村教练轻轻勾起了唇角。

交换场地。
千石瘫坐在椅子上，低着头喘着气。
手冢把水杯放在他的手边：“没事吧，千石？”
“啊，没问题。不用担心。”被毛巾遮挡住的千石的脸上，分明是微笑的模样。他说话的声音已经难以维持平稳了，斗志却分毫未减。

我啊，不想再输了！
特别是这种像猩猩一样的蠢家伙！

谁的体力可以坚持到最后……让我来证明给你看吧！

重新站了起来，千石稳稳地拿住了球拍。
他拒绝了手冢递给他的水，一边往场上走一边调整呼吸和脚步。

还是鲍比的赛末点。

此时，千石的意图已经愈发明显了。
并不进攻，只是……以精准的控球和技巧，大范围调动对手的奔跑范围；调整自己的姿势让球上的力量用全身的力量来分担以减少体力的消耗；还有……
就算是完全的慢节奏也不停在改变的步伐！

不好意思啊，我会让你自取灭亡的！
转了半圈球拍，千石轻轻一抬手，是一个短球。

才刚刚从后场打出这一球的鲍比气喘吁吁往前场跑，他堪堪追到球，还来不及调整姿势就大力挥起了球拍。

“Out！Game won by千石，5-5！”

追平了。

这样一来，就至少还有两局！

难以相信这个结果的鲍比忍不住喊道：“You bust！”
他转过头冲着裁判的方向走了两步：“I’ll got to lose games！Cause on your gotten judgment！Why！You are so……”
裁判在他狰狞的表情下反应不过来。
就在鲍比将将要上前去的时候，贝加教练及时抱住了他的胳膊：“Stop！Stop it！”
“No！No！”

“冷静一点，你又要重蹈覆辙吗？”贝加教练这么说。
因为这句话而想起了往事的鲍比愣住了。
他记起了他还在美式足球赛场上的时候，队友的指责。
“嘿，鲍比，看看这个，因为你我们又被禁止出赛了！接下来想去参加哪种运动呢？反正去哪里都是没有用的！这所学校里不需要你这种瘟神！”

每次都无法控制脾气以至于和裁判起冲突或者和对手打起来……
真的是我的错吗？！
网球……已经是我最后的退路了！

呼出一口气，鲍比哼了一声回到了底线的位置。

第六局的比分，一直在30-40与DEUCE之间徘徊。
你一球我一球的结果，就是谁都没能拿到局末点。

谁先失去集中力，谁就落后一步……吗？

太阳的温度渐渐降低了，这样的比赛让备战区的人都心情沉重起来。

十分钟，二十分钟，三十分钟……
一个小时，两个小时……

终于，几乎无法抬起手臂的千石勉强挥起球拍，网球并没有如他所愿过网，而是打在了中网上。
唔……差了一点吗……
已经无法完全控制技巧了啊。
他这么想着，眼前已经开始模糊起来。

“Game won by马克斯，6-5！”

不过我可没认输啊……还有一局呢！
打到六比六平……就还有抢七！
要说胜负……还早得很！

这一次的交换场地的短暂休息时间里，鲍比再也无法吃下更多的香蕉了。
被剥了皮的香蕉脱了手，落在了椅子上。
他愣了愣，知道自己……也终于到了极限了。

最后一局的鲍比，爆发出了超乎想象的力量。他无法坚持更久了，无论如何也要在这一局拿下比赛！
而拼尽全力防守的千石展现出了让众人惊讶的顽强防守力。
只有千石自己知道自己的体力已经到达极限了。不过，对面的那个家伙……难道不是在透支吗？！
我・决・不・能・输！

……不好！

体力的透支让他在奔跑的过程中踉跄了一下，好不容易调整了过来的千石伸长了右手才堪堪接住了网球，而这一个球也因此而变成了吊高球。
糟了！
他撑着地面转过头，看着鲍比高高跳起，用力挥拍！

……输了？

“触网！DUECE！”

在下落的过程中因为体力流失而无法控制自己动作的鲍比把球拍砸在了中网上，这是毫无疑问的犯规行为。于是这一球不但没有得分反而还回到了局末点的拉锯？

“Lucky~”我就说老天也是站在我这边的嘛。
千石心情大好。

重新回到拉锯。

这一拉锯就又是十几分钟。
几乎迈不开脚步的两个人的击球，已经近似于初学者的定点击球了。即使是这样也靠着意志力挥拍。

这两个人……

“Game won by千石，6-6！”

终究还是体型更庞大以至于运动起来负担更重又在心理层面上更脆弱的鲍比先到达了体力和意志力的双重极限。他挥拍的手停在半空中，双膝一软就躺倒在了地面。

看着对手倒地，忍不住松了口气的千石顿时觉得浑身再也提不起劲来了。
……喂喂喂难道今天的Lucky到此为止了吗？别啊，只要再七个球……再七个球……
他眼前一黑，也倒在了地上。

“由于两个人都无法继续比赛，第三单打以平局计算。”

最后是被手冢和真田一人一边架着回到休息室的千石赢得了观众们如山的掌声。
他眼睛都睁不开了，语气却还是一贯的温和：“抱歉啦，没能赢。”
“不，你已经赢了。”沉默一下说出了这样话的真田让手冢忍不住投过去惊讶的目光。并未理会（总是被调侃的）“心心念念”的手冢，真田目视着前方表情不变：“好好休息，体力透支对于身体的损伤很大，需要去医务室吗？”

“啊……医务室就不用了吧。”千石轻笑着，“没想到真田你也会说这种话啊。”

“把我放到椅子上就可以了。我还想看接下来的比赛呢。”千石这么说着。

你连眼睛都睁不开了还看什么比赛啊。
微微皱眉，真田到底没反驳。
既然不想去医务室，那就叫医务人员过来就好。地点不是问题。他这么想着。

而场内，单打三的名单已经暗了下去。
出现在屏幕上的，是第二单打的出场名单。
美国队的，安德鲁・伊葛利杰夫，和日本关东青年选拔队……仁王雅治。

“到我了吗？”仁王把小辫子往身后一丢站了起来，“噗哩，对手的资料……参谋？”
“安德鲁・伊葛利杰夫，被称为网球机器，在正式比赛里还没有输过。这是官网上的介绍，我也没有更多了。”柳翻着笔记本，他抬起头解释道：“美国队的比赛录像我没有去看。说实话我也并不觉得有看的必要。从介绍来看是技术性选手，对你来说不算什么吧，仁王？”

笑了笑，仁王没有答话。

他看了一眼突然变了脸色的切原，微微压低了声音：“单打二是我的话，单打一就是你，赤也和越前三选一了。柳，你怎么想？”
“我？”柳淡淡合起了笔记本，“你倒是提醒我了，这样的局面，可别让赤也又惹出什么麻烦才好。从目前来看出场顺序非常合理，Y教练是深思熟虑过的，还是不要让赤也增加他的工作量了。”

这么说着，柳走到了切原的身边。

“……”喂，我说柳，你也太有自觉了吧？
而且把赤也看的这么严……
认为赤也和过去的自己很想以至于不自觉有了长辈心态的人是真田不是你吧！

像是被打败了一样忍不住抬起手捂了捂额头的仁王一抬眼就看到旁听了这场对话的忍足和不二露出的笑容。
都是爱看热闹的家伙啊……
啧，因为赤也，他们立海大都没有脸可丢了呐~

Piyo~

单打三的激烈场面让现场有些失控，为了调节观众情绪，也让比赛进行的更顺利，主办方宣布了单打二将在二十分钟后开始，让观众有解决个人问题的时间，也让单打二的选手能做一下简单的准备活动。
备战区里医务人员被真田喊来正在检查躺在椅子上的千石，仁王想了想打了个招呼就跑到更里面的走廊里的座椅上去调整一下自己的心情。

表面上无碍，但千石的比赛到底让他有些激动。
在观众席上看的效果，和在赛场边看的效果，是不一样的。
而记忆里朦胧的场面，也和眼睁睁看着的场面是不一样的。

我……
仁王抬起手。
兴奋让他双手有着些微的颤抖。

不，仁王雅治，冷静下来。
你的网球，只有在绝对的冷静的情况下，才能发挥到淋漓尽致！

呼出一口气，仁王突然听到身后传来了脚步声。
他警惕地回过头，就看到那个美国队的让人讨厌的教练走了过来。

“贝加……先生？”他诧异地抬起头。

“仁王君，我可以坐在你的旁边吗？”带着公式化笑意的贝加教练这么说道。
“……请吧。”仁王爽快地应道。
被这样爽快的应答弄得愣了一瞬的贝加教练很快又恢复了他的公式化笑意。坐在了仁王身边，他这么说道：“我会在此刻来到这里，是想在比赛前让仁王君你了解一件事。”
“让我？”仁王玩味地勾起了唇角，“是什么？”

“这场比赛，获胜的会是安德鲁。”贝加教练笑着道，“突然这么说，让你吃惊了吧？真是不好意思。不过，听了安德鲁的故事，你就能知道我为什么会这么说了。”

“安德鲁的……故事？”仁王重复道。
而贝加教练把他这种反应当做了好奇，继续说了下去：“没错，是他为什么会成为网球选手的故事。”

贝加教练所说的故事，无非是古老的套路。
在柏林墙被摧毁后，和追求安定生活的父母一起来到美国的安德鲁，过上了和许多移民少年一样终日无所事事打架斗殴的生活。在一次被打到站不起来的雨夜里，他偶然发现了贝加教练所在俱乐部的报道而决心练习网球。天赋不出众却再也不想回到那种漫无目的生活的安德鲁，过上了几乎是自我摧残般的训练。
Over。

“这就是那个叫安德鲁的男人。”贝加教练总结道，“你明白了吗，仁王君？”
“贝加先生向我说这些，是为什么呢？”仁王轻笑着问道。
“啊，我只是想让仁王君你知道，安德鲁是怀着怎样的心情向你发起进攻的。你将会看到地狱，而我只是提前让你知道这一点。这样至少能做好接受痛苦的准备。那么，祝你平安。”这么说着的贝加教练，终于流露出了他本心里的傲慢和不屑。

看着他的背影，仁王静静地眨了眨眼，终于无声地弯下腰捂着肚子笑了起来。
笑了好一阵子才恢复平静。
他抬起头，目光渐渐冰冷。

呵，说什么看到地狱？
只是一个没有找到目标的青年为了目标而奋斗的普通的故事而已。
这个世上遭遇更多不幸的人多了去了。
而且，决心……？
呵，打网球的人，哪一个没有决心？

我可不是什么有同情心的人啊。
面对这种一听就让人觉得心理脆弱的对手……
会忍不住，完全，摧毁，他，呢！

仁王舔了舔嘴唇：“噗哩。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出乎意料
                            

                                                        

                            

                            “让大家久等了，现在开始第二单打的比赛。关东青年选拔队，仁王雅治，对阵，美国西海岸青年选拔队，安德鲁・伊葛利杰夫！”

在休息了二十分钟之后，比赛正式开始了。
观众们有了充裕的消化时间，也从之前那惨烈的第三单打中回过神来。他们从场馆分发的宣传册上看到过关于美国队第二单打人选的介绍，据说是“从无败绩”的网球机器。这让他们兴致勃勃地期待起这场比赛来。

不少从美国包机来的美国队的粉丝和簇拥们大声地呼喊着安德鲁的名字。

这可实在是一个让人不爽的场景。

“刚才华村教练和我说，那个叫做安德鲁・伊葛利杰夫的选手，被称作网球机器，有着出类拔萃的精密打法。”幸村微扬起头看着站在他面前的仁王，“怎么样？是你喜欢的对手吗？”
“噗哩。”仁王轻轻勾起唇角。

这样的反应让幸村心领神会起来：“看起来你斗志十足呢？”
“是个好对手？”仁王不置可否地道。他习惯性地整理了一下两只手的护腕。
那里面的铅块已经提前被抽走了。仁王在准备活动时也适应了没有负重的状态。比起单打三时要温和一些的阳光让他心情不算特别糟糕，而在比赛前遇到贝加教练的事反而让他兴致勃发起来。

网球机器……吗？

“比技巧，我难道还会输吗？”这句话的语气很淡，是难得的没什么起伏的音调。
幸村闻言颇为惊讶地加深了笑意：“不打算按照惯例先试探一番了？”
“试探啊。”仁王舔了舔嘴唇，“我也是有想要出风头的时候啊，piyo~”

“也该让那个不知所谓的教练……知道一下，什么才是真正的表演了。”

备战区里，在前辈的关照下不得不安安分分坐在椅子上看比赛的切原，在瞥到仁王眼角流露出来的锋芒时不由自主地打了个寒战。
他露出了惊讶的表情：“仁王前辈他……”
“怎么了？”忍足看了过来。
“这种在刚开场就攻击性十足的表情，真少见啊。”切原感慨道。

这句话引起了同在备战区的其他立海大的队员们的共鸣。
柳看着在对话的仁王和幸村，若有所思：“说起来，刚才仁王出去大厅的时候，好像和美国队的教练遇到了？”
“咦？！刚才吗？”切原眨了眨眼，“说了什么？”
“不知道。”柳回答的很干脆，“你想知道可以等比赛结束再去问仁王。”

“仁王前辈怎么可能说真话啊。”切原嘟囔道，他重新将实现转回了场内：“不过，能让仁王前辈认真起来，说不定是什么挑衅的话？……也不太对的样子，只是挑衅的话……啊啊，真的好想知道他们说了什么啊！”他抬起手挠了挠自己的海藻头。

呵呵，在立海大的人眼里，仁王到底是个什么形象呢？不二忍不住这么想道。
而更了解仁王一些（毕竟是狐朋狗友）的忍足，若有所思地抬起手摸了摸下巴。

观众席上，乾拿起了自己的笔记本：“仁王雅治和安德鲁・伊葛利杰夫，这场比赛真是值得关注啊。”
“什么意思？”桃城不解地转过身看着坐在后面一排的乾。
推了推眼镜，乾用平淡无波的语调道：“安德鲁・伊葛利杰夫，他的外号是钢铁蝎子，还被称为网球机器。”
“机器？也就是说他的球路特别精确吧？”桃城问道。

“那是当然的，但好像不只是那样。”乾抬起头，“似乎还意味着他自己本身就是机器。”
“乾前辈？！难道他真的是个机器人？！”被吓到的桃城不由得抬高了声音。

“……”真是个天真的家伙啊。
乾这么想着。
他不知道从哪里摸出了一杯墨绿色的发着光的饮料，举了起来，背景莫名变成了黑色：“你要不要试试这个，桃城。”
背后马上出了一层冷汗地桃城干笑起来：“我只是开个玩笑啦。”

场内，比赛已经开始了。

“一局决胜负，伊葛利杰夫发球！”

握住了网球的安德鲁，转过头，眼神聚焦在了对面半场的中线边角处。他盯着那里看了两秒，面无表情地抛球，挥拍。
啪！
“力量太大了？！”在观众席上的乾推了推眼镜：怎么会？不是网球机器吗？这样的轨迹，难道不是要出局吗？！

网球越过中网过后一段距离才到达了最高点，眼看着落点是界外……

“怎么会？！”
在接近边角的时候徒然下落的网球在落地时发出了咚的声音，充分说明了这个球的力量有多大。

“15-0！”

随意地瞥了一眼落地的网球，本来就没打算接球的仁王将这个球的轨迹和旋转的变化看在眼里。他直起身来，带着不变的笑意走到了另一边的中线，等待着对手的第二个发球。

啪！

从轨迹来看毫无疑问是飞往右边边角的网球，却在接近中线的位置突然改变了转向。
和前一个发球一样的，在过了最高点之后突然下落，和突然的转向。
匪夷所思的场景，和在这样的技术中透露出来的发球者对于旋转和力度的精准控制。
观众席上不少懂网球的人都发出了抽气声。

唯一不太和谐的场面，就是只是握着拍摆出准备姿势的仁王，并没有做出任何举动，仅仅是站着看着网球划过折线落地？

咚！

“Out！15-15！”裁判道。
安德鲁诧异地挑了挑眉。

站直了身体，仁王的声音比起平时要低了两个百分点，句尾有着被压抑的想要上扬却强行压低的语调：“不，这一球没有出界。是压在线上的。”
愣了一下的裁判重新转过头判断了一下球的落点，大力击打在地上的网球留下了鲜明可见的球印，确实是压在线上没错。

“……更正，30-0！”裁判喊道。

比赛重新开始。

备战区里，见到这样的场景的忍足挑了挑眉：“连裁判都看错了吗？那么这一球是真的压在线的正中间了？”
“既然被称为网球机器，有这样的控球力也是理所应当的。”真田抱着胳膊一本正经道。
“不，不仅仅是控球力而已。”柳淡淡道，“仁王应该已经发现了什么吧。”否则也不会露出那样的表情。

那样……像是发现了有趣的猎物的表情。

只有控球力特别精准的话，也不至于被美国队拿来当做典范和卖点来宣传了。安德鲁的技术让观众惊叹，但他通过这样的技术透露出来的其他情报，才是在场上更有用的东西。

而仁王通过这两球所看到的对面那个被称为“网球机器”的人的实力，也不仅仅是只有控球力而已。
原来如此啊，调动每一块肌肉来控制旋转和落点的吗……
可只是这样，就能够被称为“地狱”？

别说笑了，这样的程度，全日本不知道有多少中学生能够做到呢！

第三个发球和前两个发球一样，是瞄准了边线。
中间自然进行了弯折，而仁王还是没有动作。
呵，是没看清……还是被吓住了？这么想着的安德鲁一眨眼，却惊讶地发现，就在网球将将要落地的时候，仁王的身影突然出现在了网球的后面。

！！

怎么回事？！

抬手，挥拍……
看不清动作？！

啪！
咚！

“30-15！”

“好快！”越前睁大了眼睛，他不自觉转过头看向了真田的方向：“那是‘看不见的引拍’吗？”
“不。”真田抱着胳膊，“不是。”
“诶？”
“虽然仁王也能打出‘看不见的引拍’没错，不过，刚才那样的速度，只是因为他今天没有戴负重而已。”柳淡淡地接了话。

“……负重？！”

长期戴着负重训练生活以后，会渐渐忘了自己戴着负重的事实。
仁王就是这样。
在查阅过资料以后，按照身高体重换算比和体检的各项数值，时时刻刻给自己戴上了最高限度的负重的仁王偶尔也会忘了自己还带着负重这一点，学习生活训练都不受影响。
只是偶尔。
――毕竟再习惯，等到体力快要透支的程度，多拿一个网球都是负担，何况铅块呢？

最初只是为了加快实力的增强，后来渐渐变成了提高自己先天不足的力量和体能的方式，再后来是为了给自己加上限制以至于练习时能更经常到达极限，通过这样的方式来达到跨越瓶颈的目的。
即使如此，在实力到达一定程度以后，负重也起不了作用了。
身体在某种程度上到达了极限，精神上和意志力上的增幅也不是仅仅靠着负重就能克服的。
那么……摘掉负重呢？

摘掉负重以后……

“30-30！”

咚！
网球划过一道残影落在了安德鲁的脚边。
视觉捕捉到时已经是网球将要落地的时刻，如果无法预判，就根本接不到这样的球，可是预判……
也得看得到对手的动作啊？！

安德鲁皱着眉转过头去。
之前的情报里，他的对手的实力……没有到这样的程度啊？！

“你说的负重是什么意思？”备战区里，柳说出来的话让大家都不同程度地愣了几秒钟。忍足狐疑的推了推眼镜：“只是负重的话，你们立海大不是每一个人都戴着吗？”
“不太一样。”柳沉吟了一会儿，“确实我们有带着负重练习和比赛的习惯没错，不过，仁王的负重，要比练习单规定的多很多。”

“……多很多是多少？”

“这个我也说不清楚。”柳偏了偏头，“取决于他自己的身高体重和身体状态。又不是从来不换的。”

“……你们立海大管理的还真是松散啊。”迹部挑了挑眉这么评价道。
转过脸面向迹部的方向，柳露出一个淡淡的笑来：“我姑且把这句话当做对我们立海大管理的赞赏了。”
“……你哪里觉得本大爷这句话像是赞赏？”
“这难道不是在夸我们自主管理的好吗？”柳意有所指，“至少不管是关东大赛还是集训，我们立海大的成绩都很拔尖呢。”

无法反驳，迹部只能冷哼一声。
啧，与其说是你们立海大管理的好，不如说你们立海大都是一群心脏的货色吧？
以幸村为首，包括你这个资料男，仁王和柳生这一对骗子搭档，还有红头发那个被慈郎惦记着的看起来天真可爱实际上也不是什么省油的灯的家伙……
这么一想，真田居然是个老实人？

迹部被自己的想法给惊到了。
他忍不住抬起手拍了拍就站在身边不远处的真田的肩膀：“真是辛苦你了，啊恩。”

“……”又发生了什么啊，这个大少爷自说自话的习惯，真的・得・改・改・了！
真田抬起手压了压帽檐，一言不发。

场内，被没有预料到的对手的爆发打乱了一开始计划的安德鲁蹙了蹙眉。
他的眼里，对面的场地被划分成了一小块一小块类似于格点的阵型，边角点和中位点的位置，还有对手所在的位置，如果落点设置在那个位置需要的直线距离和曲线距离，这一球需要加上怎样的旋转……

他扔起了网球，用力挥下球拍。

啪！

右边？
不，是左边！
死死盯着网球的仁王的眼里，动态视力发挥作用之后旋转着的网球的态势清晰可见。
侧旋球吗，还加上了左上方的压拍，那么，这一球在往右之后会在极短的时间里落地。

再快一点！

他脚尖一点，身形一闪就出现在了网球的后面。
啪！

“30-40！”

再来一球……
走直线吗？
两点之间直线最短，内旋球加上超旋转，以高速来破开空气阻力――
还太慢了！

啪！
咚！

“Game won by仁王，1-0！”

“居然这么快就破发了？！”观众席上的乾的眼镜疯狂地闪了起来，“仁王的实力……”

“那样的速度，不是仅仅可以用‘脱了负重’来解释吧？”不二轻声道。
把笔记本拿在手里却并没有要记录的意思的柳点了点头：“确实是这样。不过，仁王的数据，我也从来没有收集到过。就像是不二你的数据，贞治无论如何也收集不到。所以，他现在用的是怎样的技巧我也无法更深入地解释了。脱下负重仅仅是原因之一。”

“接下来是仁王的发球局了，如果他用那个的话，应该也会结束的很快才对。”不二笑着摸了摸下巴，“这场比赛会结束的比想象的快也说不定？”

“那个？”越前好奇地抬起头。

“啊，你说的是那个啊。”柳心领神会地点了点头，他看向正笑着和幸村说着什么的仁王：“不过，他用出那个的前提，是他想要速战速决。目前来看的话……”

在交换场地以后重新回到场上的仁王看了一眼对面的安德鲁：唔，打算先观察观察我吗？
可别一观察，就直接输掉了啊。

他抛了两下网球：好久没有这种轻快的感觉了。太阳也不见了？真是最适合奔跑的天气啊。
本来还打算快一点结束比赛的呢。
噗哩，想想看，要让这场比赛变得更有趣的话……

仁王轻轻扔起网球，并不算很高的高度。
左手挥拍，并没有跳起而是利用大臂挥动的幅度来带动球拍。
这样的动作――

“咦，这个动作，和千石君你的超高速发球很像呢？”
坐在椅子上听着声音转过头的千石看到了露出兴致勃勃表情的华村教练。
总是穿着白大褂带着无框眼镜的华村教练往前走了两步，眼神变得狂热起来：“不，只是动作看上去像而已，技术要领和千石君你的超高速发球很不一样。这样的动作……我在哪里看到过呢……”

陷入冥思苦想的华村教练的表情让少年们都沉默了几秒。
总觉得这个女人怪怪的呢……

不去管自顾自沉浸在自己世界里的华村教练，继续看比赛的其他人也渐渐陷入了迷雾之中：这一球的动作好像也在哪里看到过，这一球的技巧看起来和前面完全不同？！还有这一球……
等等，我为什么会去想这样的问题？不管是怎样的招数，追究如何破解不就好了吗？
……这难道就是……

“‘幻影’的原理，就是这个吗？”迹部突然开了口。
“你是这么想的吗？”柳反问道。
沉默了一会儿，迹部摇了摇头：“不，如果是‘幻影’的话，精神力的波动也不至于让我们在这里都能感受到。那么，现在仁王所做的……”

“他或许只是过于兴奋意思没控制住也说不定，也可能这样的举动是布局的一环。又或许是纯粹为了误导或者自己高兴。可能有很多种，无法估算概率。”柳淡淡笑了起来，“说起来你们还没完整看过吧？欺诈师的表演。”

“欺诈师的……表演？”

“对。”柳点了点头，他翻开了笔记本，“有一点你们一直没注意到吗？比起被宣传为‘网球机器’‘从无败绩’的对手，‘在公开比赛上没有输过’这一点，对于仁王也是一样的啊。”

这句话一出口，就连华村教练都看了过来。
“公开比赛没有输过”？仁王吗？

“……等等，让我想想。”忍足推了推眼镜，他的脸上渐渐浮现出了惊讶的神色：“说起来仁王是从国一开始就一直在正选里了吧？也比了那么多场比赛没错……确实没有输过？”

迹部渐渐变了脸色：“本大爷的记忆是不会出问题的。除了没有输过，仁王还是你们立海大出场比赛最多的那个人吧？”
现在一算，很少轮到替补还长期待在双打一位置上的仁王基本上是联赛的每一场比赛都出赛了。
而且……确实结果都是赢的？！

本大爷为什么现在才注意到？！

狠狠地皱了皱眉，迹部沉默了一会儿才重新开口：“那么，既然是‘公开比赛上没有输过’，你们内部排位赛呢？本大爷知道你们立海大的正选选拔赛赛制和其他学校不一样，是打循环积分赛的，就算是正选也一定会在选拔赛里遇到的时候。”

“内部啊。”柳耸了耸肩，“你猜？”

“……”喂，既然是你自己发起的话题就不要突然改画风啊，你们立海大是不是每个人都这么奇特的？啊恩？

迹部不耐烦地抬了抬下巴：“让本大爷猜？你这么说是代表着你输给仁王了？”
没有否认，柳给笔记本翻了个页，却依然没有要动笔的意思：“不知道仁王今天打算用什么样的方式来打比赛呢？很久没看到他打单打的样子了，真是期待呢。”

“……”这算是忽视本大爷了吗？
迹部抱住了胳膊：说什么很久没看到他单打的样子，纵容仁王那个家伙一直在打双打的难道不是你们立海大的其他人吗？！之前就说什么比起单打双打更有趣因为除了两个对手还有搭档可以捉弄。
……等等……
这个的意思是……

捉弄这个词……
还有欺诈师……的表演？

迹部若有所思地转过头。

而场内，第二局正进行到一半。
天色突然昏暗下来了。
一阵风吹过，几滴雨在风的作用下砸在了地面。

“下雨了？！”观众席产生了小范围的骚乱。

眼看着砸在地上的雨滴越来越大，很有要来一场夏日午后爽快的暴雨的意思，主办方很快做出了应对。
场馆上方的移动屋顶很快地合上了，屋顶上的照明灯全部打开。
在这样的照明下，在场地上比赛的两位选手的一举一动被屏幕捕捉的更加分明了。与此同时――

“Game won by仁王，2-0！”

等等，第二局什么时候结束的？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真假变换
                            

                                                        

                            

                            “心情不错？”教练椅上，幸村笑着问拿着水杯咬着吸管的仁王。
顶着一头白毛的家伙懒洋洋地应了一声，一边咬着吸管不放一边用奇奇怪怪的口音和语调道：“真是好天气啊，噗哩。”

好天气？
暴雨让原本藏在地面的热气全部向上流动了，原本该有的风也因为屋顶的闭合而被挡在场馆门外。为了节约电力，场馆并没有开启中央空调――就算是在热潮来临的夏日万人演唱会也不见得会开空调，何况这种原本是半露天的比赛场所呢？
无论如何也很难说出“真是个好天气”这种话吧？闷热的让人心气不顺才对。

不过……
对于仁王这种诡异的讨厌阳光的性格，会说出这样的话也并不奇怪了。

幸村转过头看了一眼在旁边对着选手说着什么的美国队教练。
那副西装革履又傲慢自大的模样真的非常让人讨厌。
还有站在他面前的面无表情的绑着头发的那什么安德鲁……

“打了两局，什么感觉？”幸村抬起手扶了扶自己的额头的绑带，“从他的发球来看确实是能够很精确控制网球的选手。”
“被称为‘网球机器’也有过人之处呐。”仁王勾了勾唇角，“就是‘机器’过头了。”
“哦？”幸村感兴趣地挑了挑眉。
“你知道吗，在比赛开始之前，那个美国队的教练找我说了一个故事。”仁王嘴角莫名多了一些讽刺的意味。

迷途知返的移民少年把网球当做救命稻草，把自己训练成一个网球机器……吗？
可如果自己都把自己当做机器，那又如何能让别人把你看成人呢？

裁判的哨声响起，代表着交换场地时的短暂的休息时间已经过去。
仁王从椅子上站了起来，拿起了球拍：“噗哩，下次交换场地再和你说吧？时间到了呐。”
“我等着。”幸村笑着颔首。

重新回到场上，又是安德鲁的发球局。

他看了一眼对面做出接球姿势的仁王，微微蹙眉：刚才的那一局，那个日本的选手表现出来的技术……是什么？再观察一下吗？

“呐，打算再观察一下我吗？”说不清是低沉还是清冽的声音，音质明明不算很特殊但透过扩音器之后莫名有种擦过皮肤的战栗感。安德鲁愣了一下，就看到对面顶着一头白毛的对手勾着唇角，“现在还不打算认真起来的话，我也会觉得很无趣的哟，噗哩。”

……puri？
这是什么词？日语的单词吗？还是只是语气词？

安德鲁握紧了网球：“少说废话！”
他打定了主意，眸光对着中线的一点一闪，抬手挥下了球拍。
啪！

“太慢了。”一直等到网球快要落地才开始迈开脚步的仁王依旧是在一眨眼间就出现在了网球的落点。这当然不只是什么“脱掉了负重”产生的效果，那只是一部分的原因，而另一部分原因，就是他的步伐了。
在半个多月以后的全国大赛上，来自冲绳的打败了狮子乐中学取得九州大赛冠军的比嘉中的所有正选，都会的这一种步伐。
起源于冲绳古武术，但并不只是古武术的衍生物的――缩地法。

仁王一直觉得自己是个贪心的人。
贪心的地方在于，只要能使自己强大的技能，他都想要学会。
“仁王幻影”来源于人本身的贪欲，而他坦然接受了己身的贪婪。我想要学会所有有可能学会的，想要让自己变的比预想的极限还要强。

无故得来的光阴让他这样的贪婪变得更有攻击性了。
仁王知道自己身体条件的限制很难负担长时间的大运动量的持久战，所以他戴着负重一点一点增强体能和力量；他知道速度也是他的弱点，而之后也有cos出来的招数身体无法承担，那么就努力让身体能够承担。柔术，关节技，古武术……
他练的并不是这些技能，而是利用这些技能的某些基本功来达到改善自己身体条件的目的。

――当然他为了更好的cos真田还去了解了一下剑道，可惜这类攻击性技能向来和他无缘，体质就是很难增肌的体质，了解也只是为了能更深入地研究这些把武术融入到网球里的人的技能了。

从场面上看，他这样的努力，还挺有成效？

“0-15！”

“再来一球？”仁王右手伸到身后去拉住了自己的小辫子，压低了声音又拖慢了语速之后念出来的句子格外给人一种挑衅的感官。
日本的女性向来对这种散发着坏男孩气质的英俊少年毫无抵抗之力，她们倒吸一口凉气，看着被大屏幕放大的安德鲁冰冷的脸。
这个美国人会有什么反应呢？

……没有反应？

让她们感到失望的，安德鲁连语气词都没发出，只是站在原地皱着眉看了对面一会儿，又重新摆好了姿势。抛球，屈膝，弹起，挥拍。
啪！

他发出球后死死盯着对面仁王的动作：不明白的话，多看几次，总能看清的！

动了！
咦……？！这个步伐……是什么？！
移动的这么快，是因为步伐的关系吗？

在那里！
他跑动着追到了网球：如果是步伐的关系，那么，把他限制在一个地方呢？

回球的落点渐渐收缩了。
仁王颇为惊讶地发现即使不用多做移动，网球也能回弹到手边。

原来如此，限制活动范围顺便限制回球方式吗，虽然己身的体能消耗和注意力消耗更大，但是也是一种拉长比赛稳定节奏的方法呢。顺便还能期待一下对手因为过于简单和顺手的回球而放松警惕？
古老又公式化的方法……这家伙，果然像个机器人一样。

仁王舔了舔嘴唇：可我现在改变主意了呢？还是让比赛快一点结束比较好。
刚才那局试探了一下，对手居然对他的精神力一点反应也没有。那么，想要赢，就更简单了呐。
千石的比赛花了太多时间，不早一点结束的话，决赛比完就过了饭点了？他还计划着和夏树度过一个愉快的晚餐时间呢。

“噗哩。”他向后撤步，改变了接球的姿势。
虽然是左手握拍，然而挥拍的角度动作和效果……

“飞燕还巢？！”观众席上，青学的一年生惊讶地叫起来。
而桃城则是抱着胳膊安抚着后辈：“别太大惊小怪了。”
“可那是不二前辈的‘飞燕还巢’啊？”堀尾张大了嘴。
乾推了推眼镜：“就连集训时迹部还没开发完全的现在被称为‘唐怀瑟发球’的招数，仁王都能在第二天就紧跟着用出一模一样的招数来，只是‘飞燕还巢’也并不值得太过惊讶。”
好像很有道理？

“啊啊啊为什么仁王桑能用出不二前辈的飞燕还巢？”
“……”敢情我刚才说的你都没听是吧？乾推了推眼睛，非常想破例地让非正选的这些一年生们也尝一尝他特意为正选们准备的新款乾汁。

“这是刚刚双打一时那个日本选手打出来的招数？”不知何时也出现在场边的备战区的美国队中，特利睁大了眼睛。
他就是输在这样的技巧性十足的招数里的。
可是连这个选手也会用……吗？

“可是之前的资料不是说，安德鲁的这个对手，是一个专精于双打的选手吗？”托姆不解道
“资料里不是还有一句话是说这个选手被称为‘球场上的欺诈师’吗？”比利把双手架在了脑后，“联想一下，说不定那个家伙的网球风格就像是欺诈之神洛基一样百变又百无禁忌呢？”

……这，可能吗？
特利静下心来：“就算是这样，也无法打败安德鲁的！”

比起哗然的观众席和美国队备战区，日本队的备战区倒是挺平静的。
无论如何在备战区的这几个人都多多少少看过仁王的很多比赛――队友们不提，冰帝的录像带研究也够透彻了，青学的经历过仁王无厘头的“踢馆”，而千石也算是仁王的“狐朋狗友”中的一个。
比起惊讶于仁王用出飞燕还巢这一点（其实并没有什么可惊讶的，忍足不是还会巨熊回击吗？），更让他们击中注意力的是另外一点。

“节奏……变了？”越前盯着仁王的脚步，“和刚才的步伐不一样了。”

“是因为对手企图打乱他的节奏，所以提前变奏吗？”忍足道。
柳感兴趣地微微睁开眼睛：“也可能是心血来潮。”
“……心血来潮就突然变节奏？万一失去了比赛的控制呢？”忍足纳闷道。
柳勾起唇角：“仁王那家伙的节奏感本来就和一般人不同。音痴到他那个程度，虽说自认为节奏感还不错……总之，跟着他的节奏走的话，很快就会迷失的。”

不，这和音痴不音痴有什么关系吗，柳你纯粹只是想吐槽吧？忍足推了推眼镜。

飞燕还巢是利用对手的旋转来控制网球滑行方式的技巧，被称为“网球机器”的安德鲁已经通过日复一日的练习，对各种旋转变化都熟记于心了。
他很快注意到这一招中的技术核心。
旋转。

是这样吗……
就差最后一球就要被破发的局末点，握住了网球的安德鲁呼出一口气：是不是，就试试看吧。
他抬起手，这一次，是一个无旋转的发球。

发球的无旋转同时也就意味着速度方面的减弱和角度的笃定。这本身是一种战力的削弱。况且，良好的动态视力让仁王在球脱拍而出的瞬间发觉了这一球并没有带旋转。
用这种方法来封印“飞燕还巢”吗。
噗哩，反应挺快的嘛。但是，我难道只会一个飞燕还巢？

没有旋转的球……
那就任我发挥了！

啪！
咚！

好快！
等等……为什么有两个……不，三个，四个……怎么会有这么多个网球？！
到底哪一个是真的？

他咬了咬牙，这个……不，是那个……不……
这个！
他奔跑起来，匆忙挥起了球拍。

落空了？

到底哪一个是真的？

他回过头，只看到网球静静躺在自己的身后。

“Game won by仁王，3-0！”

安德鲁长长吐出一口气来平复自己的心情，他抬起头。
场对面，仁王拉着小辫子对着他笑：“看不清哪一个是真的吗？”
“……”
“用不着分清，你只要每一球都去接，不就知道哪一个是真的了？”
“……”每一个都去接，开什么玩笑？
安德鲁很快移开视线，决定不去理会对手。

见状，仁王遗憾地耸了耸肩：他可是把接球的要点都直接说了啊，居然不信吗？
可是……那就是真的呐。
这可是在U17中流行的击球方法。也就是在发球的瞬间把一个球当做很多个球重复击出，借以达到球路跳跃的目的。要想要接球，当然，是要把全部球都接到才可以。

既然你不信……那就怪不得别人了。
Piyo~

场边，切原睁大了眼睛：这个球……和他已经练成的幻影球有点像？虽然不一样不过……
他抬起头：“柳前辈，你看清楚刚才那个球哪一个是真的了吗？”
柳摇了摇头。
切原点了点头，若有所思：“不过这种看起来重叠了好几次的球，对仁王前辈自己没有负担吗？他的动态视力不是也很好吗？”

动态视力好的，反而能看到更多球影吧？
咦，可是那个安德鲁，听柳前辈的资料是个没什么出色天分的，也就是说并不具备良好动态视力的人啊，他怎么也……
切原百思不得其解。

柳看了看冥思苦想的后辈，暗自里摇头：对仁王造成负担？
看起来赤也是完全想错方向了啊。
仁王的这一球……那家伙居然在比赛场上说真话了？
确实是要每一球都接到才能回击吧？
在俱乐部同时回击十几台发球机的回球，练出来的是这样的招数吗……
嗯，值得好好研究。

虽说心里已经有了方向，柳却并没有打算在这种场合把他的发现说出来，因此只是缄默，留下继续摸不着头脑的后辈。
而被切原带跑偏了方向的其他人，比如越前，就睁大了他那双猫眼：“仁王桑的视力很好吗？”
“比我好吧？”坐在椅子上的千石已经恢复了不少元气，而他的这句话也引来了其他人诧异的眼神。

“比你好吗？”忍足挑了挑眉，“为什么会这么觉得？”
千石回想起来：“之前我也挺好奇仁王的动态视力啊，有说他视力很好的也有说他视力不好的嘛，问了仁王，仁王就说让我自己看。然后我们就去俱乐部里啦，飞镖飞盘移动靶这些仁王成绩都比我好很多呢。”

“……”等等你想知道仁王的动态视力去和他玩射击？
这家伙真傻假傻啊？

忍足推了推眼镜，实在忍不住了，吐槽道：“我还以为你有多科学的论证呢。又不是不知道仁王擅长射击，还把这个当做证据吗？”
“但是捞金鱼啊，还有翻牌游戏他也玩得很好啊。”千石眨了眨眼笑道。
“……捞金鱼靠的是手上的技巧，翻牌游戏……”忍足摇了摇头，“这个除了记忆力，还可以出千的吧？你为什么觉得仁王他没有作弊？”

“谁知道呢？”千石弯起了眉眼，“就当他动态视力比我好，也没关系啊。”

况且，动态视力这种东西，也没有必要比出个高下嘛。

看着千石的明朗表情，忍足忍不住叹了口气：“你到底是为什么会和仁王跑去玩射击又跑去捞金鱼做什么翻牌游戏啊。”
仁王那家伙又是会什么会和千石一起做这种游戏啊？有意的还是无意的？是误导还是只是开个玩笑？
……不过说真的，平时仁王到底什么时候在开玩笑什么时候做的正事？他不会也不知不觉被仁王涮过……吧？忍足摸了摸下巴，觉得有些不妙。

而最终还是没有从千石的叙述中找到任何关于仁王“动态视力”的线索的暗戳戳听着这一切的柳暗自叹了口气：收集数据失败。
啧啧啧，这种无关紧要的数据，仁王为什么也藏得这么严呢？
他看着场内，正在交换场地时聊着什么的仁王和幸村：好想知道他们在聊什么呢，啧，可惜没法偷听。

被柳惦记着的仁王和幸村，在聊的，是上一个交换场地没来得及讲完的故事。

“很轻松？”幸村挑了挑眉，“那就说说故事吧。”
“噗哩，很有趣的故事哦。”又一次重复了这个定义的仁王嘴角带着讥讽的意味，“也不是什么新颖的事，就是那个教练过来和我说了一番那个安德鲁的奋斗史。”
“奋斗史？企图引起你的同情心吗？”
“不，与其说是同情心不如说是让我过度紧张？”仁王嗤笑道，“说什么会让我看到地狱……我实在没法从他的故事里找出重点来。”

“哦？”幸村侧过头。

“就是那家伙是个德裔，听起来还是从西德移民到美国的，害怕柏林墙推翻后东德的经济危机影响西德的那一群德国人的后代。移民以后整天无所事事在街上打架斗殴，渐渐地觉得那样的生活很没意思，然后发现了那个贝加教练的俱乐部的报道觉得可以给自己的人生找一个目标。”仁王语气淡淡，“那个美国队的教练一看就是利益至上的人吧？没什么天分自然吸引不到注意力。这一点反而让那小子上了心，拼命也要练好网球？”

“贝加教练和你说的就是这个？”幸村眨了眨眼，“比我想的要无趣嘛。”
“确实。”仁王点了点头，“但你想，这样的行为，难道不像是一个自作聪明的棋手在炫耀自己棋子吗？”
那个安德鲁，最让贝加教练骄傲的，除了那所谓的“不败战绩”带来的利益，就是让一个无用的棋子变成了听话又有用的棋子所带来的满足感吧？

仁王捏着自己的小辫子放下了水杯：“如果我打了个6-0，那个贝加教练会是什么表情？”
“好奇就亲自看看吧。”幸村抱着胳膊加深了笑意，“6-0，这可是你自己说的呐。我会在这里好好看着的。”
“噗哩~”

回到场上，又一次轮到发球局的仁王在发球前，看着严阵以待的安德鲁，突然有了调侃的兴致：“呐，对面那个谁。”
“？”
“你的教练，刚才和我说，这场比赛，会是你赢呐。”仁王勾起了唇角，“他说，你会让我看到真正的地狱呐？”

！！
这句话透过扩音器被观众们清楚地听到，参差不齐的抽气声后，不少视线集中在了贝加教练的身上。这让西装革履的贝加教练不自觉皱了皱眉。

“我可不这么觉得。”仁王的声音微微压低了，“不过他既然这么说了，我就突然很想……”
很想什么？
观众们集中了注意力。

在他们的视野中，被聚焦在大屏幕上的银发少年被灯光照的显得苍白的脸上，带着讥讽味道的笑容扬起：“我就突然很想，让你知道，什么才是真正的地狱呢，噗哩。”

“做好准备了吗？”仁王后撤了一步，左手微微上提。
他知道许多人的注意力都集中在他的动作上，不过……
微微闭眼又睁开，控制着自己的精神力缓缓推出又蔓延开的仁王，扔起了网球：“还是先，把这局结束掉吧！”

他扔起了网球，从右上方的角度让网球在球拍上停留了一会儿，才用力的击打出去。
咻~
咚！

“15-0！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一单打
                            

                                                        

                            

                            “再来一个？”

迹部的唐怀瑟是利用身体和手臂结合来达到加强旋转的目的，手冢的零式发球更多的是手臂和手腕与球拍之间的精巧旋转，而飞燕还巢的发球版又和前面两者有些不同，借助了更多球拍的角度和摩擦。
这三种发球的技巧着重点和技术要求完全不同，但不管是哪一种都不会弹起就对了。

而仁王现在用出的……

“这是刚才那个金发的选手的发球吗？”迈克睁大了眼睛。
“不，不是，动作不一样。”比利皱起了眉。
“但是球的轨迹……”

越过中网的网球在过网之后迅速落地了，划过一道直线溜出了场外。
确实，是和迹部的唐怀瑟发球很相似的轨迹。
不过那个动作……

“飞燕还巢？”迹部挑了挑眉，“不二？”
“呵呵，很有趣的样子呐。”又是一种不弹起的发球吗，怪不得当时在见到迹部的发球时，真田会说出那样的话了。除了和零式削球很像的发球，还有和迹部的唐怀瑟很像的发球，再加上这个，看起来很像是飞燕还巢的动作的发球……不二弯起了眉眼：又是不一样的技术特点吗？

“30-0！”

下一个……
零式发球！

“40-0！”

“这个球的轨迹……是逆向的！”看着这一幕的美国队全都睁大了眼睛，“为什么会向着中网的方向滚？”
这不是发球吗？
力度……怎么会在过网之后突然消失了？

下一个……

好快的速度！
又是不一样的轨迹吗？
这次是……半圆形的！

“Game won by仁王，4-0！”

这一局甚至没有超过三分钟就很快结束了。
四个ACE的得分，让观众和美国队的人都意识到，即使之前的三局赢的很顺利，但那个银发少年却并没有发挥出全部的实力。
这样的技术……

“仁王那家伙，真是够了。”观众席上的丸井拍了拍吃完的爆米花的米渣，“耍帅也耍的过头了吧。”
“这种算是耍帅吗？”不太了解网球的夏树转过头好奇地问道。
“……”额，这个嘛……该怎么说呢……丸井陷入了一种犹豫中：我到底要不要在仁王他女朋友面前吐槽仁王？感觉这是个不太好的行为呢。

“当然算。”在丸井还在犹豫的时候，柳生已经直截了当地接口了：“随便用哪一种方法都能结束这一局，偏偏要全部都用一遍，还不算是耍帅吗？”
“这样啊。”夏树眨了眨眼，“所以刚才的那些发球是不一样的？看起来差不多呢。”
“……”这个嘛……唔，要怎么向一个不太了解网球的女生来解释这些发球在技术上有多不同？

没理会身边两位少年的纠结，夏树转过头看着大屏幕，眼睛里带着笑意：“确实是帅的，比起上次看他比赛时的变身要更华丽的样子？”
看着在球场上奔跑的少年心情都会变好呢。夏树托着腮这么想着。

……变身？

唔，说起来也挺贴切的不过……

丸井默默从背包里又摸出了一包巧克力豆：啊啊啊仁王和他女朋友看起来兴趣爱好差别好大啊！到底这两个人是怎么在一起的你告诉我告诉我啊！要好奇死了啊啊啊！

被仁王的技术给震撼到的，当然不仅仅是用欣赏的眼光看着比赛的夏树，还有其他观众。当然，美国队的人也多少觉得匪夷所思。

这样华丽的技术你告诉我他是专精双打的选手？！
你在逗我？！
拿着比赛宣传册的观众们愤怒无比，而贝加教练更是火大。他压抑着自己的焦躁，对着已经安德鲁道：“我相信你可以赢的，去吧！”

“Yes. Boss！”

嘴上应的干脆，但安德鲁，却在重新上场后，握着网球，突然想到了他的过去的生活。
不管是什么样的训练，我都坚持下来了啊！
怎么能……怎么能在这里输掉？！

他咬着牙击出了网球。

可是不管怎么对自己鼓劲，怎么自我激励，安德鲁的心理，还是忍不住动摇了。
他想起了练习时面对着画着格子的球场练习击球落点的日子，想起了背对着网球场通过听声音来判断网球落点的日子，还有为了适应网球而面对着好几个发球的网球手，被网球击打到疼痛的时刻……

疼痛？
网球是我的救赎啊！我为什么……会觉得疼痛呢？

我眼前看到的……是什么？
对面的人，是那个白头发的对手吗？
还是……

是那年围堵他的那个人！
怎么会？！

“0-15！”
“0-30！”
“0-40！”

安德鲁眼睛所见的自然和观众见到的不一样。至少在观众眼里，此刻忙乱这完全乱了节奏的安德鲁，看起来也只是被仁王的一席话和4-0的比分而弄乱了阵脚而已。
原来这个“网球机器”也并不是真的机器嘛，心理这么脆弱啊？

他们这么想着。

只有寥寥几人注意到，仁王那蔓延着的精神力了。

幸村拢了拢自己的外套笑了出来：连精神力都用到了吗？明明用技术也完全可以拿下比赛的。看来，仁王今天确实很兴奋嘛。
或者，是对面安德鲁的“事迹”让仁王有了兴致？
唔，那种有心理弱点，又听起来性格简单的家伙，确实是最好的捉弄对象呢。

而备战区里，迹部忍不住皱起了眉头：“仁王这家伙……”
“怎么了？”真田侧过头。
“用精神力也用的未免太粗糙了吧。”迹部冷哼一声，“也不知道掩饰一下？太浪费了！”
“可就算他这么挥霍这么浪费，对手不是也完全没有注意到吗？”柳淡淡道。

第二局时的精神力的试探，大概是让仁王发现了，他的对手在精神力上的防线还不如一张纸。既然如此，就没有更小心的必要了。
这一点迹部也明白，不过――

“本大爷被影响到了！”迹部抱着胳膊道。

“……”谁管你有没有被影响到啊。
真田看了迹部一眼，转过头去没有说话。
“喂，真田，你那个眼神是什么意思？嘲讽本大爷我吗？”迹部抬高了声音。

不，并不是在嘲讽，就是单纯的看不惯而已。
真田抬手压了压帽檐：“看比赛！”

这些人看热闹看的轻松，却丝毫不知道，陷在了仁王的精神攻击力的安德鲁，是怎样的感受。

仁王的精神力有着独有的包容力和引导力，这是他前世在精神力还不算特别出类拔萃时就能开发出同调和幻影这样在精神层面上已经很是高端的技术的原因。与之相对的，他精神力的攻击性反而隐藏在包容力和引导力里，并不算突出了。

不过，这样的精神力，攻击起来的优点就是……

就算仁王用的简单粗暴，可对于在精神力上毫无建树的对手，突破防线就像是水渗透一样简单。
对付这样的对手还用出精神力看起来是一件杀鸡用牛刀的事，只是……让对手深陷于恐惧和迷惘之中的时候，那种掌控感，是会让人上瘾的呐。

你的身体，你的精神，你所有的以为拥有或者以为已经告别的东西，是会背叛的。
而你所见的，所感知的，又是真实的吗？

你看到了什么呢？
是……地狱吗？
仁王勾了勾唇角，他侧过头看了一眼幸村，又重新转了回来，颇为欣慰地发现对手果然是一脸蒙圈的表情。

理所当然的，安德鲁已经陷入了迷雾当中。
他迷茫地挥舞着球拍。
我难道要再回到那种无所事事的打架斗殴的人生吗？
我……我难道什么都做不到吗？！
我做的那些训练：背对着网格用肉眼判断球路，硬生生成为了“网球机器”，却一点用也没有吗？！！

站在对面的，究竟……是谁？！

“Game won by仁王，5-0！”

哨声惊醒了他，安德鲁回过神来，就只听到裁判报比分的声音和观众的欢呼。他茫然望过去，就见对手额上带着细汗（看起来并不是因为运动而仅仅是因为场内闷热的天气，因为好多观众的汗更多）微笑着望过来，那个表情……

是魔鬼吗？！

“你看到了吗？”交换场地时，仁王趁着擦肩而过的机会轻声道。

安德鲁不自觉停住了脚步，他惊恐地望过去，就见对面那个比他矮了半个头的少年笑起来，露出若隐若现的虎牙（仁王：……我没有虎牙，你是真的脆弱到都产生幻视了啊。）：“我构建出来的地狱，你看到了吗？”

“……”安德鲁皱着眉没有说话。

“没有看到吗？”仁王右手捉住了自己的小辫子，“那么，就让你看的，再清楚一点吧。”

“这一次，又到我的发球局了哟~噗哩。”

“Game won by仁王，6-0！”

6-0.

这是一个毫无疑问的，很悬殊的比分。
同时，完成这样比分的这场比赛的时间……也并不长。

站在场内久久无法回过神来的安德鲁，满身大汗――很大一部分是冷汗。他还是没想明白，最后的两局，是怎么结束的呢？
我……我刚才是在打网球吗？
还有那些，本该被深埋在心底的，那些古老的场景……
为什么那么逼真？！

我真的是站在日本的土地上吗？

仁王走上前去做赛后礼仪，他对着怅然若失的安德鲁伸出了手：“喂。”
“？”安德鲁抬起头。
“奇怪吗？”仁王意有所指，他夹着球拍歪了歪头，“你的教练，在比赛前找过我呢。”

！！
什么？！

观众们又一次被这个消息给弄炸了锅。

他们注意力完全集中到了场中央的两名选手身上。

“虽然我不太明白他来找我做什么。”仁王耸了耸肩浮夸地表现了一番他的不以为然，“哦，对了，他还和我说了一个故事呢。故事的主角呢，来自德国……你懂我在说什么对吧？”
来自德国？
咦……这位安德鲁・伊葛利杰夫，在介绍册上，就是来自德国的对吧？

比起观众们的哗然，对面安德鲁的震动要明显的多，他抬起头，不可置信地看着仁王。

在他眼里，像是个魔鬼的白头发的家伙勾着唇角，眼神里露出让人难以忍受的嘲讽：“我说你们啊，一个两个的都心甘情愿地做木偶，做棋子吗？可惜，你们的领导者，并不是一个足够明智的人？写剧本的水平也很差劲呢。又是什么先抑后扬奋起直追，又是什么中途放水，还在比赛前跑来和对手说故事，是把我们当傻子吗？”

“……我不知道你在说什么。”安德鲁轻声道，声音带着沙哑。
“噗哩？”仁王嗤笑了一声，“不懂就不懂吧。反正比赛，也结束了。”

比赛结束了？
确实……这场比赛已经结束了。
而且……按照胜负关系，整场比赛，也算是结束了。
日本队，已经拿到了三场的胜利……

安德鲁低着头回到了休息区。

而已经有点失去了理智的贝加教练，冷冷地对他说：“我的队伍，不需要你了。”

安德鲁愣在原地。

没理会打出了这样比分的安德鲁，贝加教练跑去和组委会商议了。比赛的提前结束带来了一个结果，就是最初作为噱头宣传的第一单打，也就是凯宾和越前龙马的比赛似乎已经没有必要进行了。
只是，观众们还意犹未尽，纷纷表示了他们对第一单打的期待。
虽然无关大局，不过，应该会很有意思吧？

仁王和幸村一起回到备战区时，迎接他们的是很多意义不同的目光。

“怎么了？”仁王明知故问道。
“你还真敢说啊。”忍足摊了摊手，“你是知道你在赛后礼仪时说的话，都能被扩音器放大的吧？”
“是又如何？”仁王反问道。
“不如何。”忍足笑了出来，“就是，在大庭广众之下那么明显地嘲讽那个美国的教练，你也不怕招惹麻烦啊。”

“有什么好怕的，那些赞助商只会在意成绩和形象，我说的话又不会损害他们的利益。”仁王把网球包放到了椅子上。
“那网协呢？”忍足问道。
“网协？那种事……”仁王转了转眼珠子，抓住了自己的小辫子，“不是有Y教练解决吗？”

呃……
这个嘛……

迹部哼笑出声：“就集训时相处了两个星期，你还把监督的性格摸得挺透的嘛。”
仁王把这句话当做夸奖听了。
他看了看进入休息时间的赛场：“要开始第一单打的比赛了吧？你们不关心一下？”

“反正已经赢了。”千石笑道。

“好歹美国队花了那么多时间宣传呢，再说，人家的单打一，可是美国青年网球比赛的冠军，至少值得期待一下吧？”仁王看了一眼表情不怎么明媚的切原，“还有三个人没有出场呢。”

“应该轮不到我。”柳淡淡道，“不过我也很好奇Y教练的决定。比赛已经有了结果，单打一还要继续打的理由也就是因为观众的期待了。那么……”

切原的心提了起来：那么，难道会让小矮子上场？！
怎么可以！小矮子明明不在正式名单里嘛！
他一抬头就看到盯着自己的一脸严肃的真田，只好怏怏地打消了闹起来的念头。
他盯着门口，焦急地想，Y监督怎么还不过来呢？

Y监督为什么还不过来呢？
当然是因为……美国队的贝加教练的贼心不死了。

美国人特有的厚脸皮让贝加教练即使被仁王拐弯抹角（仁王：不我并不觉得我是拐弯抹角难道不是光明正大的吗）讽刺了一遍也还怀着招揽赞助商的心。
他对着抱怨的中村道：“盛大的表演之前总是会有一些助兴的节目的，真正的表演现在才开始呢。”

“可是美国队已经输了啊！”

“但是，中村，凯宾和越前龙马的比赛还没有进行。世代之争，这是多么经典的一个剧本啊？”贝加教练描述着他的蓝图，“况且已经到了这个地步，无关输赢，日本队的教练，难道会不把越前龙马派上场吗？观众期待的，可就是这一幕了！”

中村看着贝加教练抹了抹汗：我找的这个老板真的不是疯子？

不管是不是疯子，有一点确实说对了。
观众期待着的，就是越前和凯宾的比赛。

可是，作为日本队带队教练的Y教练，看过比赛结果，又一次刷新自己对于仁王的印象之后，对于仁王的最后一番话是深以为然的。
一个拙劣的领导者带领着一群没有灵魂的孩子，必然会导致失败的结果！

第一单打的初赛名额？

他对着网协的工作人员板着脸道：“我会派最合适的人上场的，就算是结果已定，也可以追求更大的胜利！”
“可是，越前他……”
“不用说了。”Y教练转过身，“我才是带队教练，这种事我自己会判断，不劳您费心了。”

他走出了控制室的门。
留下的网协的工作人员苦瓜脸：是是是您才是带队教练……说实话您既然有足够显赫的身家背景为什么非得来当一个网球教练啊？！
这让他们怎么协调？！怎么协调？！

Y教练走出控制室没多久就看到了等在休息室门口的华村教练。
他颔首当做打招呼。
“现在已经三胜一平了。”华村教练笑道，“只剩最后一场比赛了。”
“以日本队的实力，这是理所当然的结果。”Y教练道。
“那么，最后一场比赛，您打算派谁上场呢？”华村教练推了推眼镜。
“我会派能赢得胜利的人上场，就是这样。”Y教练道，“你很快就会知道了。”

他推开休息室的门，里面坐着的单打二结束后就回到休息室休息的选拔队的成员们。

他看了看还没出场的三名选手：柳的冷静，切原的斗志和一点点被前辈们安抚住的焦躁，还有越前的期待。他抱着胳膊开了口：“时间差不多了，都去备战区吧。出场名单，直接看大屏幕公布就好。”

“是！”

几分钟后，黑屏的大屏幕终于重新显示了字眼。
在第一单打，美国西海岸青年队，凯宾的下面，是分明的，日本关东青年选拔队――切原赤也。

在看到这个名字时，切原的眼睛亮了起来。
与此同时，越前的表情黯淡了下去。

美国队的教练忍不住站了起来，而观众们也窃窃私语着。
在这样的气氛中，Y教练走到了切原面前：“现在，现场的观众，并不会为你加油也说不定。即使是这样也要取得胜利，能够做到吗？”
“这不是当然的吗！”切原绽开了笑容。
他的海藻头仿佛都随着他精神的舒展而游动开来。

“那么，去吧！”
“是！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
幻影回球
                            

                                                        

                            

                            如果有一个男人，会被舆论所影响判断，会权衡到各方面利益，那个人绝对不叫Y太郎。作为冰帝学园一个看似普通的音乐教师兼职网球教练，每天和一群身家不菲背景莫测的学生们打交道还能成功地把“Y老师的音乐课堂”变成冰帝中口耳相传的“最不能放松”的课，你猜……他有多少底气，又有怎样的傲骨呢？

至少在此刻，面对着哗然的观众和对面诧异看过来的贝加教练的眼神，站在备战区的通道出口的Y教练面无表情：贝加先生，我知道你在想什么，不过，我所追求的，只有完全的胜利！

“原来如此，这就是Y老师你的答案吗？”华村教练双手插着兜笑道。
“怎么了？有什么意见吗？”Y教练转过头。
“不，没什么。”华村教练摊了摊手。

Y教练没理会自顾自笑起来的华村教练，他转过身，对着还在备战区里的手冢道：“那么，这场比赛的临场指导，就交给你了。”
“是。”手冢点了点头。

见手冢点了头，Y教练就转身往休息室走了。
华村教练跟在他的身后。

Y教练的打算，还在备战区的其他选手多少都猜到一二：美国队将要出场的凯宾，是在记者会上当着摄像机和那么多记者的面，说出了想要和越前龙马交手的话，如果真的让越前出场，反而会便宜对手――随便想想都知道凯宾对越前的研究有多深了。
而如果不让越前出场……

他们都注意到了站在场边的凯宾的神色。

这样一来，出场顺序的安排似乎变成了理所当然。只是理智能够想明白，情感上却很难接受。龙马低着头让帽子遮住他大半的表情，心里却发苦：如果一开始就不打算让我上场，那么，让我到选拔赛的阵容里来，是只想要应付一下观众吗？
我……我只有这样的价值吗？

他塞在口袋里的拳头握紧了，脸上却忍住了没露出太多的痕迹。
无论如何，已经是这样的结果了……我绝对，绝对不要做一个无法面对现实的懦夫！无法出场，只说明我的实力还不足罢了！那就认识到自己的不足，一直往前走就好！

“让各位久等了，现在开始第一单打的比赛。关东青年选拔队，切原赤也，美国西海岸青年选拔队，凯宾・史密斯！”

赛前短暂的准备时间，让观众有了心里缓冲的时间，也让凯宾和美国队的贝加教练达成了一致。
如果无法和越前龙马交手，至少也要打出自己的水平，别让人觉得，美国的网球，也就是那样了！
而对于观众来说，他们对于是不是越前龙马出场的期待，也只是出于越前南次郎这个名字的份上了。大多数观众并不了解网球，而少数了解网球的观众，也能猜到Y教练的打算。

胜利……吗？
对，打败那群眼高于顶的美国人！
观众们欢呼起来。

另一边，看着切原和凯宾站在场内，越前转过身离开了备战区。
他……需要找个方式，来纾解内心的郁愤，不能让负面情绪影响到自己！

“一局决胜负，切原发球！”

无论在场下是怎样呆萌或者暴躁的状态，当站在网球场上，切原的心里就只剩下一个念头了，那就是赢球！

他扔起了网球，挥下了球拍。
真是让人不爽啊，你在看哪里？站在这里的你的对手，是我切原赤也！
就让你明白这一点吧！

切原舔了舔嘴唇，对着被凯宾击回的发球，从下往上，大臂用力，飞快地抡起了球拍。
吱~啪！
网球在球网上摩擦产生了细微的声音，脱离球拍之后划过看似简单的弧度飞往了对面的边角。

我为什么要和这个家伙比赛啊，站在对面的应该是越前龙马才对啊！就凭这种球就想要得分吗……
凯宾奔跑到了网球的落点，挥拍的瞬间却愣住了：就在他的眼前，在地上旋转了两下的网球，弹起的瞬间漾开了花朵一样的形状，网球分散成了好几个重影之后就消失了。
怎……怎么可能？
在哪里？

咚！

听到声音猛地转过头的凯宾，只看到网球弹开的场面。
而大屏幕上回放着的，却是这一球在凯宾身后重新又数个重影，像是花朵聚拢一样突然出现在离地面很近的位置，直接砸在了地上。

“15-0！”

“这个球……是怎么回事？”凯宾的表情完全变了。

这样华丽的技巧理所当然让观众们沸腾了起来，在观众的欢呼声中，切原的表情却是一反常态的冷淡。他对着面露惊讶的凯宾：“喂，金头发的小子，你给我看清楚了，我切原赤也，才是你的对手！”

休息区里，靠坐在椅子上的仁王在看到这一球的回放时忍不住拉着小辫子挑了挑眉：“噗哩。”

“这就是他找你特训的那一招吗？”柳侧过头。
“是啊，没想到这小子这么快就用出来了。这才第一局的第一个发球吧？可真是个急性子。”仁王笑道。

“找仁王你练习？”千石惊讶的转过头，“什么时候？青选集训的时候吗？”
“对。”仁王点了点头。
“青选那么重的训练单，晚上还加训啊。”千石感叹道，“切原还挺努力的嘛。”
“也不知道那小子是到底为什么这么执着。”仁王看着场内的切原，“主动找我要练习也是第一次吧？”

“既然是找你练习的话，那么这一招……”忍足推了推眼镜。

“这一招啊，那小子说，是封印左撇子的必杀技。”仁王这样答道。

封印左撇子的……必杀技？
那么，练习这一招的原因，是为了对付谁？

“30-0！”

“40-0！”

随着切原连续地使出幻影回球，在备战区的迹部渐渐明白了为什么这一招会被称为“左撇子必杀技”了。
“原来如此。”他笑着抬起了手放在眉间。
“原来如此？”忍足挑了挑眉。
“那个招数的真面目：在击球时给球加上强烈的右旋，然后从场地的右边打出斜线球，左撇子的球员就会反射性跑向右边，准备用反手回球。但是带了旋转的球会在落地的同时弹向左边。视野已经变得狭窄的选手，在那一瞬间就好像看不见球一样。”迹部道。

他颇为得意地转过头：“怎么样，真田，我说错了吗？”
“……”真田压了压帽檐：这种问题不应该是问仁王吗？他轻咳一声：“仁王？”

“噗哩，大部分是对的。”仁王道。

“大部分？”迹部不满地挑了挑眉。

“大部分。”仁王笑了起来，他伸出了一根手指，“这一招，叫做‘幻影回球’。你所说的确实是这一招的主要技巧没错，但如果仅仅是如此……三球就能被看穿，不是辜负了我集训时每天晚上的那几个小时吗？”

“‘幻影’……？”迹部若有所思地看了一眼仁王，他冷哼一声，“那本大爷就看看，那不在大部分里的究竟是什么东西。”

既然在场外的迹部都看出了切原的技巧，那么，在场内的凯宾当然不会注意不到。
面对切原又一次打出的幻影回球，他咬着牙：我不会让你再一次得逞了！
他跑到球落点的附近，并没有反手而是做好了正手接球的准备。

然而出乎他的意料，这一次，看似是相同姿势打出来的回球，在落地以后干脆利落地弹起又落地了，既没有在地面旋转也没有弹向右边。

！
没有变向？！
凯宾又一次睁大了眼睛。

“Game won by切原，1-0！”

这家伙，比想象的要强啊……
凯宾这么想着。交换场地让他和切原擦肩而过。
在那一刻，切原架起了球拍冷哼了一声：“哼，听说你很强，本来还很期待呢，原来你的实力也不过如此嘛。看来我是白期待了。”
“什么？！”凯宾愤怒地看了过去。
“要是不想认真打的话，就快点滚回美国去吧！”切原微抬起下巴，掷地有声。

看着切原施施然走向底线的背影，凯宾狠狠咬住了后槽牙：那个家伙……真的惹火我了！

在比赛中适当使用嘴炮是运动员的必备技能之一。切原的这几句话，比起他的那些前辈们高端大气上档次的各种比喻讽刺或者浮夸的演技，要朴实的多，也直接的多。这样的朴实和直接，正正戳到了美国boy的那根敏感的神经。

凯宾用力地挥下了球拍。

而一进入比赛就无比认真的切原，对于凯宾迎面而来的怒火丝毫不惧：哈哈，这小子总算认真起来了！来吧来吧，我一定会击溃你的！

在休息室看着比赛的华村教练轻笑起来：“Y老师选择切原的理由，我终于明白了。将已经被对方认真研究过的越前和擅长资料网球对战美国队时并没有太大优势的柳雪藏起来，然后选择了擅长对抗左撇子的切原。”
“不，还不只是这样。”Y教练面不改色，“不管什么时候，都努力前进的斗志，以及将此与胜利联系起来的力量，切原他本身就具备了这两点。”

作为立海大八人正选里唯一的二年生……

立海大这一届，是难得的没有新生的正选阵容。这样的场面，从两年前，幸村，真田，柳和仁王这四个人占据了立海大正选阵容半壁江山时，就是能够预见到的事了。
像是山一样挡在后辈前进道路上的前辈们给予后辈们的不仅仅是骄傲，还是很沉的压力。背负着这样的压力和这些前辈们的殷切期待的唯一的二年生切原赤也，究竟有着怎样的决心呢？

第二局的局末点，切原的回球超过了底线一点点。
这一球的出界让他丢掉了这一局，没能成功破发。

“Game won by史密斯，1-1！”

凯宾冷冷看了切原一眼。
而握住了网球准备发球的切原，勾起了唇角：“总算变得有意思起来了呢。”
这场比赛……我一定要赢！

不规则发球！

居然擦着身体过吗？
这种球……对我没用的！
凯宾将将接住了网球，在他的注视下，网球砸在了网上。

……没过网？

不，网球反弹而起，因为球上的旋转而向着切原的方向而去，越过了中网。
太好了！
凯宾的笑容在一半停住了，在他的视线里，对方那个顶着海藻头的家伙飞快地冲向了中网，那个挥拍的姿势……

那家伙想要在这样的情况下打出幻影回球吗？！
怎么可能？！

事实是，咬着牙冲向了中网的切原确实打出了幻影回球。
凯宾的潜意识让他不要用反手接球，但危急情况下身体的条件反射还是让他侧过了身。

“15-0！”

切！
恨恨地哼了一声，凯宾转过身，惊讶地发现，打出了这一球的切原，正趴在网柱旁边。
这是……？

这是切原为了避免打完这一球后因为球拍触网而犯规，硬生生在空中改变了自己身体的方向。惯性力让他直接撞到了中网的柱子。球拍早在撞到的一瞬间就脱手了，为了接球而提高的速度换算成了大量的冲量，让切原的肩膀遭受了正面的强力撞击。

但是……

早就有了心理准备的切原，忍下来这原本能让他喊出声的疼痛。
他一时间无法站起，却还是控制着表情和声音。

“赤也！”真田和柳站了起来。
裁判也低下头：“你……没事吧？”
“不好意思，我没事。”重新抬起头的切原露出了一副轻松的表情，是和平日无异的带着张扬味道的笑脸，“只是撞了一下，有点喘不过气。”

他爬起来捡起了球拍，为了证明自己所言非虚，还转了转肩膀：“看吧，我没事的。”

“太好了，没事的样子呐。”千石松了口气。
而仁王敛起了笑容，看着场内的赤也：真的……没事？

有没有事，暂时只有切原自己知道了。
每一次挥拍时右边肩膀的痛，还有因为疼痛而无法变得流畅的动作和因此后继无力的挥拍……
我・怎・么・可・以・输・给・那・个・家・伙？！！

咬着牙全身都在用力的切原，自己也知道这样挥拍固然能让回球的动作变得流畅起来，但手臂的灵活度就……可是还有更好的办法吗？
他一定，要打赢这场比赛！

我切原赤也，是立海大的王牌啊！
非正式比赛输给那个小矮子，正式比赛又输给那个总是笑着的所谓天才……
怎么能心安理得接受自己输了的事实？！

可恶……
对面那个金发的家伙，真的和小矮子的打球方式，好像啊！
又想起那场让人不想记起的比赛了……
我……

我怎么可能再输一次？！

“15-30！”

疼痛到底让切原失去了两球，但借由这两个来回渐渐适应了疼痛的切原，终于能重新开始利用技巧打出幻影回球了。
在仁王的帮助下，这一招比起前世的幻影回球，在技巧上反而要求更高。
是因为，除了迹部说出来的技术特点之外，还需要利用手腕的转动来加强球本身的不稳定性，让球在向右弹起的过程中还能借由旋转和不稳定性化出虚影和在小范围内改变球路。

比起仁王通过多次击球来达到这一目的，现在还没有这样的击球速度的切原，是借由手腕的晃动让球拍在短时间多次接触网球，变相达到相似的目的。
不同之处在于，仁王的击球是真正的要全部接到才能回击，而切原的球，就只是“幻影”而已，除了全部接到之外，如果能够看清球路，是能够找到真正的那一个网球进行回击的。

好痛……
切原咬着牙，他勉力忽视着肩膀的痛楚，注意力完全集中在了球场和自己的手腕上。
摩擦，晃动……

打出来了！

“30-30！”

……轨迹变弱了吗？
仁王敏锐地注意到这一点，他见切原始终没有露出什么不对，只是盯着自己手看了一会儿，面色并没有太大的改变。
是因为刚才伤到了？还是只是避免对手的负担而没有掌握好分寸？

仁王是知道幻影回球对于手的负担有多大的。
就像是刚刚练成唐怀瑟的迹部并不能打出多少个回合的唐怀瑟一样，切原也很难撑下整场的幻影回球，这才是仁王先前说他“太急性子”的原因。
那么现在……

“切原的幻影回球，对手臂的负担，很大吧？”不二转过头。
这并不是什么不可说的事，仁王坦然点了点头：“这种需要制造旋转的回球，对于手臂的负担都是大差不差的吧。”
“所以，你刚才才会说他用的太早了吗？”不二歪了歪头。

仁王捏着小辫子，正在想这种问题该怎么回答呢？
真田的声音响起：“这种问题，赤也是不会去想的，他只会想，该怎么打败站在面前的对手而已！这是我们王者立海大的精神！”

“……这样吗？”不二笑了笑。

确实是如此。

我一定……要打倒他！
我要成为No.1，不能输啊！
切原握着网球：既然现在用出幻影回球的效果并没有那么好，那么……

两局，我只要两局，最多两局……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
比赛弃权
                            

                                                        

                            

                            “40-30！”

“Game won by史密斯，2-1！”

不规则发球！
双手握拍！

“15-0！”
“15-15！”
“15-30！
“15-40！”

差不多了……
我一定要破发！

幻影回球！
切原抡起了球拍，针扎般的疼痛贯穿过他挥动着的肩膀，但切原只是咬着牙关忍下了。
这样的动作，让凯宾提高了警惕。

是真的吗？还是假动作？
……是真的！

可恶，来不及了！

“0-15！”

又被得分了吗？又是幻影回球！
不过……我已经看穿了这招的反弹轨迹了！下一球，是我的了！

凯宾用力压下球拍。
啪！

果然是幻影回球！

“来得正好！”凯宾举起了球拍：我已经看穿了轨迹了！

……？！
什么？假动作？！

“0-30！”

再来一球！

“来吧，幻影回球！”

啪！
咚！

“0-40！”

“又是……假动作？”凯宾恨恨地切了一声。

“干的好，切原！”
“就是这样破发吧！”
观众席上传来加油声。

在这样的加油声中，在备战区的立海大声名在外的四人组，不约而同地微微蹙眉：看起来好像是故意的……但，真的是那样吗？
切原他的动作和神情……

等等，前世的时候……仁王开始回想二十年前的事了。可是当时他坐在看台上看的比赛更深刻的记忆是赤也这一招前世就是找他练习的而其他……咦？前世比赛是暂停了？也就是说赤也是受伤了？哪里，肩膀吗？

也就是刚才的撞击……

“Game won by切原，2-2！”

连续的所谓“假动作”让切原很快拿下了这一局。
而下一局他的发球局，以不规则发球为起点，加上小碎步和幻影回球的“假动作”……

“15-0！”

又是假动作？
确实很出其不意，根本分不出来到底是真的还是假的啊！

这想着的凯宾却不知道，对面的切原，也在暗暗焦急着。
再不用出真正的幻影回球，那家伙就会开始怀疑了……但是，肩膀的痛，比想象的影响还大，我刚才那个球明明是想要打出真正的回球的！
可恶，因为疼痛要加强旋转和抖动吗……那么，我的肩膀，究竟还能打出几次幻影回球？！

不管能打出几次……只要坚持到最后就好了！

“出现了，幻影回球！”

“终于来了，我已经看穿你的轨迹了！”凯宾举起了球拍。
但他挥拍的动作突然停住了，网球似乎突然出现在他的面前，几乎要打中了！
什么？！
反射性偏了偏头的凯宾看着从自己脸侧擦过的网球，面露惊讶之色：连反弹的角度也可以改变吗？怎么可能？！

“太棒了！连角度也算好了！”
“果然是切原啊！”
“对嘛，切原就是擅长这种看似往别人身上打的网球嘛！”
……

算好的？
切原那家伙……会有这样的技术？

仁王皱着眉转过头去看幸村的表情，果然见幸村的笑意也淡了不少，眉目之间显示出思索的神情来。既然连幸村都这样的话，那么真田和柳的反应，不看也可以猜到了。
他们想到一起去了吗？
切原的这一球，并不是故意而是偶然……

果然那小子是真的伤到了。
仁王自我反省了一秒钟：唔，之前就看过这场比赛居然没想起来。可是说实话，二十年也很长了对吧？赤也之后在职网上不知道伤过多少次，就连之后的全国大赛也会被藏兔座打到浑身血，这场关东青选的比赛……
嗯，果然还是反省一下比较好，居然都忘了这场比赛最后还是那个前世打败过真田（也不知道当时真田有怎样的压力）的被美国队认为是“最强国中生”的越前龙马上场了。

那么，要请求暂停吗？
赤也的伤……
前世似乎是两天后的日常训练照常参加了，这让仁王有些摸不准切原到底伤的如何。他只是从座位上站了起来。

场内，打出了这个球的切原，稍稍动了动肩膀就疼的直冒冷汗。
但他还记得要忍住不能表现出来。
因为，如果表现出来，被前辈看穿的话，前辈们，一定会让他弃权的吧？就像是一年前的那场关东大赛决赛一样。

他知道前辈们是为他好，不过……
我不想放弃比赛！
我想打下去！
我想赢！

右手……快要抬不起来了吗？
那么，我……
被前辈们教导过的精神力该是怎么用来着的？还有和不二比赛的时候的那种感觉……

不甘心，不敢相信，想要赢，想要赢，想要赢！

切原突然把球拍换到了左手。

这一幕让立海大的人笃定了，那小子刚才在撞到网柱的时候，伤的不轻！
他们正准备做出应对，切原的变化却让他们反射性停下了动作。
那小子身上出现的……

无我境界？！
居然……能自我控制了？！

“无我境界？！”迹部也颇为讶异地转过了头，“做的不错嘛，看起来已经能够自我控制这种状态了？”
“看起来确实是这样。”柳淡淡道。
“那么换成左手……是想用谁的招数？”迹部颇感兴趣地将手放在了眉间，而已经站起来的仁王，往旁边走了两步，靠在了备战区门边的墙上。
他捏住了自己的辫子：赤也，现在用无我境界……

切原的左手还是经过一定锻炼的。
无论如何，仁王对于网球部的影响已经在很多方面体现了：他的队友们，渐渐的莫名变得对双打更在意了，也被激起了斗志在实力上更有野心，看着仁王左右手交换着打球也会在自己练习时试着练一练非惯用手。

这样的锻炼当然不是说左手的控球力或者技巧就能比得上右手，不过，加上无我境界的加持，和因为控球力不足而造成的真正的“不规则”回球，还有……

“外旋发球？”忍足摸了摸下巴，“切原这小子可以啊，左手也用的不赖嘛。”

“因为帮他特训的是仁王，所以连这一方面也顺便练习了一下吗？”千石笑道，他侧过头去看仁王，才发现靠在墙上的仁王表明讳莫如深。
这是怎么了……？
千石又转过头看了看其他人，才发现除了仁王，柳的表情未变但气场也变得严肃了，真田盯着场内的眼神让人忍不住屏住呼吸，就连坐在最后面的幸村……笑容变淡怎么给人的感觉这么可怕啊？

等等，立海大的人是这种反应的话，切原他……出了什么问题吗？

随着千石的察觉，备战区的另外三个人，也渐渐发现了气氛的不对。
立海大的几个人的表情，就像是切原出了很大的问题一样。
可是明明是切原他……

他们看向场内，用出了无我境界的切原精神力的加持让他力量和速度在短时间内有了增幅。而左手的招数，负担起手冢的那几个格外伤手臂的招数自然行不通，但让他印象深刻的小矮子的几个招数还是能用一用的，还有仁王前辈在队内训练时用出过的招数……

“15-0！”
“15-15！”
“30-15！”
“40-15！”

局末点了！
最后一球！

切原扔起了网球，可是……

他举起右臂抛球的动作顿住了。
抬不起来……？！

！！！
好痛！

出乎意料的疼痛让他终于掩饰不了脸上的表情了，网球还没从手上抛出就因为松手而落在了地上。球并没有被扔起，所以这并不算是发球失误。
但是如果超过了时间……

切原这么想着，可疼痛让他不知不觉松开了握拍的左手，让它捂住自己的右边肩膀。

坚持不住了吗……？

“这位选手，你没事吧？”
“我……我没事……”切原使劲挤出了一个笑容。
他弯下腰忍着痛重新捡起球拍：“只是脚滑了一下而已……”

他从网前往底线走，还没走出两步，就听到了他一直不想听到的声音。

“不好意思，我们可以申请比赛暂停吗？”是不知道什么时候从备战区走出来的幸村，“我们的选手肩膀受了伤，需要进一步的检查。”
“啊，好的，申请暂停是可以的。”裁判心下也有了判定，便应的很干脆，“那么，比赛就暂停十分钟吧。”
“麻烦你了。”幸村抱歉地对着裁判行了个礼。

他直起腰来，和早就从教练椅上站了起来的手冢交换了一个眼神。

“赤也，跟我来。”这么说着，幸村带着一脸不情愿的后辈走回了备战区。

幸村带着切原直接去了场馆内的医护区，而在休息区看到这样场景的两个教练和手冢也跟了过去。
检查的结果比想象的更糟糕，在撞到的当下为了表现出若无其事而对伤势的加重让切原这一场再次上场变得可能性微乎其微了。
医生的诊断是摸着的感觉没有伤到筋骨，不过扭到是一定的了，还是不要继续进行比较好。

幸村听着直皱眉：扭到了？二次伤害？
啧，这小子真是本事见长啊，这么疼的伤，居然能忍着让他们都一时没发现？！

“果然太勉强了吗。”华村教练叹了口气。
Y教练很快做了决定：“提出放弃比赛吧。”

听到这句话的切原一下子炸了，他站了起来：“别开玩笑了，我还能打啊！”
“赤也！”幸村低声喊道。
切原几乎没有听过幸村用这样的语气喊他的名字，不由得愣在了原地。

幸村对着Y教练和华村教练抱歉地笑笑：“我的主张也是弃权，还要麻烦教练了。”
“部长！”切原忍不住叫道。
“赤也！伤成这样还想要上场比赛，你是想要埋葬自己的网球生涯吗？！”扭伤是很常见的伤势，即使如此对于普通人来说也是很麻烦的了，何况是运动员呢？只多打了两局就已经造成二次伤害了，继续打下去……

幸村完全敛起笑容的样子让切原忍不住缩了缩脖子，可他还是想要再争取一下。

“但是……但是之前手冢的比赛……”他看幸村的脸色更差了，不知不觉住了嘴。

……怎么扯到我了？
一直在旁边静静听着的手冢抬手推了推眼镜。

“赤也。”医务室的门从外面推开了，立海大的其他三个人就站在门外。
推门的是真田，他显然也听到了切原的那句话：“别说这种话了，赤也，你想要缺席之后的全国大赛吗？”
“我……”切原哽住了。
“想要成为立海大的No.1，就只有这样的气量而已吗？”真田皱着眉道，“这场比赛，日本队已经赢了，你没有必要拿着自己的未来去拼！”

切原咬住了下唇。

场面一时间有些僵持，Y教练看了看切原带着委屈的神情，转过了身：“那么，我去向组委会说明情况了。”

他往门外走去，而切原没有动作。
眼看着Y教练的背影消失在门外，而华村教练也体贴地走了出去留给他们内部解决事务的空间，手冢也跟着华村教练走了……

真的，不能继续比赛了？
可恶！

切原狠狠地一拳头砸在了墙上，然后……

“啊痛痛痛……”他小声道，不由自主甩了甩拳头。

这样的动作让凝滞的气氛重新活跃了过来。

走过去拍了拍切原的头就像是拍家养的小动物一样的柳放柔了语气：“好了，赤也，委屈什么呢？你早该知道的不是吗？特意忍住反应就是为了不让我们发现你受了伤，难道不是知道，一旦我们发现你受伤，就一定会弃权吗？”

“……我就是不想那样啊！”切原闭上眼喊道。

“但是赤也，身体是你自己的，要不要保护好也是你自己的事。”柳伸过手轻轻搭在了切原的肩膀上，“如果伤到了无法挽回的程度，你的野心就没有实施的空间了。要打败我们四个，成为立海大的No.1，这种话不是你自己说的吗？”

但我就是不甘心不甘心不甘心啊！
切原皱起脸，他沉默了一会儿把头埋进了柳的肩窝。

“……多大了还撒娇。”柳莞尔地抬起手，“好吧，抱一抱就抱一抱吧。”

“前辈们最讨厌了！”

“是是是我们很讨厌……”

“我想要继续比赛啊！”

“等伤养好了随便你怎么打，行了吧？”

……

这样的对话让还在医务室里的其他三个人不同程度地觉得腻歪起来。
仁王抬起手捂住自己的嘴来掩饰自己的无语：喂，柳，你和赤也什么时候进展到这样的关系了？是因为每次迷路都是你去找的原因吗？这样的语气真的不是哄孩子？

而那边，真田则是忍不住转过了头。
啊啊，好想揍赤也一拳啊可是不行这小子还受着伤……
真是太松懈了！

重新露出蜜汁微笑的幸村则是转过头：唔，居然说他们很讨厌呢，看起来还得好好教教切原？能够自主控制无我境界是很不错，但是，立海大的新生代部长只是这个程度，还不太够看呢！就算肩膀受伤，也是有可以特训的东西吧？比如精神力？

正好他的病完全好了，复健也结束了，找后辈特训的时间……还是有的！

安慰了好一会儿，切原才终于平复了情绪。
他这时也觉得自己的行为太幼稚了，便不好意思地退了两步。

穿上之前为了检查和包扎而脱下的外套，切原沉默了一会儿，低下头：“对不起！”

“没有必要道歉。”幸村摇了摇头。
“但是我让前辈们担心了吧。”切原嘟囔道。
忍不住轻笑出声，幸村走过去拍了拍切原的肩膀：“你让我们担心的事可多着呢。行了，别这幅表情了，振作一点。好好养伤，做好准备迎接更后面的比赛。”

“……是！”

就在他们准备离开医务室的时候，医务室的门提前从外面打开了。

Y教练走了进来，他看了一眼医务室：“你们果然还在这里。”

“怎么了？”大家不解道。

“事实上，我刚才和组委会提出弃权之后，美国队那边提出了其他的请求。是对我们没有坏处的请求。”Y教练这么说。

“……请求？”

“是，他们要求按照这样的比分，由替换选手继续进行比赛。”Y教练道，“所以，柳，你……”

“教练，让越前君去吧。”听完就明白了美国队打算的柳，对着Y教练睁开了眼睛：“对方提出这样的要求就是为了促成和越前君的比赛吧？”

“你才是正规的选拔队的成员。”Y教练道。

“和眼里并没有我的对手进行比赛也没有什么意思。”柳走上前了一步，“教练，恕我冒犯，对我而言，替换赤也的出赛名额，继续这场比赛这种事，我不想做。”
“柳前辈？”切原忍不住看了过去。
“到了这个地步，就算是教练你也有不小的压力吧？让越前出场吧，对谁都好。”没有理会切原，柳继续对着Y教练说。

皱起了眉，Y教练看着表情淡淡的柳：“你是认真的？”

“是。”

“不想比赛？”

“是。”

沉吟了一会儿，Y教练点了点头：“好吧，既然你这么决定了。我会去和其他人宣布这件事的。”他转过身。走了两步，他停了下来：“不用感到冒犯，会想要拒绝也是人之常情。你有这样的骄傲，我很高兴。”
他说完才迈着沉稳的步子走了。

留在原地的真田一直等到Y教练的背影在走廊尽头消失，才转过头不太赞同地看着柳：“莲二，你……”

“你现在别说话，弦一郎。”柳打断了真田的话，“还是准备好去看接下来被作为噱头宣传很久的‘世代对决’吧。”
“……”

“但是柳前辈，你拒绝出场……是因为我吗？”切原小声问道。
“别想太多了，我只是不想和一个不够专心的对手比赛而已。”柳这么答道，“也并没有非得上场比赛的必要。让越前去不是挺好的吗？”
“嘁，那个小矮子。”切原撇了撇嘴。

“别老叫人家小矮子小矮子了，你自己也没高到哪里去，噗哩。”仁王轻嗤道。

一行人又耽误了一点时间才回到备战区，迎来了在备战区其他人匪夷所思的眼神。
“不二呢？”看了一眼就发现不二不在的柳轻声问道。
挠了挠脸，千石干笑道：“额，不二……去找越前了。”

“真是便宜那个小矮子了！”切原愤愤地坐在了椅子上。

与此同时，广播响了起来。

“现在公布协商的结果。比赛继续进行。”
观众欢呼起来。
“但是，由于关东青年选拔队的切原赤也选手右肩受伤，无法继续比赛，所以，将使用友谊赛特殊规则：在现在的分数上，派出替换的选手继续进行比赛。”

替换……的选手？

难道是……？

凯宾抬起头。

而在场馆外面，手冢和不二，找到了在雨中对着墙壁击球的越前。
“比赛，结束了吗？”越前停下了动作，背对着前辈们这么说道。
“好像不是在怄气呢。”手冢淡淡道。
“因为我不想一直站在那里啊。”越前道，他重新摆出了击球的姿势。

“这样的话，就不需要热身了吧。”

……诶？
龙马惊讶地转过头。

“轮到你出场了。”手冢这么说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
比赛胜利
                            

                                                        

                            

                            越前的出场当然迎来了观众们的欢呼，而之后的结局也无需多做赘述了。在青选集训结束一直到上场前的这段时间里，没有人知道他承受的心理压力和煎熬。
仿佛所有骄傲都被揉碎了，自我怀疑又自我肯定，最后终于重新站起来，是那样的过程。

顶着“越前南次郎的儿子”名头的龙马，注定要背负着这样的压力走很久。
但少年无所畏惧。
他在场馆明亮的灯光下，对着对面的金发少年说出了那句他很久没有说过的话。

“You still have lots more to work on.”

以这句话为句号，这场日美青少年网球友谊赛（也许不是友谊赛？）在媒体和赞助商的关注下结束了：当然，大部分赞助商，在第二单打结束时就已经走了。毫无疑问的日本队的胜利，有什么必要再看下去吗？找赞助的是美国队，赢的日本队反而都是一群还在念中学被法律保护的孩子看起来也并不需要赞助……那他们留下来干什么？

四胜一平，唯一平局的那场比赛，还是一场看上去就非常悬殊的比赛，并且日本队的小个子选手也是在对手先倒下以后才坚持不住的……
这已经可以算是完全的胜利了吧？

这样的成绩，足够观众们感到骄傲了！
我们的网球，已经到这个程度了！
连美国都打败了！

观众们在欢呼着，日本选拔队的成员们也收拾收拾东西准备离开了。

他们走到大厅，已经从观众席下来的来看比赛的其他队友和亲属就纷纷围了上来。
青学的一群人，圣鲁道夫的一群人（观月：我要来看看我宿命的对手！），冰帝的一群人，山吹的一群人，还有立海……
咦，立海的那三个人旁边，为什么还有一个女孩子？！

切原眨了眨眼。
他刚想开口说丸井前辈你不是刚和学姐分手吗难道又有新女朋友了还找个个子这么高的（丸井：为什么我和学姐交往的事连你这个小子都知道！），就见高个子的女孩冲着他们的方向挥了挥手，然后……仁王前辈走了过去？

！！
仁王前辈？！

等等，仁王前辈不是声名在外的绝不接受任何一个女孩子的告白还因为拒绝的太干脆惹哭过几个女孩子以至于引来了大部分男生既羡慕嫉妒恨又赞赏的态度并且因为那样的行为引来了更多女孩子的告白（呼，好长）吗？！

压根不知道后辈的想法的仁王在夏树面前停住了，条件反射地声音就放柔了好几个百分点：“你和他们一起下来了？”
“嗯，观众席太乱了。而且你们要坐校车回神奈川了吧？总得见面告个别嘛。”夏树笑道。
“噗哩，我可没打算告别啊，一起去吃晚饭？”仁王捏住了小辫子，“我又不是非得跟校车一起走。”

少年你的纪律性呢，你背后有个戴帽子的长相老成的在《海纳百川》上被描述为“大叔脸的王者”的你的队友在瞪你呢。

夏树笑出声来：“说这种话之前你先回头看看吧。”

回头？
有什么好回头的，背后，不就是那几个人咯。
仁王不以为然地转过身，他对着也走了过来的其他人（微笑的幸村，皱眉的真田和平常表情的柳，加上一个睁大了眼睛的切原）勾起了唇角。

“不介绍一下吗，仁王？”幸村道。

“噗哩，锥生夏树，性别女。”仁王这么说道，“和我正在交往中。”

“交往？！”切原忍不住太高了声音，“仁王前辈你什么时候有了女朋友的？！”

“喂喂喂，何必那么惊讶呢。”就在他们身边不远处的青学的一群人里，桃城抱着胳膊转过来看似无意地调侃道：“仁王桑和锥生桑也交往了挺久的样子，怎么？你们立海大的人都不知道吗？”
“……那为什么你们青学的人会知道啊！”切原不满地瞪了过去。
“因为锥生桑是青学的学生？”桃城笑出了一口白牙，他才不会说他第一次知道那个白毛跑到青学网球部逛了一圈还轻轻松松打败了他结果只是来见女朋友的时候有多崩溃呢。

“……青学？！”切原震惊地转过头。

而被他盯着看却还保持着礼貌的笑容的夏树抬起了手：“青春学园三年生，请多指教？”

“惊讶吧，我早上知道的时候也很惊讶啊。”丸井啪地吹破了一个泡泡，“也不知道一个在神奈川一个在东京到底怎么恋爱的。”
“这种话就不要当着我们的面说嘛，噗哩。”仁王摊了摊手，“再说我又没有瞒着。”

“但我也很好奇是什么时候的事呢。”幸村拉大了笑容，“说说吧？不说清楚的话，可就别想不跟车回神奈川而留在东京了哟，仁王。”

……到底有什么好好奇的啊？
仁王看了一眼夏树，见少女并没有表现出什么不适反而颇感兴趣地听着他们的对话，才背过手拉住了自己的小辫子：“什么时候的事？四月？”他又看了一眼夏树。
“五月初啦。”夏树好笑地看着他。
“反正差不多就是那段时间咯，县大赛结束以后关东大赛开始以前。”仁王这么下了定论。

……等等你连交往的时间都记不住为什么你女朋友还没生气啊？
丸井简直无法理解！

但怎么可能真的记不住呢？
夏树知道仁王是在用这样的方式来转移她一部分的注意力，因为告白的那天当真不是一个好日子。可是啊，她这些日子一直在做的，不就是让大家都无法遗忘那个日子吗？
不管从哪一个角度看，这一年的五月初，是她锥生夏树最难忘的日子之一了。

“五月初……？”真田突然想起了什么，“那你那段时间连续的请假……？！”
“对啊。”仁王坦然地点了点头，“我才觉得奇怪呢，请假那么多次你们都没怀疑什么吗？”
“都说了那是因为柳生和柳给你找了很多个借口啊。”丸井嚼着口香糖，“结果这两个人什么都知道，我们什么都不知道。”

“那只能说明你蠢。”仁王毫不客气评论道，“那种话一听就知道是借口吧。什么数学竞赛啊亲戚出事啊看望幸村……”
“哦，看望我？”幸村挑了挑眉。
“是参谋他们这么说的哦，我可没做。”仁王举起了手：在幸村三申五令不准去看他的时候看他可是件不太有趣的事。复健是不能让亲密的人观看的一种行动，仁王当然去过但只是偷偷的在远处看，也并不打算让幸村本人知道。

即使他这么说，幸村也不会感到高兴的：“我还以为你是在努力练习呢，原来是去约会了吗？”

这个问题嘛……

仁王捏着小辫子的动作顿了顿：“噗哩？”

“算了，不为难你了。”幸村盯着他看了一会儿笑了出来，“明天网球部没有训练，你今天晚上待在东京不回去也没关系呐。只要周一的训练不迟到？”
……你这么说的话是想到哪边去了？
我们现在还是国中生吧？总以为幸村就是一副不食人间烟火模样的仁王捏着辫子纠结了一小下。他却不知道幸村在心里琢磨着，恋不恋爱都没关系，只要不影响到立海大的全国三连霸就行，倒是仁王恋爱的事他们居然比青学的人还晚知道……

唔，除了仁王，听起来柳生和柳也做了不少的样子？
呵呵，攒起来一起收拾。

在人群中的柳生和柳，没来由感到一阵寒意。

仁王到底是满足了他和夏树一起吃晚饭的愿望。
夏日的天黑的迟，即使是这样，等他们从体育馆里走出去，也能望见零星灯火和月牙了。东京的夜色被光污染晕染成偏红的色彩，让人没来由想起“夕色黄昏”，“封魔时刻”之类怪谈。

这算是约会吗？

大概……算吧？

夏树从随身带着的包里拿出了一沓照片：“比赛的时候不是拍照的气氛，不过大厅里有卖你们比赛的照片呢，也不知道是什么时候拍的。”
照片？
仁王侧头看过去，从像素和角度上看……
“这是场地周围摄像头拍下来的截图吧。”仁王有些纳闷，“除了美国队，日本队的照片也卖？”

“没有日本队的照片啊，但是，只照美国队，也会一起拍到和他们比赛的你们嘛。”夏树笑了起来，她把照片像扇子一样散开：“我把单打二的比赛照片都买了哦，好几张里面有你呢。”

……真的假的。
仁王有一种不好的预感，他夏树递给他的照片，翻了一下：确实有好几张都有他没错，不过主视角和辅视角的差别就在于，镜头里的他不是在角落就是姿势比较诡异。
呀，美国队的人做事做到这种程度，怪不得赞助商都懒得理！

夏树眼疾手快地把照片拿了回来：“可得好好收藏呢。”
“……噗哩，这种照片收藏什么啊。”
“睹物思人？”这个词说完夏树自己都有些不好意思，她抿了抿唇笑道：“我也没有你其他照片嘛。”

“那我们去照大头贴。”仁王拉起了夏树的手。他也没有夏树的照片呢。
“那种好蠢的照片我才不要照！”
“这照片也好蠢的！”
“呀呀，少年你就放宽心吧。”夏树仗着自己身高腿长硬是站在了原地，她歪着头笑看仁王：“就算是这种照片，你也很帅啊。”

“……真是好话都被你说完了。”仁王无奈地拉住了自己的小辫子。

算了，愿意留着就留着吧？
其实他自己也觉得虽然姿势诡异镜头焦点不对，但是只看脸的话，完全完胜作为照片主角的安德鲁的嘛。仁王这么想着。
夏树在旁边拍了拍他的肩膀：“放心吧少年，我会把那个美国人剪掉只留下你的剪影的。”

……听起来一点儿也不值得高兴。

青选赛结束后，立海大多多少少受到了影响――名气更大了。

这其中，不提已经声名远播的真田和并没有上场继续计划着暗戳戳收集资料的柳，在单打上打出了6-0的仁王和在单打一时表现出了他顽强的斗志和不屈精神（切原：……这是在说我？）的切原，让不少业内人士感到了惊讶。

而这时，他们才发现，隐藏在立海大盛名之下的同样是国一就成为正选的仁王，那让人难以相信的战绩，还有，作为这一届唯一的二年生正选的切原，这一年来的巨大进步。
无我境界……吗？
全国范围内能用出这样招数的选手不多也不少，这个招数也并不代表着完全的实力排位。但是能自主控制地用处这一招，至少说明了，切原赤也，已经毫无疑问是同龄人中的佼佼者了。

――当然他在比赛时表现出来的张扬的帅气也吸引了不少人气。

“切原那小子真是转运了！”丸井拿着新一期的《海纳百川》一边嚼着口香糖一边在晨训结束后的更衣室里做例行的杂志安利行为，“这一期的《海纳百川》上最受欢迎男同学他是第三名！打败了一直以来在第三名的柳生！啊，作为被打败的那个人，柳生你有什么感想？”他抬起头。

擦着头发的柳生没戴眼镜，高度近视让他习惯性地微微眯起眼睛，多了些逼视的味道：“我需要有什么感想？”
“比如不爽啊，难过啊，之类的？”丸井举例道。
“噗哩，你不觉得这些词放在柳生身上很奇怪吗？”仁王在旁边扎头发，“再说，下个月他的排名又会回来的。”

“说的也是。”所谓距离产生美，那些女生就是因为在假期里只看到了切原的帅气的一面才会有这样的投票的，等开学以后重新目睹切原那人神共愤的迷路程度和糟糕的个性……
丸井翻了一页：“仁王，你也打败幸村成为第一名了哦。不过这是女生投票版。男生投票版幸村还是压倒性的第一，综合起来你还是第二名。”

仁王眨了眨眼：“挺好的。”

“你不该应该表现的更高兴一点嘛？”丸井斜眼看他，然后浮夸地做恍然大悟状：“也对，你已经有女朋友了何必在意别人的眼光呢，对吧？”
“你难道不是马上又要有女朋友了吗？”仁王反击道。
丸井大方点了点头：“对，我一定要在开学之前脱离单身！”

“……这是在比什么吗？”切原茫然抬头。

“不，这是尊严问题。”丸井板着脸按下了切原的头，“不然看着别人谈恋爱自己单身太受刺激了！”

“噗哩，你不觉得你前后句逻辑不通吗。”仁王无语道，“再说我都交往了快三个月了你都没发现，有什么好受刺激的。”
“他就是门口那家新开的蛋糕店又吃腻了想找个短期饲主而已。”幸村吹完了头发披着外套从旁边的隔间走了过来，“大概和仁王你的性质不太一样？”

丸井在背后陷入了阴影中：不，幸村你是这么想我的吗，我真是太伤心了！难道我就是一个除了吃就是吃的人吗？……好像也没办法理直气壮的反驳？

他晃了晃头果断承认了自己的属性，抬起头就看到幸村从更衣室的柜子里拿出了一叠颜色各异的信纸：“咦，这是什么？你收到的情书吗？”
“不是哦。”幸村笑着摇了摇头，“看着你们都在恋爱，我也有一点心动呢。”
“所以……？”
“所以啊，我也来写情书吧。”

这句话让丸井吓了一跳：“情书？你？写给谁啊？”
“写给你们啊。”幸村这么答道，“他把厚厚一大叠信纸摆在了桌子上，“网球部每人一份，谁都不会拉下的。呵呵，你们喜欢什么颜色？正选的福利就是可以挑颜色哦。”

……网球部，每人一份？

等等这真的是情书不是什么战书或者训练菜单……吗？

更衣室里的人霎时间都陷入了一种诡异的沉默里。

只有早就知道有这一出（不管有没有人在恋爱幸村都会在这个时间点写情书的吧？）的仁王伸出手指了指：“我要蓝色的。”
“好的，那就是这张。”幸村挑出了一张蓝色的信纸，“要再给你加上一份速写吗？”
“我？”仁王挑了挑眉。
“除了真田我也是有画别人的嘛。至少正选的速写我都有。”幸村笑着答道。

“那就……谢谢？”仁王摸了摸刚刚扎好的辫子。

点了点头的幸村见除了仁王以外其他人一直都没有说话，抬起头来环视着更衣室笑道：“放心吧，你们每一个人都有份，不要吃醋哦。”

……不我们为什么要因为这种事吃醋？
先让我们消化一下“将要收到幸村的情书”这种事吧……

今天的立海大更衣室，还是这样么有活力呐。
Piyo ~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赛前突击
                            

                                                        

                            

                            青选结束后再过一周多就是全国大赛的开幕式了，在决定了由东京主办全国大赛之后，按照惯例追加了一个名额给关东大赛并不在前四的学校。冰帝虽然在今年第一轮就被淘汰，但前两年都取得了全国八强以上的好成绩，因此而加入了全国大赛的阵容里。

――当然，对于这个结果，迹部本人不会觉得高兴就是了。

全国比赛之前举行了抽签式，立海大在第一轮抽到了轮空。一并轮空的还有青学。
也就是说，距离真正的全国大赛，立海大有多一周的准备时间。
抽签式上发生了什么就不必细说了，无非是某个以收集资料闻名的学校对立海大进行了贬低――这一次立海大并没有输给青学，所以他们的贬低也显得底气不足。为了加强杀伤力，他们连着青学冰帝一起贬低了。

听见了这场贬低对话的，是柳生和海堂。认为“打败了我们的学校怎么能让你们这么说”以及“我们青学怎么能被你们这么贬低”的海堂最先炸了，柳生也随后做出了反应。
那之后诞生的那场莫名其妙的换装双打……

“喂，比吕士，你是玩上瘾了吗？”仁王在得知这件事（感谢柳的情报，否则他还不知道有这一出呢！前世是不是也有？）后毫不留情地对柳生进行了嘲讽。
对于这样的讽刺，用一句话就可以回应了。

柳生推了推眼镜：“你觉得这是谁的错啊，仁王・君。”

让他开始的对换装感兴趣的，到底是谁啊？
而且，为了不暴露情报而交换装备技能也不算什么。能够收集到青学的二年生（感觉上会是下一届部长）的资料也是件不错的事。至于他自己的资料……呵，会有人认为那是柳生真正的资料吗？

镭射光束，有很多版本，和很多等级的。

全国大赛开幕式前一天下着小雨，立海大的校队成员和非校队但自愿参与假期加训（也基本是下一届和下下届正选的潜力种子）的人照常在校内进行训练。
迹部就是在这种情况下出现在立海大的网球场边的。

穿着灰色连帽衫的人影在刚刚靠近网球场就被发现了，毕竟立海大网球部在真田的管理下纪律严明并且禁止闲杂人等在训练时进入。
五十岚走了过去：“不好意思，你……”
他走到迹部不远处才发觉这个用连帽衫的帽子挡住了一头金发的人，是冰帝的网球部部长，迹部景吾。

“……迹部桑？”五十岚惊讶道。

“啊恩，本大爷来找人的。”就算在立海大的场地上，迹部也完全没有不自在，“真田在吗？”
“啊，副部长他……”
“你是来找我的？”低沉的声音响起。

五十岚转过头去：“副部长？”
“你先回去训练，这里交给我。”真田拿着网球拍走了过来。
“啊，是！”五十岚行了个礼就回去了网球场。

直到这时迹部才摘下了连帽衫的帽子，露出他那一头微翘的金发来，在金发下，有着张扬眉眼的少年对着真田伸出了手：“你，和本大爷来一场比赛！”

“……”这种命令的语气……是在命令谁？
“非正式比赛禁止私下进行比赛。”真田冷着脸道。
“啊恩，私下？”迹部微扬起下巴，“本大爷明明是光明正大向你挑战的，怎么，不敢接战书吗？”
“……”真田皱了皱眉。

“一句话，打不打？”迹部这么说道。
他的眼神太有侵略性，让真田忍不住有一种领地被冒犯的上火的感觉。他沉吟了一下，终究是点了头：“好！”
“本大爷就等着你这句话！”

迹部很明显是翘了训练来神奈川的。
一般网球部的训练都是按照平时的训练表来，也就是，即使现在是假期，但也是按照上课的时间表，四点半开始（刚好避开阳光高峰期），五点半结束，加训到六点半，七点闭馆。
而现在嘛……下午五点，真田刚刚进行完例行的准备活动并指导了一组后辈们的接发球练习，还没开始真正的训练呢。

正是最好的热过身以后的竞技状态。

这两个人比赛的消息当然是瞒不住人的。
作为下一届副部长人选的天生就有操心命的五十岚眼看势头不对，连忙去了另一边的场地找在那边给非校队的队员做指导的其他正选。

仁王知道消息时正击回了最后一个球。他对着球场对面的一文字做了一个暂停的姿势，回过身去看过来报信的五十岚：“你是说，真田和迹部打起来了？”
“是！迹部桑来网球场边说要找副部长，然后他们就……”五十岚欲言又止。
“噗哩。”仁王拉了拉小辫子：前世好像是有这件事发生来着，却没想到是今天吗？说起来这次比赛……

他转过头就望见了笑容敛了几个百分点的幸村。
正监督着几个有潜力的一年生做技巧训练的幸村抱着胳膊走了过来：“打起来了？又？呵，可真得去看看呐。”
他瞥了一眼笑着的仁王：“好奇就一起来吧。”

仁王跟了上去：“你担心什么呢？还没十几分钟，比赛不至于进行到多关键的地步的。”
“我担心的是弦一郎的底牌。”幸村扶着自己的外套，“上一次在青选的和迹部的比赛，就让他热血上头几乎要用出‘阴’和‘雷’了。那这一次呢？迹部来找真田还能有好事吗？不就是为了试招？如果不用出‘阴’和‘雷’……”幸村皱了皱眉。

“用了也没什么吧。”仁王不太明白。
幸村摇了摇头：“弦一郎说那是他为手冢准备的招数。我当然不是觉得提前用了会怎么样，而是，自己定下来的底线如果提前跨越，会产生的心理上的焦躁和状态的不稳是可以预见的。就现在来说立海大的三连霸才是最重要的事，我不容许有任何不稳定因素。”

“你太紧张了，幸村。”仁王捏着小辫子道。
“或许吧，也可能我太急躁了说不定。”幸村轻声道，“不过，这件事要是在我不知道的时候发生了也就罢了，在我能够阻止的时候发生，我就没有必要让它进行下去。”

他迈着大步走近了迹部和真田在比赛的最外围的那个网球场，一眼就看到了迹部的眼神的不对。
还有蔓延在场上的精神力和用精神力呼应的话能看到的，在真田半场的那些……是冰柱吗？
迹部的这一招……
是他想的那个意思吗？

眼看着真田一咬牙就要挥拍，幸村两步走上前去：“到此为止吧。”

“啊恩？！”迹部投过来的眼神带着被打断的不悦，他挑了挑眉直起身：“是你啊，幸村。”
“是我。”幸村淡淡迈进了场内，“好久不见，迹部。”
“确实好久不见，也就不到一周的时间。”迹部毫不客气道。三天前他们还在全国大赛的抽签会上遇到过呢，这时候说好久不见……

当然是个客套话。
客套话说完，就进入正题了。

幸村直接走到真田的旁边，对着真田挥了挥手：“你的训练结束了？还是说指导完成了？”
“……幸村。”真田略感心虚地偏移了一点点视线。
“没做完就去做，身为副部长不知道要以身作则吗？”幸村这么说道，语气却很淡。话语中的意味分明刺人，但听起来却并不是训斥的味道，反而像是叮嘱一般。

这可真是让人毛骨悚然啊。
这样的幸村。
真田暗自打了个寒战，果断决定……还是听幸村的吧。

迹部眼看着真田真的擦了擦汗就要转身，眉毛一竖：“这就走了？比赛可还没结束呢。”
“没有必要继续打了。”幸村看着他轻轻勾起唇角，“你的招数已经练成了不是吗？目的达成，你可以走了。”
“哦？不欢迎本大爷吗？”迹部也勾起唇角。
“如果想要打练习赛，请提前一周联系以便进行事宜的安排。”幸村笑容愈发深了。

敏锐察觉到幸村大概是真的有点生气了，迹部见好就收。
他一抬手就又把帽子给带上了，夹着球拍往球场外走：“那本大爷就不多留了，全国大赛上见。”

这件事给立海大带来的影响，大概就是愈发觉得这段时间不太顺的幸村又一次调整了队内的训练单，其他人明智的默默接受了。

以及，这件事给仁王带来的影响……

就是他突然觉得，立海大多出来的这一周准备时间，可以做的事，并不少。
咦，我是不是可以……

第一轮的比赛中，六角和比嘉中的对话让旁观的青学炸开了锅。
立海大去看了这场比赛的只有例行收集情报的柳。
对他来说，比嘉中那种球风还不算特别野蛮――被他们拉下九州大会王座的狮子乐中学还要更臭名昭著些。至于打教练……

立海大又没有教练。

在比赛结束后的第二日，也就是立海大例行没有训练的周日，仁王把幸村约了出来。

“为什么突然叫我出来？”幸村开玩笑道，“要比赛吗？”
两个人都想起了在大半年前那场突如其来的比赛。确实有点像是角色置换？
仁王拉着小辫子笑了：“也不算是错的吧，就是……我想去拜访一个人，但是不想一个人去。”

“拜访……一个人？”幸村挑了挑眉，“这就是你今天让我带着网球拍到东京爬山的理由？”
“噗哩，这哪里算是在爬山啊。”仁王吐槽道，“充其量算个小山坡。而且，我想找的人，在神社……还是庙里？”
“连神社和庙都分不清，仁王你出去还是别说自己是立海大的学生了。”幸村开玩笑道。

两个人又走了一段路，终于在山（坡）上看到了建筑物的模样。
山野中的小庙，看起来挺破旧的。
让人惊讶的反而是从庙周围那并不高的围墙外可以看见里面的简朴的网球场。

……网球场？

幸村皱了皱眉，他仔细看了看庙的门口。
没有牌匾，没有名字，没有标识……
这庙里的人……

“应该就是这里了。”仁王先行走了进去，“不知道他在不在，总之先进去看看吧。”
“……不知道在不在你就直接过来了？”幸村无奈道，“也不怕白跑一趟？”
“在这里的几率超过百分之五十哦。”仁王笑道。

“你到底要带我找谁？”幸村不解道。

他跟着仁王往庙的后面走。
从外面看很小的地方，绕到后面才发现别有洞天。
前面看到的围墙是半开口的，瞥见的网球场的后面还有亭子和大钟，而在亭子的扶手上躺着一个翻着杂志穿着黑色长袍的僧人。
……是僧人吧？
有头发？

在见到那个僧人的时候，仁王嘴角的笑意加深了。
他走了过去，站在了那个僧人的旁边。

被挡住了光线的中年男子移开了面前的杂志，抬起手掏了掏耳朵：“哟，少年们，来这里有何贵干啊？”
吊儿郎当的。

仁王松开了他拉着小辫子的手，握住了背着的网球袋的背带：“越前先生，冒昧打扰。我们是来找你比赛的。”
“比赛？什么比赛？”中年男人转着还在耳朵里的手指装傻，“比赛敲木鱼吗？这里可是庙里哦。”

仁王面不改色。他早就从之后U17的选拔中见过这个人了，第一次见面当然是幻灭的，久而久之也习惯了。看了一眼打算装蒜到底的中年男人，仁王难得没有拐弯抹角，而是直接道：“当然是网球比赛。”
“……网球比赛？”中年男人抬起眼，“少年，你在开什么玩笑？我可不会什么网球啊。”

“既然您叫越前南次郎的话，说不会网球什么的我可不相信哟。”仁王弯了弯嘴角。

“谁是越前南次郎？”中年男人继续装傻，“这里可没有一个叫越前南次郎的人呢。”

仁王颇为苦恼地挑了挑眉，他反手拉开了背在身后的网球袋的拉链从里面拿出了一本看上去有些年代的杂志，翻到中间：“我也不太相信您是越前南次郎先生来着，毕竟和当时差太多了？哎，想想看一代少女杀手变成了一个中年大叔，岁月可真是把杀猪刀啊。”

他举起杂志，内页分明就是当年越前南次郎还没退役，在打最后一场半决赛时挥拍的特写。
扎着马尾和头带的南次郎正是二十多岁最英俊的时候。

“……大叔？”南次郎眉毛跳了跳。

“说起来让自己的孩子从美国回来念自己过去的学校，南次郎先生您是一个怀旧的人吧？”仁王继续笑着道，“应该是对青学很有感情吧。”
“所以？”南次郎眉毛又跳了跳。
仁王指了指自己的衣服：“我们是立海大的学生。”

“少年，挑衅的话还是要说的直接一点，太婉转大叔我是听不懂的。”南次郎从扶手上坐了起来，他撑着扶手放下了手中的杂志。

“直接不直接都没关系，有用就好。”仁王道，“南次郎先生同意和我们比赛了？”

“……不同意也会被缠到同意的吧？”南次郎扶着自己的后颈伸展了一下，“最怕你们这种十几岁的青少年了，活力十足的。噢哟，每次都觉得自己果然是老了哟。”
“也不知道你们从哪里得来的消息，居然找得到这么偏僻的地方。”南次郎皱着眉抱怨道，“难道是上次月刊网球的人透露出去的消息？”

“想找总能找到的。”仁王这么答道，“这里找不到也可以找到越前宅去嘛。”

“……越前宅的地址你都知道？”南次郎忍不住吐槽道，“现在的青少年啊，可真是可怕呐。”
说起来还是之前的和美国队的友谊赛暴露了他和龙马的父子关系啊哎，被找到也是早晚的事。不过先找来的不是龙马的同校前辈反而是外校的对手吗？反应这么快这么积极……
看起来这一届的青学输的不冤。

他这么想着，动了动腰：“算了算了，就当做活动筋骨。啊啊，天气挺热的，尽快结束吧。”

从亭子的角落里找出他那把看上去松了劲儿的木制网球拍，越前南次郎叉着腰：“夭寿，这么热的天气，果然还是不太想比赛啊。”
他往亭子旁边的网球场走了两步，回过头来：“你们两个，一起上如何？”

一起……上吗？

仁王颇为意外地眨了眨眼。

一直到刚才为止都没有说话只是站在仁王旁边的幸村这时候正好消化完“这个落魄僧人居然是越前南次郎？！”的消息，此时才明白仁王到底是为什么喊他出来。
这样的，和越前南次郎对战的机会啊……
他上前一步：“那就麻烦前辈了。”

“幸村？”仁王侧过头看他。
“之前就一直说要和你组一次双打，一直没能实现。”幸村弯起唇角，“看起来今天是个不错的机会。”

不错的……机会吗？
“噗哩。”仁王解下了网球袋。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
厚重壁垒
                            

                                                        

                            

                            会在这样的场合组成双打，仁王是无论如何都想不到的。
和幸村一起跑来找越前南次郎也只能说是心血来潮，突然这么想了，就这么做了。
偶尔的意外事件，也会有好的结果的吧？

登山（坡）的过程姑且算是热身运动，仁王和幸村拿出了球拍站到那可以说是简陋的网球场上时，心里都不约而同涌起了紧张的情绪。

就算对面的大叔看上去再不着调，他也是越前南次郎啊。

这一点仁王的体会或许还更深一点。
层次决定眼界。
或许从外表上看，对面的穿着黑色僧人服的不拘小节的大叔看着有些可笑，但是，初见时的荒诞在U17与之后的国家队征战中渐渐消失，逐渐窥见到网球更高境界的结果就是……

三十七连胜这种事，果然只有传奇的人，才能做到。

“少年们，准备好了，就发球吧。”南次郎再一次伸过手去掏了掏耳朵（真的不会伤害耳膜吗这样？），随手挥了挥球拍。

而仁王和幸村对视了一眼，某种默契油然而生。
一前一后摆出了澳大利亚的阵型后，以仁王为中心点蔓延开的光芒――

“哦，同调吗？”南次郎颇为意外地眨了眨眼，露出一个“感觉很有意思”的粗糙版的笑容来：“不错嘛，少年。你们真的是第一次组双打组合吗？”
如果是第一次组双打……
刚才的同调，发起点是在……前场的这个白发boy身上是吗？

龙马他们输的不冤嘛。

这么想着，南次郎的神情变得认真了一些。
他转了转自己那个看上去很简陋的球拍，盯着对面的幸村。
要来了，这个发球！

以简单的对角发球为起点，因为越前南次郎这个名字而一开始就让精神力随着击球蔓延的幸村，面色是难得的认真。复健让他很长时间没有进行高强度的比赛了，这让他的比赛欲望和斗志反而处在了一个极高的临界点上。

披着外套，他的头发随着挥拍的动作微微扬起――

啪！

“太慢了哦。”南次郎道。
他几步就赶到了落球点，看似普通而随意的挥拍，网球却光一般砸向了对面。
中场中线点！

这个角度……好刁钻！

在接球的一瞬间就被球上的旋转给震了一下的仁王手腕一转，让网球在球拍上停滞了半秒，借着这半秒的时间压了压拍面又顺着原本的旋转让网球在球拍上转了半圈。
这样的角度让他这种加强旋转借以改变球的方向的行为变得艰难了，手腕的负担更是不用说。
仅仅是一球，就让仁王知道，如果是一直用这样的技巧来应对……绝对行不通的！

啪！

“干得不错嘛。”南次郎见这一球以甚至更高的速度和旋转回击了过来，顿时对对面的两个少年刮目相看。
现在的中学生中，还有人有这样的技术吗？
没听说啊？
也藏得……太深了吧。

黑部他们为了今年的世界杯苦恼了这么久……
唔，看起来全国大赛之后，就会下定决心向着这些国中生们发出U17的邀请了吧？

南次郎挥下了球拍：“今天的热身，应该会足够充分了。”

热身吗？
幸村微微勾起唇角：我们，可不只是让您热身的程度啊！
会很快让您见识到这一点的！

幸村的精神力很快就让仁王注意到了。
他心领神会地配合起来。

Yips本该是无法在双打中使用的招数，因为精神力和精神力的相容性是很低的，Yips这种充斥了本人很多个人体会的招数更是让人难以与之产生配合。
但是，幸村的搭档，是仁王啊。
不管原理是不是相同，至少仁王能够用出……从效果上看一模一样的Yips。

精神力的波动……

不让Yips影响到自己的唯一方法，就是让自己的精神力也加入Yips的攻击中，在相同的节奏里找到协同的方式。
况且，他们现在，处在同调的状态中啊！

几个来回之后，南次郎很快感觉到不对劲了。

“哦……？”他略微诧异地挑了挑眉：这个是，精神力招数？
效果是……灭五感吗？
中学生里有能够做到这个的人？
真是后生可畏啊。

既然如此，那就不能抱着随便打打的态度了。
就算只为了后辈的未来……
他也得更认真一点才对！

灭五感这种招数对付其他中学生自然是绰绰有余的，可是作为在这个玄幻的网球世界里以三十七连胜称霸世界的南次郎大叔……
他心想，不错，身体正好活动开了。
以左手为起点，渐渐蔓延并散开的光芒……

天衣无缝之极限。

光芒在瞬间的闪烁后很快隐去。
曾经说过“天衣无缝之极限”每个人都有的南次郎，确实是这么认为的。或者说，在他的理论里，这个起源于每个人内心对网球的全心追求和信念的招数，只是能在世界上占据一席之地的人的，基础状态而已。

“招数不错，就是，还太天真了一些。”

南次郎反手一个短球。
网球越过球网，轻巧地落地了。

他架起球拍吊儿郎当地咧了咧嘴：“少年们，再用力一点。这一局，就要被我破发了哟。”

Yips这么快就失去效果让幸村愣了一瞬。
这是他第一次遇到的事。
只是他很快就反应过来，需要更长时间铺垫的Yips，此时还没能完全发挥效果。而对方的……那是，天衣无缝的极限吗？三大极限之中最上面的那一个……

原来是这样的吗？

但是，只要是极限，就有跨越的方法。
他幸村精市，从不畏惧挑战！

在精神力方面上本就有得天独厚天赋的幸村，很快就在同调里找到了交流的方式。单方面的同调渐渐变成了双向的。这让仁王也不得不感叹，柳生所说的“或许幸村会比我更合适也说不定”这种话是对的。
而且，从那边传来的信息……

幸村，好认真呐。

噗哩，那么他也……

提前就脱掉了负重的仁王突然加快了速度。
他的突然加速并没有打乱幸村的节奏，反而是卡着幸村击球的双倍速而交换着攻击和防守。
这样的方式不仅没有让两个人的配合出现漏洞，反而还……补足了不少在两个人之前的配合中看上去像是死角的地方？

真有意思。

南次郎哼笑出声。

仁王的网球生涯，前前后后算上，也有将近十年了。前世的十一岁到十七岁，今生的十一岁到十四岁……以“幻影”为招数，热衷于研究别人的必杀技并cos出一模一样的招数借以满足自己的恶趣味并让对方产生心理压力的他，逐渐因此形成了特殊的网球风格。

就算是“幻影”，要用出那些奇奇怪怪的招数，在技巧上也是打不了折扣的。
吸取了成百上千个对手和队友们的“招数”用来武装自己的仁王，在不使用“幻影”时，招数之间杂糅的技巧出现在击球当中也是很自然的事。
球风飘忽不定，节奏奇奇怪怪，招数之间的变化也完全抓不到规律。

就像他这个人，难以捉摸，也乐于让别人认为他难以捉摸。

大概音痴所带来的特殊节奏感也对他这样的风格有加成作用？

球场上的欺诈师。
得意于这样称呼的仁王，暗地里下过的功夫，当然也不是三言两语能够说清的。
至少此刻……

南次郎击球时也逐渐感到吃力了。

他看着对面的白发少年：手腕舒展却没有扭动，手肘向下转动了半圈，击球点是在中间点偏下一些，网前的截击球……吗？
不，不是，还是短球？

来了！

以一个轻巧的角度跳上球网的网球，轻轻碰到了中网的上边缘。
在球网上突然停驻了几分之一秒的时间，旋转重新开始了。
网球向下贴着球网爬行到了地面，又往中网的方向钻了钻，才停止了转动。

这样的球不管怎样都接不到吧，球拍碰到中网，就算是犯规了？

南次郎抬起头：“真是华丽的技巧啊。不过，这样的球，你能打出几个呢？”
对身体和技巧的要求都很大的这样的技术――

“不需要打出几个。”仁王勾了勾嘴角，“一球，就有效果了，不是吗？”

一球……？
原来如此，并不打算把这样的招数作为常规招数，而是用来进一步给对手施加心理压力的吗？
还真是两个在精神力上独有造诣的少年啊。

南次郎笑着转了转球拍：“这可对我没用啊。”

“有没有用，可不是您说的算呢。”幸村笑道。

这句话让南次郎心里一紧：等等，这个少年这样说的话……
唔，刚才的那个灭五感的招数……还没停下来吗？
南次郎晃了晃手，动作做到一半就停住了：等等，我为什么要被两个十四岁的中学生给牵着鼻子走？
他看着对面的两个少年：“差点被你们骗了。”

一边使用着技巧，一边在精神上施压，真是简单粗暴又好用的战术啊。
那两个人，真的是他们所说的，第一次组双打吗？

一开球就务必认真的仁王和幸村，到底没让南次郎破发。
用出了同调＋Yips＋高难度技巧才拿下的第一局让他们在体能上的消耗超乎了预料。
擦了把汗，仁王感觉到身体深处的力量在顺着手涌出，一直到球拍上――就是这种感觉吧？一直一直往前却怎么也找不到出口的感觉……

第二局是南次郎的发球局。

也在第一局就认真了不少的他，看了一眼对面的两个少年，觉得不能让自己的一世英名付诸流水。
他抛起了网球。

外旋发球！

这可不是龙马或者切原在中学联赛上几乎无往不利的外旋发球。
同样的招数，在不同段位的人手上也会用完全不一样的效果。

至少南次郎的这个发球，在后场几乎是看着球就在脚边的幸村，也只能勉强侧了侧头躲了过去。球风带来的力量擦过他的肩颈间的空隙。
一直披着的外套……果然掉了。

“虽然不至于看不顺眼，不过少年，在我面前，还是不要这样穿衣服了哟。”南次郎这么说道。

“我会记住的。”幸村回头看了一眼掉在地上的外套，重新摆好姿势。

世界级的选手在攻击时的气势和战斗性，只是一个发球就能简单窥见。
越前南次郎的气势……
一直处在天衣无缝的极限状态里的南次郎觉得，既然少年们以在中学生中算能看得过眼（在职业赛场上也算？）的精神力招数来招待他了，那么，他就该有礼貌地回敬才对。

咚！

一球。
看上去破破烂烂的球拍打出来的球先落地才传来声音。
在看到黄色影子之后就转过头的仁王只见到落地的网球在地上回旋了好几秒，几乎是钻出了一个不小的洞后才停了下来。
它静静地躺在浅坑里。

“嘛嘛，已经到了这个地步了呢。”南次郎伸出手挠着自己的耳朵，“看起来今天这场比赛打完，得请人修缮网球场了呢。”

“那就谢谢大叔你的招待你了。”仁王这么回应道。

又是大叔啊……
这小子可真不可爱。

南次郎一边想，一边击出了网球。

咚！
咚！

第二局，比第一局要快地结束了。

第三局是仁王的发球局。

直接打定了主意的仁王，抬手就是零式发球。
要知道不管是唐怀瑟还是飞燕还巢的发球版，都在越过网之后有一段飞行的距离，只要提前赶到都能击回。在这一点上零式发球比他们更优秀。当然，对于手臂的负担也更大。
虽说如此，零式发球到底是从零式削球里进化来的。

削球嘛……

“还是有空隙哟。”南次郎在第二球的时候就抓到了这一招的破绽，“只有像是刚才那一招那样，才能算是绝杀……呢。”

咚！

刚才那一招？

那一招本来就是借用了很多对方的旋转呢……
把文太的“走钢丝”和“零式削球”结合在一起的方式，如果进化成发球……
也得他的手能承受的住才行。仁王舔了舔嘴唇：“我还是个正常人类呢，那种球打不出来的吧。”

“哈哈，少年你挺有趣的嘛。”南次郎笑了出来，“不过网球这东西……”

“只要能够把球击到对面就行了。”

“一直做到的话，就能等到对手做不到的时候。进攻的目的，也只是把球打过去。”南次郎这么说着，“太过华丽的招数，会本末倒置的哟~”

“这种道理，我当然知道。”仁王耸了耸肩，“不过，技巧也是把球打过去的一种方式嘛，噗哩。”

“而且，我现在是在双打啊。”

随着这句话的话音落下，南次郎这才恍然发现，这一局，他把太多的注意力集中在这个发球的白发少年身上了。咦？怎么会？刚才那个紫蓝色头发的少年明明很有存在感的啊？
……又是精神力吗？

“你们也太喜欢用精神力了吧。”南次郎半真半假地抱怨道。

“没办法，扬长避短才是聪明的做法呐。”幸村温柔的声音响起。
与此同时，网球也在南次郎的身后落下了。

第三局……拿下了。

南次郎呼出一口气：“真是后生可畏啊，不认真不行了。”
“要是被人知道我输给了两个国中生……啊啊，这种事啊……”南次郎咂了咂舌。他眼神慢慢地变了：“少年们，实力不错，也该做好心理准备了吧？”

“要开始了哦。”

以这句不算是警告的警告为起点，完全认真起来的南次郎终于决定给两个国中生一个深刻的教育。
不管是为了他们看起来一片光明的未来，还是为了自己的微薄（？）的自尊心。
新时代似乎迎来了网球人才的大喷发。对于这样的场面，南次郎当然也会感到高兴，毕竟，他也是有理想（？）有追求（？）的人啊。

那么，对于这些幼苗们……
就让我越前南次郎，给你们施施肥吧~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
能力共鸣
                            

                                                        

                            

                            有一个道理，不管在哪一行那一业都行得通。

归纳来说，就是大道至简。

当举手投足，都能够以看似无比平凡甚至让人忽视的方式，带来强烈又无法辩驳的后果的话……
那么，大道的影子，就能勉强捕捉了。

为什么呢？
对面的看上去吊儿郎当又嬉皮笑脸的大叔，只是随便挥拍，就有这样的效果？

那样的动作……不是只是普通的基本功而已吗？！

幸村咬了咬牙。

长时间的精神力输出让他感到些微的疲惫了，纵使有同调可以调解一二，但仁王的压力不可能比他小。
他抬手调整了一下头带，重新集中了注意力。

只是实力上的差距在比赛里是很明显的。

能够说出“你们两个一起上吧”的越前南次郎，在网球上几十年的造诣，绝不是三言两语可以说清，也不是看过几场他的比赛就能明晰。
退役并不代表他放弃网球，反而是他对网球的追求更上一层楼的表现。
脱离了职业赛场这个大染缸，追求网球更深的真谛的这个男人――

咚！

幸村望着落地的网球无法动弹。
他只觉得，迎面而来的，仿佛是拿着刀的武士，穿着重装甲却以难以置信的速度向他撞击而来。
快要……喘不过气了。

这个……是什么？

这种压迫力……

有一个说法在日本网球界流传已久。就是三大极限之上的更高的境界――结合了精神与自然间的共鸣，所领悟到的某种法则的边角，构建而出的独属于自己的“化身”。具象一点的说法，就是以“异次元招数”为基础往上构建出的自己的网球世界。

这个说法的真实程度另说，“异次元招数”这种东西是确实存在的。
仁王记得，平等院凤凰当年和德川的那场比赛，用出了化形为海盗的异次元招数的平等院，即使面对德川以牺牲寿命为代价而短暂领悟的黑洞，也以无可撼动的实力胜利了。
据说是中学生里没几个能够做到的招数，确实也没几个人能够做到。

至少仁王本人前世一直到放下球拍，都只是摸到了异次元招数的边而已。
并且这一点并不妨碍他在前世的U17训练营里“作威作福”。

在放下球拍之后，他当然也看过很多职业比赛，现场的，转播的。
但有些东西不是身临其境，就什么也看不出来。
渐渐地也就连追究那个说法的心思也没有了。

可此刻，感受到了对面越前南次郎仿佛漫不经心地投射过来的精神力的仁王，几乎是在瞬间就把这种精神力的压迫和听说过的说法画上了等号。

他奔跑着。
从精神力那头传来的断断续续的电波让他明白幸村此时的状态并不算很好。
在高压之下身体条件反射的应激反应以及天赋赋予的“灵光一闪”的准备时间吗？

可惜那种“灵光一闪”的感觉他自己是很难体会到了。
仁王舔了舔嘴唇，我能做的，应该是，冷静地看着见到的一切，用自己所掌握的一切来解释和理解，并且进一步吸收！

还有，面对这样的对手……

深呼吸了一次，仁王试着在同调的状态下改变自己精神力的形态。
这样的尝试并不容易，他也是第一次做，这让他失败了几次。
这样精神力的波动也引起了越前南次郎的注意。他叉着腰饶有兴趣地看着对面的少年们又准备了什么招数。

又一次……

同调对幸村来说也是生疏的体验。
但他和仁王，大概在某些方面的节奏真的很相似。失败了几次之后，他也渐渐找到了仁王所期望并引导着的方向了。

弯了弯嘴角，幸村道：“是真田说的那一招吗？”
“真田和你说了？”仁王眨了眨眼，“噗哩，我还打算给你个惊喜呢。”
“惊喜……吗？”幸村大拇指摩挲着拍柄的细汗带，“那就让我看看吧。”

当幸村和仁王的精神力在某种程度上达到了短时间的共振，保证了同调状态的延续后，在那一瞬间，仁王放开了自己的精神力。
被他的精神力所带动的，空气中在电磁波扩散后漾开的形状――

“哎哟，是异次元招数吗？”南次郎颇为惊讶咂了咂嘴，“什么时候国中生也会这一招了？”
这样看，黑部他们的U17训练营里的学生，逊色多了嘛。
怪不得三船教练这两年的脾气越来越暴躁了，上次心血来潮去找他喝酒居然还被赶下山了！
南次郎这么想着，他被勾起了真正的兴趣：这个小子的异次元……会是什么样子的呢？

这一招确实是更高一层次的招数没错，不过，在用出这一招的同时，异次元的形态，也把己身的网球风格，曝露给了对手了呢。

这一点就没必要挑剔了。
毕竟，要求让异次元招数和进一步衍生的“本我世界”隐形，也已经是世界级职网选手的功课了。

南次郎的目光，渐渐聚焦在了仁王身后的半空中。

显现在那里的，是一个披着很大黑灰色披风的人影。
嗯，至少能看出是人形的。
但那披风太大了，大到就算说里面塞了另一个人也没有问题。
而且……为什么没有头？
帽子倒是挺大的里面空荡荡的一片黑……

这是在拍什么恐怖电影吗？

越前南次郎看着出现在仁王身后的异次元招数的形状许久，承认至少从这个异次元的外表他没怎么看出这位少年的网球是什么模样的。

那么，就在加把劲，逼出更多的招数吧。他举起了球拍。

场面一下子变得激烈起来。
似乎只是慢悠悠飘在仁王后面的异次元连斗篷的边角都不动一下，有种空间静止的错觉。然而这样的形态又分明给人一种游刃有余的感官。
越前南次郎啪地击出了网球：“就只是这样而已吗？”

“噗哩。”仁王长长吐出一口气。

他调整好因为突然大幅度的精神力输出而晕眩的身体状态，大汗淋漓的脸上眼神是难得的闪亮。
汗水顺着眉间划过鼻翼嘴角又顺着下颔低落，他挥起球拍――

与此同时，披着黑灰色大斗篷的人影，终于有了动作。

两边的斗篷的边轻轻掀起，应该是属于人性的手的地方显现出来。
接着，是在原本虚无的斗篷下端显示出褶皱的人性的腿的形状。
当手的形状完全显现，那双莹润的手就抬了起来。在上抬的过程中，肌肉，筋骨，还有手套……当双手举到斗篷的上端时，已经能看出造型了。
然后，那双手，揭下了斗篷的帽子。

……海盗？

居然是海盗吗？

越前南次郎诧异地挑高了一边的眉毛：这小子，打的网球，是海盗的风格……吗？
不，绝对不是的。
那么，原来如此啊，是这样的网球风格吗……

真有意思呢，这个白头发的少年。

经验所带来的阅历让南次郎一眼就看出，仁王的网球风格大概就是博采众家之长的那种风格。这种说不好听就会被人认为是毫无个人特色的打法，隐藏的杀招往往是在“熟悉”和“相似”的形态之下。

不过，海盗的话……
这小子是为什么选了海盗啊？
难道他看上去是会被海盗打败的吗？

当然不是这样。

仁王会在这时让异次元“幻影”成平等院凤凰的异次元的原因，也只是，他所知道的并且看过很多次的异次元招数……就那几个而已。
到现在为止，他还没有办法像控制“幻影”一样控制异次元啊。
技巧上他可以糅合许多人的绝招让它们变成独属于“仁王雅治”的招数，但是异次元……

我啊，还有很长的路可以走呢，噗哩。

平等院的海盗毫无疑问是异次元招数里特别有攻击性的那一种。
仁王知道，和越前南次郎这种经验丰富又实力高强的人比赛，时间拖得越久越不利。不提体力方面的因素（虽然这方面也是弱势没错），时间一长，完全被看穿也是很有可能的事。

当仁王用出了幻影成平等院的异次元的异次元招数后，这场比赛对场地的破坏就更大了。
在比赛前勉强算是平整的硬土地被砸出了一个又一个的坑。

啪，咚！

又一球！

几球过后，南次郎在一次回球时眼神突然变得凌厉起来。
他身后仿佛有着看不清的虚影又仿佛什么都没有，伴随着网球清脆的和球拍碰撞的声音，一种难以言喻的波动从网球上传了过来。

咚！
砰――噗！
咚！

啪嗒。

企图接球的仁王球拍不自觉就脱了手。
他弯腰捡起球拍，眼角还瞥见旋转着的网球一直往地里钻。
除了网球上带着的强烈的旋转和力度，还有刚才那若有若无说不清是什么的冲击……

他握紧了球拍，惊讶的发现自己的喘息比预习的还要费力。

等等……我什么时候消耗了这么多体力了？
仁王猛地抬起了头，就看到，对面那个脸上同样也挂上了汗水的大叔抬起手揉了揉鼻子：“少年，还没有办法完全控制的招数，还是不要轻易使用比较好。漏洞，太多了哟~”

“况且，你并不是适合这种球风的人呐。”

适合……吗？

仁王勾了勾唇角：“又哪里有适不适合这种说法呢？”
适不适合这种事根本不需要考虑啊。
需要探究的，只是值不值得，以及能不能做到而已。

“太过逞强不会有好结果的哦。”南次郎挤着眼这么说道。
仁王眨了眨眼：“逞强？”
这种词什么时候可以用来形容他了？况且……

“大叔，你是不是又忘了，我们，有两个人啊？”仁王这么说道。

异次元用的这么吃力的其中一部分原因，其实，是一直没有断开的同调啊。

还有在这短暂的攻防时间里，从越前南次郎的“本我世界”威压里苏醒过来的，立海大的王者。
南次郎微愣了一下，就看到在刚才似乎毫无建树的紫蓝色头发的少年周身漾起了清浅的精神力的波动。
那少年微笑着开了口：“是啊，对于我们来说，这是双打啊。”

双打……吗？

南次郎一副我才不信的样子伸手掏了掏耳朵：“别骗人了，你们还不是在打单打吗？”
虽然同调一直维持着没错，但难道不是轮流进攻防守吗？
比起说双打……

咦？
等等……
就算为了维持同调需要消耗一部分的精神力，并且为了同调的波动要控制精神力的振幅，但是如果异次元招数已经到了能自行控制并且有可以使用的招式的程度的话……
不可能只到刚才那个程度而已！

这两个少年似乎特别喜欢用精神力攻击？那么……我现在……

南次郎吐出了一口气，他闭上了眼睛，两秒后重新睁开。

微妙的差距的，属于他的庙里的网球场上的洞，果然比他两秒前看到的要多。
什么嘛――

“喂喂喂，这种练习赛没有裁判，我看不到的话分数也算的吗？”南次郎架起球拍。
幸村额角挂着汗，笑着道：“前辈会不承认吗？”
“那倒不至于。”南次郎笑着摆了摆手，“真是一不小心就着道了啊。”

他重新摆好接球的姿势：“对了，这一招叫什么？”

“这一招吗？”幸村停顿了一下，他想了想，“梦境？”

梦境？
倒是挺贴切的。
能在比赛的当下开发出这样的招数，并且和队友的招数配合起来……
这两个小子，前途不可限量。

不过，也该到此为止了。
越前南次郎重重地挥下了球拍：“少年，燃烧的太快，会后继无力的！”

他的汗水也随着黑色僧人袍的衣角的挥动而四散着。
属于“世界第一网球手”的威压，却终于毫无遮拦地放了出来。

奔跑。
挥拍。
接球。

无限循环的动作，和无限循环的进攻。

渐渐的脑子里什么都没有了。

当面对看起来无法逾越的对手，用尽全力也只能拙于应对的时候，奔跑和挥拍都会耗尽全部的精力。
再想要冷静地控制比赛，想要合理分配体力和精神力，在胜负面前也变成了不可能的事。

想赢，想赢，想赢！

再努力一点，再用力一点，再……拼命一点！

什么时候有过这种感觉呢？

……我，有过这种感觉呢？

就连前世和迹部组队面对毛利前辈和越智前辈时，也没有过的这种，明明好像一点可能也没有，还是想要再拼命一点试一试的冲动。

仁王的呼吸已经完全乱了。
节奏之类也无需再多考虑，反正是顺着对面的对手的节奏就对了？
完全无法从对手的掌控之中逃出来，却一点，也不想认输！

我身边的幸村也是这么想的吗？

肯定的吧。
幸村可是一个，骨子里再骄傲执拗不过的人啊。
没有人会比幸村更执着于胜利了。

呼吸，步伐，变得紊乱的精神力的波动……

幸村握着球拍，脑子里只有一个念头：打败他，打败他，打败他！
我的极限……
我没有极限！

在那一瞬间，幸村的精神力完全变了。

还处在同调状态下的仁王，突然就清晰地听到了自己的心跳声。

扑通，扑通，扑通。

这种感觉是……

能力共鸣？

难道……

仁王突然有种头晕目眩的感觉。
他知道这是幸村在短时间之内又一次“灵光一闪”时难以避免的后果。在同调的这头的他感应到的，也只是幸村本人感受的皮毛而已。
可是，这可是能力共鸣的前奏啊……

只是一个呼吸，仁王就觉得幸村在“能力共鸣”上的灵光一闪几乎要过去。
他没来得及多做思考，就反射性地引动了自己的精神力。
牵引，共振。

对，共振。

如果把同调比喻为两组不同的函数的复合作用，相互之间还是原本的运行轨迹，那么，能力共鸣，就是两组不同的函数的图形波的共振。当精神力的频率改变达到了某一个特别的频率，并且这个频率和相位差，都和搭档的精神力的频率与相位差一模一样，那么，能力共鸣就自然而然地产生了。

幸村方才突如其来的精神力的改变，让他的精神力在瞬间和仁王的精神力形成了共振。
这样的共振，如果振源的频率改变，那么，就会很快消失。
维持的方法，大概就是维持住引发共振的频率，或者……也改变自己的精神力的频率和相位吧？

仁王的应对是后一种。
他的精神力的瞬间增强引来了幸村的注意，而让精神力振动的过程，也让幸村明白了：啊，刚才那样的感觉，原来是……

“居然是‘能力共鸣’？”南次郎又一次惊讶了，“哇哦，你们真的是第一次组双打的？”

能力共鸣的效果，就是，仁王很快就明白了，幸村新开发出来的最初的梦境，与他能够“幻影”出来的梦境有什么不同了。从幸村的角度说的话，就是，他明白了一些，仁王的“那一招”究竟是什么东西。
即使精神力所剩无几，但在领悟之后，幸村还是条件反射地让精神力波动了起来。

……不好，能力共鸣的状态？

还有这一招也……太消耗精神力了吧！
仁王那家伙的精神力到底有多强啊，居然用了这么久都一点事也没有吗！

他在瞬间就感觉到了精神力一抽而空所带来的脑袋的晕眩和些微的疼痛。

“所以我说啊，少年们，不熟练的招数，还是不要用出来比较好。”南次郎在对面看似幸灾乐祸地道，“受到教训了吧？”

“嘛嘛，看你们这么累的样子，我就勉为其难地辛苦一下让你们早点休息吧！”

咚！
咚！
咚！

……

比赛在那之后很快就结束了。

彼此心中都有比分。

在尘埃落定的那一刻，仁王和幸村不约而同地坐倒在了地上。
太……累了。

南次郎施施然收起了球拍，把双手收进宽大的袖子里。
他全身也都是汗了，却还能保持游刃有余的姿态。
从少年们身边路过，他带着点沙哑和不正经的声音持续地传来：“哎呀，大热天居然打的这么辛苦，真是的。啊啊啊早知道不答应这场比赛就好了，现在的青少年可真可怕啊。……”

可怕吗？
那也还是，一点胜算都没有啊。

仁王胡乱地调整自己的呼吸，他侧过头看了一眼也完全没有办法维持形象的幸村：“噗哩。……输了……呐？”
“呵……”幸村也剧烈地喘着气，“下次……再赢……就好了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
突如其来
                            

                                                        

                            

                            在不知名山坡上的无名寺庙里的坑坑洼洼的场地上躺了一会儿，幸村和仁王才撑起身体坐起来。
他们对视一眼，还没来得及多说一句话，就听到了刚才在比赛时让人印象深刻的声音：“哟，少年们，看起来休息好了？”
“前辈？”幸村回过头，看着重新返回来的越前南次郎穿着一模一样的黑色僧人袍（但应该是换过了）走了过来。

“休息好了就跟我来。”南次郎笑了笑，“我有点事想问你们。”

“……是！”

几分钟后，集中在寺庙正厅（也许？）的幸村和仁王跪坐了下来，他们的对面是盘腿挠着小腿的南次郎：“我就不招待你们喝水了。随意一点？”

“是，今天劳烦前辈了。”幸村行了个礼，“多谢前辈的指教。”

南次郎随意地挥了挥手：“这种话就没有必要说了。”
他看了一眼幸村：“立海大的话……你是部长？”
“……是。”幸村点了点头。

“难怪。”南次郎挑起了半边的眉毛，“但看起来你的部员带着你来这里时什么都没说？即使是这样也完全信任他承担所有后果吗？”
感觉话里意有所指的仁王颇为心虚的眨了眨眼侧头拉住了自己的小辫子，在他的视线里，幸村微微勾起唇角：“我是部长啊。对部员关心信赖，不是部长的基本要求吗？”

说出这种话的幸村神情里流露出的自然是骗不了人的。
这让仁王也有了难得的不好意思的情绪。
将他们的神情都看在眼里的南次郎像是看到了什么有趣的事，又像是看到了什么值得感叹的事一样。他掸了掸自己的袖子：“就算是这样，偶尔也有累的时候吧？”

摇了摇头，幸村双手平放在膝上：“也许看起来不像，但是我的同伴们都是一群体贴的人呢。”

是这样啊。
能够说出这样的话，少年们的相互信任程度也无需多做怀疑了。

南次郎终于整理好了自己的小腿和袖口。他再一次把双手伸进了宽大的袖子里：“刚才，你们的状态是什么，了解吗？”
“能力共鸣。”仁王应道。
南次郎笑着看他：“确实是能力共鸣。虽然最后因为精神力的失衡而产生了共鸣点的错位，不过，能力共鸣的基本要素都已经达到了。”

仁王点了点头。

把眼神转向幸村的方向，南次郎继续问道：“你刚才有什么感觉？能力共鸣的时候，最后企图用出的招数，知道是什么吗？”
“……异次元招数？”幸村试探性地说道。
说实话仁王在他面前似乎并没有什么戒心也没什么自制力，有的没的都说了一些，夹杂着大量的假话和毫无营养的个人感想。不过在废话里提炼重点也不算是很难的事。虽说招数的模样他是从真田的描述里知道的，但对比一下仁王之前和他说过的某些似是而非的话语……
能吻合上？

“确实是异次元招数。”南次郎挑了挑眉，“这么看确实你们俩是相互信任的关系啊。……真的是第一次组双打？”

“当然。”幸村笑了起来，“这种事还能作假吗？”

故作夸张地咂了咂舌，南次郎转过头望向仁王：“看起来你的异次元练了很久，瓶颈期也很长。练了这么久的招数只是因为一个‘能力共鸣’就被对方掌握的要领，什么感想？如果不是因为这小子精神力不足，他的异次元应该在比赛中就能出现才对。”

这样的天分南次郎当真很少见到。
他原本以为自家的龙马少年已经是在网球上很有天分的孩子了，为了不浪费这样的天分他还制造了几次事件让龙马对篮球感到失望转而重新投入网球的怀抱（南次郎：都怪龙雅这小子弄得龙马一度对网球没兴趣了！）。却没想到回日本以后，逐渐了解的中学生的情况里，天赋同样很好的选手还有不少。自家龙马的网球部的部长就是其中之一。虽然责任感过重以至于给自己加上了太多的枷锁，但那种东西只要想就可以摆脱，一旦摆脱，未来不是明摆着的吗？

而眼前的这两个……
唔，白头发的小子的精神力水平也太过分了，对于能力共鸣的突然产生时的临场反应也很优秀。虽说看起来天赋不算顶尖，但已经达到这种程度的话，充分说明这小子的努力程度了。也并不是没有天赋的。毕竟世界上，努力的人太多了。努力也能达到好结果的，也已经是佼佼者了。
旁边的紫蓝色头发的小子就更可怕了。在比赛中领悟叫做“梦境”的高细腻度的精神力招数就算了，在那样大的精神力消耗下还能在能力共鸣后几乎是瞬间就抓住了异次元招数的灵感……

这一届的中学生，可真是不得了啊。

虽说以精神力为主，技巧也很精细，但力量速度之类也没有大的硬伤，并没有到能拖后腿的程度……
有些事情，可以做进一步确认了？

仁王没想到南次郎会问这样的问题。
但听到问题的瞬间，他的条件反射是这样的：“能有什么感想，这可是幸村啊。”
他停顿了一下，舔了舔唇补充道：“是我们立海大的部长，总有一天会从‘神之子’进化成‘神’的人啊，噗哩~”

神之子？

南次郎恍然大悟：“原来之前网协的那些老头们所说的‘神之子’就是你啊。”

怪不得了，他还说日本中学届能出几个这样的人呢？
这样的评语也算不上特别夸张了，毕竟是别称嘛。
而且这位少年的回答……

“你一开始就想到了会有这样的结果吗？”南次郎追问道。

想了想，仁王坦率地答道：“不知道，但总觉得，幸村做出什么样的事，都是在情理之中的。”
“不难过吗？”
“没有必要难过啊。至少我是了解自己的。”仁王这么说。

原来如此啊……

“看起来不像，但你还真是个冷静过头的人呢。”南次郎这么评价道。

冷静过头？
仁王捏着小辫子，试探地道：“这算是前辈的夸奖吗？”

“你继续叫我大叔也没关系。”南次郎笑了起来，“太小心翼翼反而比较碍眼哟~少年们还是嚣张有朝气会比较好。”

“……是，大叔。”仁王眨了眨眼应道。

停顿了一会儿，南次郎动了动盘着的腿，让自己更舒服一些：“好奇我为什么问你们这些吗？”

……呃，这种问题该怎么回答？

没等仁王和幸村做出反应，南次郎就继续道：“虽然不是很情愿，不过既然答应了就得认真一点做对吧？对你们来说应该是个很好的机会。”

他抬起手揉了揉鼻子：“明年三月第三学期结束之后的春假，将会举办青年世界杯。日本上一届的成绩不太好，这一次应该会加大选拔力度和训练强度。所以，在全国大赛结束之后，第二学期的末尾到第三学期开学前，会有一个U17的集训向你们发出邀请。这个训练营原本只面对全国的高中生。”

他抬起眼：“不过你们这一届的事迹太耀眼了，之前的日美友谊赛又有那样漂亮的成绩，所以，U17的教练们已经在考虑向国中生发出集训邀请了，在全国大赛结束后应该就能定下来。”

“……这种事，和我们说好吗？”幸村问道。

“瞒着也没什么意义。”南次郎耸了耸肩，“我还没说完呢。在青年世界杯结束后就要为四年后新一届的奥运会团体赛做准备了。今年的奥运会成绩你们也知道了吧？总之是不太理想。所以我被网协的那群老家伙缠的没办法啊，只能答应去做教练了。现在这一批国家队选手大半到了四年后就到了退役年龄了，新的一批从U17里直接提拔的几率很高。少年们，再努力一点，争取为国争光怎么样？”

……国家队？

等等，国家队？！！！

这种事……

望着对面两个难以控制把惊讶表现在面上的少年，南次郎连自己的情绪都懒得掩饰：“惊讶吧少年？我可是看在你们的潜力上才会对你们说这个的。反正我是带队教练也得选顺眼一点的选手。”

“……谢谢您的期待？”幸村迟疑道。

“哦，这确实是一件值得感谢的事。”南次郎撑着手从地上站起来，又把双手兜进了衣袖：“可别让我失望哟~这件事也暂时不要和另外的人说。”
他走了两步，回过头：“对了，你们叫什么来着？”

……都不知道我们叫什么就说了那么多应该是机密也不太适合让他们知道的事……吗……
这个人真的是那个叫做越前南次郎的传奇吗……
幸村再也忍不住嘴角的抽搐了，他的声音难得带了点平直感：“立海大附属中学三年级，幸村精市。”
“立海大附属中学三年级，仁王雅治。”

得到了信息的越前南次郎施施然走了，边走还边琢磨着该怎么把那个离家出走许久（并不是）的大儿子（？）给弄回日本充实一下U17的阵容免得太寒酸选人也选不出来。虽然那小子肯定不会答应作为国家队选手出战但是拉来当做助教也是很不错的，可以偷一点懒~
还有，这些立海大的少年，按照龙马少年说的抽签情况，会在决赛和青学相遇吗？
啧啧啧，看起来该给龙马少年做特训了。

都不知道输给人家多少。

唔，刚好时间也很合适，等龙马他们晋级第四轮，就趁比赛前的五天给龙马少年来一个深山特训吧？他一定会好好疼爱龙马小少年的哟~
哈哈哈，快来感受丰沛的父爱吧~
南次郎哼着歌越想越开心。

被他落在庙里的仁王和幸村又沉默了一会儿才算是完全回过神来。

“……国家队？”幸村迟疑道，“越前前辈他说的是真的？”
“逻辑上是真的。”仁王道。他记得四年后将举行的奥运会的带队教练确实是南次郎大叔没错，可他当年并没有到可以竞争国家队名单的程度，也就在选拔落选之后顺势追求自己的其他梦想去了。更多的关注嘛……

他就记得幸村因为身体原因中途退赛以及日本队这一次还是拿到了冠军。
其他的细节……

反正他至少知道这个事儿是真的，噗哩。
倒是从来没想过为了奥运会做的准备会漫长到比赛的四年前就开始了。

幸村也觉得这事儿大概不是假的。他的眼神突然就像点燃了什么火一样明亮：“既然如此，那么就要更努力了！全国三连霸之后也不可以放松！”
“是是是。”仁王点着头，“好了我们回神奈川吧。”

“……你今天这是故意的？还是真的心血来潮？之前真的吓了一跳，没想到越前前辈现在是这个样子。”幸村侧眼看他。
“噗哩？”仁王仰着头装傻：唔，他是真的不知道南次郎大叔会因为那样的原因那么爽快就答应他们的比赛呢，带着幸村来的理由大概是，他没自信能让南次郎大叔同意他们的挑战而幸村更能言善道一些？不过这种话……能说吗？

“别总是装傻啊。”幸村抱着胳膊笑，“我这儿还有很多你的旧账呢，别再为自己多添一笔了。”

仁王大惊失色：“等等我什么时候在你那里有账了？”

“一直都有呢。”幸村这么说道。

这场比赛给幸村和仁王带来的并不只是心理上的震动，还有身体和精神上的疲惫。对他们来说这样高强度的比赛也是少有了的。
好在比赛后是周一，距离第二轮，也就是立海大的第一轮比赛还有五天时间。

立海大的网球部的其他人并不惊讶地发现随着比赛的临近，幸村的斗志越来越高了。
要求严格，训练量增加。
这些，部员们都毫无怨言地接受下来了。

因为，在幸村部长做着这些要求的时候，那几乎要满溢出眼眶的对于网球的执着和热爱，真的无法不受到感染。况且，他们书包里都还有……嗯咳咳，幸村部长写的情书呢。

字真好看啊~
语气也好温柔呀~
大部分普通的部员，都这么想着。

唔，虽然是非本意的，但是幸村的“美人计”算是大成功？

立海大的第一场，也就是第二轮的比赛对手，是六里丘。

这所挑衅过柳生却被随随便便打脸的学校，压根就不被立海大的正选们放在眼里。
所谓战术上重视态度上蔑视，说的也是至少能让人有一点小戒备的学校了。至于六里丘……
他们能吗？

不知出于何种心理，柳生在赛前还是把他和六里丘的渊源给说了，当然省略了他和海堂互换的那一部分。（反正那种事仁王和柳知道也不会说出去的。）
这带来的结果就是，原本并不打算很认真打比赛的队员们，都不由自主地加了把劲。
五个6-0，还顺便刷新了大会的最快纪录。

第三轮立海大的对手是来自北海道的兜。
这所全国大赛的常客学校从来不曾取得过特别好的成绩，也并没有特别突出的选手。
立海大的三场全胜也在所有人的意料之中了。

在轻松挺进半决赛之后，立海大一边修整一边等待着另外四分之一区的比赛结果，几分钟后就知道了他们半决赛的对手。

名古屋星德。

“今年名古屋星德是……全留学生阵容？”真田皱着眉问到。
柳点了点头：“没错，并且球风非常彪悍。每场比赛都有人被担架抬出去。”
“……哪里来的留学生？我还以为除了日本，其他国家并不流行暴力网球呢。”柳生推了推眼镜。
对于柳生的这个问题，柳做了正答：“在他们看来这可不算是什么暴力网球。NBA还有合理冲撞区呢，又没规则规定球不能往人身上打。反正他们也没有心理负担，不像是日本的选手打了人自己会受到影响。”

“柳你也看NBA的比赛啊。”丸井嚼着口香糖感叹道，“而且你这句话有没有在影射谁？”
比如今年奥运会发挥的非常糟糕的某个快到退役年龄的日本现役NO.1网球选手？

耸了耸肩，柳给笔记本翻了一页：“讨论一下出场名单吧。”

幸村沉吟了一会儿：“赛制改革以后最关键的比赛变成了单打二，对方的单打二选手是谁？”

“莉莉亚安德・藏兔座。”柳淡淡道，“虽然看起来不像但其实是国中一年级。在球场上的态度十分冷酷被称为‘冰人’，得意技是‘十字架之刑’，形容一下就是利用天生的身体条件和不差的技巧把对手打到围墙上形成人形十字架。因为这一招而被抬出去的选手很多，从医院的消息来看这一招看起来很残酷但并不会对对手的身体造成不可逆的影响。以上。顺带一提，他是个左撇子。”

“左撇子吗？”幸村挑了挑眉，很快就做了决定：“那么仁王，你上单打二。”

“噗哩。”仁王用这个口癖当做应答。

“单打三……柳生。双打二，柳，切原。双打一，丸井，桑原。单打一，真田。”幸村很快就定下了名单，“有什么意见吗？”

“这样挺好的。”无视了切原小声的“诶诶诶为什么我和柳前辈是双打”的并不算是抱怨的话，柳合上了笔记本。

见大家都没有其他的意见，幸村抱着胳膊做了最后的结束语：“那么，大家，立海大三连霸――”
“没有死角！”
“常胜――”
“立海大！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
是半决赛
                            

                                                        

                            

                            比赛的那天很快就来临了。

八月的天气还是很闷热，球场上又没有一点儿可以遮挡的地方。仁王从一下车就抬着手摆在了自己头顶，其实并没有作用但心理上还是好受些。在球场上打伞这种事他是可以做，但周围的队友根本不会允许。那就只好……
他一做完赛前的礼仪，回到休息区就脱下了原本就只是套着的外套盖在了头顶，上身向前趴在了扶手上。

“你真是……就这么讨厌太阳吗？”柳生脱下了外套拿出球拍正准备做准备活动，一眼就看到了奇形怪状（？）的仁王。
“你又不是第一天认识我。”仁王回应道。
“是啊是啊，越来越觉得认识你是我人生中最值得反思的一件事了。”柳生推了推眼镜。他把网球袋放到了仁王的旁边，从里面掏出了球拍。

虽然是半决赛，但来看这场比赛的人并不多。
除了两个学校各自占据了一部分的观众席的普通社员外，就几乎没有其他学校的人了。
在绝大部分人的眼中，立海大对名古屋星德的这场比赛结果根本毫无疑问。与其看这种没什么悬念的比赛，不如去看旁边青学和四天宝寺的比赛。更有观赏价值不说还能做一个有奖竞猜。

前世的这场比赛仁王还有一点模糊的印象。当时想要引出切原在和不二的比赛中出现的无我境界的立海大的三年生们商量着演了一场演技并不太走心的戏，结果却没有成功让后辈进入无我境界反而让恶魔状态更进一步了……真是最失败的企划。
好在这次并没有做这样企划的必要了。

尽管还有些懵懂，性格也颇为莽撞，但在几星期前的日美公开友谊赛里，即使受伤也能控制着进入无我境界，并且在那种情况下也能控制住自己不红眼的切原，被迫在最跳脱的年龄进行了一年多的饮食和生活习惯的调理的切原，已经是立海大下一届能够让人信任的带头人了。

只是柳偶然想起他在合宿时为了让后辈听话说过了“谁都会打双打”的话，又想起了在日美友谊赛放弃比赛后对他撒娇的后辈……
唔，要不就双打一次看看？

他先对幸村提的建议，幸村没怎么犹豫就答应了。

“挺好的，也该让赤也体会一下双打的感觉了。”幸村笑着道。
柳翻开了笔记本：“说到这个话题，我记得你去年说过想要和仁王双打吧？看起来今年没有机会了。”
幸村听着突然笑出声来，他抬起手摩挲着自己的下巴：“我和仁王的双打啊？已经做过了。”

“……什么时候？！”柳大惊失色，“我居然错过了这么重要的数据吗！”
“也就不久以前吧，不算什么正式的比赛。”幸村这么形容道，“收获不小就是了。”
柳还在被这个消息震惊中：“我居然已经错过了你们的双打吗！这么重要的数据我居然没有收集到！天哪你们什么时候打的双打！……”

“莲二？”唤了他一声却没有得到回应的幸村挑了挑眉，笑容变得更灿烂了。

镜头拉回到半决赛的比赛场上。
单打三出战的柳生，没费多少力气就拿下了比赛。

认真开始练习网球也只有将近两年的时间，能在这么短的时间站稳在立海大的正选阵营并且得到很不错的评语，已经能证明，外号是“绅士”的他的实力了。
但对于柳生来说，有一件事，从开始认真练习网球的那一刻，就没有办法忽略。

就是仁王雅治。

最初是被仁王在球场上的专注和仿佛燃烧一切的热情而感染，进而产生练习网球的念头的。
仁王说出搭档比赛的要求时，心情明明是开心的。
只是……只是……

柳生没法忘记的，是不管怎么认真练习，怎样被夸奖进步迅速，随着对网球的了解越深，就越觉得，他和仁王的差距……太大了。
大到中间隔了不止一个的鸿沟。
关东大赛决赛前和毛利前辈的那场比赛，让他真的再也无法忽略那样的念头了。当自己已经到了无可奈何找不到方向的地步，站在身边的搭档却还是游刃有余的模样……

毛利前辈说的话是对的，他和仁王的搭档，已经变成像是一种迁就了。

我柳生比吕士……只能做到那种程度吗？
倒不是对仁王的搭档这个身份有多执着，但多少别让别人有“啊，他啊，怎么能行”这样的态度吧？

擅长粗野球风的外国人对手？

呵，如果连这种人都对付不了，那他还是尽早放弃网球吧！
柳生这么想着。
他对着6-2的记分牌和对面不敢相信在骂脏话的对手推了推眼镜：“不好意思，但这就是胜负啊。语言上的攻击只能表现出你的无知和弱小而已。再见。”

注意，以上的句子，柳生是用英文说的。
以及，非常官方的，标准的，带着伦敦腔的……英文。

就在场边准备第二双打的切原茫然地抬起头：“柳生前辈和对方那个长的很粗糙的对手在说些什么啊？”
丸井笑出声来，他笑到被口中的口香糖呛了一下，好不容易才把口香糖咽下去恢复了过来：“哈哈哈赤也你……说对手长得粗糙真是吐槽的太棒了！哈哈哈。”
“……丸井前辈你笑的太过分了啦。”切原颇为嫌弃地看着前俯后仰的丸井。

拍了拍胸口，才又掏出一个新的口香糖重新开始嚼的丸井拍了拍坐在他旁边的桑原的膝盖：“杰克，你来翻译。”
“……啊？我？”桑原没反应过来地指了指自己。
“有什么意见吗？”丸井斜眼看他，“啊，我都忘了杰克你的英语也不太好。真是的明明是混血怎么会英文不好呢？”

他转过头看着趴着的仁王，忽略了身边桑原生无可恋的脸和“文太你……”的声音：“仁王，你来翻译？”
懒洋洋地稍稍换了一个姿势的仁王偏过头：“有什么好翻译的，就是对手一直在用英文骂人，柳生在用英文回应咯。”
“……柳生前辈也在骂人？”切原惊讶地睁大了眼睛。

“回应，不是骂人。”仁王纠正道，“就是他平时会在其他比赛的时候说的那些‘这就是胜负’之类的话咯。还有文太你也不要老是埋汰桑原嘛。回过头看看他的表情？”
虽然桑原除了脸和身材其他哪里都不像是混血儿（外国人），但这种事也没必要总是拿出来吐槽啦。
对于仁王的话丸井不以为然：“安啦，我和杰克相处模式就是这样啦。你怎么不觉得你和柳生总是冷嘲热讽的相处方式不对劲？”

“因为那是我们表达亲近的方式。”走下球场的柳生正好听到丸井的话，这么回应道。

丸井摊了摊手：“所以咯，我埋汰杰克也是我们的相处方式。对吧杰克？”
“……是吧。”桑原继续一脸生无可恋。
“喂喂喂，这个表情，你是有什么意见吗？”丸井斜眼看他。
连忙摇头的桑原轻咳了一声：“嗯，不，没有意见。”

在这群队友们插科打诨的时候，柳已经做好了上场的准备了。
他拍了拍的肩膀：“走吧，赤也。”
“是，柳前辈！”

立海大的出场顺序一向排的非常自由奔放。而成全了这一点的，就是由大学部教练留下来的基础训练单所衍生出来的各种各样的训练。
限制条件的对战，半场攻防，双打配合训练，定向越野带球版等等等……

在度过国一的一段不稳定期后，正式在正选里站稳跟脚的切原也参与双打配合训练好多次了。
效果嘛，只能说和真田半斤八两。
但真田都能和迹部打出像样的配合（虽然时间很短）呢，切原说不定也有特别有默契的搭档对象？

平时就总是操心部员们的训练状况的柳，在考虑到切原对自己不知不觉产生了一点点依赖后，最先考虑的搭档对象就变成了他自己。

这才是他主动向幸村提议双打，和幸村也很快同意了的理由。
王者立海大不能有短板！
……虽然作为下一届部长切原以后出赛双打的机会几乎没有，不过只要有那么零点零一的可能就得未雨绸缪！

理想是丰满的，现实是骨感的。

仁王趴着看着场内的比赛，忍不住打了个哈欠：“双打打成这样……”
丸井也点头附和了仁王的话：“赤也还是适合单打啊。”
“真的和真田你很像？”幸村回头笑着调侃真田，“不仅仅是屡败屡战的斗志和偶尔暴躁的性格，就连不擅长双打这一点都一模一样呢。”

又一次中枪的真田抬手压了压帽檐。

切原的打球风格前辈们并没有多做干涉，也因此保留了他原本就很强烈的个人风格――奔放。
深深受到电子游戏影响的切原，一旦认真起来，就完全是个攻击流。以他喜欢的游戏做比喻，就是主攻手？高攻低防还脆皮。
而柳作为数据型选手，能攻能守持久性还很强，控场能力也不弱。综合起来大概算是控制系的选手。

按理来说，主攻手搭配控制系，该是很不错的组合才对。
可事实上，这两个人的节奏不怎么能合得上。
柳确实能配合切原，也能让切原情绪变得平稳，可那样的配合，也只能说是勉勉强强了。

好在他们的实力比起对手要高不止一截。
早在比赛开始之前就知道对手的球风偏野蛮的柳，纵容了切原极快进入状态的作风，并在切原被攻击而火起的时候安抚了切原的情绪，配合着用精准的技巧进行攻击。

最后的比分停在6-3.

并不算特别漂亮的分数，但光看比赛时间就知道比赛的节奏快的不太正常了。
二十分钟就结束的比赛……
“啊啊，居然到了二十分钟！”切原边走下场边露出不满的表情，“我还说要在十三分钟结束呢！”

“……你怎么还在执着于十三分钟的记录啊。”丸井无语道。

幸村抱着胳膊笑着看着走下场的柳和切原：“赤也，打双打的感觉怎么样？”
走回休息区的切原抬手抓了抓自己的头发：“和打单打差不多？”
终于从座位上站起来的仁王在掀开外套的一瞬间就忍不住眯了眯眼，他心情不太美妙地拿出了自己的网球拍：“这种问题就别问赤也了。明显是两个人在双打场上打单打嘛。”

“不，我坚信我们还是有配合的。”柳一本正经道。

……你是认真的？
仁王看了一眼柳。
他决定不探究这个问题了。往场上走了两步，仁王蹲下开始拉筋：“噗哩，太阳越来越大了啊。”
“嫌弃太阳大就快点结束比赛吧。”幸村笑着看他，“这样我们还能赶上午饭点。”

“……难道不应该说我们还能赶上看旁边青学和四天宝寺的比赛吗？”仁王抬头看他，“多少关心一下我们决赛的对手吧。”

“反正不管是青学还是四天宝寺，都不会是我们的对手。”幸村这么答道。

“现在开始第二单打的比赛，由立海大附属中学，仁王雅治VS名古屋星德，莉莉亚安德・藏兔座！”
“一局决胜负，由藏兔座发球！”

一年级就被作为留学生阵容的王牌安排在单打二出赛，藏兔座的实力可见一斑。
有着浅金色长发的德国少年有着欧洲人独有的冷峻面容和看起来格外成熟的样貌和身材。这是得天独厚的条件。他面无表情看了一眼对面带着含意不明笑意的银发少年，扔起了网球。

啪！

力道十足。

仁王奔跑到球的落点，顺手就加上了旋转。

即使不喜欢阳光，但在网球场上奔跑时，其他因素都会被仁王排除在脑海之外了。只有冷静。
冷静已经是仁王在拿起球拍时的标准反应。
在比赛哨声开始时就自动对整场比赛有了基本的布局，随着比赛的进行一步一步完善计划或者改变计划，控制着整场比赛的节奏……这种打法大概类似于才华横溢的极致？
但仁王并没有进入才华横溢的极致的状态。

他总觉得无我境界和因此而衍生出来的三个状态在一定程度上会牵引情绪并影响整个人的冷静思考。一旦被影响，独属于他的“幻影”打法就会在威力上打折扣。

受越前南次郎的影响，日本网坛推崇于对三大极限的追求。
可仁王还是有自信的：就算我不往三大极限的方向走，也不代表我不能走到很高的位置。
而三周前的那场比赛……也让他更确定了这一点。

名古屋星德的一年生……吗？
确实是有天分的留学生没错，不过就算欧洲人身体条件好，一年级也太嫩了一点！

旋转加上之后，渐渐的仁王的活动范围，固定在了一个位置。
手冢领域。
……额，或者可以说是费德勒的领域？

“Game won by仁王，1-0！”

第二局……
唐怀瑟发球！

“Game won by仁王，2-0！”

第三局……
手冢领域，风林火山……

“Game won by仁王，3-0！”

第四局……
零式发球！

“Game won by仁王，4-0！”

第五局……
继续手冢领域和风林火山！

几乎是瞬间就到了第五局的局末点了。
眨眼间就输掉了五局甚至没有拿到一分的藏兔座看着仁王的眼神早就变了。他抬起了手，这一次，用出的是名声赫赫的他的绝招，十字架之刑！

只是这一招对仁王来说一点儿用也没有。

再有攻击性的招数，如果能够看穿球的路线和旋转方式，就不存在无法回击这种问题。
而藏兔座的这一招，确实在力度和攻击力上都很强，可对于仁王来说……
见识过渡边前辈和鬼前辈的招数的他，对于这种还不如波动球有攻击性（毕竟对于仁王来说力量是苦手而技巧是擅长之处）的招数，应付起来还有感到吃力的可能吗？

面对着这一球，仁王不进反退。
他把球拍从左手换到右手，侧过身以正手的方向对着网球，角度偏下三十度，球拍则是向上倾斜的十五度。
在拍面接触到网球的同时右手的手腕轻轻旋转，让球拍从向上倾斜十五度划着圈儿变成向下倾斜十五度，手肘往后收了收，再按照原来的路线让球拍向上一直到变成垂直地面的九十度。

在这样的过程中，网球自然而然地顺着原来的旋转方向绕着拍面的三分之一分位点和三分之二分位点划了两个圈。
轻轻松松就变成超旋转的球了。

在球拍变成九十度的时候，仁王仿佛只是随手的一挥拍……

咻~
咚！

网球因为强烈的旋转而划过的弯曲的弧度和因此产生的更快的速度，让网球和空气的摩擦声音变得特别明显。在几乎是一道光闪过之后，藏兔座还没来得及反应过来对方把他的招数打回来了，就发现网球已经出现在眼前。

！！

他忍不住退后了一步，可没有用，几乎是用着相同轨迹返回来的网球啪地就砸在了他自己的身上。
被这个力道带着往后飞的藏兔座只感觉到后背一阵疼。

啪嗒。

网球从藏兔座锁骨下方的不是要害的位置掉了下来。
球的力道让藏兔座被镶嵌在了铁丝网上。
这个效果……

“十字架之刑？”名古屋星德的其他人不可置信喊道，“这不是莉莉亚安德他的招数吗？怎么会……被那个白头发的对手用出来？”

是啊……
怎么会呢？

仁王勾起唇笑了笑。
而挣扎着从铁丝网上回到地面的藏兔座揉了揉自己被网球砸到的地方，疼痛并不明显，虽然被球击中但大部分的力道都用来让他飞上铁丝网上了？
效果比他的十字架之刑要温柔多了。
可是……那样的力道，旋转和速度，却分明比他的十字架之刑要厉害很多。

对方那个叫仁王雅治的选手……究竟是什么人？

“Game won by仁王，5-0！”

“噗哩，要结束了。”这么说着的仁王，在最后的他的发球局开始前，对着藏兔座拉高了嘴角。

零式发球！

“Game won by仁王，6-0！”

赛后礼仪时，藏兔座忍不住问仁王：“刚才的招数……”
他的日语还有些生硬，配上他低沉的嗓音却并不会让人觉得奇怪。
仁王捏住了小辫子：“刚才那个？就是普通的回球啊。”
“可是……”藏兔座皱了皱眉。

“噗哩，你们名古屋星德比赛前都不会对对手做一点基本的资料调查吗？”仁王竖起了一根手指，“也太自负了吧？也该了解一下，我的网球风格和基本招数吧。”

……是这样吗？

望着仁王转身的背影，藏兔座暗自握紧了拳头。
而回到休息区的仁王，突然问道：“刚才比赛用了多久？”
为了收集数据而带着秒表的柳抬起头：“十二分钟。新纪录。仁王，你是故意的？”
“噗哩，你觉得呢？”仁王歪了歪头笑了，“至少赤也破纪录的难度又高了些呢。”

“……什么啊仁王前辈，太可恶了！”这是后知后觉的切原，对于这段对话的回应。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
决赛对手
                            

                                                        

                            

                            立海大和名古屋星德的比赛结束的很快。
等他们收拾好东西，怀着“就看一眼看看发展”的心思绕到旁边的球场时，他们颇为惊讶地发现，比赛才进行到双打二。
也就是说，在他们打完三场的时候，这两所学校才打完了一场比赛吗？
也太没效率了吧。

“单打三是白石和不二吗？”柳一眼就看到了旁边的计分板，“打到6-7的话，该说白石退步了还是说不二进步了？”
“白石的绷带应该没拆。”幸村看了一眼在休息区坐着的白石，“在没脱下负重的情况下打赢不二，白石是进步了很多才对。”
“原来如此，没有脱下绷带吗？”柳翻开笔记本写着什么，“那么这样的结果也可以演算出来了。”

四天宝寺也算是立海大在全国大赛上的老对手了，手绑绷带这么显眼的问题，不管是幸村还是柳都在第一眼看到时有了追究的心理。
大阪少年大多热情聪明，换句话说也没什么戒心，试探出白石绷带下的究竟是什么也不算是难事。
况且，一只手有负重一只手没负重，再习惯也会在姿势上露出端倪的。

只是几句话的功夫，立海大的气场就让在场的其他学校很快就发现了立海大的人的到来。

“什……什么？！立海大的比赛已经结束了吗？”
“连今年的名古屋星德都不能阻挡立海大的脚步吗？！”
……

没理会观众席突然投来的视线，幸村看了一眼场内看似势均力敌的比分：“要继续看这场比赛吗？”
“起码这场比赛也会决定我们的决赛对手，看一看利大于弊。”柳道。
“那就下去找个更好的位置吧。”幸村抱着胳膊四下环视了一番，突然在一个点停住了。他扑哧一声笑出来：“迹部的金色平头还真是显眼啊。说起来我们也很久没找冰帝的人叙旧了，去和他们打个招呼吧。”

……额，说实话，幸村你真的只是想和他打个招呼……吗？

在幸村的带领下，立海大的一群人在旁观的观众们窃窃私语或者哗然声中走下了观众席的台阶。这样的骚乱很快引起了比赛中的两支队伍的休息区里的正选们的注意。
白石一抬头就看到幸村那显眼的宝石绿的发带和永远只是披着的外套和真田那好像没有换过的黑色帽子。他把头顶上的毛巾扔到一边：“立海大的比赛结束了？”
“显然的。”谦也站在他旁边露出一个微妙的表情，“结束的这么快……”

“哈哈，果然不愧是立海大啊。”白石笑出声来，他看到立海大的人在视野最好的观众席的中间位置和冰帝合流，在心里不由得感慨了一下立海大和冰帝的关系还是这么好。他感慨完一转头就对上了金太郎闪亮亮的眼神：“啊，白石！他们就是立海大吗？”
“小金你……”白石被吓了一跳，忍不住眨了眨眼。
金太郎跳了起来：“他们就是立海大对吧！啊啊好想和他们进行比赛啊！”
“小金。”白石抬手伤脑筋似的把手放到额前，“在和他们比赛之前，你还有半决赛要打呢。”

“可是白石你已经赢了啊，只要小春他们也赢了，然后银酱也赢了，就轮不到我上场了嘛！但是决赛要打满五场，肯定能让我出场的啊。”金太郎双手握拳放在胸前，脸上扬起了灿烂的笑容，“好想快点到决赛啊！”

额，小金你发现了你的身后对面的青学休息区的其他人都在瞪着你……吗？
白石叹了口气，他抬起左手搭在了自己右手的小臂上：“小金，你再不听话，我就要解开绷带用毒手了哦。”
“咦？！！！”金太郎大惊失色，“不要白石！”
他顿时换上了一张布满沮丧的脸：“好了啦我知道了啦，白石你真是烦死了。”

终于让金太郎安分下来重新坐在休息区开始看比赛的白石松了口气。
他又瞥了一眼立海大的方向，那里橙黄色和浅蓝色的队服已经混在了一起，幸村也和迹部在说着什么……
啊啊，连立海大都来了吗？
那他们四天宝寺……

可一定要走到他们面前报仇雪恨呐！

白石的决心，在观众席上的幸村并不知道。
带着队员们走下观众席的他，直接就朝着冰帝的位置走了过去。
在接近冰帝的队伍，并且对上迹部看过来的眼神时，抬手扶了扶额带的幸村拉高了唇角：“迹部，新发型不错嘛。”

“哼，本大爷不管什么时候都很华丽！”迹部这么答道。他当然知道幸村这句话多少带着讽刺的意味，不过……不就是剃个头嘛有什么值得大惊小怪的？
他迹部景吾可是个说话算话的人！

幸村微微加深了笑容：“输给一个一年生，按照弦一郎的话说，你也太松懈了？”
“哼，你可别太小瞧那个一年生。”迹部冷哼道。
“我不会小瞧他的。”幸村应道，“你们的比赛录像我们拿到了。”

在幸村和迹部的身后，立海大和冰帝的其他人也很快混到了一起。
拥有着“文太雷达”的慈郎在丸井接近的时刻就从睡梦中直觉般地清醒了。他抬起头就看到走近的立海大的队伍里吹着泡泡的红发少年。
“啊，是文太！”慈郎跳了起来。
他直接就窜进了立海大的队伍里，这是立海大和冰帝的队伍很快混在一起的开端。

在丸井颇为艰难地应付着自己的莫名其妙的粉丝（丸井：我真的和这家伙在新人赛里遇到过？还有上一次和冰帝的练习赛打到一半居然睡着了？……啧我绝对不要收到这家伙的护腕一想到要输给这家伙就一点都接受不了啊！）时，仁王已经走到了冰帝的队伍里拍了拍忍足的肩膀：“噗哩，好久不见哟~”

“确实是好久不见，有好几周了吧。”忍足推了推眼镜，“本来还以为能在决赛的场地上和你们见面的呢。”
“结果又一次输给了同一个对手。”仁王抬手拉住了小辫子，“但你这次赢了嘛，真是好不容易。”
“……什么叫做好不容易啊，我难道经常输吗？”忍足抽了抽嘴角。
“你算算看今年进入关东大赛以来你的战绩。”仁王毫不客气地伸出了手，“第一场和青学的双打就输给了临时的组合，我听说后来你们在轻井泽还和青学有过练习赛？在练习赛的时候输给了不二。”

“不过对手是青学的那个二年生，还打到7-5 这样的比分，你也未免太大意了。”仁王道。

“青学的二年生吗？”忍足耸了耸肩，“他可和原来一点儿也不一样了。我听说你之前去青学和他打过一场练习赛？赢的很容易？可别因为这个大意了哦。感觉已经从一个完完全全的身体大于思想的选手，变成一个学会思考的人了。”
“评价很高啊。”仁王笑了笑，“不过我应该不会有和他对上的机会了，所以也只能说谢谢你的忠告。”

“……你是以后都打单打了？”忍足侧过头确认道。
仁王摇了摇头：“你为什么会这么认为？”
“进入全国大赛以来你都排在单打位。”忍足这么说道，“我还以为幸村他们终于无法容忍你在双打位子上偷懒了呢。”

“噗哩，什么叫做在双打位置上偷懒啊。”仁王佯作不满地挑了挑眉，“我可是很认真在打双打哦。”
“这也确实。本来还以为会和你有在双打上碰面的机会呢。照这样的趋势看，在单打场上碰面的可能性还要更大一些。”忍足道。
仁王毫不客气地吐槽：“至少我从双打过渡到单打是我自己愿意，你从双打过渡到单打纯粹是效果不够好。你看你原来的搭档对你一点都不留恋呢。”

喂喂喂，这么说的话……
“说得好像柳生就留恋了一样。”忍足这么说道。可他还是忍不住回过头看了一眼正在和日吉坐在一起头靠着头笑闹着的岳人。
不我为什么要把自己弄得像是被始乱终弃的怨妇一样？单看岳人当初和`户拆伙也完全没有留恋的样子就该知道会有这么一天了！他暗自叹了口气。

场内，青学和四天宝寺的双打二也进入了尾声。

最终还是摆脱了四天宝寺的特色演技组的负面影响的青学的二年生组吵吵闹闹地赢下了抢七局。
同样是7-6的比分，只是这一次，胜利的变成了青学。

终于做好心理建设努力无视了慈郎（慈郎：文太文太你看看我！）的丸井已经走到了仁王和忍足的旁边。他颇为郁闷地从包里掏出一盒甜甜圈，一边啃一边评价道：“四天宝寺的那对搭档，演技倒是进步了不少，球技看起来像是原地踏步啊。”
“……你能不能少吃点这种高热量的东西？”仁王这么说着，手却毫不客气地伸向了丸井的甜甜圈的盒子。

无语地看了仁王一眼，丸井仍由仁王从盒子里挑了一个抹茶口味的甜甜圈：“那你怎么伸手伸的这么痛快？”
“我又没有要控制体重的问题。”仁王这么答道。

停住了咀嚼的丸井顿时想起了全国大赛前的部内体检那在体检单上不太美妙的体脂比率，他纠结地看了一眼甜甜圈，还是果断地又拿了一个：嗯，吃饱了才有力气健身减重嘛。

单打二的比赛显得有些惨烈。
展现出让人惊讶的力量的河村，逼得石田银用出了一百零八式波动球不说，还逼得石田银因为手臂负担太重而骨折不得不放弃了比赛。
那样的力量和韧性……

场面让观众席都充满了凝重。
迹部和幸村的表情在此刻惊人地相似。
比起石田，他们更关注的反而是白石的表情。

作为部长，让部员在前面冲锋陷阵的时候，心里的压力，又有多少呢？
而部员出了事，部长无论如何，都会以为，这是他的责任吧。
在半决赛破釜沉舟一样在单打三出赛的白石确实拿下了第一场比赛，可现在的情况，却并不是对四天宝寺有利的场面呢……

这样的想法，在看到第一单打的名单时，被进一步确认了。
出现在电子屏幕上的，分明是，青春学园，乾贞治，手冢国光，和四天宝寺，忍足谦也，财前光。

忍足抬手抓住了身前的扶手：“那个手冢居然在双打出战？”
“双打怎么了？可别太小看双打。”仁王这么说道，“担心你堂弟吗？”
“和手冢交手的机会可是千载难逢的，比起担心不如说是羡慕才对。”忍足道。
“但看起来四天宝寺要换人了。”仁王突然把视线投向了场馆的另一边。

顺着他的视线，忍足在观众席的通道口处，看到了那个黑皮肤的一头卷发的少年。
千岁千里……吗？

“才华横溢的极限，和千锤百炼的极限吗？好像是一场值得期待的比赛呢。”忍足叹了口气。

果然，在一阵争执过后，四天宝寺和青学方与裁判方都达成了协议，中断了十多分钟的比赛重新开始，这一次的名单，换成了财前光，千岁千里对战乾贞治，手冢国光。

而比赛在一开始就没有出乎大部分观看的人的意料。
乾和财前纷纷退到了一边，让这场双打一，变成了千岁和手冢的单打比赛。

看着场内来来往往的才华横溢和千锤百炼，渐渐变成才华横溢和才华横溢的对决，仁王突然吐出一句：“我果然很讨厌这种把双打当做单打的行为。”
忍足双手撑在扶手上笑着转过头看他：“讨厌？真的？”
“真的啊。”仁王也笑了起来，“仗着个人能力强把双打变成单打，最烦人了。”

不过这种事只要不是自己遇到就无所谓了。
仁王想着，他现在已经有了足够的实力，至少能够保证，就算对手，或者搭档个人能力强到不行，可只要是站在双打的场上……他就能让他们看清楚，什么才是真正的双打？
噗哩，有点自大了？
那就换一个形容好了。

只要站在双打的场上，他就能让场面，看起来像是真正的双打。

Bingo，这样就对了。

这场比赛过了不久就结束了。
在看到“手冢国光”这个名字的时候，大部分的观众，都已经在心里给这场比赛的胜负下了猜测。而结果也并没有出现意外。
6-1这样的比分，真的是毫无疑问的实力对比了。

青学以3-1晋级决赛，将会第二次成为立海大的对手……

“真是值得期待呢。”幸村抱着胳膊笑了起来，背景盛开出一片百合花。
“本大爷可是不会替你们加油的。”迹部在他身边这么说道。
“不需要。”幸村勾着唇角，“就算是青学，也还没有到阻挡我们夺冠的脚步的程度。”
“太傲慢可是会出意外的。”迹部侧过头。

“这种话可真不像是你说出来的。”幸村以这句话回应了迹部后，重新抬手拢了拢自己的外套，转过身，“既然已经知道决赛的对手了，那就回学校做最后的准备吧。”
“是！”

在决赛之前，八月十五先行到来了。

每年一度的夏日祭，浴衣和服小摊贩和各式各样的活动，加上最为盛大的烟火晚会……

当天并不是在周末，但幸村还是提前结束了部训。
他站在队伍前面：“行了今天就不用加训了，有没有活动都去夏日祭上放松一下吧。或者你们也可以和我一起去？”
切原睁大了眼睛：“部长没有一起搭伴的人吗？”

幸村的笑容加深了：“赤也有约会的对象了？”
切原摇了摇头：“夏日祭才没意思呢！街上人那么多，还不如呆在家里打游戏。他们来约我我都拒绝了！”虽然他最后大概还是会被姐姐拖出门但是……说不定今年姐姐能放过他让他安心在家里打游戏呢！

切原在想什么幸村一眼就看出来了。
他觉得该让柳给切原姐姐打电话了，一边装作期待地看着其他人：“其实我们也可以一起去夏日祭的？好歹我上次也给你们写了情书嘛，居然没有一个人给我回信，真是太伤心了。”

……等等需要回信吗？！
为什么还需要回信？！

仁王抬手拉住了小辫子：“你们要约会的话就别算上我？我晚上去东京呢，噗哩。”

幸村顿时露出了感兴趣的笑容来：“去约会？”
仁王很坦然：“也该见见面了。上次友谊赛以后就没见过了？”

丸井在旁边吐槽：“所以我没发现你谈恋爱真的不是我的错啦。你们的相处方式也真的很奇怪诶，交往的这几个月见面的次数有两位数了吗？”
“大概没有？”仁王耸了耸肩，“所以我这不是要去约会了吗？”

他看着丸井不敢相信的眼神，勾起嘴角：“你应该是不会明白了，这可是精神恋爱呢。”

“也就是说不要说见面了大概你们连吻都没接过？”丸井准确地从这句话里提炼到了中心思想。

额……
这个嘛……
仁王拉着小辫子正想该怎么回答呢，一边的柳生已经用平淡的语气接下了话：“仁王君只是节奏比较慢而已。想一想他和锥生君认识了两年才开始考虑告白，以这样的节奏要接吻估计还得要个两年。”

……

仁王斜眼看了看柳生：“噗哩，说的我都快相信了。”
节奏慢一点不好吗？
多浪漫啊。

对浪漫的定义有自己独特的理解的仁王拿起了自己的网球袋：“那么，既然训练结束了，我就先走了？”
“去吧，玩的开心一点。”幸村笑着对他做了一个手势，“听起来觉得你还挺可怜的，还是别再等两年了吧？今天可是个合适的时间点呢。”

……不我一点儿也不想知道幸村你现在到底在说些什么。
仁王仰头看了看天，第一次思考让这些队友们知道他在交往的事到底是不是一个错误的决定。
其实以他和夏树的相处方式，再瞒个两年也很容易嘛。

等等，他为什么也跟着想“两年”了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夏日祭典
                            

                                                        

                            

                            就算是提前结束训练，等仁王回家洗了澡换了衣服准备出门的时候，天已经要完全黑了。
他收到了夏树的短信。

你们今天还是要训练的吧？不要太急着出门哦。在家里吃了晚饭再出来也来得及的。――锥生夏树
这么体贴啊？――仁王雅治
总觉得你可能会完全忘了还要吃晚饭这件事呢。――锥生夏树
噗哩。――仁王雅治

面对夏树时他不太爱想说谎，也因此常用这种模棱两可的口癖作为回答。
可是这两个不管是说出来还是打出来都挺可爱的音节已经完全曝露了他的内心了。

我果然猜对了吧。――锥生夏树

仁王反射性抬起手拉住了自己还带着些湿气的发梢，想了想手指飞快地在键盘上按着。

还是约个确切的时间点吧。八点就开始烟火大会了，我们七点见面吗？――仁王雅治
现在已经六点十分了，七点见面……你是已经出门了？――锥生夏树
没，我还在家呢。――仁王雅治
那就快去吃饭吧。也别约得那么早了，刚吃完饭不能剧烈运动。七点半，我在东京都的新干线站点那里等你。你坐七点的那班新干线应该差不多。――锥生夏树
五十分钟也太长了。――仁王雅治
现在是四十九分。少年，有时间在这里讨价还价还是快点去吃饭吧。――锥生夏树
知道了。总是操心会变老的哦。――仁王雅治
……――锥生夏树

看着省略号，仁王忍不住笑了出来。他把手机重新放到桌上，理了理身上和服的腰带走下了楼。
仁王妈妈下班没多久，正在厨房整理路上买回来的熟食和一些简单就能做好的材料。餐桌上已经摆了几个盘子，桌子边也坐着刚刚下班回家还穿着衬衫打着领带正拿着茶杯喝茶的仁王爸爸，和拿着筷子勺子盯着桌子上的菜一动不动的仁王弟弟。

仁王妈妈把最后一碟菜摆上桌，正准备喊应该在楼上房间的大儿子和大女儿下来吃饭，就看到穿了一身和服的儿子。她吓了一跳：“雅治啊，你晚上要出门吗？”
“嗯，和人约好了。”仁王在桌子边上坐了下来。
“哦，那把雅人也一起带出去吧？”仁王妈妈建议道。
仁王正在思考怎么拒绝，也下了楼梯准备出来吃饭的仁王姐姐就听到了这句话。她一边坐下来一边道：“让雅人和我一起吧。雅治要出去约会呢，怎么好带一个电灯泡？还这么圆这么亮。”

把饭碗也都转满的，脱下围裙后才坐下来的仁王妈妈惊讶道：“约会？雅治有女朋友了？什么时候？”
“他说好几个月了。”仁王姐姐道。
仁王爸爸此时也放下了茶杯：“所以上次雅治你大早上的还做了早餐打包出去就是去和女朋友约会的？”

“……能先吃饭吗？雅人都饿了哦。”仁王看着三双亮闪闪的眼睛有些无奈。
他拍了拍身边弟弟的肩膀。
确实一直盯着桌上的吃的在等开饭的仁王弟弟完全不知道家里的其他人在谈论些什么。他抬起头：“能吃饭了？”

我的吃货儿子哟。
仁王爸爸在心里叹了口气，他拿起筷子：“那就开动吧。”
“我开动了~”几个人一起合掌说道。

饭后仁王飞快地拿着包溜走了，没给其他人继续调侃他的机会。
仁王妈妈遗憾地托着腮看着大儿子越发挺拔的背影，叹了口气转过身：“雅美啊，连雅治都有女朋友了，你什么时候也交一个男朋友？”
仁王爸爸的脸色突然就变了：“什么？男朋友？雅美要有男朋友了？”

“才没这回事呢。”仁王姐姐潇洒地撩了撩头发，“我可没打算谈恋爱。”
她看了一眼吃完饭呆呆坐在沙发上揉着肚子的弟弟：“雅人，要跟姐姐一起出去逛夏日祭吗？”
“要！”雅人重重点了点头：夏日祭有好多好玩的游戏和面具哦，还有好吃的！

看着自家大女儿牵着自家小儿子（说起来小儿子是不是越来越胖了？）的身影，仁王妈妈叹了口气：“哎呀，雅美都要高三了，居然还没有男朋友吗？”
“高三就该专注于准备升学，谈什么男朋友！”仁王爸爸严肃脸。
仁王妈妈斜眼看他：“可雅美之前也没谈过男朋友。”
仁王爸爸一脸骄傲：“那是雅美听话！”

“……雅治有女朋友你可不是这种态度啊。”仁王妈妈无奈道。
仁王爸爸理直气壮：“女朋友和男朋友能一样吗？总之雅美越迟交男朋友越好。”
“再这样下去你家姑娘就嫁不出去咯。”仁王妈妈一语中的。（仁王：……确实姐姐一直没嫁出去……）
仁王爸爸豪言壮语道：“嫁不出去我就养她一辈子咯，难道还养不起吗？”

看着这样的仁王爸爸，仁王妈妈理智地转过身去厨房洗碗去了。

仁王妈妈有定期给家人购置衣服的习惯。和服这类每年都要买但不一定穿的衣服是肯定在购物清单上的。男式的和服都是素色，黑灰蓝，不同色度的可以做出完全不同的款式。
那些太过普通的基本都被仁王妈妈的审美给屏蔽了。能让她带回家的，多多少少都有一些亮点。

仁王随手拿的一叠和服最上面的那套，应该是夏天前不久才买的。
月白的底色，浅灰色的外罩和深灰色的腰带。从上到下颜色有些许的渐变，在衣摆的底端印着一丛丛的蒲草。

不过路人对他瞩目的原因应该不是因为和服……
而是完全不太搭的运动背包和走路的时候能从衣摆下看见的运动鞋？

从新干线下车，仁王在走出出站口的时候一眼就看见了站在不远处路灯底下的少女。

个子高的女孩子到哪里都很显眼。
况且，仁王是真心觉得，夏树真的很适合穿和服。
樱色的和服和浅黄色的宽腰带。和服上印着白色的花瓣。并不是很特别的款式，但配上夏树纤长的身形和换成发簪固定的丸子头，就莫名的吸引别人的视线。

他走了过去。
默默的发觉有哪里……不太对。
低下头，仁王果然看到了夏树脚上的木屐式凉拖。
备注，应该有五厘米高？

夏树心领神会：“你为什么对这方面这么敏感啊？”
“噗哩，多一厘米就差很多的感觉？”仁王捏住了自己的小辫子，“啊，我果然也应该穿木屐出来的。”
“确实，总比你穿着运动鞋要好一些。”夏树笑了起来，“运动背包运动鞋加和服，这样的搭配应该会让有些强迫症纠结到死吧。”
“这也是一种时尚啊。”仁王完全没有不好意思地道，“说不定十年后大街上都这么穿呢。”

……不，应该不会有这种时候的。
夏树这么想。
虽然少年这么穿确实看上去还挺赏心悦目，但那应该是因为脸而不是这种会逼死人的搭配啊。

从新干线的车站到夏日祭的主街道并不远。
许多从其他县的人在晚上来东京的夏日祭，体会一下大都市的繁华感。
捞金鱼，套圈，射击游戏，捞水球，还有各式各样的面具。夹杂着各类的小吃，比如棉花糖，西瓜，鲷鱼烧，章鱼小丸子。

穿着传统服饰做□□表演的队伍带着灿烂的笑容跳着舞打着鼓，让街道气氛变得热闹而温馨了。

夏树一眼就看到不远处的面具摊上的面具。
她走了过去，拿起来，举到身边的少年的脸侧：“这个和你很像哦。”
“是吗？”仁王眨了眨眼。
夏树点了点头：“你上次送我的围巾上，就是这种狐狸的印花啊，说明你自己也觉得自己像狐狸？”

仁王抬手接过了面具，摆在面前端祥了一会儿：“是其他人先说我像狐狸的，噗哩。”
“然后你觉得狐狸也挺可爱就接受了？”夏树笑道。
仁王抬手把面具挂在头顶：“请用‘帅气’来形容。”他低头在摊子上找了一会儿，拿起一个面具：“这个比较像你。”

“是什么？”夏树好奇地接过了。
是一只黑猫。

“黑猫……不太吉利吧？”夏树迟疑地歪了歪头。
“很可爱啊。”仁王这么说道，“猫都很可爱的。”
夏树歪过头：“那《海纳百川》上说的你在学校里偷偷养猫的事是真的咯？”
仁王愣住了，他的第一反应是《海纳百川》是校刊没错吧？怎么什么都写啊。
“我只是喂了点吃的给学校里的野猫而已，又不算养。”他说，“而且猫和狐狸算是近亲吧？”

少女眨了眨眼，诧异地道：“近亲？狐狸是犬科的，猫是猫科啊。”
“……狐狸是犬科的吗？那狸猫是怎么回事？”
“狸猫是狸猫，不是同一品种的东西啦。”夏树看着仁王笑了出来，“你居然把这两个搞错了啊。”
仁王略感丢脸地移开了视线：“我又没注意过这个。”

被这样的少年逗乐了，夏树顿时觉得手中的黑猫面具果然非常可爱。
她也把面具挂在了头上。

面具摊子旁边就是受欢迎的捞金鱼和射击的游戏摊。
虽然在常识上出了点小错误（仁王：对只是小错误一点也不影响我的帅气！），但仁王对这种技巧性游戏还是有自信的。射击自然是他的强项，而捞金鱼就更不用说了。

成功扫荡了两个摊子的仁王终于重归（？）自信了。

夏树握着装满水和金鱼的包装袋，再看了一眼摊子老板泫然欲泣（？）的表情，哭笑不得：“这么多我也养不了的。”
“那就挑一两只喜欢的，其他还给老板就好了。”仁王道，“可以让他用养金鱼的鱼缸换。”
旁边的老板点头点头。
“那就这只纯黑色的，还有这只白色和红色相间的。麻烦了。”把包装袋递给老板，夏树看着老板松了一口气一样地把其他金鱼都放回了池子里又把她挑出来的那两只装进了小巧的手提鱼缸里。

她忍不住低头看了一眼提着的大手提袋里刚刚在旁边的射击摊子拿到的好几个玩偶，重复款式的也都还回去了，剩下的都是大小不同款式不同的布偶。
还有家里的床上那只大兔子……是上次海原祭的时候少年在射击游戏里拿到的？

她伸手接过鱼缸，转过头对着仁王笑：“感觉你会变成很多老板的黑名单客户呢。”
“玩游戏嘛，定下里的规则自己就要遵守。”仁王道，他对着夏树伸过手：“我来拿吧。”

一个玩偶并不算重，好几个加在一起就不轻了。
夏树大方地把东西都递给了仁王：“你有试过夹娃娃机吗？”
“那个啊。”仁王仰着头想了想，“那个和这种游戏不太一样？”
“所以？”
“所以成果应该不会有这么丰富。”仁王下了结论，“要看不同的机器设定。”

他看着路边的店铺：“我们去照大头贴吧。”

虽然觉得大头贴有些幼稚，可是夏日祭的气氛让夏树完全没有想要拒绝的念头。

“你真的把上次比赛的时候的照片抠出来了？”仁王问道。
夏树打开了钱夹：“对啊，你看我技术还不错吧？”
连着周围的绿色场地和观众席一起从照片的边角被剪出来的人形确实是自己没错……
仁王看着这样的照片眨了眨眼：“……嗯，还不错。”

果然就应该照大头贴的！

“干嘛那样的表情，这一张已经是你最清晰的一张了。”夏树从钱夹的袋子里拿出了其他被剪出形状的照片，“其实我还挺喜欢这张的，就是看不清脸。”
被夏树拿在手里的是奔跑中被照下来的照片。这个时代的技术让身形看起来有种飘逸的美感，就是飘逸的脸是模糊脸的形状也……

仁王空着的那只手直接揽住了少女的肩膀：“来，我们快点进去照大头贴吧，噗哩。”

照之前有些不好意思还觉得幼稚，真的面对大头贴机器，就觉得其实挺有意思的。
被幕帘遮住外面的人也不知道里面的人摆了什么姿势……

“你站前面啦不然显得我脸好大啊。”――锥生夏树
“女孩子站前面姿势才比较正常。”――仁王雅治
“谁说的。你看这样我也可以把下巴架在你的肩膀上啊。”――锥生夏树
“你不觉得这样角色错位了吗？”――仁王雅治
“我一直觉得角色挺错位的，所以这样很好。”――锥生夏树
“那你干脆把手也举起来好了这样还可以cos一下电影角色。”――仁王雅治
“手又照不到。……啊！你干嘛？”――锥生夏树
“刚才满足你的愿望了，现在要满足我的了，噗哩。”――仁王雅治
“等等你刚才按快门了？！”――锥生夏树
“对啊。”――仁王雅治
“……太肉麻了啦！”――锥生夏树

最后走出大头贴机器的夏树脸有些微红，她轻轻瞪了一眼仁王。
仁王带着一贯的笑意，空着的手拉住了夏树的手：“怎么了？”
“没。”夏树收回了目光，“好想把刚才的照片销毁啊。”
“留着纪念嘛。”仁王笑道，“你不觉得我们的进度已经很慢了吗？”
“我觉得刚刚好啊。”夏树道。

正点的钟声响起，烟火从几个点点燃升空。
仁王原本想要说的话被打断，他仰起头：“烟火大会开始了呢。”
“嗯。”夏树也跟着扬起了头。

各色的烟花咻地一声上了空，然后砰地炸开，散成五颜六色的焰火。
原本就被霓虹灯映的发红的夜空，此刻完全被烟火染上了颜色。
刹那的灿烂，之后重归平静。然后又是一轮新的焰火的绽放。

那样的场面，莫名带着感伤和震撼。

仁王准备换个姿势。
他没有松开拉着的夏树的手，而是握着夏树的手抬高了自己的手臂。

“咦？”夏树被吓了一跳，才发现少年已经转到自己身后去了。
然后，这样换过以后，就好像自己整个人被环抱在少年怀里一样。
她的脸倏地红了。

虽然刚才在大头贴机器里面有摆过这种姿势，但是现在是在大街上，所有人都能看得到的地方……

“怎么突然这样？”她强作镇定道。
“突然想抱抱你啊。”仁王应道。声音就在耳侧：“不行吗？”
“……也不是。”夏树觉得自己脸颊发烫，“你不觉得这个姿势有点奇怪吗？”
“我不觉得啊。”仁王的声音里也带着浅浅的笑意，变声期过后偏向低沉的嗓音在耳边听起来让人忍不住想要缩脖子：“不过，果然今天出门还是应该穿木屐的。”

……这个时候说这个有点煞风景？

夏树抬手捂在了自己的脸上：“加油少年，我相信你还能长高很多的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终于如愿
                            

                                                        

                            

                            全国大赛的决赛在周六准时开始了。
场馆就是在一个月零一个星期之前举行日美友谊赛的场馆。
当然，和那时候不同的，并未对外售票的场馆，观众席上除了两校的校队拉拉队亲友团以外，就只有东京的关注全国大赛的学校和其他参加全国大赛还没回去准备看完全部比赛的已・淘汰学校的校队成员了。（迹部：啊恩？！什么叫做已淘汰？！）

立海大的拉拉队和普通部员比习惯了踩点的正选们先到的场地。
他们礼貌地留出了观赛视角好的位置，聚集成方阵的形式，在比赛开始之前就先声夺人地进行士气满满的应援。

“常胜立海大！Let’s go！ Let’s go！立海大！”

渐渐的，其他学校的人也都到场了。
一周前才结束比赛，最后决定留在东京看完这场比赛的四天宝寺的队伍找到了被留出来的视线颇好的位置。他们的旁边就是冰帝。其余的还有山吹，名古屋星德（他们也没走），六角，不动峰……这些学校，刚好绕着观众席坐满了一圈。 

“现在开始第XX届网球全国大赛。由神奈川，立海大附属中学，对战东京，青春学园的比赛即将开始。请双方选手入场。”

在广播的声音中，从两边的选手通道走出来的，正是今天就要参加比赛的两校的正选。
列着队的，气势汹汹的两队――

“算你们走运，进入了决赛。但是结局，会和关东大赛一样，没有任何改变！”真田以这句话作为招呼。
“MA……MADA MADA……MANE！”排在青学末尾的小个子发出奇怪的声音。
仁王颇感有趣地捏住了自己的小辫子：“真是一点气势都没有的一年生啊……怎么，你们的超级新人没有来吗？”

代替越前检录的堀尾，一下子僵住了身体。

糟糕……被发现了……？！
咦？
不和裁判……说吗？

一直云里雾里到打完招呼结束安全回到休息区，堀尾都没回过神来。

而打过招呼以后，龙崎教练在休息区对着看着她的队员们道：“我刚刚联络过了，越前正在轻井泽。似乎是因为电车故障回来不了了。”
“轻井泽？！小不点去那儿干什么？！”
“你们不得不在越前缺席的情况下打决赛……”龙崎教练这么说着。

在这大半年时间里已经完全培养出对那个矮个子少年的信心也依赖的前辈们面面相觑着。
桃城突然转身：“我去找他回来。”
“桃城？！你去哪里？！”

青学的其他人阻拦不及，就看到桃城往观众席上跑去。
而第一个台阶的通道口，迹部突然出现在那里：“本大爷已经掌握情况了。来吧，桃城。”

立海大的休息区里，看着桃城和迹部走出场馆外，又在几分钟之后在打开的场馆的屋顶分明看到一架喷着大大ATOBE字样的直升飞机的立海大众人，在一阵沉默之后纷纷表达了对这样行为的看法。

“什么啊，青学那些家伙还真的把希望放到一个一年生身上啊？”丸井打开一个口香糖匪夷所思道。
今天没有被安排上场所以显得有些意兴阑珊的切原扬起了头：“小矮子还真是集万千宠爱于一身啊。”
“说的你不受宠一样。”丸井拍了他后脑勺一下，“你在立海大过的够好的咯，唯一的二年生正选切原君。”
“什么啊，明明总是被你们教训嘛。”切原揉着后脑勺小声抱怨着。

他揉了一会儿仰起头：“我们就让他们这样去找？违反规则的吧？”
“没关系，让他们去吧。”幸村轻轻笑着，“就算是那个一年生到了，也不会改变我们立海大将要胜利这个事实。”
况且，那个一年生……是越前前辈的儿子吧？
之前关东大赛的决赛没有机会对上，如果这次他们能成功把人找回来……唔，青学应该会重新调整出场顺序？那么会和他对上也说不定。

比起手冢，他反而更期待和那个一年生的对决呢。
毕竟……
幸村转过头：期待着和手冢对决的人，是另一个啊。
他可受够了真田因为这个而不理智的行为了。最好这场比赛就解决掉真田的执念，免得他再在这种事情上生气。

“现在开始第三单打的比赛。由立海大附属中学，真田弦一郎，对战青春学园，手冢国光。”
“请双方选手入场！”

看着真田走上场的背影，仁王忍不住吹了个口哨：“噗哩，在燃烧哟~”
“真田对手冢的执着，真是连我们都知道了啊。”丸井在他旁边一边嚼着口香糖一边感叹道。
“因为弦一郎有心结啊。在三年前那次比赛后再没有机会碰面，也就没有了雪耻的机会，于是和手冢那场比赛的结果渐渐成为了弦一郎的心结。”柳淡淡道。

休息区沉默了一会儿，仁王照旧把外套解下来盖在了头顶：“其实真田也不只是输给过手冢嘛。幸村，迹部……怎么就对手冢产生心结了呢？”
柳侧过头看了他一眼：“你没说你自己的名字。说起‘心结’这个形容词的话，和你的比赛也是弦一郎挥之不去的心结呢。不过，不管是你，幸村还是迹部，对于弦一郎来说，想要比赛什么时候都可以。可是他和手冢……三年都没打成一次比赛……”
“噗哩。”仁王毫不客气吐槽，“我听说真田家和手冢家是世交？这样都没能促成一场比赛，真田他的交际能力也太差劲了吧。”

幸村在前面的教练椅上轻笑出声：“呵呵，确实是如此呢。”

柳默默地翻了一页笔记。
作为把所有都当做数据收集的人，他其实知道一些小细节：比如真田曾经给手冢发短信被当做广告无视了；比如真田爷爷曾经约手冢爷爷下棋结果被放了鸽子人家爷孙俩钓鱼去了……
嗯，这种时候，还是给弦一郎留一点面子？
留到弦一郎在场的时候再吐槽才有杀伤力嘛。他这么想着。

“一局决胜负，由真田发球！”

抛起了网球的真田，目光灼灼看着对面的手冢：“接球吧，手冢国光！我要亲手将你送往败北的深渊！”
以这个发球为起点的，真田在比赛开始之初，就用出的招数――

“疾如风！”

与之相对应地，是在几个来回之后，渐渐变得局限的球的落点。
“手冢领域！”

啪！
咚！

“我会用我的实力让你折服！”在这场比赛，话变的格外多的真田，在发现自己的回球几无例外地被手冢领域的旋转所控制时，再一次发力了。
“侵略如火！”

“连‘火’的击球也……”在观众席上其余人的眼中，这一混合了风和火的回球，还是向着手冢的身侧飞去。
“‘手冢领域’好厉害……”他们这么感慨着，“竟然把真田压制得无计可施了？”

“不对，快看手冢的脚下。”不二悄然睁开了眼睛，“一直以来手冢领域形成的圆形扭曲了，区域也扩大了。”
“真田想在正面对战中攻破手冢领域吗？”乾推着眼镜疯狂地写着笔记。

“喝啊啊啊啊！看招，手冢！”诡异地带着笑容的真田一边大喊一边大力地回球。
而在这球一眼就能看出用了多大力气的情况下，手冢的手臂放出了柔和的光芒。
那是……
“千锤百炼的极限！”

手冢挥起了手臂，对准了真田身后的空挡，可是――

“怎么回事？他竟然一瞬间就到了那里！”观众席一片哗然。
手冢微不可觉地睁大了一点点的眼睛，在他的视线里，真田周身燃起的火焰隐隐约约带着一点黑色的气场。
那是……什么？

“就像手冢在全国大赛之前封印了‘千锤百炼的极限’一样，真田也，封印了两招终极奥义。”在场边教练椅的幸村，抱着胳膊，似笑非笑。
“为了打败手冢的这一天……”他的未尽之言，配合上场上真田那肉眼可见的斗志，含义不言而喻了。

“动如雷霆！”
双手握着球拍的真田，一字一句地沉声说出了这四个字。

“动如雷霆？！难道说，是风林火山之外的……”乾抬起了头暂时停下了笔。
几乎和他同时的，柳微微勾起唇角：“雷能以光速出现在任何地方，而且，那像落雷一样几乎是直角弯度的来球，会把对手打入恐怖的深渊。”
他和乾的眼神隔着一整个网球场对上了，即使隔着一个人的镜片和一个人的眼皮，也丝毫不耽误柳看出乾眼神里的惊讶。

你还会更惊讶的，除了雷以外的另外一招马上就要来了。
像是深渊地狱的那一招。
……虽然真田用这两招对付过的，陪他练招的幸村，仁王，都一点没事儿就是了。
柳在心里补完了后半句话。

青学的观众席因为这一招而顿时陷入了讶然之中。
在突然安静下来的场中，手冢抬手推了推眼镜，淡淡道：“精彩的击球。”
“！”真田忍不住皱了皱眉。

“真是不好意思，青学的部长可没那么容易被吓到。”菊丸叉着腰，“相反，那只会让他的斗志更加激昂呢。”
似乎正应和了他这句话，场内，手冢手臂上的光芒，渐渐延伸到了全身。
是“才华横溢的极限”。

“太好了！这样一来就能知道再打几个球就能拿下比赛了！”
“根本就是赢定了嘛！”
青学的观众席重新欢呼起来。

只是，站在场上的手冢，目视着对面的真田，却分明什么也看不出来。
他又睁大了一点点眼睛：这是……

“难知如阴。”在他的眼里，戴着黑色帽子的男人一字一句地念出了这四个字。

难知如阴？
是什么？

就连立海大的观众席也惊讶地面面相觑的时候，幸村又一次抱着胳膊开了口：“这就是被真田封印起来的另一终极奥义，难知如阴。毫无破绽，暗示出各种行为模式来混淆对方，让‘才华横溢的极限’就像在双打时一样无法施展。”
弦一郎在开发这一招的时候，并没有怀疑过，手冢是领悟了“才华横溢的极限”的吧？
真是对手冢有着无与伦比的自信啊……幸村这么想着，希望对手冢的执念，不要成为这场比赛中，妨碍弦一郎胜利的路障才好。

“怎么了？手冢！”场内的真田脸上挂着有些反常的狂傲笑容，“‘风雷火阴山雷’，这才是‘风林火山’的真面目啊！”
“你的脸色变得难看了哦！”他转过身回到了发球线。

“皇帝！皇帝！皇帝！皇帝！……”
立海大的观众席应景地发出了如山的欢呼。
这用出了全部风林火山的第一局，很快就到了局末点。

在青学的人惊讶的视线中，瞬间出现在角落的真田，融合了“动如雷霆”，“难知如阴”以及先前的“侵略如火”，“其疾如风”的回球――

“Game won by真田，1-0！”

“不仅‘千锤百炼的极限’被回击，连‘才华横溢的极限’也因为‘阴’而无法用出，还真够狼狈的啊，手冢。”在交换场地时，真田这么说。
手冢只是淡淡看了他一眼，一言不发地走到了自己的发球线。

这样冷淡的反应让真田不满的嗤了一声。
他冷哼着摆好了姿势，盯着对面的手冢：既然不说话……我就不松懈地拿下这场比赛了！

“Game won by真田，2-0！”

“啊，手冢队长竟然连球也碰不到……”堀尾愣愣地看着场内。
而菊丸的脸色也有些难看：“在青选集训的时候，就算是和迹部对打也没见真田用出这两招啊。”
“呵呵，就像是幸村说的那样吧。这是为手冢而封印的招数。”不二把叹息咽在喉咙里。

这就是被称为皇帝的男人的真正姿态吗？
那样的招数……
教练席上的龙崎教练看了一眼旁边脸色并不算十分明朗的，看不出喜怒的幸村，忍住了心里的讶异。

场内的局面，看起来渐渐变得像是一边倒了。
“Game won by真田，3-0！”

“手冢，放马过来吧！”真田大声道。

看着这样的真田，总是以手冢来调侃他的立海大的其他人，这才算是知道，手冢在真田心中，到底算是多深的心结。
“从来没见过副部长这样的状态啊。”切原睁大了双眼，简直不敢相信站在场上的，就是总是沉默寡言的，注重规矩而显得老成的，总是管着他的副部长。
而仁王则是不太合时宜地想起了自己曾经揍过真田的一巴掌。

――额，当然这造成了他后来输过的好几次比赛都没能逃掉的真田的铁拳制裁，但那时候的真田，真的让人有种揍了他反而会让他好受一点的感觉？

场内，手冢终于尝试着做出反击了。

“出现了，零式削球！”

对于手冢的这一招，真田的声音响起：“太慢了！”
“怎么会？真田已经到那里了！”
“哈！动如雷霆！”

网球划过闪电的形状越过中网，而在那之后，球的轨迹出人意料地往手冢的身侧飞去。
“手，手冢领域？！”
“太强大了！居然把用‘雷’回击的球也吸进手冢领域里面去了！”
“！”

啪嗒！
咚！

观众席忽地安静了下来。
他们看着手冢不由自主脱手的掉落在脚边的球拍。
球拍的网线断了，正中央出现了一个圆形的洞。
而网球慢悠悠从落点滚了出来，停住了。而球最初的落点……经历过球拍阻击又突破了球拍的网球，依然在地上留下了鲜明的黑灰色的痕迹。

好大的力量！

“手，手冢领域被击破了……还是从正面被击破的！”
观众们忍不住看向了站在网前的那个造成了这种场面的男人。

几乎从不出现在他们印象中的，黑色帽子的帽檐下，那个总是板着脸的男人显眼的勾起的唇角。

“Game won by真田，4-0！”

“以你那纤弱的手臂，想要接住我的球？别做梦了！”真田这么说道。
在他的身后，立海大的观众席又一次爆发出了热烈的欢呼。
“皇帝！皇帝！皇帝！皇帝！……”

手冢在原地站了一会儿。
他看了一眼自己的球拍，像是决定了什么一样轻轻吐出一口气。
抬手推了推眼镜，他侧过眼看着今日的此时，格外兴奋的真田：“接不住的球……吗？”

“接不住的球，那就不接好了。”

这句话的语气依旧冷淡。
而在青学其余人的瞩目之下，说完了这句话的手冢转身捡起了球拍，从场边的网球袋里拿了一支新的球拍出来。和往日并没有不同，甚至状态也和之前没有差别。
但是那样的话……
难道……

“哼，手冢，看起来，你是无计可施了啊。”真田走过他的身侧。
而手冢没有答话。
休息区的青学众人看着这一幕，心不知不觉地提到了嗓子眼里。
手冢……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正面对决
                            

                                                        

                            

                            交换场地后，新的一局重新开始了。
又是真田的发球局。
而真田，仿佛是被手冢的态度给激怒了。

“你那副死样子我已经看得不耐烦了！我们立海大的三连霸是无人能挡的！”他大喊着击出了网球，在一次回球之后，很快地到了落球点。
又是――
“动如雷霆！”

“竟然说那种丧气的蠢话……”他双手握着球拍。

“15-0！”
网球划过闪电的形状落在了手冢的场地。

抬起头的真田，爆发出了几乎没有人见过的笑声：“哈哈哈哈！被绝望淹没吧，手冢！”

“30-0！”

“是的，没有人能够击回我的‘雷’！”真田一边大力挥拍一边大声道。

“40-0！”

而手冢，轻轻喘着气，用不变的冷淡的眼神看着真田。

这让真田火气更旺了。
“呵，手冢，你这没用的家伙在干什么？！”他一边挥舞着球拍一边大声道。

这样的场景，再配上立海大的观众席那震耳欲聋的欢呼――
“立海大！立海大！立海大！”
“皇帝！皇帝！皇帝！……”

明明是让人忍不住战栗的场面，手冢却突然在这时想起了，在之前有一天，部活结束后的休息室里，他和越前的一番对话。

“部长……用手冢领域，把所有的球都引出界外，不就可以赢了吗？”猫眼少年坐在椅子上笑着说。

“不可能的。就单打而言，如果站在场上，位于8.23米的正中间……”扣上皮带的他自己，这么用平淡的语气和少年讲述着理论性的常识：“站在那里，通过身体的转动可以防守的区域大概是半径1.5米。就算对方把球打到场地的角落，只要事先施加一定的旋转力，使球能左右各靠向自己的2.6米的距离，手冢领域就完成了。但另一方面，想把对方击向中央的球引出界外的话，就必须施加让球能向左右各外移4.2米距离的外旋转力才可以。”

他说完转过头：“对你而言，有些难以理解吧？”
这毕竟是高年级的几何知识。
这么想着的他，却看见了少年的笑脸：“哦，也就是说，还是有可能的咯？”

有可能……的吗？

是啊，有可能的。

手冢抬起眼，他面对着真田，又一次击出了带着旋转的回球。
而这一次，用出了动如雷霆的真田惊讶的看着网球的轨迹。
闪电的形状过了中网之后不知不觉变形了，划着说不清是直线还是弧线的线条脱离了他的控制。

“出界！”
“15-40！”

一阵静默。

龙崎教练突然从椅子上站了起来：“手冢，不可以！你想再给手臂增加负担吗？！”

这句话让还不明所以的其他人，仿佛被击中了一样，突然就明白了手冢做了些什么。
手冢他……

“竟然把‘手冢领域’逆转过来使用吗……”真田咬着后槽牙笑了，“真不愧是你呢，手冢！”
接不住的球，就不接好了。
原来那句话，是这个意思吗？

呵，手冢国光，不愧是手冢国光！

不过……

“想把我的球都引出界外吗？”真田瞪大了眼睛，“能做到的话，就试试吧！”
看看，是你的手臂先崩溃，还是我的膝盖，先支持不住“雷”的负荷！
动如雷霆！

“出界！”
“出界！”
“出界！”
……

“Game won by手冢，1-4！”

“糟糕了啊。”幸村往后靠在了椅背上，他的嘴角拉高了一些，“手冢做了那样的选择，弄得好像我们立海大是坏人一样。”
“就和当时青学与冰帝的比赛一样咯？”丸井嚼着口香糖，“真田陷入和迹部相似的局面里了。”
“还是不一样的。这只是第一场比赛而不是最后一场比赛；以及弦一郎也不会像迹部一样用持久战拖。”柳淡淡道，“弦一郎的选择，大概是想要拼一拼，看看谁先支持不住吧。”

“明明可以更轻松的赢下来，却非要矛对矛地硬拼，我果然还是不赞同这种打法的吧。”幸村沉吟着道，“不过算了，暂时不想和弦一郎吵架。”
“不管输还是赢，自己经历过一次，就不会再对手冢产生过多的情绪了吧。”这么说着的幸村，想起三年前那场比赛过后真田每每提起手冢就变得不一样的眼神也觉得无奈。

调侃都是有来源的。
如果不是真田表现的那么明显，也不至于连文太和桑原都敢用这个开他的玩笑啊。

算了。
他这么想着，微微地转过了头：“手冢的这个招数……仁王，你看出什么来了吗？”
顶着立海大的运动外套趴在扶手上只露出一张脸的仁王眼睛眨了眨，“怎么了？”
“我记得你能用出手冢领域和零式削球，也会从零式削球衍生出来的零式发球。至少零式发球手冢本人还没有研究出来吧？那么这一招是属于手冢领域的衍生的话……”他看着仁王，“嗯？”

“这个嘛。”仁王舔了舔嘴唇，“‘手冢领域’的反向使用吗？”

看着他这幅模样，幸村瞬间心领神会了：“你会吧。”
“我什么都没说啊，噗哩。”仁王略微眯起了眼睛。
“真的？”幸村抱着胳膊，嘴角的笑意终于真实了一些，“那你告诉我，等会儿的第二单打，你会不会用这一招？”

仁王移开了视线：“到时候再说嘛。单打二的比赛，还有好久呢。”

一直目瞪口呆看着从场内完全反常的副部长（那真的是副部长？！）的切原，被手冢的这一招震住了一会儿（那真的是可能打出来的球？！），刚回过神来就听到了前辈们的对话。
他抬手挠了挠自己的头发：“等等，仁王前辈你会用这个？！可是手冢他自己不是也是刚刚研究出来的吗？！”明明前四局还毫无反击之力……

“嘘~”仁王竖起一根手指凑到唇边，他看着切原：“小声一点。”
“所以是真的咯？”切原眨了眨眼。
“等比赛的时候你不是就知道了？现在还是多关注一下真田吧。”仁王眼神里透出一丝狡黠的意味来，“被破发以后，就快被追平了哦。”

确实，场内，几声“出界”之后――

“Game won by手冢，2-4！”

“Game won by手冢，3-4！”

“全部都出界了！”
“简直是‘手冢魅影’！”
观众席惊叹道。

可看得懂的人，却是另外一幅模样。

“手冢……”龙崎教练脸色非常难看，“别再……”
“龙崎老师，这么说的话，难道是……”大石握紧了拳头。
“‘手冢领域’的反向，让球出界，旋转力要多加六成以上。”不二的声音是难得的沙哑，“他的手臂……”
又一次为了青学的胜利选择牺牲了自己的手臂吗？

可是手冢，就算你这样，我们也……
我们也，高兴不起来的啊！

“适可而止吧，否则你会再也打不了网球的。”这局结束后，又一次被破发的真田在交换长队时，看着喘息着的手冢这么说。
这是他这场比赛以来第一局语气和平时差不多的话。
亢奋的状态被手冢的这种拼劲而总是想要牺牲的念头给降温了？或许是吧，真田知道，他现在的状态，已经和开始比赛时不一样了。

绝不是自己想要胜利的斗志变少了，而是……
而是……
他想要对决的，并不是这样的手冢。

三年过去以后，原先那个一心只有网球的锐气满满的少年，现在肩膀上的担子已经重到这种程度了吗？
那么手冢，你是为了你自己，还是为了青学，在打球呢？
还是说，身为部长，就是会有这样的牺牲精神和过分的责任感呢？

“你的觉悟，就仅此而已吗？”手冢抬眼淡淡道。
“开什么玩笑！”真田压了压帽檐。
既然好言相劝你不听的话……

就让我看看你那最后的觉悟吧！

他回到了自己的发球线。
看着对面轮到发球的手冢，高高扔起了网球。
等等，这个动作，难道――

网球飞速地越过了中网，然后突然下降，在落地后并没有弹起，而是向着中网的方向滚了过去，直到被中网阻挡而停了下来。

这是……

“零式发球！”
青学的观众席，不明真相的非校队成员欢呼着。
而随着这个发球的出现，青学的休息区里看着这一幕的正选们，则纷纷沉默了。
零式发球……

不二握紧了拳头。
把手冢领域反向使用还不算，还要再用出零式发球吗？！
手冢，你是真的不想要自己的手臂了吗？！

“15-0！”
“30-0！”
“40-0！”

“Game won by手冢，4-4！”

在打完这一局的四个发球以后，就连不明真相的人都发现了，手冢这是在燃烧自己的手臂打球了。
因为……

“手冢的手臂……”白石在观众席上眯起了双眼，“已经淤血了吗？”
“手肘那一块都变成紫色了，夏天的运动衬衫根本挡不住。”谦也的眉眼间流露出不忍来，“怪不得刚才真田会那么说。”
“所以真田是一开始就发现了吧。”白石轻轻叹了口气，“他现在的表情也很难看呢。”
“毕竟对手这样做，除了比赛还会有其他方面的压力吧。”谦也也跟着叹了口气，“就连我们，明明知道变成这样真田一点责任也没有，但心里不是还是会偏向手冢吗？”

“不知道幸村打算怎么办。”白石侧眼看着在教练椅上收起了笑容看不出情绪的幸村，“到了这个地步，他也会做出反应的吧。”

作为部长，其实应该是……
白石想起了那场录像流传到了关西的，青学和冰帝的比赛。
当时的迹部……
没能身临其境，在看录像时还觉得迹部做的是完全正确的。这时真的在现场看到这样的比赛，才知道，站在那个名叫手冢国光的男人对面……太可怕了。

立海大，会怎么样呢？

立海大，会怎么样？
这时候，更焦急的，是青学才对。
大石脑子里，都是手冢和他说过的话。

“我要在这次全国大赛上，和大家一起赢的冠军。之后，我会去德国受训，进军职业网球。所以，明天可能是我在日本的最后一场比赛了。我绝不能带着遗憾离开。”

但是手冢，你难道，要把这场比赛，变成你人生中的最后一场比赛吗？！

他看着手冢，终究还是在手冢一如平常的平静脸色下说不出一句话。

交换场地。
幸村递了毛巾给真田。
他对着面色凝重，重新回归了无表情状态的真田道：“膝盖还行吗？”

手冢显眼的手臂淤血吸引了大部分人的视线，但立海大的人还是注意到了，随着手冢手臂的淤血变得明显，真田的膝盖，也变了颜色。
真田从小练习的剑道，说实话手臂的力量要比腿的力量更强一点。
更何况膝盖这种地方，其实是最脆弱的位置了。不知道多少运动员因为膝盖受伤退役。

从第一局开始就毫不犹豫地使用了“动如雷霆”的真田……
那种超出人体极限的移动速度，对于真田的膝盖的负担……

“我没事。”真田应道。

“准备接着这样打下去？用‘动如雷霆’和‘手冢魅影’对打吗？”幸村轻声问道。
“我会用正面决胜负的！”真田把毛巾放到了椅子上，“这场比赛，我会尽快结束它！还有两局……幸村，我不可能眼看着手冢的手臂就这样毁掉。他不能再那么打球了。零式发球的负担甚至比‘手冢魅影’还要更重。”

他这么说着，走了两步又回过头来：“我会拼尽全力，赢下来！”

只要他快点赢了，手冢，就没有必要再那么打球了！

望着真田的眼睛，幸村叹了口气。
他抬起手将散落在额前的刘海撩到耳后：“随便你吧。如果你这么决定了的话，我也没什么好说的。但是弦一郎，你记住，你还是立海大的副部长！这样的比赛，一次就够了！”

握紧了球拍，真田点了点头。
他转过身走上了球场。

这一局，是真田的发球局。

他握着网球，深深地看了一眼对面的手冢。
以手冢现在的手臂，下一局，没法打出零式发球了吧？
或许那家伙会拼着也要打，但是零式发球这种招数……他是了解的？

这时候就不知道该不该感激总是喜欢用手冢的招数的仁王了。
虽然没见过仁王用手冢魅影，但零式发球，他还是见过很多的。
他推断不出来要打出那样的球，需要给网球加上怎样的旋转。
但起码，这是他的发球局。如果ACE得分，对面的手冢就没有机会用出手冢魅影了！

如果动如雷霆已经不够用的话……
那就再进一步吧！

我真田弦一郎，还能更快！

真田握了握网球。
更快一点，让动如雷霆更快一点！
把风和火都融合进去！
我真田弦一郎……一定要正面打败手冢国光！

旋转很精妙吗？
以力破巧，我可以做到的！

真田用力地挥下了球拍。
这一球，融合了他从小到大练习的剑道拔刀术的全部基本功，还有在刚才，动如雷霆无论如何都扛不过手冢的手冢魅影时每次更卖力时终于窥见的出界的球的轻微的位移。
只要我做到那种程度的话……
手冢接不到这样的发球的！

就算接到了，也无法用手冢魅影让它出界！

“15-0！”

“那是……什么？”
“等等，真田他……”

在这一球之后，忍不住踉跄了一下才调整好重心站稳的真田，终于让观战的人发现了，一直使用“动如雷霆”，对他的影响也并不比手冢使用手冢魅影来的小。

“什么啊！”白石简直不敢相信自己的眼睛，“幸村就让真田这样胡闹？”
作为部长难道不该要求真田换成“林”或者“山”这样的防守招数吗？！就让真田和手冢硬碰硬？！
“是为了表明，立海大就算是正面对决也绝不会输吗？”谦也猜测道。
“我宁愿相信是幸村拗不过真田！”白石捂住了额头。可以他对立海大的了解，真田明明是被幸村吃得死死的啊。到底是……怎么回事？

到底是怎么回事？
幸村看着场内，还能控制住表情的平淡。
为什么要纵容真田这样……

因为和真田是幼驯染，彼此再了解不过的他知道，如果不让真田这么做，那么，手冢就永远会是真田的心结！
况且……

呵，把单打一的机会让出来，把希望都留给了那个一年生，自己担下所有的重担……
手冢，你真的觉得，你这样做是对的吗？
背负了那么多其他东西的你，和一心只有在网球场上战胜你的真田，究竟谁的胜算会比较大？

我拭目以待！

“Game won by真田，5-4！”

手冢的发球局。
他看着真田，又一次抬起了手。

又是……零式发球？！

“Game won by手冢，5-5！”

他真的不想要自己的手臂了？！
那我也……

真田咬着牙扔起了网球。

“Game won by真田，6-5！”

这一次，重新拿到发球权的手冢，举起的手僵在空中一会儿，终于换了姿势。
死死盯着他的真田知道，手冢终于没法再用出零式发球了。

既然如此，只要再撑一局……
一局就好了！

又是手冢魅影？！
没用的！
你现在能用出的手冢魅影，已经太勉强了！
而我的力气……
跑起来啊！
我的膝盖，能撑住的！

最后一球。

真田挥出了球拍。
他看着手冢又一次给球加上了旋转，尝试去用手冢魅影。
他正打算迈出脚步，双膝的疼痛却让他动作一滞，差一点就跪倒在了地上。

他抬起头，看着被手冢打出的网球击在了中网上。
旋转，爬升，然后――

啪。
咚，咚咚咚。

细微的声音，最后还是因为旋转不够而没能完全爬上中网，落在了地面。
也就是说，这一球……
没有过网。

没有过网啊。

反射性地，真田松了口气一般坐在了地上。

“Game won by真田，7-5！”

听到裁判报出比分，真田强撑起身体重新站了起来。
他看了一眼对面已经躺在地上的手冢。
那家伙……

膝盖已经很痛了，但走路还是可以的。
真田绕过了中网，走到了手冢面前。
他对着手冢伸出手，心里某个地方像是失去了什么一样，整个人变得轻松起来：“我再也不想和你打球了。”

过去三年，我到底是为什么对和你决胜负这件事……这么执着啊？
明明，你已经，不是三年前那个手冢国光了。
而我，也不是三年前的那个真田弦一郎了。

真田伸出的手，和手冢抬起的手在空中碰了一下。

随后，真田转过身，慢慢地走回了立海大的休息区。
他没理会身后一团乱的涌上来扶起手冢的青学众人，而是自顾自坐到了休息区的椅子上。
柳已经准备好了镇定喷雾和医用绷带。

“疼吗？”幸村从教练椅子上站了起来，走到休息区前面。

真田摘下了帽子：“还好。”

“满足了吗？”幸村接着问道。
“嗯。”真田点了点头，犹豫了一下，“抱歉。”

“既然赢了，就没什么好道歉的。”幸村这么说，他看着真田，露出一个明显的带着无奈的笑容来：“不过，这种事，我也只能接受这一次而已。弦一郎，别想学着手冢一样，做什么悲情英雄。”

“……不会的。”真田忍了忍，有些心虚地移开了视线，“我会变得更强，不会让自己陷入这种局面的！”

……
简直没法好好聊天了！

“你还是好好反省吧！”幸村忍无可忍丢下这句话转身坐会教练椅去了，“莲二，看好他！严重的话直接送去医院！”
“放心，我看着呢。”柳给真田的膝盖缠上绷带，“看现在的伤势，只是看起来吓人，没伤到筋骨和半月板。没有大问题。”

他抬起头：“不过弦一郎，你确实要好好反省了。你忘了我们是怎么教育赤也的吗？你自己也不知道给他做个好榜样。”
“副部长什么时候都不是个好榜样啊。”切原在一边看似无心地吐槽道。

“……”真田的选择是，把手伸到旁边的自己的网球袋里，找出一顶干净的同款黑色帽子戴上了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宿命对决
                            

                                                        

                            

                            真田的这场比赛，让立海大的休息区一时间笼罩在一股低气压当中。
低气压的源头，大概就是在休息区前面的教练椅子上，抱着胳膊端正坐着的，带着不明笑意的幸村了。
而真田本人嘛……

他只是低着头看着柳利落地在他的膝盖上先用镇定喷雾，然后做简单的化瘀处理，最后扎上绷带。
其实他原本以为幸村会让他放弃正面对决呢，结果幸村没反对他正面对决。这样一来他反而变得有些心虚了？唔也不知道哪里心虚反正就是……

一旁的切原有些窃笑地看着真田的表情：啊啊啊真的好难得见到副部长这个样子啊！
嘿嘿嘿，不是只有我一个人因为太莽撞被训真是太好了！
哈哈哈，部长那个表情的话，说不定副部长会比我还惨呢！

“啊，青学的那个一年生回来了。”桑原突然开口道。

听到这句话的真田忍不住抬起头看向青学休息区的方向，那里坐着的果然是那个很出名的一年生。
不过那个一年生的表情和青学其他人的表情，怎么看上去……

“那个小矮子怎么奇奇怪怪的啊？”切原好奇道。
“奇怪？哪里奇怪了？”丸井吐出一个泡泡。
“就是和他平时一点儿也不像啊，看起来也太乖了吧。而且笑的天真烂漫是要怎样啊。”切原吐槽，“明明是个讨人厌的嚣张小矮子！”

“就‘讨人厌’和‘嚣张’这两点来说，你也没资格抱怨别人。”丸井道。
“什么啊。”切原瞪大了眼睛。

没等他们拌嘴，广播就响起了。

“即将进行的，是第二双打的比赛，是第二双打的比赛，请双方选手做好准备。”

“第二双打要开始了。”丸井嚼着口香糖转过头，“柳，你包扎好了吗？”
“好了。”柳最后打了个结站起身，“到我上场了吗？”
“到我们上场了。”柳生拿出了自己的球拍，抬手推了推眼镜。

看着柳和柳生走出休息区在场边做简单的拉伸运动，切原不满的抱怨：“这次居然没有我的出场机会。”
“你才二年级，机会还多的是呢。”丸井拍了一下他的后脑勺，“不管怎么想，这次的出场顺序都会以三年生为主的吧？”
说的也有道理啦，就是……
就是还是会想出场啊。

仁王转过头就看到切原鼓着腮帮子的样子。
他忍俊不禁：“其实本来你是有机会上场的。”

“诶诶诶？！”切原惊讶地睁大了眼睛。
“可谁让你上一场和柳的双打打的太差劲了呢。至少柳生上不会比你差吧？”仁王开着玩笑，“你想，单打三个名额，我，幸村，真田，你也争不过我们。双打的话，唯一能和你搭一搭的也只有柳了。可惜上一场和名古屋星德的比赛你们一点配合都没展示出来。这么看，真是没给你自己留一点余地啊赤也。”

等等，这么说的话……
咦好像很有道理……？

切原顿时忍不住捂住了脑袋：“什么啊我也是能双打的啊！早知道上一场我就和柳前辈配合一下下了！”

早知道……
还早知道呢……
仁王说的话，你也信……啊？

丸井在一旁不忍直视地捂住了自己的脸。
而更高一台阶的坐着的真田和站着的桑原也忍不住移开了视线。
这种话切原也真的信了？！

……他们立海大还有未来吗？

这一番话坐在教练椅的幸村也听到了。
他的郁闷情绪因为这样的玩笑而消减了一些。笼罩在立海大休息区的低气压终于散去了大半。
深藏功与名的仁王转过头继续盖着外套趴在栏杆上准备看比赛。

“现在开始第二双打的比赛。由立海大附属中学，柳莲二，柳生比吕士，对战青春学园，乾贞治，海堂薰！”

啧啧啧，又是乾啊？
参谋和他的前搭档的缘分也多的过头了吧。
还有，柳生和海堂也不是没有渊源的呢？
仁王这么想着。

他在柳生走上场之前喊住了他：“可别掉以轻心啊，柳生・君~”

“你在开玩笑吗？我可从来不会掉以轻心呢。”柳生转过头用清浅的语气回应了他。
仁王勾起唇角：“即使对手……噗哩？”他用口型做出“镭射光束”的模样。
柳生在瞬间心领神会了：“他们会领悟到的，错误的数据，会带来怎样的结果。”

哦？
错误的数据……吗？

“你可别被参谋完全压过了风头啊。”仁王笑着调侃他。
“不用你多操心。”柳生转过了身，“我可不是只能和你打双打啊，仁王・君。”
“是是是，像我表现出你的决心吧。一早就计划着要和参谋双宿双飞的柳生君。”仁王应道。

柳生耸了耸肩，转身走上了场。

“现在开始第二双打的比赛，由立海大附属中学，柳生比吕士，柳莲二，对战青春学园，乾贞治，海堂薰！”

“这也算是宿命吧？没想到还能再次和你交手。”站在网前后，柳向着乾伸出了手。
“没想到的是我。美其名曰要在单打上寻找更进一步发展的你，却和我在双打的比赛场上碰面了。”乾也伸出了手。
柳莞尔一笑：“你还在意这个啊？我说的那句话的意思，你难道不明白吗？”
“那句话的意思啊。”乾感慨一样地呼出了一口气，“一半明白，一半不明白吧。”

“不管明不明白，你们握手的时间也太长了吧。”旁边的柳生用他那带着一点点歌剧腔调的标准语抑扬顿挫道，“乾君，请不要对我们的参谋做一些奇奇怪怪的事。”

奇……奇奇怪怪？！
松开了手的乾忍不住推了推眼镜。
而柳则顺势转过了身：“对，贞治你可别对我做一些奇奇怪怪的事啊。”

“嘶――”前辈你真的对立海大的柳前辈做了什么……吗？
并不非常信任乾的海堂转过头看着戴着眼镜的前辈。
他只看到那很厚的方形的眼镜的镜片，在阳光下闪了两下。

“一局决胜负，由立海大发球！”

柳扔起了网球。

来吧，莲二，我们两个再次一决高下的时间到了！乾握紧了球拍。

“将球发到球场正中央的几率是百分之八十二……”柳一边发球一边轻声道。
“将球发到球场正中央的几率是百分之八十二……”几乎是同时的，乾念出了同样的句子。
“我就知道你会这么说。”柳微微勾起了唇角。

从柳的球拍中央划出一道浅黄色弧线的网球，落向了场地的单双打场地之间的空挡。
是标准的边角位置。

乾措手不及，他匆忙改变了奔跑的方向，堪堪回击了这个球。

而柳生早已等在网前了。
他嘴角带着的笑容礼貌中似乎带了一点点嘲弄的味道。
抬手，后撤步，摆出的姿势……

“短蛇球！”场外的青学一年生三人组忍不住喊道。

“15-0！”

海堂站直了身体：“嘶――”
“对，这一招还多亏海堂君你的教导。”柳生推了推眼镜，“那么，接下来，也请迎接我们的攻击吧。”

“多亏海堂的教导？！这是怎么回事？”桃城惊讶地叫起来。
不二歪了歪头：“说起来，海堂好像有说过他在全国大赛的抽签会前，遇到了六里丘的学生。”
“咦？然后呢？”菊丸好奇地眨了眨眼扑上了不二的肩膀。
“那些六里丘的学生对青学和立海大进行了一番言语上的侮辱？海堂和柳生君刚好在场，所以和那些学生进行了一场比赛。”不二笑了起来，他停顿了一下，补充道：“双打。”

“……双打？”青学的其他人几乎是异口同声地讶然道。
他们全部把视线集中在了不二身上，企图得到更多的信息。

处在视线正中央的不二轻笑出声：“呵呵，很有趣的双打？”
“让柳生君学会了蛇球，也让海堂学会了镭射光束的，双打。”

“……什么？海堂学会了镭射光束？！”青学其他人更加惊讶了。

他们连忙把注意力转回了场内。
似乎是为了满足他们的好奇心，几个来回之后，柳生就把球回击到了后场偏向中间的位置。正是镭射光束最顺手的位置。
而海堂也理所当然地摆出了镭射光束的姿势……

“真的是镭射光束？！”

网球划过笔直的线条，砸在了前场。

然而，还没等青学的人欢呼出声，他们就看到正在不远位置的柳生两步就赶到了落球点。深褐色头发的少年仿佛只是面对一个普通的回球，手腕一挑，看不清更多小臂的挥舞动作，就见网球已经以更快的速度砸了回来。
咚！

“Game won by柳生，柳，1-0！”

海堂惊讶地望了过去。
他视线的终点，依然一副文质彬彬模样的所谓“球场上的绅士”，语气依然是让人有些不舒服的客气：“漂亮的回球。但是海堂君，这是我的招数的话，怎么回击，我也是清清楚楚的呢。”

“嘶――”海堂狠狠地瞪了他一眼。

“放松一点，海堂。”乾在他身后道。
“不用操心。”海堂低声回应着。

这两句调整状态的对话并未改变局面。情况在那之后，反而变得更糟了。
比赛的节奏，完全被立海大所控制了？

“要放短球了，海堂！前面！”
！
时间差？！
视觉错位？！

咚！

“Game won by柳生，柳，3-0！”

青学的休息区一片平静。
他们看着场内似乎是一片倒的局面，不敢相信自己的眼睛。
乾和海堂，就这么……了？！

正在这时，一个带着感叹和小心翼翼的声音响起：“那，那些人……”
“啊！越前，你想起什么了吗？！”听到声音的青学的三年生和二年生们不约而同地转过了头。
被少年们目视着感到了些许压力的，盘腿坐在椅子上的猫眼少年怯生生缩了缩脖子：“不是……我是想说，大家都那么会打那种小球，好厉害啊！”

那样的表情让青学的其他人顿时无话可说。
他们就像是吞了苍蝇一样有口难言起来。
什么叫做大家都会打那种小球很厉害啊……你明明也很会打这种小球，啊不是，是网球的！
啊啊啊越前为什么会变成这个样子啊！

场内，青学的两个人已经满身大汗了。
柳生推了推眼镜，看似礼貌地道：“该你们发球了。”
“嘁！”海堂狠狠地挥了挥球拍。
乾拦住了他：“海堂，别激动。资料，已经收集好了。”

“资料，已经收集好了。”另一个温雅又语气淡淡的声音，和乾的低沉的嗓音重合了。
乾诧异的侧过头，就看到柳的脸上带上了浅浅的笑意：“我就知道你会这么说。”

“但是，你觉得我柳莲二，会那么轻易就让你得到资料吗？”柳转过身，“看起来，关东大赛的教训还不够啊，贞治。”
“你也差不多该使出你那招瀑布发球了吧？”
“既然你比赛前说的，对我的那句话，一半不明白，那我就让你更明白吧。”
“用我手里的球拍。”

那样的一番话，让乾瞬间就变了脸色。
那是……什么意思？

场中穿着立海大队服的两个被外界以为是最温雅的立海大的正选站在一起的画面，莫名有一种背景是竹林或者萦绕着书香气的错觉。
但是，那样的两个人说出来的话语，却超乎想象的犀利与刻薄。
看着那样的两个人，仁王感叹道：“参谋真是越来越可怕了。……不，应该说，越来越会装样了。柳生也是，表现的那么讨人厌的样子，真是好久没有见过了。”

“哈哈，看青学的人的表情。已经开始怀疑自己眼睛所见的东西的真实性了吧？”丸井吹了一个泡泡，“还有刚才柳生真是干得漂亮！”
“但是为什么那个绑头巾的家伙能够用出柳生前辈的‘镭射光束’啊？”切原好奇问道。
“你觉得那个是‘镭射光束’？”仁王反问。

“动作和轨迹都差不多啊。”切原道。
仁王把手从外套的遮挡下伸出来，竖起一根手指摆在切原面前摇了两下：“错了哦。那只是，看起来像是‘镭射光束’的高速回球而已。或者说，那是柳生在全国大赛开始之前的那个时期，练习之后的，带着负重能用出来的最大程度的‘镭射光束’。”
“看起来像……？可还不是‘镭射光束’吗？”切原眨了眨眼，“而且前辈你还没回答我，那家伙为什么能用出那一招吧？就算是练习之后加带着负重，也毕竟是柳生前辈用出来的真正的‘镭射光束’嘛。”

“你居然抓到重点了啊。”仁王颇为惊讶地转过了头。
他勾起了嘴角：“确实柳生是实在地教授了那个二年生‘镭射光束’没错，虽然带着负重威力上多少有些差别。至于为什么……你们不是知道吗？柳生和海堂在全国大赛抽签会之前遇到了六里丘的人。”
“对，柳生前辈说了为了教训他们，他和那个绑头巾的人一起打了一场双打。”切原点了点头。

而坐在仁王另一边的丸井很快就反应了过来：“等等，你这么说的话，难道柳生在那次双打上……”

完全没有隐瞒的意思，反而觉得这个场合非常适合说实话的仁王捏住了自己的小辫子：“他居然还把我提供给他的假发借给青学的二年生用了呢。到底是谁比较喜欢变装游戏啊？”

“……所以柳生和青学的那个二年生打的是交换角色的双打？！所以他们互相学会了对方的招数？！”丸井惊讶地看着仁王，确认了这家伙说的应该是实话没错。
等等这真的是柳生会做的事？！

“太松懈了！”也在听着他们对话的坐在后一排的真田忍不住道。

“不过，我现在也开始怀疑，那样的比赛，到底是柳生的心血来潮，还是他和参谋提前商量好的战术了。”仁王耸了耸肩，将视线转回场内，“毕竟他们关系那么好，一早就有这样的计划也不稀奇。”
“……你之前调侃柳生的是真心的啊。”丸井笑了起来，“哈哈哈，说什么柳生早就计划着和柳双宿双飞。柳生的变装也明明是你教的嘛。”
这样的话仁王选择性地忽视了。他懒洋洋地换了个姿势：“噗哩，那两个人认真起来，能把真的变成假的，假的变成真的呢。他们说出来的话，很有可信度吧？”

就比如，青学的那两个人……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真假正经
                            

                                                        

                            

                            乾握着网球。
他不由得想，难道我这三局里得到的所有资料……不，不可能！
他终于定下心来扔起了网球。

而柳，则是淡淡地以自言自语的声调轻声道：”哪怕只有一瞬间，但只要对自己手上的资料产生了怀疑，你的数据网球就完蛋了，贞治。”

上一次比赛，我告诉你的道理，是抛弃了自己打法的人不可能胜利，以及沉溺于过去的，没有时效性的资料是不可行的。
这一次，我就教一教你，对于自己的资料，无论如何也要深信不疑！

贞治，当初是我教给你数据网球的。
不告而别的理由，除了家长工作变更而不得不搬家之外，更多的是，那场两个人的未完成的单打比赛，让我明白，比起双打，你要更适合单打也说不定。
我可不能容忍自己变成阻碍你前进的障碍啊。
当然，我也不能容忍，自己会被你在数据网球上超过呢。

我柳莲二……在立海大的三年，已经被培养起了自尊心了！
不想输！
不会输！
也不能输！

来吧，贞治！

“哈！”乾重重地挥下了球拍。

“出招了！乾前辈的超高速‘瀑布发球’！”

柳奔跑了起来：正因为是超高速发球……所以，当你对自己的资料产生了怀疑，并且被回击了绝招，就没办法及时应对了，这就是致命伤啊。
你的球路，在我的资料里可是清清楚楚的呢！

啪！
咚！

网球重重地砸在了另一边的后场。
柳抬起了头：“你太愚蠢了，贞治……”
“不，莲二，你错了。”乾笑着道，“这可是双打比赛啊。”

在他的身后，出现在球的落点的海堂，手臂一转，用出了龙卷风蛇球！
这是他在比赛前不久才领悟的招数，当然也就没有被柳生学会。但是……

“你说得对，这是双打。”柳淡淡道。

在中后场摆出了姿势的柳生，手臂划过的轨迹几乎看不清。
能被看到的，只有最后停住的像是十字架一样的姿势，和在视网膜留下了光影的网球的影子。和那之后才响起的，咚的声音。

海堂睁大了双眼。

“忘了说了，这才是真正的‘镭射光束’。”柳在前场对着乾点了点头后转过了身，“不得不说你们青学的人还挺单纯的。同意了‘换装双打’这样的要求之后，还真的实打实地教授了自己的招数啊。但是，你们是不是忘了……虽然被称为‘球场上的绅士’，但是得到这个称号的时候，顶着‘柳生’这个名字的人，到底是柳生还是仁王呢？”

“你这是在夸我吧，莲二？”柳生抬手推了推眼镜。
“当然，我这是在夸你。”柳在底线停了下来，转过了身。他对着不明所以的青学二人组笑了笑：“没明白吗？我的意思是，‘绅士’这样的称号只能用来描述柳生的外表，而他本人，比‘欺诈师’还能骗人也说不定呢。”

“噗哩。”场外的仁王深以为然地点了点头，“就是这样。”

而观众席上，因为离得近而听到了只言片语的迹部抱着胳膊冷哼道：“本大爷早就说了，柳生那家伙怎么可能是真正的绅士。”
“你什么时候说过了？”忍足侧过头诧异地看着他。
“本大爷难道不是在分析立海大县大赛决赛的录像的时候就说过了吗？”迹部挑起了眉。

忍足回想起来。当时迹部说的是――
“……你们也太蠢了。想想吧，仁王那家伙不是本来就是用‘幻影’的选手吗？他能完美变身成柳生不是很容易的一件事吗？倒是柳生确实出乎了本大爷的意料。只不过仁王那家伙的网球风格根本没人能说清楚，所谓的拿手招数也都是从别人那里借来的，这样算起来柳生他也只需要学一学仁王平时的小动作和习惯而已。这个招数的难点反而在于，仁王要怎么适应柳生的高度眼镜，和柳生要怎么不戴眼镜比赛吧。可这世界上不是有东西叫做平光镜和隐形眼镜吗？”
Over.

“你只是说了出乎你的意料吧？”忍足推了推眼镜。
“不是一个意思吗？”迹部不太耐烦地瞥了一眼忍足，“需要你发散思维的时候就装作木讷，不需要你发散思维的时候你反而联想的挺愉快的，你的节奏什么时候能变得华丽一点？”

是是是，只是因为没有跟随大爷您的脚步所以就不够华丽嘛……
忍足无奈地耸了耸肩：“我本来就是个不够华丽的人嘛。”
“哼，毫无上进心的家伙。”迹部点评了一下忍足的态度，他重新把视线转回场内：“还有青学的那个不华丽的眼镜男，也太容易就被柳左右了。”

场内，被柳的那句话所影响的乾，一步一步陷入了柳的陷阱。

不管是海堂的龙卷风蛇球，还是乾的瀑布发球，都无法得分了。
反而还像是被利用了一样，用出了绝招之后，毫无还手之力的变成了自己。
“被得到资料的，反而是乾吗……？”不二睁开了眼睛。

“我说过了，你的球路早就完全处于我的掌握之中了。”柳淡淡道。
“毫无误差。”柳生接下了话头。

当柳在后场以他那精密又周全的数据网球来把控整场比赛的时候，柳生在前场的攻击力，就完全被解放出来了。
他本来就是擅长技术的攻击型选手，高尔夫球的基础让他手上的力量也非常能够值得称道。速度固然是他的弱点，但这样的弱点，在双打的时候就显得微不足道了。
毕竟他的搭档，不管是仁王还是柳，都是擅长节奏控制以至于让对手晕头转向的人啊。

面对来球，后退了两步将球让到中场的柳生又一次摆出了他那经典的姿势。
而对面的海堂固然知道，这是要使出“镭射光束”了，可是……

可恶，接不到！

他伸长了胳膊睁大了眼睛。
然而，当视网膜将将捕捉到网球的轨迹，身体随之做出反应的时候，网球，已经落地了。
咚。

“Game won by柳生，柳，4-0！”

乾低头抵着膝盖喘着粗气。
阴影停在了他的面前，他抬起头，看到后辈瞪着一双凶狠的眼睛：“前辈，请振作一点！”

振作……一点吗？

我已经到了被后辈担心的程度了吗？

乾直起腰来：“啊，放心吧，海堂。”

话是一回事，现实又是另一回事了。
数据网球中的数据被对手反利用的痛苦，不打数据网球的人是不能理解的。
类比的话，大概就是本能和理智的斗争？
理智上能理解这样的招数已经没用了，但是，这可是自己千锤百炼又深信不疑的网球啊……已经成为本能的招数了，如何能及时反应过来呢？

可恶，前辈……
算了，前辈不行的话，我就自己来了！
就凭我海堂薰一个人……也绝不会放弃的！

海堂咬住了后槽牙。
他挥舞起了球拍。
那样的拼劲和气势让观众们都不由得发出了感叹。特别是在青学休息区的桃城。他看着场内燃烧着的海堂，睁大了眼睛。

“喝啊！”海堂大力挥拍。
那个姿势……
“没用的，我不是说了吗？既然‘镭射光束’是我自己的招数，那么我也能知道该怎么破解的。”柳生奔跑向落球点。
然而他跑到一半突然愣住了。

网球的轨迹……突然改变了？！

等等，这个不是“镭射光束”！
是龙卷风蛇球？
不，不是，两个都不是。
是……是两个的结合！

直线和曲线，看似无法相容的两种招数的网球的轨迹，却以一种奇妙的规律糅杂在了一起。
这个是……
“嘶――既然‘镭射光束’没有用，龙卷风蛇球也没有用，那么，就组合在一起好了”海堂直起身来，“柳生桑，可别太小看我啊！”

哦？
在比赛中进行了一次新的进化吗？

柳生抬手推了推眼镜：“既然这样，海堂君，就尽量在我面前表现出你的实力，来证明你的这句话吧。”

啧，那种态度真让人火大！
海堂嘶了一声。
他回到了自己的位置，喘气的时候胸口传来轻微的刺痛感，那是体力消耗所带来的独特感觉。这样的感觉让海堂前所未有地感到兴奋。

是的，如果乾前辈还没能振作起来，那么我……也一定要坚持住！

“看起来海堂君你的状态还不错？”柳握着网球，“贞治还真是挑了个好搭档呢。能够把龙卷风蛇球和镭射光束结合起来变成组合技，真是一个可靠的二年生后辈呢。”
“不过，只是这样还不够。”
“刚才的那几句也热身的差不多了？也该让你们了解到，青学和立海大的差距，究竟有多少了。”

！！
什么？！

“什么啊，怎么还能在海堂用出组合技之后说出那种话？！”桃城受不了地喊道，“立海大的人也太傲慢了吧？”
“并不是傲慢也说不定。”不二的微不可觉地叹了口气，“刚才的双打比赛……主攻手是柳生。但是柳，也是一个不折不扣的攻击型选手啊。”

是的，柳，也是一个不折不扣的攻击型选手。

而这一局，正好是他的发球局。
即使刚才被海堂的组合技得了一分，但是……

“大概是贞治你很熟悉的招数，希望能给你带来熟悉的感觉，有助于你早一点振作。只是依靠着后辈，也未免太难看了。”柳这么说道。
他抛起了网球，右手的大臂后拉，身体保持着挺直的姿势往后仰了三十度，接着，右手的小臂也跟着后拉――

“旋风真空斩。”

网球划过的像是镰刀的轨迹。
一闪而过。
咚！

ACE发球得分之后，柳对着对面还没反应过来的乾和海堂道：“觉得和关东大赛时的旋风真空斩不太一样？那是当然的。这两个月来我们的进步先不提，关东大赛时……我们到底有没有脱下负重，你确认过吗？贞治？”

等等，这句话的意思，难道是自己的所有取得的数据，都只是莲二戴着负重的数据吗？
莲二到底戴着多少负重？
是只戴在手上还是手脚都有？
……他们的护腕护踝全黑完全看不出来里面有没有东西真是太犯规了啊！
乾又一次咬紧了后槽牙。

而接着柳的话尾，柳生也一本正经地，仿佛是刚刚想起来一样开了口：“啊，对了，我也是一样的，海堂君。虽然不否认柳所说的是事实，但还是维护一下自己的名誉好了。和你双打的时候告诉你的，确实是真正的‘镭射光束’没错。不过海堂君，你也并没有确认过，我那时候，有没有戴负重，对吧？”

“……”

“嘁，立海大的人还真敢说啊。”迹部忍不住道，“上次青选赛也说仁王展示出来的实力是因为之前没有摘下负重……负重这种东西就算戴了摘下来也得提前适应，就直接说是早就计划好了让青学措手不及不就好了吗？”
“吐槽的不错嘛，迹部。”忍足笑道。
“哼。”迹部冷哼了一声，“青学的第二双打也差不多了。乾的段数果然离柳还有点远。至于海堂，也暂时还不是柳生的对手。”

他把视线转向了青学的休息区。
虽然知道没必要也没义务替青学着想，但是，看着这样的比赛，他也不知不觉有了某种想法：比起今年耀眼的那个一年生，青学对两个二年生的态度，也未免太……轻慢了一点吧。
手冢，你难道打算直接越过这两个二年生，直接把部长的位置交给越前那小子吗？

场内，在立海大的人说完那一番话之后，他们的举动，也一一印证了他们的话语。

变得更快的球速，和仿佛没有经历过前面那四局比赛一样的无底洞一样的体力。
还有，更为犀利的对比赛节奏的掌握。
就像是所有的回球已经提前被预知了，球路完全被看透。

“Game won by柳生，柳，5-0！”

“还不打算振作起来吗？贞治，别让我看轻你。”柳在交换场地时淡淡道。
乾喘着气侧过头：“说出这样的话，莲二，你还是一样滥好人啊。”
“如果你这么认为的话。”柳并没有停下脚步，“所以，现在你明白了吗？我的那句话的意思？”
“大概……明白了更多一点吧。”乾露齿一笑，“总不能让莲二你失望啊。”

他重新站在场上，握紧了网球：只要你还是柳莲二，而我还是乾贞治，那么，我所收集到的数据……就没有变得完全无用的那一天！

瀑布发球！

“太慢了。”柳很快赶到了落球点。

而那边，海堂已经在等着了。
龙卷风蛇球！
镭射光束！
短蛇球！

“短球！海堂！”乾大喊道。
而冲向前场的海堂，就看到柳生往旁边一滑步，让开了一个身位。在后面一些的柳，对着将要落到膝盖以下的网球，向上挥舞起了球拍。
“空蝉。”

“15-0！”

再一球！
瀑布发球！
旋风真空斩！

“30-0！”

瀑布发球！
抽击！
龙卷风蛇球！
镭射光束！

“40-0！”

局末点。
乾喘着粗气。
他试着深呼吸了两次，终究还是用出了瀑布发球。
而这一次，回以网前截击的柳生，在击回网球后往后退了几步。
他对着又一次打过来的蛇球，突然把球拍换到了左手。
然后……

“零……零式削球？！”青学的人不敢相信地喊道。

虽然动作有些僵硬并且向下的幅度大了一些导致网球越过中网后飞行的距离比起手冢的零式要更远五厘米左右的样子，但那个回球，确确实实是零式削球没错。
打出了这个回球的柳生，收回球拍呼出了一口气：“居然成功了？”

“嘶――什么意思？”海堂瞪着眼睛问道。

“啊，没什么。就是，之前试过几次都没有成功呢。”柳生轻轻勾起唇角，抬起手推了推眼镜：“总觉得要和仁王君互换身份的话，这样的招数不学会不行。虽然和仁王君搭档的机会不知道还有没有，至少现在我也做到了吧？”

“什么？”

“啊，海堂君你大概不会理解的。”柳生轻轻颔首，“这只是我个人的一点小小的执念而已。”
“总之比赛已经结束了，最后一球能成功用出手冢君的招数也挺不错的。有缘下次再见。”

“Game won by柳生，柳，6-0！”

柳生和柳没理会在场地那头一边震惊一边云里雾里的乾和海堂，走回了休息区。
那里，仁王已经站了起来，他把外套拿起来放在一边，抽出了自己的球拍：“噗哩，说得好像我有多无情一样。‘个人的一点小小执念’……比吕士，我怎么不知道你有这样的执念啊？”
“你不需要知道。”柳生耸了耸肩，“这种东西当然是需要的时候就有了。”
“真是个伪绅士啊。”仁王假笑起来，“而且，零式削球这一招，你也不是之前就没有成功过啊。”

“总之还多亏仁王君你的教导。”柳生一本正经道。

浑身起了鸡皮疙瘩的仁王受不了地啧了一声。
他走出了休息区：“真没想到最后一球，你会用那一招。”
“打乱了一点你的计划吗？”柳生意有所指。
“就算是那样，我也不会更改我的计划的。”仁王转了转球拍，他没有拿球拍的那只手捏住了自己的小辫子：“比吕士你都打出了6-0的比分的话，我也不会落后的。”

“就让我，直接摘取立海大的胜利吧，piyo~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
幻影手冢
                            

                                                        

                            

                            仁王走上场时，心里有种久违的兴奋感。
和天才不二的比赛……吗？

他有一段时间很认真的觉得，如果当时，单打二的比赛，他赢下了不二的话，立海大就直接胜利了。幸村也就不需要拖着还没复健完全的身体和那个莫名其妙的青学一年生打比赛，还被“天衣无缝的极限”击败，美其名曰不懂快乐地打网球。

快乐又是什么呢？

对于幸村来说，网球已经是比生命更重要的东西了。
仅仅用快乐来定义胜利，那也太看轻幸村了。也太看轻“赢”这个字了。
那个一年级的小子，归根究底是赢在了无人可比的底蕴和得天独厚的天赋上。
独占了天时地利人和，赢下了比赛又有什么值得称道的呢？

……又有谁知道，当幸村克服了病痛强撑着站在场上，却还是敌不过一个本该实力不如他的人时的心情呢？

所以归根到底还是他的错。
如果当初的单打二他赢下了不二……

可世界上也没有“如果”这种事，所以纠结在问题里也没有意义。唯一能做的，也只有更努力一点，不要再输，不能再输了。
如果只是他一个人的失败，那么多少次都没关系。失败总会累积成教训堆叠成成功的。
但是，如果他的失败拖累了别人……

无法容忍啊，那样的事。

所以，当“如果”能够发生的机会摆在他的面前……

仁王舔了舔嘴唇，看着走上场的不二：我不会浪费这样的机会的。

他向着不二伸出手：“噗哩，终于有机会能和你交手了。”
“我都不知道仁王你这么期待和我的比赛吗？”不二笑着和仁王做了赛前礼仪，“这次，可不是双打了哦。”
“就算是单打，我也会赢的。”仁王松开了手捏住了自己的小辫子，“为了对付你，我准备了一个很有分量的对手呢。”

“准备吗？”不二笑意更深，“那我，就拭目以待了。”
“噗哩。”仁王转过身，他走了两步后回过头来看着不二：“希望你喜欢我的安排。”

他一步一步往发球线走去。
随着那韵律有些奇妙的步子，他整个人的身影都变得有些模糊了。
精神力的波动似有若无。
而当仁王在发球线停下脚步，转过身时――

“手……手冢部长？”青学的一年生三人组惊讶地喊道。
而还没从刚才的双打二完全恢复过来的乾已经拿出了笔记本，面色凝重：“一开始就用出了‘幻影’吗？仁王他也……比想象的要认真许多呢。”
而场内，在看到了手冢的身影的那瞬间，不二的表情就变了。
他睁开了眼睛：“……这种安排，我可一点儿也喜欢不起来啊。”

真的？
可是我觉得你很喜欢呢，piyo~
仁王这么想着，他控制着幻象，开了口。

“不二，我要发球了。”

不二微愣。
从对面传来的声音，真的和手冢的声音一模一样。
是他的五感也被欺骗了？
还是说……仁王的幻影真的能做到这种程度？

到底是哪一种，试探看看就知道了！
他集中了注意力。

对面，网球被利落地扔起。
然后――

“零式发球！”青学的一年生三人组都不约而同地看向了手冢。

手冢一言不发地坐在最前排，他一只手捂着已经做过紧急镇定化瘀处理的手肘，一边看着场上。
零式发球吗？
如果他的记忆没有出错，零式发球这一招，仁王也早就会了。青选赛里的事或许不同组的选手们会不怎么晓得，但是教练在每晚的例会上都会交流当天的消息。而仁王在第一天就组双打打败了不二的事他也华村教练和Y教练说了。听Y教练的描述，仁王在那时用出的不弹起的发球，就是零式发球没错了。（就算不是也是技巧相差无几的招数。）手冢领域和零式削球也在去年的关东比赛里就见过仁王使用。

不过这场比赛，在使用着这些已经展示过的招数时还“幻影”成了他吗？那么，与其说是仁王打算用他的技术来打败不二，不如说，是利用他的身份……吧？

手冢侧了侧眼，望见了不二难得的睁开眼又非常严肃的表情。
不二，你……

比起场外惊讶着的后辈，场内的不二反而要镇定的多。
在青选时和仁王同处一组的他，在见到仁王“幻影”成手冢时，说实话并不感到意外。
充其量就是再度感慨一下，仁王的性格真的蛮恶劣就是了。可这也是早知道的事啊。

零式发球他见过了，手冢领域和零式削球也见过了，能使用“千锤百炼的极限”想一想也是很顺理成章的事。

与其去纠结场对面的仁王cos出的手冢到底有多少的真实度，不如换一个角度想吧。
不二呼出了一口气：手冢，想不到，居然会以这样的形式与你交锋……

四个零式发球。

“Game won by仁王，1-0！”

交换场地，交换发球。

不二看了一眼对面的仁王，从视网膜成像在认知里的还是手冢的身影。既然如此……
他将手轻抬到胸口平齐的位置，将网球旋转后让它自然下落，右手拿着球拍从下往上斜削而去。
会消失的发球。

处在手冢幻象里的仁王眯起眼睛。
旋转的角度……在那里！
他奔跑到了落球点，安稳地挥拍。干脆利落的抽击，网球重重地砸向了不二所在半场的中场。

在回球之后，仁王就向着网前跑去。

而不二，在看到仁王的脚步时，手腕一转――

“三种回击技之白龙！”

！有风！
那么只好……
仁王骤停在中网的位置。见网球即将从眼前滑上更高的位置，他高高跃起。

“！不等网球落地就先跳起截击？！”
“扣杀吗？！”
“没关系的，不二有那招啊！”
“对付扣杀球的那招！”

伴随着青学休息区的此起彼伏的感叹声，不二背对着中网平举起双臂半蹲下来。
“三种回击技之麒麟落网。”
网球从他平举的球拍中心飞起。

然而，本该高高划过弧线落在底线的网球，在飞到一半的时候，突然改变了方向。
在那边的半场，已经在落地后及时回到后场的仁王左手执拍，双腿分开是双肩宽度的一点五倍距离。他左臂微微上抬，球拍微微向下倾斜，似乎有可见的气流在他身侧绕成一个圆圈。
这个姿势是……

“球……球飞回到他身边了！是……是手冢领域！”青学的观众席喊道。

手冢领域？
那么……不二飞速地奔跑着。
击出网球的仁王，马上发现了不二面对着网球向后展开了手臂。
这是……

“三种回击技之凤凰还巢！”

就在青学的其他人以为这下这一分能拿到的时候，提前来到还没落地的凤凰还巢回球面前的仁王，对着网球摆出了很显然的姿势。
侧身，小臂和大臂呈现将近九十度的角度，然后，小臂轻轻的向下挥动――

“15-0！”

“……竟然……是零式削球！”
观众席上的青学非校队成员们纷纷倒吸一口凉气：“这简直就是手冢部长和不二前辈的交锋嘛！”

三重回击技都用出来了，而对方回以的也是手冢部长最招牌的几个招数！
如果不是他们看得到手冢部长就坐在休息区的最前排左手手肘还绑着绷带……那真的会以为场上的就是真正的手冢部长啊！

面对这样的仁王，不二深吸了一口气。

感官上对面的就是手冢，但理智还是告诉他对面的是仁王没错。
既然是仁王的话，那家伙对于旋转的研究也足够深入了，那么发球用消失的发球就没什么作用，甚至会被反利用那样的旋转也说不定。
不二这么想着，他高高扔起了网球，这次是一个简单的高速发球。

这样的发球仁王很简单就回击了。
而面对着回球，不二深吸一口气，后撤了一步――

“第五重回击技之百腕巨人的守护！”

啪。
仁王的回球击打在中网上。

“15-15！”

“不二前辈好样的！”

百腕巨人的守护啊……
真是讨厌的招数呢。
不过，既然是旋转为主的招数，就有破解的方法。仁王看了一眼不二，又看了一眼青学的观众席。
他想，效果再震撼一点吧。那么我……

第三个发球！
又是一个高速发球。而在高速发球之后，不二又一次做出了同样的姿势。
百腕巨人的守护！

球拍上传来的触感让他心里咯噔一下。
……不对，这个球上的旋转比想象的强烈太多了。难道是？！
网球的旋转超乎他的想象，为了不让网球滑出球拍的范围，他不得不挥舞着球拍让网球顺着惯性力飞出。

在击出网球的瞬间，不二抬起头，果然看到对面仁王周身的气流范围扩大了。
然后……

“出界！”
“30-15！”

这是，手冢魅影！

“怎么会？！连手冢魅影也？！……”
“这简直就是真正的手冢部长啊！”

……手冢魅影吗？
不二心下一冷：能够连他的百腕巨人的守护都回旋出界，那么那个回球上的旋转，比起手冢本人在刚才的比赛中用出的手冢魅影，还要更……
仁王的手是铁做的吗？！
这种球都敢随随便便打出来？！
就算手肘没有旧伤，也没办法这样用啊！

他微微蹙眉，总觉得哪里有些不太对劲（安利来说仁王不是这种会肆意挥霍自己身体的人），但又找不出有哪里不对（毕竟只差最后一场立海大就可以赢了拼一点也很正常？况且如果能轻松用出唐怀瑟和零式发球，那么手冢魅影也……）。
他尝试着闭上眼睛，去感受仁王使用“幻影”时的精神力的波动。

……和手冢的精神力，几乎一模一样！
不二睁开了眼睛，握紧了球拍。

“Game won by仁王，2-0！”

在拿下了两局后，仁王依然没把手冢的幻影卸下来。
他连交换场地的休息时间都保持着手冢的模样。
这让真田握紧了拳头吸气呼气不得不移开视线。而幸村，则是露出了“我好像遇到了很有趣的事”的表情。

在那之后，又轮到了仁王的发球局。
他的应对，是四个干脆利落的零式发球。

“Game won by仁王，3-0！”

“青学的情况可糟糕了啊，完全被立海大耍着玩嘛。”岳人擦了擦额角的冷汗，“每次看仁王的‘幻影’都觉得不可思议。”
“比起一年前‘幻影’成真田时还会时不时地自己露面一下，这一次干脆就一直维持着手冢的幻象了。看起来仁王是要‘幻影’到底了？也不知道他到底在打着什么样的算盘。”忍足叹了口气。
“不管打着怎样的算盘，用手冢来对付不二……是个聪明的注意。”迹部抬手放在了眉间，“面对手冢，不二有点认真过头了。”

“认真是好事吧？”忍足侧过头不解问道。
“哼，但是认真过头，身体就太过紧绷了。”迹部抿了抿唇，“如果单纯因为对面站着手冢也不至于到这个程度吧？到底是什么呢？……咦？……这个感觉……”
对精神力格外敏感的迹部在集中注意力感受了之后，忍不住蹙了蹙眉。
他看向了场内维持着手冢模样的仁王。

在‘幻影’的过程中，精神力也悄无声息开始作用了吗？
在卖什么关子呢……那个家伙……

“这下子，青学会三连败也说不定呢。”岳人下了结论。

而青学的休息区也是一片混乱。
准校队的荒井握着青学的应援旗：“说起来，部长和不二前辈交锋的场面……”
“手冢部长和不二前辈谁更强啊？”堀尾睁大了眼睛。
“在校内比赛上一次也没见过。”桃城也握紧了拳头。

大石犹豫了一下：“不，他们好像交过了唯一一次手。”

“咦――？！结果怎么样了？！”
“这个……具体情况我也不是很清楚。”大石干笑起来，他看向了面无表情的手冢的方向，“那是在……”

那是在，他被那些前辈们弄伤了手肘之后的一天。
手冢在心底补完了这句话。
他看着场内状态看起来很好却不由得让人担心的不二：不二你……是怀着这样的心情，期待和我的比赛的吗？

怎样的心情呢？

手冢，你大概想象不到。
在那天以后，我有多么期待有一天能和你重新交锋。
可惜总等不到机会，只能一次又一次地看着你义无反顾地牺牲自己的手臂而无法阻止呐。
……这么想来，今天，可是再也不会有的好机会了！

让我们放手一搏吧！

他用力地挥下了球拍，在发球后马上上网了。
发球准确地打到了中线上，仁王本来打算再一次在球上加上回旋。但他看到不二上网的动作后，很快改变了主意。

“啊？！”
“双方同时上网？！”

网前开始了一场近距离的对攻。
意外地步步紧逼，显示出压迫性的不二，和即使在这种情况下也依然让人觉得场内就是手冢的，精准地做着每一个动作的仁王。
然后，对着仁王打出的吊高球，不二高高跃起了。
扣杀！

“15-0！”

仁王忍住了对着扣杀使用“棕熊落网”（虽然它现在已经进化成麒麟落网了？）的冲动。
他微微侧过头，看着网球落地。
而在扣杀的那一瞬间，不二从眼神里放出来的光芒，让他忍不住舔了舔嘴唇。
他掩藏在手冢外表之下，毫无顾忌地拉高了唇角。
噗哩，终于完全……进入状态了吗？
进入了，和“手冢”对决的状态。

不过，对手是不二的话，还是再……再仔细一点吧。
仁王这么想着。
再小心一点，等到不二就算发现了，也无力回天的时候……

那么，他的计划，就完成了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六重回击
                            

                                                        

                            

                            这一局的剩下的几个回球，完全变成了不二和“手冢”的招数对决。
在高速发球之后，趁着微风和毫无顾忌使用着自己回击技的不二，和渐渐因为不二的回球的旋转太独特而很难再用出手冢魅影的仁王。
不过，除了手冢魅影，还有很多其他的可以用呢。

“凤凰还巢！”
“！连凤凰还巢都可以用千锤百炼的极限双倍奉还吗？！”
“好强！”

“！……竟然用浮游笼罩对付那招？！”
“把全部旋转力都化解掉了！”
“！好快！”

不二在发球的间隙擦了一把汗。
他不由得想起了两年前的那一天。

手冢，你在约定的那天，居然直接用被前辈们打伤的手臂……来和我比赛。
一点也高兴不起来呢，几乎是出生以来第一次那么生气。
能拎着你的领子大喊的机会，也只有那一天而已了。后来再怎么看到你牺牲手臂，无力和失望的感觉……也渐渐要超过生气的情绪了。

约定过的吧？
将来，等你的手臂复原了，我们再来一较高低。
也确实有几次能和你再度交手的机会……
但在无意识中，我也许，一直在逃避和你交手呐。因为，我很害怕，我们两个，真的分出了高低！

他抬手用出了百腕巨人的守护。

然而已经在数次回球，以及先前用手冢魅影来回击的过程中洞悉了这一招旋转方式的仁王挥舞着球拍，手腕轻转就化解了球上让网球无法过网的下旋。
他击出了网球。
啪！
咚！

“Game won by仁王，4-0！”

“居然这么快就拿下了四局吗……”观众席上，白石长长吐出一口气：“不二的发挥，已经比和我比赛的时候要好了。结果比分却这么一面倒。”
“毕竟是立海大。”谦也道。
“仁王的实力也太出乎意料了。”白石抿了抿唇，“能够将那个手冢国光cos的那么完美……”

能将那个手冢国光cos的那么完美，那么，他本人的真正实力呢？

“不二……”菊丸担心地轻唤道。
而乾已经无法下笔记录数据了。他挫败地合上了笔记本：“基本数值和手冢你的一模一样，仁王的‘幻影’的破绽，在哪里呢？”
“这样的实力……”大石皱着眉握紧了拳头，“简直比真田还要强啊……”

比真田还要强……
那个皇帝真田啊……
可能吗？

手冢看着场内，听着这句话，突然开了口：“青选的时候，幸村曾经说过立海大的内部排位。”
“……什么？？”乾的眼镜突然闪了好几下。
他火速打开笔记本凑到了手冢旁边：“幸村说了什么？”

冷冷瞥了一眼乾，手冢淡淡道：“当时Y教练想知道为什么仁王表现出来的实力和印象里不符合，所以问了幸村立海大的内部排位……”
“对啊！”菊丸鼓起了腮帮子，“每次都觉得仁王的实力比想象要强！一次两次不算什么，每次都这么觉得就肯定有哪里不对！”
他的这句话引起了其他人的共鸣。

在句末被菊丸打断的手冢停顿了一下，他看着大家焦急的眼神，沉吟道：“幸村说，仁王在立海大的正选排位赛上，打赢过真田和柳。”

“……咦――？！！！”大家全部睁大了眼睛。

打赢过……真田和柳？
那么就是说……仁王的单打实力已经是……

手冢没理会大家的惊讶，继续道：“并且，幸村说，他和仁王打过一场，那场比赛……仁王没输。”

“！！！”

这句话显然让青学的其他人一时之间无法消化。
乾的眼镜疯狂地闪烁着。他哗啦啦翻着笔记本的内页，追问道：“幸村和仁王的比赛，是什么时候？”
“幸村生病入院之前。”手冢道。

大石忍不住松了口气：“在幸村生病入院之前啊……那也就是他身体状况不好的时候了？”
手冢点了点头。
“啊，幸好幸好。”菊丸虚抹了一把汗，“差点以为仁王真的打赢了幸村呢。”

“可就算是幸村身体不好的时候。”乾推了推眼镜，轻叹道，“能让那个幸村自己说出‘没输’这样的话……”

至少说明了，外号是“神之子”的那个带领着立海大两次获得全国大赛冠军的幸村精市，已经承认了，仁王雅治这个人的实力……
仅仅是这一点，就已经……

和青学休息区的凝重氛围不同，丝毫不知道他们正在被议论的立海大众人，在休息区里颇为轻松地看着这样的比赛。

切原小声自言自语：“既然仁王前辈能幻影出那么逼真的手冢前辈的话，我果然还是要找仁王前辈继续特训啊。”
“你胆子也真是大啊。”丸井斜眼看他，“找仁王特训……没被捉弄够吗？”
“仁王前辈也不是总是捉弄人的啊。”切原一边回想一边道。

开学初的特训确实捉弄的他快要抓狂，但现在一想应该是他自己迟迟无法领悟无我境界的关系吧？
青选时候的特训，仁王前辈就挺有耐心的啊。
切原琢磨着，忽然灵光一闪：“咦，仁王前辈的幻影真的很有用啊！那我想要找手冢比赛，想要找小矮子比赛，想要找冰帝的那个金色头发的部长比赛，甚至想要找副部长，部长和柳前辈比赛，不是都可以去找仁王前辈吗？”

“……如果你是这么想的话。”丸井从包里掏出一块巧克力开始为接下来的第一单打做体力准备，“你真的觉得面对仁王会比面对幸村，真田他们好？”
“当然比面对副部长部长他们好啊。”切原条件反射答道。说完他才反应过来不太对。
他顿时僵住了，咔哒咔哒地转过头看着闻声看过来的真田和幸村：“额……部长副部长我就是……我其实……”

啊啊啊我要怎么解释啊！

“呵呵，赤也真可爱呢。”看着这样的切原，幸村忍不住笑出声来。
他揶揄地看着真田：和你以前很像？
成功接收到幸村这个信息的真田忍不住想，我哪有赤也这么傻啊。他轻咳了两声，决定转移话题。

“仁王幻影出来的手冢还不赖。”真田这么评论道，他显得有些别扭：“不二看起来毫无还手之力。”
“那是因为他一直甘于屈居第二，才无法打赢手冢。”幸村淡淡笑道，“等到他下定决心超越手冢的那一刻……”
“那一刻？会怎样？”真田追问道。
幸村的笑容拉大了：“会怎样呢？那一刻，仁王的计划，就完全成功了。”

“……计划？”真田一头雾水。

“我本来有的猜测，看到现在似乎有些不对呢。”柳生在旁边推了推眼镜，“部长你看明白了？仁王的计划？”
“啊，已经完全清楚了。”幸村抱住了胳膊，“让我也不得不感叹的计划呢。”

他回头看了看部员们好奇又不解的眼神，莞尔道：“你们没法完全猜对也是正常的。有些招数，仁王可没在你们面前用过啊。”
“这么一说我就明白了。”柳生挺直了腰，“作为曾经的搭档也没能完全窥见仁王的全部实力，真是有挫败感啊。”

“你不用加‘曾经’两个字也没关系，仁王还是很乐意和你继续组双打的。”柳翻开了笔记本，严阵以待，“不过幸村，你说的招数，和你上次说的和仁王的双打有关吗？”

“啊，不能说没关系呢。”幸村干脆地道。

这句话引起了其他人的惊讶的反应。

“双打？”丸井睁大了眼睛，“幸村你和仁王打过双打了？什么时候？！”
而柳生则是叹了口气：“我早就知道会有那么一天的。一直觉得幸村你和仁王挺合拍。”
“确实，和仁王双打的话，会对双打产生不一样的想法呢。”幸村笑道，“感觉下次也可以让赤也和仁王组组看，说不定能发掘出赤也的双打细胞。”

“又是双打啊。”完全对双打不太感兴趣的切原嘟囔了一声。
而真田，则是默默集中了注意力：精市提过一两句的他和仁王的双打……感觉，会有不得了的招数会出现呢！

场内，仁王忍住了开口说噗哩的欲望。
他看着对面的不二，抬手又是四个干脆利落的零式发球。

“Game won by仁王，5-0！”

只剩最后一局了吗？
真的，完全没有退路了啊。

不二这么想着，他握紧了球拍，然后，闭上了眼睛。

“闭……闭上了眼睛？！”
“怎么回事？！是提前放弃了吗？！”
在观众席的其他学校议论纷纷的时候，青学的后援团则是精神一震。
“是‘心眼’！和切原的那场比赛用过的不二前辈的‘心眼’啊！”

当闭上眼睛，用全身的感官去感受世界，感受空气，感受风……
不二听到了自己的心跳声。
我的眼前，看到的，就不仅仅是网球了，还有其他，更多的……更多的细节！

精神完全击中到了极点，用直觉去打球……
也就意味着，精神力最大幅度地聚集，释放。

啪！
咚！
咻~啪！

不二奔跑着，挥着拍。
心眼的状态特别消耗体力和精力，这也是他闭上眼睛时战力比睁开眼睛时更高所付出的代价。所以在前几局落后时都不能确定到底要不要用出心眼啊……

！
等等……有哪里不对？！

在用出心眼的不久后，不二终于注意到了。
这场让他热血沸腾的比赛，隐藏在激烈的网球对攻中的不安因素。

他挥拍后突然睁开了眼睛。

咚。

网球在他的眼里划过一道弧线，准确地落在了界外。

“出界！”
“30-0！”

“又是手冢魅影！”
“太可怕了，一直使用零式发球和手冢魅影到现在，一点事也没有吗？！”
……

是啊，一直使用零式发球和手冢魅影到现在，怎么可能一点事也没有呢？
不二的眼神聚焦在仁王所幻化出来的手冢的手肘上。那里光滑如新，和之前一点差别也没有。

可这并不能判断完全。
因为，在手冢外表之下的仁王的手臂……有可能已经淤血，也有可能……和外像的手冢一样，什么事也没有！

不二皱起了眉，他对着对面的仁王，在这场比赛中第一次开了口：“一直使用零式发球和手冢魅影，你的手，真的完全没事吗？”
“嗯？”他对面的手冢发出了一个单音。
“或者换句话说……仁王，你真的一直在用零式发球和手冢魅影吗？”不二道。

他的这句话很快从前排传到后排，然后整个观众席都像波浪一样哗然了。

难道他们看到的不是零式发球和手冢魅影？
明明效果一模一样！

“我用的到底是什么，不二你……就用最后的两球，来慢慢体会，就好了。”是仁王的声音。
这大概也是这场比赛里，仁王第一次用自己的本音。
在听到这句话之后，不二的眉头皱的更深了：从声音里也完全感觉不出痛处……难道真的……

不管到底是哪一种，赢下来，就知道了！

赢下来？
仁王勾起了唇角，是要赢下来了。
能问出这样的话，就说明，不二已经……完全按照他的计划在走了。

接下来，那个就该出现了吧？
那个他现在也无法达到百分百cos成功率的招数。
不二的……

第六重回击技，星花火。

“既然你这么说，那我就不客气了。”正如仁王所预想的，在沉默了一会儿之后，不二伸出手感受着越来越大的风，“要来了，第六重回击技，星花火。”

随着他的这句预告，从“凤凰还巢”开始打起的不二，用“麒麟落网”对付了仁王的扣杀，又用“浮游笼罩”给仁王加在球上的球消旋，然后，打出了“百腕巨人的守护”。
这一次的“百腕巨人的守护”的旋转比起前几次都更强烈，以至于仁王回过去的球，不知不觉触网了。

一个擦网球。

紧接着――

向着天空击出了网球的不二让大家都愣住了。
飞快消失在视野里的网球……
咦？！

咚！
三秒后，网球重重地砸在了底线上。

这是……什么？！

“先用力将触网球击向天空，让球消失在视野中，然后，吹到会场里的风，会使球在高速坠落的过程中产生不规则的旋转，最后掉到观众席的上空，从观众席的上空倒飞回场内，砸在底线上。”乾在青学的观众席长出了一口气，“这是只有对风了若指掌的不二才能用出来的招数，即使是这样，对于环境的要求也很高。……总算是，起风了啊。”

“太棒了！不愧是不二！”青学的休息区欢呼起来。

就是这一招啊。
在第一次见到，就觉得，这完全是不可能回击的招数。
仁王感叹道。

不过，世界上，完全不可能回击的招数，说到底是不存在的吧。
无法回击，只能说明自己的能力不够罢了。
至于回击的方法嘛……

他终于解开了手冢的幻影，抬手捏住了自己的小辫子：“这就是你研究出来对付手冢的招数吗？可真不容易啊，有了超过他的决心。”
“呵呵，不打算继续变成手冢了吗？”不二笑了起来。
“现在变成手冢也没有用了吧？”仁王耸了耸肩，“这种无法回击的招数。”

“不过，到现在为止，离我的胜利，也只差两个球而已。”
“总会追上的。”不二道。

仁王转过身，往底线的方向走去。
在转身以后，不二看不到的地方，他勾起的唇角，带着冰冷的味道。

在那之后――

“又是‘星花火’！”
“不二火力全开了！”
“太可怕了，这一招根本没法回击嘛！”
“说不定真的可以反败为胜呢！”
“可是仁王也可以继续用‘零式发球’啊，那样还是会很快结束比赛了！”

“！为什么不用零式发球？！”
“难道用不出来了？！”
“想想也是的吧！那一招对手臂的负担可是很重的！”

……

还有五局……

四局……

三局……

不二奔跑着。
比分在上升，他却完全没有高兴的心思。
肯定有……哪里不对！

等等，我……

他闭上了眼睛。

刚才也是用心眼的过程中察觉到不对劲的，那么这一次……
周围的环境，风，还有观众的声音，还有对面的仁王的精神力……

！！！
仁王的精神力？！

难道说？！

不二猛地睁开眼，他忽然觉得头昏脑涨。
明明没有使用更多关于精神力的招数了，却有一种精神力透支使用，整个人被掏空的感觉。
他忍不住踉跄了一下，喘着气扶住了膝盖。

他扶着膝盖抬起头，只听到耳边传来“咚！”的熟悉的，网球落地的声音。
然后――

“Game won by仁王，6-0！”

6-0？！

不二的心整个沉了下来。
他手心瞬间渗出了冷汗。
在那一瞬间，周围的世界仿佛安静了一瞬，又好像是……被换了完全不同的背景。

然后他听到了乾的声音。

“不二？！你怎么了？”

然后是菊丸的声音。

“不二你刚刚说要用第六重回击技以后怎么一点反应也没有了！”

一点反应也没有吗？

他抿了抿唇，很干。
而对面的仁王……那个一头显眼银发，右手还捏着自己的小辫子，一脸坏笑的家伙……

“这一招，是什么？”不二开口，惊讶地发现自己的声音沙哑的吓人。

“是什么呢？”仁王歪了歪头，他走到了网前，对着不二伸出手：“招数的原主人取名叫做‘梦境’呢。”
“‘梦境’吗？确实是很贴切的名字呢。”不二苦笑起来。
他直起身，走上了网前，握住了仁王的手：“招数的原主人……这么说，又是你从哪里学来的招数了。”
“噗哩，对我来说，只要是见过的招数，我都有办法用出一模一样的哦。”仁王笑道，“毕竟，我可是‘球场上的欺诈师’啊。”

“还不如说是‘魔术师’吧。”不二松开了手。

仁王将球拍架在了肩上：“生气了？”

深吸一口气，不二摇了摇头：“我要谢谢你才对。对于手冢的执念……我自己，也是到了这个地步才明白呢。”
“啊，没有生气吗？”仁王露出一个明显的失望表情来。
“呵呵，我就知道你是想让我生气。”不二转过身，“不过真的想让我生气的话，演戏也走一点心吧。至少台词要认真安排啊。”

“下次一定注意。”仁王也转过了身。

在立海大的休息区前面，幸村站了起来，他和走到身边的仁王击了掌：“用的很熟练嘛，‘梦境’。”
“毕竟‘能力共鸣’了，再不用的熟练一点……”仁王歪头笑道，“那我不是亏大了吗？”
“说的也是。”幸村深以为然地点头，“不只是不二想要用出第六重回击技的时候，在之前也……”半真半假地用着零式发球和手冢魅影，一半是真的一半是假的，为了保护手臂而这样消耗精神力，能这么做的人除了仁王也没有别人了。

他看着仁王感慨道：“连观众也一并划入了‘梦境’的范围，你的精神力还真是无底洞啊。”
“过奖。”仁王耸了耸肩，“只是间歇性的而已，加在一起的时间也不到一场比赛，我也没有用的多精细。你不是察觉了吗？”

“这毕竟是我的招数啊，如果不能察觉，也太差劲了吧。”幸村从椅子上拿了一条毛巾递给仁王，“给，虽然你不一定需要。”
“谢谢。”仁王接过了毛巾。
“干得漂亮，完美的胜利。”幸村抱着胳膊笑道，“立海大的三连霸……”

他回过头，正想对着丸井说，我们已经赢了，等会儿你们和青学的黄金组合比赛时不要有心理负担，对手是会同调的对手，你们认真打对自己有好处。

他没来得及开口。

休息区的其他人看着他和仁王，异口同声道：“‘梦境’是幸村你的招数？”

怎么了？

幸村挑了挑眉：“怎么了？我也不能一直只用着一个‘Yips’啊。”

其他人捣蒜般摇头：“不不不，没什么。”
我们就是感叹一下，Yips这种无比痛苦的灭五感招数已经够逆天了，居然这种意识流十足的“梦境”也是幸村的招数吗……？
这样下去，他们的队内训练……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
互帮互助
                            

                                                        

                            

                            决赛到了这个程度，就算是提前结束了。
是要打满五场没错，可是已经确定了三场比赛的胜利，剩下的两场，也就……？

“果然是立海大啊。”白石叹了口气。他放松了身体往后靠坐在靠背上：“我还以为以今年青学的气焰，能稍微阻挡立海大的脚步呢。”
“结果直接三场输掉了。”谦也在一旁补充，“有一点欣慰啊，我。”
“什么？”白石不明所以看过去。
谦也摊了摊手：“也不比我们去年的战绩来的强嘛。”

“……这有什么好比的，不都是0-3输掉了吗。”白石瞅了瞅嘴角。
“至少比分上更漂亮一些？”谦也眨了眨眼。

……那去年比赛结束以后哭的一把鼻涕一把眼泪的人是谁啊。现在有心情调侃了？
白石这么想着，他决定保护谦也那脆弱的小心灵。
撩了把头发，白石摸着自己右手上的绷带：“和不二打出6-0的比分……我倒是不怎么高兴呢。”

“是啊是啊，比白石你还强呢。”金太郎在旁边一脸天真，“白石你和不二的比赛打到了抢七吧？”

……是这样没错不过，我说这句话也不是为了埋汰我自己啊……
白石转过头，对着小金举起了右手：“说这种话……小金你想死吗？”

“唔啊啊啊！别用那个毒手！饶命啊！”
……

在镇压了小金之后，白石继续了之前的话题：“仁王和不二的实力差距没有到这种程度吧？”
“是因为仁王幻影成了‘手冢’吧？”谦也猜测道。
白石反驳：“但如果你的对手是我……”
“那我肯定是会全力以赴干掉白石你的！”谦也答道。

“……所以不二面对手冢，应该是会更拼命才对。”白石按住了自己额角的青筋。

谦也仰着头想了想：“白石你不能把青学和我们四天宝寺做对比的。虽然同样是部长，但是白石你的威信还没有到手冢在青学的威信那种程度吧。”
“这种话当着我面说真的好吗？”白石觉得手指底下的青筋越来越明显了。
他面上还保持着一副平和微笑的模样，所以谦也并未（也许是故意忽视）发觉自己的话有哪里不对：“毕竟手冢为了青学一次又一次牺牲自己的手臂啊，这种事我们作为旁观者都觉得受不了吧？”

他斜眼看着白石：“你的话，连绷带都没拆下来过吧。”

……
不，完全不知道该从哪里反驳了。
还有该从哪里开始吐槽呢？槽点在哪里呢？

白石捂着额头，挫败的叹了口气：“真想对着你使用毒手啊。”
“你的设定过头了。毒手这种事也就骗一骗小金而已。”谦也耸了耸肩。

对于谦也无意（故意？）的毒舌，白石决定保持自己良好的涵养，微笑以对。
而另一边，另一个姓忍足的少年却正在被自家的部长“会心一击”中。

让我们把视角转到旁边的冰帝阵营当中吧。

姓忍足名侑士的老颜少年正一本正经（大雾）地回答着他的前搭档“仁王怎么可能和不二打出这样的比分”的问题。
“这就涉及到了准备的充分不充分的问题。仁王的话，大概等着和不二的比赛等了很久了吧。”

“可他在关东大赛结束之前都一直在打双打啊。”岳人依然不解，“上次日美友谊赛，监督把他排在单打二，我还很奇怪呢。”

“那是因为你没有参加青年选拔合宿。”迹部在旁边冷哼道，“总觉得可以体会到幸村面对仁王时的心情啊。”他意有所指地看了一眼忍足。
“我和仁王差很多吧。”忍足喊冤道，“我难道不是迹部你怎么安排我就怎么上场的吗？”
“是吗？”迹部不走心地应道，他手指放在眉间，眼神还看着青学休息区的方向：“你说的仁王计划了很久和不二的比赛是怎么回事？”

“我只是合理推测了一下。”忍足推了推眼镜，“单看这场比赛，不二从头到尾的反应不是在仁王的预料当中吗？就我所知他们的关系还没有好到能让仁王那么了解不二的程度。那么能把比赛打成这样，也只能解释成仁王的准备做的很充分了？”
他停顿了一下：“当然，仁王本身的实力也确实比不二要强就是了。真不想承认这一点啊。”

“总觉得，潜意识里很难把仁王看成实力处在高层的人呢。”岳人皱着眉道。

“这才说明了仁王的可怕之处。”迹部道，“‘欺诈师’的假面已经完美无缺了。如果每一个和仁王对战的人都是这么想的，那么，不管怎么打，都会对仁王有利了。”
他停顿了一下，又突然看向了忍足：“这么想的话，你和仁王的类型反而完全相反啊。”
“……什么意思？”
“对外一直是‘冰帝的天才’这样的形象，比赛的成果却不怎么样？”迹部毫不客气道。

忍足捂住了自己的心口：“啊，我好伤心啊，迹部你居然这么说……”
“本大爷哪里说错了吗？”迹部重新瞥过眼，“就是不知道青学的人怎么想了。”

青学的人怎么想的？

已经走到了全国大赛的决赛，距离目标的全国冠军只有一步之差了，却……

不二转过身的瞬间就无法保持微笑了。
他沉默地走回了休息区，还没来得及开口说话，菊丸就先一步扑到了他的身上：“不二你别这个表情喵~看起来都快要哭了呢~弄得我也想哭了。”
“……我哪里有要哭啊。”不二无奈侧过头，“别乱说，英二。”

“但看起来就是这样嘛。”菊丸嘟着嘴，“总之不二你千万不要太伤心难过了！”

摇了摇头，不二拖着菊丸往前走了两步。
他站在了手冢的面前：“……抱歉。”

手冢站了起来：“不二……”
“抱歉，输了呢。”不二露出一个比哭还难看的笑容来。
手冢在心里叹了口气，他摇了摇头：“不用道歉。我也输了。”

“但是……”
“下次赢下来就好了。”手冢的眼神一如往常的坚定，“所以没有必要道歉，不二。”

……这样吗？
但总是会想，如果自己赢下了这场比赛，那么，青学就能赢也说不定。
总是不执著于输赢，是因为自己先前没有输过才能理直气壮地那么说吗？当真的输掉比赛……难受的心像是缺了一块，空落落的呢。
不二在心里苦笑。
如果……

他伸出了手：“……改天，等你的手完全没事了，我们再来一较高低吧。”
“好，我也这么想的。”手冢也伸出了手。

他们两个人的手在空中轻轻击掌。
在那一瞬间萦绕在他们周围的气氛，让站在旁边的其他正选都不约而同屏住了呼吸。
越前看着这一幕，忍不住眨了眨眼：“……不二……前辈？”

“！”
“越前，你想起什么了吗？”

“没，没有！抱歉，我真的也是网球队的人吗？”茫然摸着自己后脑勺的越前抬起头看着围过来的网球部的其他人，又缩了缩脖子。
这样的越前，让青学休息区沮丧的气氛都少了不少。

就算是已经定了胜负……可五场制的比赛，到了最后面对幸村的……
桃城愁眉苦脸：肯定是越前上啊！难不成还要让他和幸村打单打一？！越前要去美国比赛，那么和幸村这样的对手对战是绝对利大于弊的！说不定还能打赢幸村呢！……可他现在的状态，真的能上场吗？

“啊啊啊，不管了，比赛还是要打的！”菊丸从包里拿出自己的球拍，“大石，你不会没有斗志了吧？”
“怎么会呢，英二？”大石弯起眉眼笑道，“这可是我们最后一次联手双打了啊。”
“……唔啊别说这种话啦！”菊丸的眼里瞬间泛起了泪花，“我真的要哭了哦！”
“哈哈，抱歉了英二，我不是故意这么煽情的。”大石干笑着摆了摆手，他也拿起了自己的球拍：“我的意思就是，因为这是我们最后一次联手双打，所以，无论如何也会全力以赴赢下比赛的！”

“现在开始第一双打的比赛，由立海大附属中学，丸井文太，桑原杰克，对战青春学园，大石秀一郎，菊丸英二！”

丸井放下吃完的巧克力盒子，拿出一个新的口香糖塞进了嘴里：“让我们来达成立海大的全胜吧！”
“那是当然的！”桑原应道。

“可别太大意啊，对手可是能够用出同调的搭档呢。”幸村提醒道。

“同调啊。”丸井颇为郁闷地吹了一个泡泡，“又是同调！啊啊啊，我和桑原组了这么久的双打怎么同调的边都没摸到？”
“文太……”桑原心里有了不祥的预感。
“决定了！”丸井夹着球拍做了一个右手握拳击在左手掌心的动作，“如果这次不小心输掉了，那就换成单打或者换一个搭档！不要和杰克一起双打了！”

“等等文太你……”桑原顿时感受到了什么叫做五雷轰顶。

真田在后面的休息区听着他们的对话简直忍无可忍：“还没打就先想‘如果不小心输掉’，丸井，你真是太松懈了！”

在那之后，比赛很快就开始了。
非常了解丸井的桑原知道自己的小伙伴说的话真的是认真的，如果输掉的话……
唔啊！一定要赢！

他挥拍发球的力度都比平时要大上好几个百分点。
发觉了这一点的丸井在前场微微勾起唇角。

而他们的对手，则是完全心无旁骛地开始了两个人的配合。
“大石，过去的日子真是给你添麻烦了！”菊丸一边打一边含泪道。
“英二，让我们毫无遗憾地打完这场比赛吧！”大石也热泪盈眶。

……我说你们青学的能不要这么煽情吗……

感情既然这么好，就算退社了也可以一起打球啊。
而且，青学有高中部啊，又不是不能再一起打球了。
还是说这两个人之一已经有人决定了高中不再打网球？
……那也还是朋友啊想念的时候约出来到街头网球场来一次双打也不是很难做到的事啊。

和桑原在国小就开始组队的・已经预定了OB名额敲定高中直升立海大高中部的丸井不解地看着青学的二人组，完全不知道对面两个人在激动什么。

当然，不理解也不妨碍他发挥自己的战力就是了。

场内比赛正酣，而看着这样的比赛，桃城终于还是忍不住了。
他转过身拉起了越前的手，把小孩整个人拎了起来：“越前，跟我走！”

“阿桃？！你要去哪儿？”河村忙开口问道。
“请，请问……”越前也抬起头一脸慌张。

咬了咬牙，桃城睁大了眼睛看着越前：“……既然如此，就由我来唤醒你那失去的记忆吧！”

他对着站在他面前的手冢道：“我带越前去热身。”
“……那好吧。”手冢犹豫了一会儿，点了点头答应了：“不要太勉强。……实在不行，单打一就你上。”
“……我知道了！”

丸井和桑原的组合，是立海大内部最稳定的组合。
虽然其他学校的人都在调侃立海大看起来像是抽签排出来的出场顺序，和总是赖在双打一位置上的仁王，但调侃的同时，他们心里多少也对立海大的战力有着基本的分析。

部长幸村精市，副部长真田弦一郎，和上升势头不可阻挡的二年生切原赤也，在他们的分析里都是立海大非常拿的出手的单打战力。
至于说单双打轮换的出现的柳，总是赖在双打一却不停换搭档的仁王，和同样单双打轮换出场的柳生，就属于单打双打都能行的选手。
而立海大真正像是既定的・正式的双打组合的，就只有丸井文太和桑原杰克这一对属性相合，技巧互补的组合了。

丸井曾经非常不忿：“我和桑原的组合看起来比你和柳生更搭吧？为什么总是你们是双打一啊。
仁王的回应是捏着小辫子的坏笑：没办法啊，谁让我和比吕士已经能同调了呢？文太啊，你也和桑原一起努力看看嘛。就连青学的那对黄金组合都会同调了，还有冰帝的凤和穴户也在比赛的最后出现了同调的征兆，你和桑原一起搭档了多少年了？默契会输给他们吗？

这是发生在半决赛之前的对话，其时冰帝和青学的比赛录像已经传开，立海大秉承着“在战术上重视对手”的方针认真研究了那场比赛的录像。

而听过了仁王的话过后，丸井也很认真地思考了：我和杰克的默契，会输给其他能够同调的组合吗？
就比如说仁王和柳生吧，那两个人与其说是亲密，不如说是相互落井下石还乐此不疲的损友关系呢！可是当这样总是恶语相对的两个人站在场上，怎么就能心意相通呢？
……他和杰克搭档了这么多年，又经过了那么多的队内训练，也听过仁王和柳生分别讲解过对同调的感悟，怎么还是没法进入同调的状态呢？

……是太熟了？
还是两个人的精神力，就是合不上？

到底是哪一种，丸井暂时没有想要深究。
但他下定决心的一点，是如果真的无法再突破的话，那么，和杰克分开一阵子未尝不是一件好事。
就像是一年前杰克被赤也拉下了正选的位置，他不得不一个人站在场上打单打的时候。那是他第一次那么分明地发现，自己是多么渴望和杰克一起双打。

所以啊……
分开，是为了再相遇。

当然，分开的前提，是无法突破啊。
而他……

“我可是天才呢！”摆出了走钢丝的姿势，却在对面的菊丸做出反应过后才瞬间改变了手腕的动作的丸井眨了眨眼，“秘技・地狱的时间差~”

“Game won by丸井，桑原，5-2！”

“哇！只差一局就赢了！”
“全胜，全胜！”
“王者立海大！”
……

在这时，离青学休息区更近的一个出口，桃城气喘吁吁出现在了那里，他喊道：“部长！越前的记忆，在和以前交手过的外校选手重新交手过后，慢慢恢复了！”

“……什么？记忆恢复？”
“青学的那个一年生失忆了？！”
观众席一片哗然。

“大石前辈，菊丸前辈，谢谢你们争取时间！”桃城接着喊道。

而随着他的声音，场内的大石和菊丸的表情忽然就变了。
“啊啊，小不点终于恢复了啊。”
“也该让我们起到一点前辈的引导作用了吧？”
他们的身上，忽然燃起了白色的火焰，在空中连接到一起。

丸井吹破了一个泡泡：“什么啊，居然是在拖延时间？说笑吗？就算是你们的一年生恢复记忆，也还是我们立海大的胜利！”
“随你怎么说咯~”菊丸眨了眨眼笑道，“但至少这场比赛，我和大石和不打算输呢。”

“嘁，同调而已。”丸井握紧了球拍，“就让我们看看，你们的同调，到底是怎样的水平吧。”
“上了，杰克！”
“我知道了，文太！”

而在立海大的休息区，切原双手放在了脑后：“就算是这样，等小矮子恢复记忆，也还是打不过部长的！”他嘴上这么说，站起来的动作却很迅速。

幸村回过头：“怎么了，赤也，你也打算去帮忙吗？”
“呃――”切原语塞，他转了转眼珠子，“我就是去看看小矮子现在的状态！对，就是看看！没打算帮忙！”
看了切原两秒，幸村转过了头看着突然皱起了眉的真田：“你呢？弦一郎，你也打算去吗？”

切原惊讶地回过头，看到了真田压下帽檐的动作。
这就是标准的默认啊。
他惊讶道：“副部长什么时候和小矮子打过了？关东决赛最后一场不是没打吗？！”

“噗哩，赤也，可不是你会和别人私下比赛的啊。”仁王捏着小辫子调侃道。

“咦――？！所以副部长也？！”切原睁大了眼睛。

真田的帽檐压得更低了。

幸村笑意加深了：“想去就去吧。”

“诶？”切原回过头，眨了眨眼，“部长你说什么？”

“我说，想去就去吧。”幸村抱住了胳膊，“你和真田都去吧。”

“只要注意别让膝盖的伤势加重就好了。赤也你也是，别红眼。”幸村道。他看着真田，意有所指：“毕竟我们立海大，是能够正面赢下比赛的，对吧，弦一郎？”
真田没回答。他默默地站起了身。

他往前走了两步，回过头：“赤也，走吧。”

立海大休息区的动作吸引了观众的注意。
都听到了桃城的喊话的他们一半惊讶于立海大帮助对手的行为（但是立海大已经赢了所以帮不帮都无关紧要所以也不是那么让人难以理解？），一半疑惑于这两个人什么时候和青学的一年生比过赛啊？

而在通道口，他们和同样站起了身拿起球拍的迹部相遇了。

“本大爷也勉为其难帮个忙吧。”金发的少年这么说道。

场内，丸井和桑原陷入了苦战。
对于同调，他们的了解并不少――毕竟队友里就有一个单方面和双方面的同调都能行的人。
但了解并不代表能够对付。如果能够对付，那么他们也不会总是被仁王压在双打二无法晋升双打一了。这一点，他们本人也心知肚明。

但是……
至少，面对着同调的对手，能激发出他们的潜能也说不定？
一定要接到啊，这一球！

……？！
怎么会打在那里？

……等等菊丸是什么时候出现在那里的？！

大石怎么可能打出那样的球？！

！！！
呀，同调真是太可恶了！
简直是增幅器嘛！！！

“Game won by菊丸，大石，7-5！”

所以说，还是不行吗？

在胜负已定的那一刻，菊丸忍不住跳到了大石的身上抱住了他。
而走到网前准备做赛后礼仪的丸井心情却比想象的要平静。
是已经预料到了？
……啊，如果是这样的心情，那真田还真没说错，他太松懈了呢。

“喂，你们打算抱到什么时候？”丸井吐着泡泡。

“嘿嘿~”菊丸跳了下来走到网前对着他笑，“不要意思呐，太兴奋了一点。”
“哼。”丸井冷哼了一声，“就算是打败了我们，也不能说明你们就成为了最强的双打组合哦。”
“你是说仁王吗？”菊丸眨了眨眼，“他现在不是不打双打了吗？”
“谁知道那家伙啊。”丸井嚼着口香糖道。

旁边的桑原心不在焉：啊啊啊输了呢，难道文太真的要和我拆伙吗？
大石和他握手一边不解地想：咦，这个立海大的对手怎么一脸生无可恋的表情？可是他的搭档很平静啊。这是怎么了？内讧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
等待已久
                            

                                                        

                            

                            丸井走回休息区的第一反应是左右看看真田在不在，果然真田已经跑去帮助青学的一年生恢复记忆了。多少猜到真田大概也在私下里和那个一年生进行过比赛（其实这大概是三年生们心照不宣的事？）的丸井松了口气：啊，太好了，真田不在的话，就不会在光天化日之下被铁拳制裁了？

他接过幸村递过来的毛巾，呼出了一口气：“好心烦啊，居然输给了‘同调’。”
“什么感想？”幸村问道。
“感想吗？感想就是明明我和杰克的个人实力绝对超过了青学的那两个人，但是1+1＞2这种事真是让人烦心啊。”丸井抹了把汗，“同调……啧。”

“噗哩，所以说了让你和桑原努力看看嘛。”仁王重新盖上了外套趴在扶手上，“‘同调’在双打里很省事的。”
“哎。”丸井叹了口气，“你以为杰克是柳生啊？一点就通。”
“虽然很高兴丸井君你这样夸奖我，但是丸井君，你还是回头看看吧。”柳生推了推眼镜，“桑原君的脸色不太好呢。”

丸井回头看了一眼，桑原那卤蛋色的皮肤上都能看出来的悲伤情绪实在是……
哎呀，从小一起长大，这种表情也看多啦！
杰克就是有不符合外表的多愁善感，真让他想吐槽！
多大点事儿？（桑原：不文太你相信我这真的是大事！）

重新转过头，丸井郑重其事地对幸村道：“我是不是得重新试着单打看看？”
幸村沉吟了一下：“试试也好。或者你和仁王组一组，让他同调。”
“……那很难受诶。”丸井皱起了脸，“打完会头晕想吐的。”

“你以为你怀孕啊。”仁王捏着小辫子斜眼看他，“也别总说桑原了，你自己的精神力悟性也没好到哪儿去。”
“至少比杰克强？”丸井摊了摊手，“怎么样，陪我训练？”
“行啊。”仁王爽快地同意了，“反正全国大赛结束后很多时间。”

丸井松了口气：“话是这么说，但是我们都定好了一起直升立海大高中部吧？好像现在的高中部除了毛利前辈其他人都没什么实力，今年高中部连全国大赛都没打进，真是烦人啊。我们升学了，起码也得延续一下现在的战绩吧？听说冰帝那群人也是一起直升，他们也有一对可以同调的搭档？我可不想再输了。”

“冰帝的那一对搭档里有一个二年生，所以你遇不到他们的。”仁王笑了起来，“和冰帝打的话，你还是上单打，和那个来过立海大看训练还在旁边喊‘文太！加油！’的你的小粉丝对战吧。”

丸井头上不由得出现了黑线：“不，我可一点儿也不想和那家伙打啊。”
也不知道是哪里冒出来的家伙，像个跟踪狂一样。他新人赛的时候真的遇到过那个家伙吗……？还有上次和冰帝的练习赛打到一半睡着也太神奇了吧！

那边，柳生拍了拍桑原的肩膀，安慰道：“别那么难过，天涯何处无芳草……啊不是，搭档这种事还是要看缘分对吧？”
“……文太不想和我组双打了……”桑原满脸悲伤。
“……你想和丸井继续搭档就加强一下自己的精神力？至少要让他知道你们也是能同调的嘛。”柳生继续尝试着安慰。
“……文太不想和我搭档了……”桑原还是满脸悲伤。

柳生抬手推了推眼镜，决定放弃安慰桑原了。

唔，就让他继续悲伤着吧。
没准悲痛还能化为动力呢？
就比如他自己，实力提升那么快的因素之一仁王的刺激嘛。（真想有朝一日狠狠削他个6-0！）

“下面就是第一单打的比赛。由立海大附属中学，幸村精市，对战青春学园，越前龙马。请双方选手入场。”

广播响起。

幸村老神在在坐在椅子上，他没有理会议论纷纷的观众席。
“幸村，你不去吗？”丸井一边从包里掏出蛋糕补充体力，一边问道。
“没关系。”幸村笑道，“再等等那个一年生吧，我不急。”

反正立海大也已经赢了。他的话，还是挺期待和越前前辈的儿子对战的。

正在这时，一个身影从观众席翻了下来。

红色的头发，豹纹的背心搭配短裤……
“喂，立海大的老大，越前应该是上厕所去了。在他入场前，能和我先打一场吗？”矮个子的少年睁着一双闪亮的眼睛。

柳在背后淡淡道：“四天宝寺的一年生，远山金太郎。”

“哈哈，你知道我啊。”小金眨着眼挥手，“行吗行吗？”

“那小子想干嘛？”
“等一下，不可以擅自闯进来！”裁判道。

金太郎脸上浮现出失望的神色：“这有什么啊？这也不行吗？就一球啦，拜托――”

“那是小金争取时间的方式吧？”白石干笑着，“应该是这样没错，但是……”
但是，还是觉得有点丢脸啊！
白石捂着额头看着场内立海大休息区的方向，就坐在前排，连幸村的表情都能看得清。那样的表情，分明就是看到了有趣的事情的表情嘛！

“四天宝寺的一年生吗？”幸村抱着胳膊笑了起来，“还真是有活力呢。看起来白石平时的生活真是多姿多彩啊。”

多姿多彩是真的……
但这句话从你嘴里说出来我就觉得一点儿也不想听啊！
白石叹了口气。

但一句话让他睁大了眼睛。

是幸村的声音。

“好吧，就打吧。”

他看向场内，只见幸村站了起来，拿起了放在座位旁边的球拍，微笑着开了口：“你叫远山是吗？就打到青学的一年生来了为止吧。刚好，我还没热身呢。”
他转过头：“没问题吧，裁判？”

“啊，啊，好的，没问题。”裁判愣愣地点了点头。
反正立海大已经赢了打一打也没什么关系……
主要是这个国中生的气势为啥这么强啊完全无法反驳他！裁判干笑着坐上了座位。

金太郎的兴奋状态转到不可置信的状态，只花了短短的几分钟。
而观众们，也由哗然的状态逐渐安静下来。
在安静了数秒过后，爆发出了更大的哗然。

“简，简直难以置信……”
“面对曾经跟越前在一球定胜负里打成平局的远山……幸村居然披着外套就打败了他！”
“这就是……‘神之子’，幸村精市吗？！”

“神之子啊……”仁王听着观众的议论，笑道：“幸村应该不会喜欢听到这个的。”
“他不是早就想把后面两个字去掉了吗？”丸井啃着蛋糕，“不过每次他都是单打一，出场机会几乎没有，也就没有机会展示他能够去掉后面两个字的实力了。”
“不过看那个小鬼的样子，幸村是直接用了Yips吧。”仁王感叹道，“还真是斗志十足啊。”

“毕竟是很久没有打过正式比赛了。”柳道，他翻开了笔记本，“还有你之前用的‘梦境’，不知道幸村在这场比赛里会不会用。希望能得到很好的数据呢。”

在他们闲聊的时候，四天宝寺的其他成员已经从观众席跑了下来。

“小金！你还好吗？打起精神来！”
“金太郎！你怎么样了？！”

“放心吧，他没事的。”幸村对着走进场抱起了金太郎的白石打招呼，“我的招数你们还不清楚吗？睡一觉就好了。”
“幸村你上来就是那个啊。”白石叹了口气。
幸村勾着唇角：“啊，看着你们的一年生，觉得真有活力呢。”

他突然侧过了头：“啊，好像来了。另外一个一年生。”

“我的热身还真是麻烦你们了。”他对着白石笑道，“对了，下次可别让自家的后辈这么莽莽撞撞跑出来啊。可不是每个人都像我一样温柔的。”
“说自己温柔……这种话你还真说得出来啊幸村。”白石抱着金太郎转过了身，他对着身后挥了挥手：“可别太小看另外一个一年生哦。”

“小看？我可不会小看任何一个对手呢。这一点你难道体会不到吗？”幸村的笑容加深了。他抬手扶了扶自己的头带。
况且，他的对手，可是越前前辈的儿子啊。
武士的传承者……呵呵，上次受到的教诲，能回报一二也不错呢。

他看着越前走进场：“已经打了那么多场比赛，体力没问题吗？”
越前抬起头睁大了一双猫眼：“我听说你大病初愈，还是不要勉强自己了？”
“眼神不错。”幸村笑道。
他转过了身。

“什么啊，根本是答非所问嘛。”越前小声抱怨道。

他也走上了自己的发球线:体力？我现在，状态正好呢！

“一局决胜负，越前发球！”

龙马扬起了笑容，用力地挥下球拍！

“喔噢！一上来就用出了外旋发球！”

外旋发球？
技术还算不错？
幸村噙着清浅的笑意，挥拍的动作却干脆利落。

“厉害！连超短截击球都随手打发了……”
“！”
“Cool截击！”青学的人兴奋地喊道。

啪！
咚！

和他们预计的相反，仿佛只是随便迈出了一步的幸村跳起后反手就是一个简单的抽击。球飞快地飞回了龙马的半场，砸在了底线上。

“轻轻松松就把Cool截击打了回去！”
“而，而且球还极为精准地落在了底线上！”
“真……真不愧是神之子啊！”

“诶？挺厉害的嘛。”龙马喘着气笑道。
“我该说多谢夸奖吗？”幸村歪了歪头。他抬手拢了拢自己肩膀上的外套：“你刚才，是想要让我的外套掉下去吗？先用外旋发球让重心转移，再用超短截击球诱使我抬高肩膀，再用Cool截击企图把我引到网前……”
“不过小弟弟，这可不是让外套掉下去的比赛啊。”他弯起眉眼，笑开的模样十足温柔。

龙马眨了眨眼：“是――吗？”

“大概你会看我的外套很不顺眼吧。很多人都这么说过。”幸村带着笑意的眼睛里透露出来的一点点睥睨和淡漠的味道，让观众席许多近处的能听到说话声的观众都不知不觉屏住了呼吸：“不过，要让它掉下来的话，还要再努力一点呢。”

“哦，是吗？”越前笑了起来，“You still have lots more to work on……”

随着这句话音落下，他的身上发出了淡淡的光芒。
这是……
无我境界。

“出现了！无我境界！”
“越前就该是这样嚣张的样子嘛！”
青学的休息区纷纷给龙马鼓劲。

而手冢余光瞥见一步一步慢慢走下楼梯的真田，他微微动了动嘴唇：“多谢了，真田。”
很明显听到了这句话的真田停下了脚步，他侧过头：“不用谢我。”
他说完就走向了立海休息区的方向。

那里，看着比赛的其他人正吐槽着场内的两个人。

“青学的人到底在兴奋什么啊，无我境界而已，连赤也那小子都会用了啊。”丸井道。
“谁知道？”仁王捏着自己的小辫子，“不过说起来，幸村的外套到底有没有加别针啊？”
“没有啊？”丸井迟疑道，“他不是会时不时调整外套的位置吗？”
“可感觉就是有别针啊。”仁王试图说服丸井，“你想风那么大都吹不下来，动作那么大也掉不下来，除非用网球打到否则外套就是不掉。”

“……说的也有道理。”丸井点了点头，“所以真的有别针？”

“数据显示百分之六十八的可能性有别针，百分之十六的可能性是暗扣，什么都没有的可能性是百分之十三，剩余的百分之三可能性是其他工具。”柳参与进了这个讨论话题。
“……你连这种数据都有啊。”丸井叹为观止，“感觉的和你保持距离了啊柳。”
“别这么说。”柳微微勾起唇角，“我收集数据的手段还是很有风度的。”

“噗哩，那你的风度的定义肯定和别人不太一样。”想起自己在俱乐部的练习记录都被柳知道了的仁王颇为郁闷道。

他侧过头，一眼就看到了一步一步走过来的真田：“真田回来了。”
“！！真田回来了？！”丸井瞬间收起零食的袋子正襟危坐，“怎么办？”
“放心吧，他现在想不起你的。”仁王笑着看他，“幸村和青学那个一年生的比赛才是更重要的事。除了赤也，他也不会在大庭广众下打其他人的。”

“这么一想也对？”丸井松了口气。

柳已经站起了身迎了上去：“回来了？膝盖还好吗？”
“没事。”真田摇了摇头。
“赤也呢？没和你一起回来？”柳蹲下身开始解开真田膝盖上的绷带查看伤口：他不太相信真田的判断。

“……赤也和冰帝的日吉聊起来了，我就先回来了。”真田道，“莲二，我真的没事，你别……”
“我还是更相信自己的眼睛。”柳道。

在他拿起镇定喷雾的时候，场内，开启了无我境界的龙马，举起了网球：“那我可就发球了！神之子・先生！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国制霸
                            

                                                        

                            

                            “那我可就发球了！神之子・先生！”

这句话让幸村险些笑出来。
小孩自信满满的样子神采奕奕，但只是无我境界就这样的态度……啊哈，不过这小子天生条件不错，就算做出这样的姿态，看起来也并不会让人讨厌就是了。
和自家说什么都想让人套麻袋的，很想教一教为人处世的后辈不一样啊。

他看着对面跳起来的龙马。

“大爆炸！”

力量球吗？

幸村收敛了一点笑意，几步就赶到落球点，挥拍。
啪！
“力量有余，但球路简单……”他这么评价道。

“嘿！”龙马又一次挥拍。
场外的人替他报出了招数的名称：“那是‘圣经’白石的……圆桌旋风球！”
“哇！球竟然会分（隔）身！”

分（隔）身？

再让球分散的技巧也只是技巧而已。归根到底……
“球可不会分（隔）身，只有一颗而已！”幸村一边挥拍一边道。

啪！

“球……球消失了？”
“这是千岁的‘神隐’！”

消失？
“球可不会消失。”幸村挥着拍侧过头，“你能坚持到什么时候呢？无我境界。只是白白浪费体力罢了。”

“你倒是很讲究实用！”龙马应道。
他的速度更快了，然后……
“雷！那是真田的雷啊！”观众们惊讶地喊道。

雷？
弦一郎练了那么久的招数，就算因为无我境界而知道了基本技巧，打出来的，也和真正的雷差了很多呢。幸村这么想。
他继续很有耐心地以指导的语气道：“这一招，我可见过很多次了。”

“！居然连真田的雷都？”
“那也是当然的吧！真田的招数，幸村没道理不知道啊！”
“！下面那个动作是……？！”

“超级无敌宇宙霹雳大绝招・大车轮山岚！”
轰隆……

面对着回旋的网球，幸村挑了挑眉。
他左手还有闲心按了按自己外套，右手抬起，手腕旋转，后撤步，挥拍――
啪！

网球越过还没落地的龙马的脚下，砸在了中线的边角。

龙马微愣地落地了。他抬起头看着对面的幸村，那个看上去和不二前辈一样秀气，却平白给人一种威严感的少年扶在外套上的左手放了下来：“只是这样的程度而已吗？”
“我说，你用出这些招数的时候想仔细想想吧。你目前用出过招数的那些人，都是我的手下败将而已。手下败将的招数，我可不会应付不了呢。”
那个少年微卷的紫蓝色头发称在脸侧，勾起唇角的弧度比起温柔还不如说是冰冷：“想要赢的话，就更卖力一点吧。”

这就是……幸村精市吗？
神之子……？！

龙马眨了眨眼，笑了起来：“网球果然很有意思呐！”
随着话音落下，他的左手上燃起了更热烈的白光。
这是――
千锤百炼的极限。

似乎是打定了主意要把“解说”进行到底，在这场比赛话格外地多的幸村，以让旁观的立海大其他人后背发寒的温和语气道：“千锤百炼的极限吗？手冢所开启的无我境界奥义的第一扇门，也就是将无我之力全部集中到左腕，把疲劳度降至最低，以对手的双倍威力和旋转力回击。只是，因为这招常常会顾此失彼，所以能完美和自己的领域结合使用的只有手冢一个人。你的话……只要不被你以双倍的威力回击，就没有威胁！”

“要达到手冢那样的境界，你还差得远呢。”幸村说道。
他的语气很清淡，却一字一句砸在场地上，让近处能听见的人都不由得失语。

咚！
网球砸在了龙马的身后。
压底线。

“Game won by幸村，1-0！”

咚！

“Game won by幸村，2-0！”

咚！

“Game won by幸村，3-0！”

望着对面表情开始变了的龙马，幸村加深了笑意：“都说了，不管是什么招数，谁的绝技……手下败将的话，对我都没有用的。”
“网球确实是很有意思，不过小弟弟，该怎么打网球，你还是多想想比较好。”

幸村的话，立海大的人都听到了。
他们不约而同露出了感慨的表情：“幸村今天心情不错？还有闲心和那小子谈心呢。”
“就是，不知道多少部里的一年生排着队等着和部长谈心呢。”不知道什么时候回来的切原愤愤道，“居然被小矮子抢先了？”

丸井一眼就看穿了他的心思：“那你呢？也想和幸村谈心吗？”
“……我啊……哈哈哈。”切原干笑着摸着自己的后脑勺坐回了位置上，“我当然是把机会让给后辈啊哈哈哈哈。”

真田皱了皱眉：“那个一年生确实成长很快。”
他想起了刚才为了让那小子恢复记忆打的比赛。
当把那小子的成长轨迹一次性地用比赛来描绘的话，从最初，到最后打败了迹部的程度……那样的进步……

不过……

“尽管凭借优异的天赋，把遇到的强敌的绝招一一吸收，但你们看他的样子。那招‘千锤百炼的极限’就是现成的例子。他连无我奥义之门，都没法完全掌握。根基太不扎实了！”真田皱着眉道。

“但是很让人羡慕？”一个细声细气的声音响起。

众人回头看去，发现是就在休息区后面最前排的，别当做重点苗子培养的现一年生・浦山椎太。
双颊有着奇怪红晕的少年睁大了眼睛：“在这种强敌环绕的情况下，还能不断提升实力……真的很羡慕啊！那个叫越前的，面对这样的危机，却还是一副很享受的样子，真羡慕啊。”

他周围的其他人都不由得露出了慌乱的表情。
而真田忍不住就想站起来。
被柳按住了。

重新扎好绷带的柳一边起身一边按住了真田的肩膀，自己面向了浦山：“羡慕的话，就努力做到吧。”

“诶？”浦山不解地眨了眨眼。

“面对危机，也努力享受。这种事并不是很难做到的吧？”柳淡淡道，“浦山，如果你只是羡慕地看着的话，也别说自己是立海大的人了。”
“立海大的传承，除了追求胜利之外的，还有一点，就是，永远不放弃希望。”
“我们追求胜利，也绝不认输。不管是怎样的逆境，都要有向上的勇气和动力。”

他转过身走到了自己的位置坐了下来：“在强敌环绕的时候提升实力，面对危机却享受危机……这不是作为立海大的人理所当然要做到的事吗？”

浦山似懂非懂地点了点头。

看着他那副样子，仁王不由得抬手拍了拍他的肩膀：“噗哩，柳你也别说的太深奥了，教导后辈还是要耐心。你看看切原，我们教了多久才勉强像个样子的？”
“什么啊什么叫勉强像个样子！”切原不满道。
而柳看了一眼切原，叹了口气：“哎，也许就是赤也把我的耐心全部耗完了吧。不过算了，浦山，你就认真看比赛吧。反正幸村是不可能输的。”

“其他的，回去再说。”

“啊，是！”浦山点头应道。

场内，面对幸村的话，龙马举着球拍抬起了手：“绝对要让你输的心服口服！”

“是吗？……我倒是觉得，你需要多输几次，才能更可爱一些啊。”幸村转过了身，“太狂妄的话，实在是让人生气呢。”

砰！

“没有用的！千锤百炼已经被封住了！”
“！”
“他把千锤百炼的气劲集中到了双脚？！”
“要追上了！唔，球拍换到了右手！”
“气劲又移到了右手！”

啪！

“出招了！‘千锤百炼’的双倍回击！”

干得不错？
幸村颇为意外地挑了挑眉。
他倒是很快就赶到了落球点，虽然是双倍回击，但本身刚才那球他就没用多少力，所以……

“接到了？！”
“神之子果然是无敌的！”

“触网球……？！”

“抽击球B！”

网球划过B一样的轨迹，幸村侧过头看着网球划过身边。
他笑意加深了：这小子……挺有意思的嘛。

“15-40！”

这是这一场比赛里龙马拿到的第一分。
而在这分之后，猫眼的少年举起球拍对着幸村：“接下来……我会在第五球得分！”

第五球……吗？

“才华横溢的极限啊。”幸村摇着头笑道，“都说了，手下败将的招数，是对我没用的。”
“千锤百炼的极限是这样，才华横溢……也是这样。”
“看起来说什么你都不听呢。那么……就让你在网球里明白吧。”

“也该让你看一看，我幸村精市的网球了。”

“哼，可别说大话了！”龙马道。

龙马的发球。
五球的预告，观众席上的人都听到了。
他们不由得跟着数起来。

一！
二！
三！
四！
五！

第五球，身上燃着白光的龙马高高跃起。
而幸村，眼神却渐渐冰冷了。
他看着跃起的龙马，站直了身体。

这是怎么了？

在大家不明所以的时候，挥下球拍的龙马，打出的球却飞快地跃出了场外。
全垒打？！
这是毫无疑问的出界了啊！
一个扣杀而已，怎么会？！

视线集中的地方，小个子的少年落在了地上之后踉跄了一下。
“好不容易……要在第五球得分了呢……”他抬起头，强作镇定。
但是……

“小不点，你怎么了？！怎么流鼻血了？！”菊丸着急道。

流鼻血……？！
龙马茫然伸过手擦了擦鼻子，真的在掌心里看到了血。
怎么会？一点感觉都没有啊！

“要开始了，幸村的网球。”这一幕让立海大的其余人心知肚明。
在三局结束之后，幸村终于开始使用的，Yips。
仁王闭着眼感受了一下空气中弥漫的精神力：“还是这么可怕啊，幸村。”

重新站起来的龙马，逐渐陷入了漩涡里。
没有感觉……
击球也没有感觉……
我是击中了吗？！

“感觉到了吗？这种情况。”幸村淡淡道，“你快要失去触觉了吧。”

“触觉主要包括方位感，痛觉，压迫感，震动感，还有立体认知能力等。是体感性的总称。”乾翻着笔记本解释道，“这是幸村的Yips招数的一部分，接下来，Yips还会剥夺对手的五感。……这种事听起来像是神话对吧？”
“这才是幸村被称为‘神之子’的理由吗……”菊丸愣愣道。

是的，神之子的招数。
在生病之前，还只是单单“剥夺五感”的程度。从技巧上的让人失去对肌肉的控制，再从精神上进一步加强效果。那时候的“灭五感”，要干脆利落许多。
而在经历过痛苦的住院生活，和以为自己活不下去的绝望后……幸村的Yips，已经充斥了更多的精神力攻击了。完完全全变成了一个，会毁掉一个人的网球生涯的招数了。

绝望吗？
无助吗？
独自沉浸在一片黑暗里，无处可去也找不到出口吗？

没有光啊。

这样的世界……你，经历过吗？

幸村勾起唇角：“怎么样？小弟弟？你那一球一球摸索着打的样子……触觉之后，也快要看不见了吧。”

看不见了？

是啊，眼前怎么……一片漆黑呢？

我在哪里？
还在网球场上吗？
但我不甘心啊！怎么可以输呢？

哪怕失去了触觉，哪怕看不见了，但我的身体依然熟悉每一个击球动作，所以只要能够听到声音――

！！

“在想，只要能够听到声音，就能凭借身体的记忆继续打球吗？”
“但现在，你连声音，也要听不到了哦。”

啪嗒。
球拍掉在地上的声音。
还有――

“Game won by幸村，4-0！”

场馆内外，在这时鸦雀无声。
他们看着越前茫然地，摸索着捡起了自己的球拍。

第五局是他的发球局。
他又摸索着捡起了网球，然后轻轻抛起，挥拍……
落空了。

网球掉在了地上。
龙马只好蹲下来继续摸索着捡起网球。

这样的感受，让青学旁观的人忍不住眼里涌出了泪水。
甚至在场上的龙马本人，都受不住了一样：我会输吗……
但我不想输啊！
怎么会这么难受……原来打网球是这么痛苦的吗？

他想起了年幼时的事。
被家里那个为老不尊的老家伙拿着球拍逗的样子。
还有自己明明很讨厌这样的老家伙，却还是忍不住目光盯着球拍的模样。

网球……应该是快乐的啊！

他挣扎着摸到了网球，站了起来：对啊，网球应该是快乐的啊！
我……要坚持！

他这幅坚持的样子，让青学的人很难再看下去了。
龙崎教练也早就泪流满面。

幸村也意外了一瞬：到了这个时候，还不打算放弃吗？

“我绝对不会……”龙马念叨着。
我绝对不会……变得讨厌网球的！
因为……
网球是很有趣的事啊！

在那瞬间，握着网球的龙马身上绽放出来的光芒让全场观众都愣住了。
这……这是什么？！

难道是……？！

“天衣无缝的极限。”一字一句念出这个的幸村微抬起头，就看到了出现在了最上方的观众出口的某个穿着黑色僧人袍的男人的身影。
果然是那个人的孩子啊，这种天赋，还真是让人羡慕呢。

“恢复五感了吗？”幸村甩了甩球拍，他看着对面的龙马：“不错嘛，振作起来了。”
“我可是说了，我会让你输的心服口服的！”
“是吗？”幸村呼出一口气，“既然这样的话……”

他抬起左手，握住了自己外套的边缘。
哗啦。
单手解下了外套的幸村把外套往旁边一扔，早就计算过的动作和手上的力度，让外套正正好落在了场边的教练椅子上。

他动了动脖子：“既然是‘天衣无缝的极限’，那我还是认真一点吧。”
他的笑容，在这场比赛中第一次变得可以说得上有温度了：“让我见识一下吧，你的，‘天衣无缝的极限’！”

啪！

“喂，裁判，还不判定吗？！”打完了这一球的龙马笑着道。

“啊，对不起！太快了！”裁判连忙道。
他喊来了一边的摄影师做了倒带判定。
刚才那球……
放慢了数倍之后，终于能断定那球是在界内了。

“15-0！”

啪！

“30-0！”

“40-0！”

“Game won by越前，1-4！”

“那家伙居然……”观众席哗然。
“居然在神之子幸村精市的手下拿到了一局！”

“天衣无缝的极限？！”立海大的观众席也有些混乱起来。
“那东西是什么啊？”
“三个奥义中最上面的哪一个吗？”
“难道幸村部长……”

“喂，我说你们也看清楚吧。”仁王掀开了外套坐直了身体，他回过头竖起一根手指摆在唇边：“你们看清楚幸村现在的表情。”

幸村……现在的表情？

……诶？！

怎么和遇到了有趣的事时的表情一模一样？！
一点儿也没有慌乱啊！

难道说……

“只是想要看一看那小子的‘天衣无缝’到底到了怎样的程度而已，可别太慌张啊。”仁王回过了头，“幸村现在，还没认真起来呢。”

“Game won by越前，2-4！”
“Game won by越前，3-4！”
“Game won by越前，4-4！”

“追……追平了？！”
“太棒了龙马！”

青学的休息区欢呼起来。

乾拿着笔记本：“天衣无缝的极限……把无我的力量积蓄在身体里，再以某种形式，没有丝毫浪费地释放到身体需要的部位，并加以扩大爆发。也就是说，它大概就像是越前之前展示过的将千锤百炼转移到其他部位的全身进化版吧。……尽量试着去解释了，但这种情况还是我们无法轻易解释的。”
他颇为遗憾地叹了口气。

听着他的话的人全部蚊香眼：乾前辈，你到底在说什么啊……？

四局的功夫，南次郎已经慢悠悠走下了场地。
他对着龙崎教练打招呼：“嗨，老太婆。”
龙崎教练好不容易止住了眼泪：“哟，南次郎，你儿子，已经达到和你相同的境界了呢。”

！！
南次郎？！
难道这个看起来就像个不正经的僧人的男人就是……

那个越前南次郎？！

“啊哈，世界上可根本就没有什么‘天衣无缝的极限’啊。”南次郎摇了摇头。

“什么？！”青学的其他人不敢置信道。

抓了抓头发，南次郎叉着腰想该怎么解释：“也不是说完全没有。其实，天衣无缝的极限这种东西，每个人都有啊。”

“你们最开始练习网球时，都曾经沉迷练习忘了时间吧？无论被教训的多惨也觉得好玩极了。那时候，每个人都处于‘天衣无缝的极限’。但是，在加入网球部或者网球训练班之后，就会学习为了取胜的尽量避免失误的安全打法。”
“这么说，明白了吗？”

南次郎回过头，果不其然看见了身后几双茫然的眼睛。
哈哈，果然不明白吗？
也不知道该怎么解释清楚啦！比赛当然是为了赢啊，但是为了赢的过程中……给自己加上的枷锁和极限，就是限制发展的东西啊。

所以才说，天衣无缝的极限，就是快乐的打网球啊！
不过，龙马的那个对手……

南次郎摇着头：“不过老太婆，有件事可不能放心太早啊。”
“什么？”龙崎教练不解地抬起头。
“龙马的那个对手……可不是‘天衣无缝的极限’就可以打败的。”

“什么？！”龙崎教练惊讶道。

她和青学的其他人连忙看向了场内。

似乎是终于掂量清楚了龙马的‘天衣无缝的极限’到了怎样的程度，幸村直起了身。
他在交换场地时，在龙马身边停住了：“有一件事还是得赞同你的。”

“什么？”龙马不解地转过头。

“打网球确实是很快乐的事。在没有一件事，会比网球更让人愉快了。”幸村笑道，“并不是只有你懂得这一点啊。并且对于我来说，网球大概已经不仅仅是‘做愉快的事’了。它啊，比生命，还要重要呢。”

“还有，‘天衣无缝的极限’这种招数，你做的还不错。出乎我的意料。”

“本来不打算在这场比赛里用出这招的，毕竟算是半成品吧。不过我可接受不了打输比赛这种事。所以，就算是半成品的招数……”幸村抬手扶了扶自己的发带，眼神突然变得凌厉了：“小弟弟，提前说明，出了什么事的话，我可付不了责任的。”

！！
什么？！
对付天衣无缝的招数？！
那种东西真的存在吗？！

南次郎站在场边。
他没有错过交换场地时幸村微小的行礼动作。
啊啊啊，这个少年他可是记得非常清楚呢！
和另外一个在对面的白头发的少年一起，同调，然后“能力共鸣”，借着就直接在能力共鸣之后……

这样的天赋，想想也不比自家青少年来的差啊！

半成品招数吗？
所以果然是要用出那个了啊。
在国中生的比赛里……

南次郎笑着摇了摇头：“背后的少年们，看清楚吧，所谓的‘半成品招数’。”
“还有老太婆你说错的还有一点哦，龙马离我的境界还差得远呢。‘天衣无缝的极限’，根本就是基础而已。是网球技术走上世界层次的基础。”
“在那之上的东西，有很多啊。”
“比如将要出现的那个东西……”

那个东西？！

还没等他们反应过来，从场内幸村身上爆发出来的精神力，已经近似于回答了，“那个东西是什么”这样的问题了。
在他们的视野里，幸村的身后，精神力几乎实体化了，出现了模糊的人影。
看不清到底是什么样的，只知道那确实是个人形没错。

所以……
那是什么？！

“这一招的消耗真的很大呢，所以，我们还是快点结束比赛吧。”幸村抬起头。

“Game won by幸村，6-4！”
“立海大附属中学VS青春学园的成绩为4-1！本届国中男子网球全国大赛的冠军是来自神奈川的立海大附属中学！”
“下面将举行颁奖仪式！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新的一代
                            

                                                        

                            

                            全国冠军。
全国三连冠。

这样的名词在立海大的其他人眼里多少带着理所当然的意味。大概只有仁王会有非同一般的感慨：前世这一年的连冠中断让他们立海大不得不重新书写新的历史，而关东豪强的格局也渐渐开始改变，而中断了连冠之后的立海大网球部，在之后的经费争取上也多少有了很大的难度。

这一次，算是拿到了本该属于他们的荣誉吗？
明明知道不应该这么想，青学的实力也不容小觑，但仁王本心里，从始至终就觉得，更强的，是他们立海大才对。

王者立海大！

所以毫无意义的多愁善感就滚蛋去吧。
仁王这么想着。
所谓的只有一个人记得的过去……过去有什么重要的？重要的，是未来啊。
而现在，最重要的应该是――

“啊啊啊啊啊！立海大！立海大！立海大！”
“常胜！王者！立海大！”
“部长你太棒了！”

……

幸村在欢呼声中转过身，对着企图围上来把他扔上天的队友们挑了挑眉，露出一个背景盛开着百合花的笑容：“大家准备做什么呢？”
“没……没什么，就是来给你递毛巾的。”丸井反应很快地递了一条毛巾上去，“很累吧幸村？最后那招一看就很消耗体力。”

含笑看了他一眼，幸村决定这么值得高兴的时刻还是不要太扫兴了。
他点了点头：“那就谢谢大家的关心？打起精神准备领奖吧，我们可是，立海大啊。”
“是！”

……

颁奖典礼的具体场景就不多做描述了。
反正就是在一群人的炙热目光中，微笑着的幸村代表立海大上台领奖，over。
感言？
没有这种东西。

最多就是幸村拿起奖杯后环视的眼神和笑容，让到场的媒体开始认真考虑，把“神之子”后面的两个字去掉的事了。
可只有一个字也太……太过了吧？
该怎么办呢？这些记者们陷入了纠结当中。

这年的全国大赛因为日美友谊赛而推迟了一周。
这导致全国大赛结束后没多久，就是新学期的开学日了。

非正选的三年生，在亲眼见证了立海大的全国三连霸之后一一心满意足退出了网球部开始全力准备升学，他们大多在高中不会再继续网球生涯了。
而正选的几个人，则是在商量过后，继续留在了网球部。
一是因为他们打出来的成绩真的很好，以OB名额能够毫无疑问地直升高中部（而七个人也都商量好了一起直升高中部），二是因为，除了切原之外，其余的二年生一年生，还不算太出彩。

既然已经拿到了全国大赛的冠军，那么接下来的目标，就定为，全力提升后辈的实力吧。
立海大的关东大赛十六连霸，和全国大赛三连霸，就这么继续下去创造一个传奇和王朝，想想都让人激动不已呢。

为此，立海大还在暑假将将结束的末尾联系了冰帝来了一场练习赛。

起因是这样的。

自从和乾重遇后就多了不少情报，啊不，是数据新来源的柳还顺便共享了四年多不见却依然没什么戒心的逗比前搭档的通信渠道。这样的后果，就是青学发生了什么，立海大几乎同步就知道了。与此同时立海大发生了什么……乾是肯定不知道的。

对于这样的事实，柳一点儿都没觉得不对。
数据的世界是残酷的啊，他只是秉承着“既然是我教给贞治数据网球的那么就要教到底”的原则在给贞治上课而已。对，只是这样而已。

于是，在知道了青学一结束全国大赛就跑到大阪去度假顺便和四天宝寺来了一场三年级不参加的练习赛后……
柳默默琢磨了一会儿，当天晚上就给幸村打了电话。

“既然如此，我们也联系一次练习赛吧。”幸村这么回应道，“也该看看赤也的决断力了。还有五十岚，他的处理能力在平时看着挺好的，不知道在比赛时会不会出错。”
“那对手呢？”柳问道。
“对手啊。”幸村的声音漫不经心传过来，“也别舍近求远了，就冰帝吧。我让弦一郎给迹部打电话。”

事情就这样决定了下来。

幸村和迹部都是再有效率不过的人了。
这事儿迹部听真田言简意赅一说，就觉得实在是个好主意。
他也答应的很爽快，还顺便直接敲定了时间地点。

“啊恩，就在你们立海大吧。顺便队里几个闹腾的还可以去海边转一圈。”

要是幸村，这时候就可以直接调侃回去了。
还好讲电话的是真田。
他听着只是自顾自思考了一下迹部话里的“几个闹腾的”到底是谁，之后觉得这和自己没什么关系就不再追究了。

“那就这么定了，明天早上十点，立海大国中部的网球场。”

冰帝的排场一如平时。
几辆大巴把校队的人都拉了过来，占据了立海大网球场边平时总是冷清的台阶。
真田不太适宜地皱了皱眉，最终还是决定远来是客，他就忍了算了。

“好久不见，迹部。”
“是好久不见了，真田。”

他们相互交换了一个冷冽的眼神，似乎有闪电在空气中蔓延。
不过……今天的主角，是后辈们。
他们这些前辈的恩怨……就多忍耐一会儿，放在高中再解决吧。

比起青学和四天宝寺颇为拐弯抹角的温柔计划（又是旅游度假又是谈心），幸村和迹部在处理这样的练习赛上纷纷选择了简单粗暴的方式。

在冰帝到来之前聚集了所有二年生和一年生的幸村，抱着胳膊用他一贯的温柔语调道：“等一会儿，我们将会举行和冰帝的练习赛。练习赛的主角是你们，所有三年生都不会参赛。说的直白一点，这算是我们这些三年生在离队前做的最后一次实力考察。之前为了立海大的三连冠，多多少少疏忽了对你们练习的监督和指导，这一点是我们的过错。好在还有弥补的机会。在这次练习赛上展现出自己的潜力和决心的人，我们会在所剩无几的时间里一对一甚至多对一地对他进行特训和指导。这样的指导对于三个月后的正选选拔赛的帮助，我想你们都清楚的吧？所以，请大家全力以赴面对这次练习赛。就算是练习赛，也绝对不能输！明白吗？”

“是！”

幸村点了点头：“那么就展现给我们看吧！也让其他人知道，立海大从来不存在青黄不接这种问题！”

“是！部长！”

“好，现在，赤也，上来。”幸村拍了拍手，“接下来的练习赛的安排将有你和冰帝的日吉君全权决定，包括赛制和出场顺序，甚至场地的安排。”

“咦――？！！”切原惊讶地指着自己，“我？”

“难不成这种事还要我们帮你做吗？”幸村挑了挑眉。

“啊，不！”切原连忙摇头，“我可以做好的！”

“那就好。”幸村转过了身，“具体的你和五十岚，一文字他们商量着办吧。该教给你的都教给你了，也到了你该独当一面的时候了。”

“是，部长！不会让你失望的！”切原认真道。

这就是立海大简单粗暴的申告仪式了。
冰帝的方法嘛……大概是在说明的语句里加上不少“本大爷”这样的缀语。也就无需多作说明了。
直接将镜头转回两队见面以后吧。

平日里的莽撞，是因为知道会有前辈在后面帮忙收拾烂摊子。当自己需要安排一切的时候，切原也自然而然表现出了他成熟的一面。

冰帝那边，日吉本就是稳重的人，也早就被迹部当做下一届部长在培养了，看起来也很像样。

商量对战名单，安排出场顺序和出赛场地……

站在一边看着这一幕的幸村带着微笑，多少有些欣慰。
他眼角瞥见迹部也表露出了“还算满意”的表情，不由得调侃道：“在为后辈操心？”
“你不也是一样的吗。”迹部轻哼道。
“是啊，都是一样的。”幸村点了点头。

那天的练习赛进行的还算圆满。
中间发生了一些小插曲，最终都有惊无险地解决了。

三年生们始终在一边旁观而没有给予任何帮助。只是将每个人的表现都看在眼里。顺便，幸村在心里重新书写了一份新的重点苗子培养名单。
当然让他欣慰的是，本来就在准校队里，基本随着他们毕业就能成为正选的那几个人的表现都很不错，没有辜负他们的期待。

练习赛结束后没两天，新学期就开始了。

而新学期开始没多久，全校就开始准备一年一度的海原祭了――这个日渐有名的立海大的招牌校园祭已经逐渐成了学校的招牌项目。

网球部上一年的项目是执事咖啡屋，成绩只能说不好不坏，显然没有满足幸村的要求。
而这一次，野心勃勃的幸村瞄准了海原祭的“最佳人气社团”的奖项，提前开始准备海原祭的项目了。

国三的学生大多退出了年级学生会，并不在海原祭的策划和组织上起重要作用。这让网球部的那群还没退社的三年生正选有足够的时间来准备社团的海原祭，也让幸村有了足够的余裕来思考他们网球部到底要采用怎样的方法“一鸣惊人”。

唔，说实话他们网球社作为运动社团，如果要出节目，在精彩度上是很难比得过其他文艺社团的。
唱歌跳舞这种事完全不在行呢。
可舞台表演向来是拉分项啊，像去年足球社的音乐剧就给足球社拉了不少分数，虽然那群腿部肌肉发达的家伙唱的并不怎么样……

咦？
等等，人气这种事……
也许并不一定要表演的非常出色？
重要的是亮点才对！

亮点的话……
幸村的脑子里突然点亮了一个灯泡。

他脑子里过了一遍能够商量的人，最后还是在第二天中午跑上了学校天台，在水塔后面的阴影里准确地捕捉到了一个人吃便当的仁王。

“噗哩？”叼着苹果的仁王抬头不解地看着笑容格外灿烂的幸村。
“哦，我找你商量海原祭的事呢。”幸村干脆地在仁王的旁边坐了下来，“我昨晚想到了一个不错的主意，说给你听听？”
“好啊。”仁王点了点头。

……

当天下午，在巡视了一番后辈们的训练后，幸村把七个三年生召集了起来。

“海原祭马上就要开始了。网球场这边的门店活动，柳你多费点心带着赤也和五十岚做一做，就普通的击球游戏和周边贩卖就可以了，重点是让他们了解安排活动的流程。”幸村道，“至于剩下的，我觉得我们可以申请一个舞台节目。”

“门店这边没问题。”柳挑了挑眉，“可是舞台节目……？”

“今年我们都不需要忙年级的事，也有时间排练了。”幸村道，“去年足球部以十票之差赢得了‘最佳人气社团’的时候，村上那家伙连着一周在我面前拐弯抹角地显摆……呵，这一次我们可决不能输！”

这样吗？我其实比较想知道村上为此付出的代价呢。
柳翻开了笔记本：“那么，你已经有计划了吗？”

“哦，我和仁王中午商量了一下，决定演舞台剧。剧本就用《辛德瑞拉》改编就好，主要角色我们几个人抽签分一分，剩下的配角再让后辈们补就好。让他们专心练习，不要太分心。”幸村道。

……和仁王商量的？
一直听着的其他人不知不觉有了不好的预感。
他们脑子里先是过了一遍《辛德瑞拉》的剧情……

等等，这剧不对啊。

“《灰姑娘》里的女性角色比男性角色多很多啊。”丸井有了不祥的预感。
“所以说抽签嘛。”幸村笑道，“全凭运气。要知道反串的人气一向很高。”
他停顿了一下：“啊，对了，赤也是下一届的部长，所以给他留一个主角的角色好了。就辛德瑞拉吧，等我们角色全都定了再一起通知他就行了。”

他双手在胸前轻轻击掌：“其实我连签都做好了，现在就直接抽吧。”

……

直接抽？

好吧好吧，既然是幸村说的，那就直接抽吧――

“咦？辛德瑞拉的姐姐之一？那我到底是大姐还是二姐啊？”丸井捏着纸条涂了一个泡泡。
他旁边的柳生推了推眼镜：“我也是姐姐之一，请多指教了，丸井君。”
“哦，多多指教~”

柳也摊开了自己的纸条：“我是王子的随从，应该没多少戏份。”
他侧过头想看其他人是什么角色，就发现桑原的脸色很奇怪。
“怎么了，桑原？”
“……为什么我是一匹马？不是说主要角色我们分吗？！马是主要角色？！”桑原的脸上夹杂着怅然若失和不敢置信两种情绪。

丸井拍了拍他的肩膀：“杰克你太激动了啦，你看我要反串都没说什么呢。”
“……我居然是马……”桑原继续念叨着。

呃……杰克最近是不是越来越奇怪了？
算了，不管了。
丸井侧过头：“仁王，你是什么？”

“仙女。”仁王耸了耸肩把自己的纸条反了过来。

“……仙女？！”丸井想象了一下忍不住笑了出来，“哈哈哈你居然是仙女？！巫婆还差不多吧！”
“噗哩，不知道你在笑什么。”仁王捏着自己的小辫子，“不过现在也只剩下一个角色了……真田你是王子吧？”

捏着纸条的真田僵着脸点了点头，握着纸条的手用力地快要爆出青筋。

抽签现场沉默了两秒。
其他人纷纷仰起头开始想象起来：啊，真田是王子，赤也是辛德瑞拉……

“噗哈哈哈哈！”丸井笑的忍不住蹲了下来，“这角色真是太妙了！”
不说平时真田和切原的相处方式……单单只要想象一下等会儿切原知道了这件事后会有的反应……
他怎么这么期待呢哈哈哈哈！

真田默默地把纸条揉成团，他抬起头：“幸村，你没有角色吗？”

“我？我是总导演加总编剧啊。”幸村笑着看着真田，“还是说弦一郎你想让我更操劳一些？”
“……不，我什么都没说。”真田抬手压了压帽檐。

两个小时之后，更衣室里爆发出一个不可置信的男高音。

“什么？！我和副部长演对手戏？！我是辛德瑞拉？！为什么！我根本没有参与抽签怎么角色就定下来了？！”切原抱着头企图逃避现实。

“赤也你可是下一届部长啊，重要的角色当然要留给你。”仁王在旁边说着风凉话，“辛德瑞拉是整部剧的主角呢。”

……

一秒，两秒……

“啊啊啊，前辈们真是太可恶了！”切原绝望地挠着自己的头，只觉得未来一片黑暗。

晚上仁王把这件事当做一日笑料讲给夏树听了。

还是那个样子可爱。这两天那小子总是一副故作深沉的样子，我们看在他就要继任部长的份上没多说，其实都看不怎么顺眼呢。――仁王雅治
所以你就和你们部长一起坑了后辈？――锥生夏树
噗哩，这是照顾啊，照顾。辛德瑞拉可是唯一的女主角呢。――仁王雅治

讲到这个，少年你抽到了什么角色？――锥生夏树
你来看不就知道了？――仁王雅治
我现在变得好期待你们的剧了，少年你真的没有暗箱操作一下让自己演王子？――锥生夏树
别逗了，演王子和赤也那小子搭戏吗？――仁王雅治
也对，那就可能是一个无关紧要的配角了。你应该不会让自己演反串的角色吧？――锥生夏树
你来看不就知道了？――仁王雅治

……OK，少年你赢了。顺带一提，你对我那天的着装有什么特殊要求吗？――锥生夏树
虽然知道你在调侃我，但我还是得说，拒绝3厘米以上的鞋跟。――仁王雅治
哈哈哈雅治那你太可爱了~――锥生夏树
谢谢夸奖，我也觉得自己很可爱。――仁王雅治                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
辛德瑞拉
                            

                                                        

                            

                            网球部的舞台剧排练的非常顺利。
毕竟幸村抱着胳膊带着微笑站在旁边监督……真是一点借口都找不出来啊。
“这可是我熬夜改编的剧本呢，大家要让我的心血白费吗？”微笑却带着一点幽怨语气说出了这样话的幸村……

就是大魔王啊大魔王！
那种游戏里怎么推都推不倒的关底boss啊！
切原抱着脑袋绝望地接受了他是舞台剧的女主角的事实。

而既然女主角就位，那么剩下的其他玩得更开的前辈们，就不需多说了。

时间快进。

海原祭举办的那天天气非常好。
所谓秋高气爽，无非如此。

仁王和夏树又一次约在了校门口。
这一次就可以说是熟门熟路了。

即使是第二次参观海原祭，夏树依然觉得这种平静中带着热闹，热闹中又暗藏气势的祭典非常符合她的口味。

“那就升学到立海大来啊。”仁王道。
“我叔叔才不会让我跑那么远读书呢。”夏树摆了摆手，“再说我都准备冰帝的入学考试准备了很久了。”
仁王叹了口气：“所以还是得异地恋啊。”

夏树转过头看他：“异地恋，所以呢？”
“没有所以，我觉得挺好的？”仁王眨了眨眼，回视夏树：“虽然好像也许我们见面的机会少了一点？”
“但至少每天都在发短信讲电话？”夏树睁大了眼睛。

对视ing……

两个人干脆面对面玩起了“谁先眨眼谁就输”，最后还是夏树忍不住笑了出来。
她揉了揉自己的眼睛：“啊，好酸啊。”
“我可以很久不眨眼的哟。”仁王笑道。
“这有什么好比的，幼稚鬼。”夏树深刻地反思自己刚才为什么就和他比上了呢？虽然和仁王少年在一起的时候就会不知不觉变得幼稚起来就是了。

两个人走了一阵，夏树轻声道：“雅治，你有觉得这样累吗？”
“什么？”仁王侧过头
“异地恋啊。”夏树道。

仁王歪了歪头：“怎么了？我刚才就是开个玩笑。”
“我知道。但是一般来说也很少情侣像我们这样吧。”夏树叹了口气，“我和编辑姐姐描述我和你的交往过程，编辑姐姐居然说我们很奇怪。”
“那是你编辑平时接触的文学作品多了。”仁王道，“现实本来就和小说不一样的啊。”

“但我同学的恋爱节奏好像也没有我们这么慢？”夏树迟疑道。
“有什么好和别人比的，你觉得我们节奏慢吗？”仁王好笑地问道。
“我觉得刚好？”夏树道。
“所以咯。”仁王拉住了夏树的手，“别再纠结了。恋爱的话，只要相互喜欢就好了啊。我很喜欢夏树你哦。”

“……我也很喜欢你。”夏树微红了脸颊。

“这就好了嘛。”仁王索性和夏树十指相扣继续往前走。

走了一会儿，仁王突然笑起来：“噗哩，话说回来，如果夏树你更黏人一点我说不定还会觉得烦呢？”
“是啊是啊，有追求有理想的少年。”夏树一脸“我就知道会这样”的表情。
“反正夏树你也很忙嘛。”仁王侧过头对着她眨了眨眼，“对吧？”
“我也是有追求有理想的人呢。”夏树道。

“这正好说明了我们很配。”仁王晃了晃两个人交握的手，“连节奏都一样。”
“……你说的也对啦。”夏树原本就微红的脸颊更烫了。

她在心里吐槽：总觉得仁王少年在她面前出乎意料地坦率。虽然这一点她很喜欢但是那种话也直说是拿准了她不会生气吗？还有总是在莫名其妙的时机说情话的习惯能不能改一改……虽然她也很喜欢就对了。
啊，总觉得自己的审美默默变得奇怪了？
……还有少年十月份的太阳真的不怎么大了，打伞很吸睛的！
虽然两个人打一把伞也挺浪漫？

另一边，立海大的其他人正在准备班级和社团的活动。

柳生和真田所在的三年A组这一次是执事咖啡屋。说实话，真田心里是拒绝的。
去年网球部的咖啡屋留给他的印象实在不怎么美好。
不过，既然是全班一起投票以后得票最多的选项的话……正直如他也就纠结着接受了。

柳生？
柳生当然是从善如流地接受了啊。
这位自从加入了网球部就下限一去不复返的少年，在吸收了仁王教授的各种变装知识后，内心深处觉得这种cosplay游戏还挺带感的（要不怎么会和青学的海堂玩变装双打呢）。虽然表面没表现出来……

用仁王的话来说，就是柳生越来越像个衣冠禽兽了。

而不管是柳生还是真田，当他们穿上执事制服时，帅气的程度可以说是让女生尖叫不止的水平了。
这才是A班的班长顶着真田的黑脸也要让他在上午表演还没开始的时候在班上执勤的原因。

桃城和越前来到A班参观时吓了一跳。

他们是收到了真田的邀请函的。
事实上网球部的惯例是给每个和他们交手过的校队成员发海原祭的邀请函。比如去年的山吹，六角，四天宝寺……
而今年，作为两次在决赛相遇的对手，真田非常认真地写了书法邀请函寄到了东京。

冰帝？
冰帝是走的官方路线，就算他们没寄，学校也不会忘了从官方发的。

言归正传，真田寄出的邀请函，又有立海大的海原祭的名声在这里，青学网球部的校队成员们商量了一下就都来参加了。
而桃城拉着越前在其他班级摆出去的小吃摊上吃了一路，正好逛到了三年A组。
接着就被出来招呼的真田和柳生吓了一跳。

！！这真的是真田前辈和柳生前辈？！
和打网球时完全不一样嘛！

“呵呵。”轻笑声从旁边传来，“是不是很意外他们比想象更适合这种衣服呢？”
越前和桃城转头一看：“啊，幸村桑。”
“欢迎来到海原祭。”幸村托着腮笑道。

“桃城，越前，欢迎来到海原祭。请尽情享受就好。”真田道。
“是！”
“然后，我们网球部还有戏剧表演。要不要过来看看？”幸村笑着问道。

“戏剧……？”桃城和越前面面相觑。

网球部的人有戏剧表演……完全想象不来啊！
有点小期待？

看着桃城和越前露出的表情，幸村笑意更深了：“其实我们现在已经在准备了。有时间的话要跟来看看吗？”
“非常乐意！”

网球部的舞台剧表演因为需要场景设定而安排在了小剧场的第一个时间段演出。
当幸村带着桃城和越前来到小剧场时，其他社员正在搬东西。
这些二年生和一年生之前都以训练为主而没有被要求参与排练，但真的海原祭的当天，还是要来打杂的。

桃城和越前看着忙碌的场面不由得感叹：“诶，还挺像样的嘛。”

“对吧？”幸村笑着介绍道，“今年我们演出的剧目是《辛德瑞拉》……”
他的话没能说完。
被切原打断了。他穿着演出的衣服一脸的不可置信：“部长！关于这件衣服……”

演出的衣服是仁王联系了熟悉的店家，又和柳一起砍了价才按照尺寸订好的。
原本打算租借，后来一看预算还够，就直接订做还能留作中学的回忆，就各自补了资金联系订做了，演出的当天早上才送来的。
切原之前从没见过演出服，这才在试穿以后完全不能接受。
他正好看到走进来的幸村，连忙企图做最后的挣扎。

不过……

“诶？”越前和桃城睁大了眼睛。
“难道你是……切原？！”

“啊？”完全没发现旁边还有其他人（其他学校的人）的切原愣住了。
他愣了几秒才想起来自己身上还穿着今天的演出服：粉色泡泡袖，蛋糕裙款式，上面还有花边和贴布蝴蝶结……

“哈哈哈哈！”越前和桃城忍不住抱着肚子笑了起来。

切原被这笑声惊醒，额头冒出了一个两个三个青筋。
然后――

“喂，赤也！快点出来！”十分钟后，得到消息的三年生们聚集在了小剧场的洗手间门外。
他们看着被关的严严实实的洗手间的门，非常无奈。
至于喊门的话，得到的结果也只有一个了。
“我不要！”切原带着一点点恼羞成怒语气的声音从门里面传来，“我果然还是不能穿裙子！我也不会上舞台的！”

丸井捂着额头非常烦心：“穿裙子的又不止你一个！快点出来啦赤也！”
约会中途被叫回来的仁王也有点不爽，他从口袋里掏出了一根短短的铁丝（不知道为什么会在口袋里）：“噗哩，不出来我就撬门咯。”
“这是破坏公共设施！”切原在里面的声音有点慌张。
“反正也可以修好啊。”仁王无所谓道，“快点决定吧，要不你出来要不我撬门，快开演了可没时间呢。”

“……我才不要出去！”切原咬牙切齿的声音。

那头桃城和越前窃窃私语。
“都是越前你的错啦！”
“什么啊，桃城前辈你不也一下子就笑了出来！”
“看到那种造型怎么可能不笑啊。”

砰！

洗手间的大门被打开，他们抬头一看，是还穿着执事服终于从班级的活动中脱身的柳生和真田。

“听说切原躲进厕所了，怎么回事？”柳生道。
“赤也！都已经决定的事现在再来反悔是怎么回事？！太松懈了！”真田皱眉道。

“不管副部长你说什么我都不会出去的！”切原道。

仁王叹了口气：“果然还是我撬门吧？”

看着眼前闹剧式的一幕，越前眨了眨眼决定为自己刚才的行为负责。
他开了口：“你这样只是在逃避而已吧？”
“喂喂。”桃城吓了一跳。

“你说什么？！”切原一下就听出了说这句话的是“讨人厌的小矮子”，他蹭的站了起来。
“因为你没有能演好这出戏的自信，才会这样把自己关起来吧？”越前继续道。
他停顿了一下，无视掉了旁边慌张的桃城前辈说的话，把双手放在了脑后露出了笑容来：“如果是我的话，不仅能演好这个主角，什么角色都能手到擒来。”

没有回应。

“挑衅外加激将法吗？”丸井叹了口气，“不管赤也是个多单纯的笨蛋，也不会上这种当吧。”

砰！
“嗷啊啊啊啊！我演！不管是裙子还是其他什么，我都穿给你们看！”

推开了门的切原睁大了双眼一边喘气一边和前辈们面对面了。

“简简单单就上当了啊。”柳惆怅道。
“原来比我们想的还要单纯嘛。”丸井干笑道。
仁王把铁丝塞回了口袋：“是比我们想的还要笨才对。”

他倒是完全忘了前世为了哄后辈从门里出来，他还从班上的小吃摊里顺了不少零食企图以利诱之，完全不是这一次这样不太耐烦的样子了。

这样的小插曲浪费了不少的时间，等完全安抚好了后辈的心态，离上台演出也没多久了。
柳作为官方代表带着越前和海堂去了观众席，和其他翻着宣传册也找到这里的青学其他人汇合了。
“前辈你们也来了？”桃城睁大了眼睛。
不二拿着宣传册笑道：“感觉很有意思呢。”

“非常感谢大家观看由网球部献礼的喜剧《辛德瑞拉和他愉快的伙伴们》。”除了担当导演和编剧外还顺手把旁白工作也揽下的幸村在时间到了以后拿着麦克风开始了演说，“接下来，请各位慢慢欣赏。”

喜剧？

在听到这个词的时候，坐在中间位置的青学众人，更后面一点的冰帝众人，还有因为仁王提前被叫走所以也很早就到剧场占了一个最前排中间位置的夏树不约而同地挑了挑眉。

而在幸村的话音落下之后，幕布被拉开了。

灯光打下来。

旁白：“很久很久以前，有一位名叫辛德瑞拉的可怜少女。”

切原在聚光灯下穿着破旧的衣服坐在地板上，旁边还放着扫把：“啊啊，累死了。每天总干些扫地洗衣服之类的活。这种事才没办法专心干下去呢。”

“啊，你这家伙。”又一道光束大了下来，照亮了站在切原旁边的穿着嫩黄色和浅紫色公主裙的……丸井和柳生？
冰帝的队伍中间，某个本来还打着哈欠半眯着眼睛的少年突然被自己的口水呛到了。

舞台上，丸井叉着腰完全入戏：“又在这种地方偷懒。”
即使穿着公主裙也还是带着他那奇怪眼睛的柳生还拿了一把纸扇：“辛德瑞拉，窗台那边还有灰尘，应该要每天做扫除。”

“是是~我干就行了吧？”切原一脸的不耐烦，“我干就是了！”

“我们接下来要去参加城堡的舞会，吃好多好吃的东西哦~”丸井笑的一脸灿烂。
“在我们回来之前，把这些活儿全部都做完。”柳生接道，“再见。（Adieu)”
“就拜托你了~”丸井摆了摆手。

灯光暗下去。

重新成为舞台上唯一交点的切原嗤了一声：“真过分，这都是些什么人啊。”

“总觉得这说不定就是切原平时的日常呢。”冰帝的队伍里忍足推了推眼镜笑着调侃道，“被前辈们压迫的小可怜吗？”
“你说切原？别开玩笑了。那小子不欺负别人就不错了，立海大的其他人宠他都宠的没边了。”岳人在他旁边反驳。

这时，一个低沉又带着蛊惑意味的声音响起了：“可怜的辛德瑞拉啊。”
“啊？”切原回过头。
灯光又打了下来，这一次出现在焦点里的是某个银发带着小辫子好像只是披着件地毯就上了舞台的少年（手上还握着蘑菇棒）。

……这是仁王？！

等等仁王这家伙到底是什么角色啊？这个时候出现……辛德瑞拉的原著里有这个角色吗？

切原替他们问出了这个问题：“嗯？你是谁啊？”
仁王挥着他拿着的蘑菇棒：“神秘的蘑菇贩。”
“哈？蘑菇贩？”切原叉着腰诧异地睁大了眼睛，“蘑菇什么的我不需要。”

“嘿嘿，虽说是蘑菇，但也不是普通的蘑菇。Piyo~”仁王一边说一边挥舞了他的蘑菇棒。

砰~

舞台烟雾过去后，仁王的身影不见了。
取而代之的是一个大型蘑菇道具（也许是马车？咦等等在前面拉车的那个穿着褐色玩偶装的是桑原？），和突然换了一身装扮的切原。
粉色泡泡袖，蛋糕裙款式，上面还有花边和贴布蝴蝶结……

切原低头看了看自己的衣服：“咦？！裙子，还有马车？！好厉害！”

不知何时又出现了的仁王拿着他的蘑菇棒指着切原：“辛德瑞拉哟，这个illusion到了十二点就会解除了，你自己小心。”

Illusion？

“哈哈那是illusion吗？”桃城笑出了眼泪，“太厉害了！哈哈哈哈哈！”

“什么啊，仁王那家伙演的是仙女啊？”忍足捂着自己的脑袋，“那为什么穿的像骗子一样。这舞台服装也太不走心了吧。比起演辛德瑞拉姐妹的队友们，起码也得尊重一下‘仙女’这个角色的反串属□□？”
坐在他不远处的笑点格外低的冰帝下一任部长已经捂着自己的肚子俯下了身：好好笑哈哈哈哈哈，不行，我要稳重！但还是好好笑哈哈哈哈……
凤坐在他旁边担忧地看过去：日吉他没事吧？

迹部一脸嫌弃：这剧怎么这么没有格调？幸村的剧本也太……咦等等？出来的这个人是真田？
他的眼神忽然就换成了感兴趣的眼神。

在换幕后出现在舞台上的真田一身黑色骑士装，身后跟着同样穿着制服的柳。
”王子殿下驾到~”

真田的王子扮相引来了一群女生的尖叫声和不小的惊叹声。
“诶？”越前也不由得感叹道，“还挺合适的嘛。”
“完全就不像中学生嘛。”桃城笑道。

在不太走心的舞会场景设定完成后，新的场景变成了以宫殿为背景的台阶。

“啊，糟了！要来不及了！”提着裙子慌慌张张的切原跑下了台阶，“要来不及了！”
“等等！那边美丽的女子！至少告诉我你的名字……把名字告诉我啊！”真田在他身后伸出手喊道。
当然他并没有追到（其实也没有动）切原。

走了两步的真田捡起了切原拉在台阶上的一只水晶鞋，单膝跪地：“我一定……会找到你的！”

暗灯，换场景。

“真田的演技不错嘛。”迹部哼笑出声。
忍足吐槽道：“能把这种狗血的剧情演的一本正经也是真田的本事了。”

旁白：“然后到了试穿鞋子的那天……”

亮灯，出现在灯光下的是坐在椅子上的丸井，站在丸井旁边的柳生，和拿着鞋一看就知道是王子侍卫的柳。

“什么啊，不合脚吗？真遗憾。”丸井叹了口气。
“真遗憾。”柳的声音和他重叠了，“我想你会这么说。”

“那个……”切原从舞台边上走上来，一声破旧的衣服：“我能不能也试试？”

他坐上了舞台中间的椅子，把脚伸进了柳拿着的水晶鞋里。
“嗯，正合适！”柳点了点头。
“诶？”丸井和柳生不约而同地惊讶道。

落幕。

后台，幸村满意道：“总算到了最后一幕了。大家直到最后都要全力以赴！”
“是！”
“啊？！”切原的声音响起，众人转过头看去，就见切原一脸慌张地盯着自己的裙子：“裙子……裙子弄破了！”

“诶？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最佳替演
                            

                                                        

                            

                            “马上就要上场了赤也你居然出这种幺蛾子！太松懈了！”真田抬手就敲了切原的脑袋一下。
理亏的切原瘪着嘴捂着脑袋：“现在怎么办？”
幸村捂着额头：“真是的，赤也你啊……算了，现在先填充一点小剧目拖延一下时间，然后，仁王？”

拿手技能是缝纫的・穿的像是骗子的仙女・仁王雅治拉着小辫子：“噗哩，交给我吧。”

他从口袋（百宝箱吗？）里掏出了简便针线盒。

……

“刚才发生了一点意外。”在换幕时间过了之后，观众们纷纷议论时，幸村拿起了麦克风。
他的声音让场馆内的观众都安静了下来。
“再再次开幕前，请先欣赏以下内容。”

灯亮了。
在幕布前还穿着一身布偶装的僵硬的马先生・桑原杰克抬手勉强笑了笑：“呜呼呜呼？”
“……”观众一脸懵逼。
“呜呼呜呼呼？”桑原继续抬着手。

……
这是在学马叫？
也未免太尴尬了吧！

把桑原一个人丢在外面的立海大其他人围坐在后台。
仁王拿着针线：“破的地方有点大，就算缝好了尺寸也会变小的，赤也大概穿不上了吧。”
“诶？那怎么办？”丸井咬着自己的指尖，“塞不进去吗？”
“本来就是订做的尺寸，变小了就穿不上了。”仁王道。

幸村摸着下巴，脑袋里的灯泡一亮：“其实，我有一个想法。”

……

“让越前当切原的替演？”被叫到后台的桃城和越前不可思议地睁大了眼睛。
在他们面前一脸无奈的幸村柔声道：“是没有台词的。越前君，只要按照真田的指示去做就可以了。”
越前慌张地眨了眨眼：“你突然和我说这个，我也……”

“你刚才也说过的吧？”幸村游说道，“不管什么角色都可以手到擒来……”
“啊？”越前抽了抽嘴角，“那个只是激将……”
“我想让观众们都开心，就为了这个，我们都努力了这么久了，无论如何我们也想让这部剧成功。拜托了，帮我们一把吧。”幸村摆出一副殷切的表情。

事实证明，一旦幸村露出这样的表情，谁都没有办法拒绝。

最先心软的桃城捅了捅学弟的手臂：“喂，我说越前，你就干了吧。对于幸村桑他们对这部剧倾注的心意，我都感动了啊！你要是在这里拒绝了的话就不算是男人了！”
这纯粹属于站着说话不腰疼。要穿女装上场演戏的又不是前辈你！
越前咬着牙恨恨想着。

但是……

他看了一眼幸村，额角冒出了冷汗。

这家伙和决赛时一脸杀气腾腾的样子一点都不一样啊！
还有明明是个从里到外都傲慢的不行的人，怎么微笑着露出殷切表情时就是让人忍不住心软呢？
……我对面的是幸村精市幸村精市啊！
但是……

幕布重新打开了。

背景是不太走心的城堡蓝天的画板。
一身僵硬穿着那身恶俗粉红裙子的越前站在真田旁边，再旁边是演马的桑原，演王子侍卫的柳和演辛德瑞拉两个恶毒姐姐的丸井和柳生在拍着手。
在看到越前的一瞬间，青学的位置和冰帝的位置共同传来了这样的声音。

――噗！

“真是恭喜了。”柳淡淡道。
丸井也拍着手：“恭喜！”

越前在灯光下叹了口气：为什么会变成这样……
他不由得闭起了眼睛企图逃避现实：不二前辈你的笑容太明显了！还有在看剧的时候掏出相机不是不礼貌的事吗？！

真田的手拍在了他的肩上：“这个时候，该接吻了……”

“诶？！”越前瞬间睁大了眼睛。
他还没反应过来，整个人就换了个方向，双肩都被真田的手按住了。
“等等等！”他看着真田慢慢，慢慢地弯下腰：“我怎么没听说有这样的事？！”

“没关系的，只是假装。”真田小声解释道，“这是最后一幕的最后一个情节！借位就好！”
“不管是不是假装的我都不要！”越前反抗道。
完全不打算听他说话的真田自顾自紧张地催眠自己：“要笑，要笑……”
眼看着真田的脸离自己越来越近，越来越近……

“唔……唔啊啊啊啊啊啊！”越前拎着裙子转身挣扎着跑下了舞台。
“越……越前！”

……

在一旁的侧间里看到这闹剧似的一幕，仁王转过头对着笑的一脸温柔的幸村道：“你是提前计划好的？”
“我怎么可能知道赤也会弄破衣服？”幸村摇了摇头，“就是一时兴起。”
一时兴起？
是刚才在洗手间门口越前那家伙说的话给你带来了灵感吧……也不知道该不该吐槽记仇这个点。

还有，让越前替演……还顺便捉弄了真田？

仁王捏着小辫子，对幸村的段数叹为观止。
他可是看到了青学队伍里举着相机的不二，和冰帝队伍里目瞪口呆的几个人的表情了。还有迹部，你的样子是在欣赏真田的演技吗？

口袋里手机震了两下，仁王点开一看，是忍足来的信息。
“干得漂亮！”
仁王挑了挑眉，回信：“幸村的计划。害怕了吗？”
两秒后，那边回信是这样的：“……与其说是害怕，我更想同情一下平时和他朝夕相处的你们呢。哎，仁王，大家都不容易啊。”

“噗哩，别把你的情绪带到我的身上。我知道你在迹部大少爷身边很不容易的。辛苦了。”仁王这么回复道。
而这一次，没有回信了。
啧啧啧，看起来是戳到了那家伙的痛处？仁王挑了挑眉，把手机重新放回口袋里。

网球部的“喜剧”结束之后，仁王换了衣服在剧场门口和笑着的夏树汇合了。

拿着手机的夏树见到仁王的当下就抬起手拉了拉仁王还垂在身前（留长了很多）的小辫子：“你们排的喜剧真的好好笑。”
“不错吧？”仁王也笑了起来，“我们部长的野心之作。”
“还拖了我们网球部的人下水对吧？”夏树道，“我记得那个墨绿色头发的男孩子是青学今年一年级的新生？”

“你不是不了解网球吗？”仁王也抬手捏住了自己的小辫子，他没什么用力地和夏树开始玩起了“拔河”，一边压低了声音故作幽怨：“怎么还关注了你们网球部？”
“毕竟青学的运动社团网球部一枝独秀嘛。虽然成绩也就是今年最好了。”夏树抬眼看着仁王揶揄道，“在吃醋吗，仁王少年？”

仁王控诉：“你本来说要来看我比赛的吧？结果全国大赛就在东京，你也没有来。”
夏树颇为心虚移开视线：“哦，最近改稿子有点忙所以忘了……？”
她松开了仁王的辫子：“下次，下次会记得去看你的比赛啦。”

其实也并不在意这个的仁王点了点头：“你说的？”

“诶？可你下次比赛是不是就要等到高中了？”夏树歪着头想了想。
“不至于。”仁王道，“寒假大概会有集训吧。”

“寒假？！”夏树感叹道，“你们也太不容易了，寒假还有集训啊。”
其实也不太理解U17选人时间段的仁王耸了耸肩：“到时候你就知道了。”
夏树了然：“又是和上次一样动静很大的比赛？哎呀，网球不知不觉变成了国□□动了呢。虽然我还是觉得你们打起网球来那么大的动静很神奇。”

“我都说过了，用力的话可以用网球拆墙的啦，你还不相信我。噗哩。”仁王道。

……这种东西不是亲眼看见谁也不会相信的吧？
夏树将手搭在了仁王肩上：“我饿了，你刚才说你们班的节目是烤肉店？”

几日后，青学网球部的人，收到了真田写的感谢信。

他们围在一起一字一句地读着：“……（前略）青春学园网球部的各位，前几日，你们网球部的越前君帮了我们很大一个忙。我们的戏剧获得了优胜。部长幸村也很高兴。再次向你们表示谢意。另外，附上上次的纪念照片与你们共享……？”

在最外围一脸郁卒的越前在听到了“照片”这个单词后睁大了眼睛：“什么？”

他抬头就对上了前辈们意味深长的笑脸。
“嘿嘿，真好啊，越前。”

被乾拿在手里的照片上，分明是最后还是被追回去的自己被真田公主抱的场面。

啊，果然不演就好了……越前叹了口气这么想。

立海大的海原祭过后，网球部的各位更加全心投入了对后辈的特训当中。
切原当然还是不能放松的，而预定的下一届副部长五十岚也被真田和柳逮着集训中。除了这两个人之外，二年生里中最拔尖的，就是仁王前一年在新生选拔赛上遇到的一文字了。
新生选拔赛上遇到，平时的训练也总是分配到他这一组……

“这说明我和前辈你有缘分啊。”一文字少年笑眯眯地站在仁王面前。

应该说只有你有胆子来找我特训吧？
仁王捏着小辫子这么想着。
他看了一眼两年以来在心智上迅速成长的少年：“既然你这么说，那我可得更卖力一点了。”
“麻烦前辈指教。”

而除了一文字，仁王和柳生，丸井和桑原还在各自指导双打训练。
虽然说了要拆伙，可至少在立海大内部，丸井和桑原的组合的影响力还是毋庸置疑的。
而仁王在这边插一脚的意思就是……

他还指望立海大的下一代也能弄出同调的搭档来呢。

对此，丸井是这么吐槽的：“你想要激出赤也的无我境界就一直没成功。老师这个职业实在不适合你啊。”
“噗哩，那搭档不是就成功了？”仁王反驳。
“那是柳生的天赋，和你没关系。”丸井道。
“你怎么不说赤也的无我境界没成功是因为赤也的领悟力不行？”仁王做垂死挣扎。

丸井叹了口气看他一眼：“可和不二打了一场赤也不就成功了吗？仁王，你还是别自欺欺人了。”

“……我说你还想不想让我给你特训了！”仁王捏着自己的辫子，决定还是不要和这个小了自己二十岁的吃货计较了！

海原祭的时候，各自升入不同高中的森川前辈，麻生前辈相叶前辈结伴来给网球部的项目捧场了。他们也被幸村排出来的“喜剧”逗得不行，还跑去网球场举行的趣味击球项目和周边贩卖观赏了一番。
走的时候森川拍了拍幸村的肩膀：“我就知道你能做到的，成为立海大的传奇。”
“还要多谢前辈们了。”幸村道。
“我们有什么好谢的呢？”森川摇了摇头，“是你们努力才有这样的结果呢。”

他感叹道：“从第一天入部起我就知道你们这群人不是省油的灯。”
“对，还慌里慌张地跑过来说万一被打败了怎么办呢。”麻生在旁边吐槽他。
森川狠狠地踩了麻生一脚，面上却不动声色：“总之，虽然不再继续打网球，但是你们的动向我们还是会继续关注的哟~总觉得会见证一个不得了的历史呢。”

“不会让前辈你们失望的。”幸村微笑道，“我的野心，还不止如此呢。”

他的野心，已经看向了更远的地方了。
立海大的成绩，还有自己的成绩。

走向世界，这样的词汇似乎不仅仅是梦想而有了成为现实的可能了呢？
幸村笑着想，我啊，会握着球拍，站在最高的地方的！

安生日子没过几天。

在某日的清晨，晨训开始之前，提前到了学校准备器材的柳，在网球部的社办门口发现了可疑的箱子。
这是……？
他盯着箱子看了几分钟。

没等他思考完毕到底要不要打开，真田也到了。
先打开了网球场的大门的真田走到社办门口就看到了站在箱子前的柳。

“莲二？怎么不进去？”真田问道。
“这个箱子……”柳指了指他面前的箱子。
“箱子？”真田转过头看了看箱子，也皱起了眉。
两秒后，像突然想起来一样，真田拿出了自己的手机：“说起来昨天迹部打了个电话给我，说他打算开一个祭典，邀请函已经快递给我们了。”

“……昨天？晚上？”柳确认道。

真田点了点头：“晚上二十二点三十分。”

“……这样啊。”柳走上前去打开了箱子，“那这就是邀请函了。说起来冰帝的校园祭结束没多久啊，迹部又想做什么祭典？”

他从箱子里拿出了一张请柬。

镶着金线的邀请函里还夹着风干的玫瑰花瓣。

“立海大附属中学网球部：

这周日，冰帝学园将举办大型主题活动，诚邀立海大网球部的各位前来参与。

冰帝学园网球部”

……

“大型主题活动？”在晨训结束后的更衣室里，丸井依然最先洗完了澡拿起邀请函上下翻看，“这邀请函不是迹部写的吧？”
“想也知道不是他写的。”仁王擦着头发，“这种语气，应该是他们的干事拟的邀请函。”
“迹部也是很有闲心，举办大型主题活动。看样子规模还不小。”柳感叹道，“我们去吗？”

“当然去。”幸村笑了起来，“这种活动，一定会很有意思的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
超级祭典
                            

                                                        

                            

                            所谓的“第一届中学生网球祭典”（仁王：虽然叫第一届但是第二届和第三届并没有举办的样子呢？噗哩）在冰帝学生的帮忙下很快就准备好了。
作为冰帝毫无疑问的king，借用冰帝校园一整天作为招待网球同僚们（并对外开放）的场所，也并不是什么很困难或者过于奢华（仁王：事实上对于迹部来说‘奢华’这个词存在吗？）的事。

还取了个名字叫做“超级网球节”……
话说回来就连Y教练也由着迹部胡闹吗？

立海大的人是一个月内第二次光顾冰帝。

用光顾这个词也许不太恰当，但是，冰帝传统的学园祭才结束两周的状态……

“迹部是真的很有干劲呐。”幸村领着立海大的一群人走在冰帝的校园里。
“毕竟全国大赛已经结束，升学对于迹部来说也不是问题。又没有到年末的忙碌期。”柳拿着笔记本，“也许他就是觉得无聊了？”
“噗哩，时间挑的不错。”仁王懒洋洋的抬眼看了看阳光升起后显得有些刺眼的天空，“等下个月他就没这个闲心了吧。”

“下个月？”柳疑惑地转过头，“下个月有什么事吗？考试月的话，冰帝和立海大应该是同期的十二月上旬吧。”
“这个嘛。”仁王舔了舔嘴唇，“等下个月你就知道了。”
“……”你话说一半难道不是纯心的挑我胃口吗？

幸村轻笑出声：“是啊，莲二，等到下个月你就知道了。”
他和仁王心照不宣地对视了一秒，各自移开视线。

……喂，这种行为真的很讨厌啊。
柳叹了口气：“你们真的不打算说一说所谓的‘打过的一场双打’是怎么回事？我有预感‘下个月’发生的事和那个有关呢。”
“是莲二你自己说的数据失去了时效性就没有用了啊。”幸村竖起一个手指放在唇边，微微眯起眼睛：“呐，数据要自己找才有意义呢。”

“……”我就是找不到才会问的。啊啊啊，真是快疯了，队里有那么多个收集不到数据的人……
贞治那家伙真是让人嫉妒啊，青学的人一个一个的那么单纯。
不过如果自己的队友也全都那么单纯的话……
柳的眼前不由得出现了七个切原的头像。
他悄悄看了一眼正兴奋翻着宣传册的・下一届部长・单纯又“笨”的海带头……
哎，其实现在也挺好的对吧？

叹了口气，柳无奈地转移了话题：“听说今天还安排了校际借力对抗赛和水中骑马战，安排一下出战人员吗？”

……

在简单商讨过参加各类团体比赛的人员后，幸村就宣布了解散。
管理的理论就在于该严格时严格，该放松时放松。他自己也不是很想带着一群讨人嫌（并不）的队友们去看花展和艺术展品，该自由活动的时候还是果断安排自由活动的好。

“说起来也有给我们安排展位，喜欢的话可以去做一做？”在解散前，柳拿着笔记本（不知道什么时候收集的数据）道，“不动峰的橘君就在展位中做料理贩卖，丸井和桑原，你们可以去玩一玩，说不定能赚到一些零花钱。要什么材料直接报给冰帝的学生会干事就可以了。迹部在这方面的安排还是非常值得称道的。”

他停顿了一下，面朝向了真田的方向：“弦一郎也可以去做一做味噌田乐？”

在升入国三时，真田参加了立海大国高中一起举办的田乐大会。于公于私立海大的其他人都去捧场了。味道当然不能说很好，也不能说很坏，但只要想一想真田这样的人板着脸站在厨位后面拿着签之串豆腐刷酱料，再鞠躬说一声“请您慢用”……

嗯，所以成绩不好绝对不仅仅是因为味道嘛。
绝对。
真田的田乐只要再往酱料里加大酱或者酱油或者辣椒酱或者盐，味道就会变好很多的！职业吃货丸井君如此评价道。

当然在那之后关于真田的田乐大会已经被大家拿来做多少次的调侃点，就不需要细数了。

总之，对于柳的这个提议，真田的回应就是：抬起头，手指搭在帽檐上，使力下压。
这样的动作的意思，大概就是：莲二你又拿我开涮……

“基本上真田压帽子就是‘随你怎么说’，‘哼我才不是这样’这种意思的。”仁王道，“如果动作太快就是心虚。这个基本上只有面对幸村的时候才会表现出来。总之他的行为规律完全被总结出来了。”

“哈哈，你总是这么说你的队友好吗？”夏树听得不由得笑出声来。
仁王耸了耸肩：“我说的是实话啊。”
“但真没想到真田君会是这样的性格呢。”夏树感慨道，“意外的脾气很好呢？感觉总是被你们欺负。”

欺负？

“噗哩，那肯定是你的视角不太对劲。”仁王捏着辫子抽了抽嘴角，“真田怎么可能会被我们欺负啊。”那家伙语言上完全占不到上风。显然本人也是知道这一点的所以一旦恼羞成怒就直接动手了。这样算的话，双方收到的伤害是完全均衡的啦。仁王这么想着。
他倒是完全没管要让真田“恼羞成怒”的话，到底是用语言做了多大的攻击呢。

其时是解散自由活动之后了。
在告别队友后仁王很快和夏树进行了会和。

迹部策划的这次“超级网球节”是对外开放的，除了他自己寄出邀请函的学校们（以便提前准备节目）外普通市民和其他对网球关心的人都可以进入。
夏树原本并不知道有这回事，还是仁王在收到邀请函后让夏树来冰帝玩一玩。

“你不是高中要升冰帝吗？就当做提前观摩。”仁王这么说，“反正策划活动的这位先生也会占据之后三年的冰帝高中部学生会会长的位置，你就提前感受一下好了。”
“还有这样的活动啊？”夏树几乎没多做思考就同意了，“你不说我都不知道呢。我会去的。”
“那就约个时间地点见面一起逛吧。”仁王道。
“……你不用和你的队友们一起？”夏树好笑道，“太没有组织纪律性是不行的啊少年。”

“安心啦。怎么可能那么多个大男人一起逛祭典。”仁王在电话这头吐槽道，“就算大部分单身也不可能会做那种事的。”

“少年你这是在得意吗？”夏树听着觉得有点不对味。
仁王笑道：“噗哩，我可是有恋人的人啊。”
“……是是是。”夏树忍不住翘起了嘴角，“那么恋人先生，晚上早点睡。晚上也别因为腿抽筋而惊醒，有个好睡眠。”
腿抽筋？
“腿抽筋是好事啊，说明我在长高。”仁王舔了舔嘴唇，“这样的祝愿应该我来说才对。”

两人说笑着挂了电话。
至于各自半夜到底有没有腿抽筋……
谁知道？

视线转移到当下。
正肩并肩走在路上的各自穿着校服的两个人不管从近从远看都是颇为和谐的画面。
仁王的标志性银发非常显眼，当然少女格外修长的身形也不遑多让。虽然看起来举止没有特别亲密，但单单是并肩而行又相谈甚欢这一点……

“啊啊，仁王和他的lucky女孩还真高调啊。”千石叹了口气，将手放进口袋里：“今天天气真好，我也要去找我的lucky女孩咯~”

虽说是网球节的活动，但祭典当场还有许多各种各样的其他团体或者个体项目。
足球，篮球，乒乓球……这类球类大会上受欢迎的项目也当然不缺。

仁王和夏树走着路过足球场就看到在举行足球比赛的青学和圣鲁道夫。
旁边等候区还站着幸村真田和切原……

“那是你的队友们吗？”夏树指了指场内。
仁王挑了挑眉，伸手拉住了夏树的手腕：“来，我们走快一点。”
“诶？”夏树奇怪地回过头配合着仁王远离了足球场，“怎么了？突然要走快。”

终于停下来了的仁王佯作夸张地虚抹了一把汗：“被他们看到可就糟了，会被抓壮丁的。”
“……诶？”夏树不解地睁大了眼睛。
“一定会说什么‘就算是足球，我们立海大也绝对不能输！’然后把我也抓去参赛的。”仁王小声吐槽，“但那几个人都是更擅长手上的运动，踢足球的话赢不了的啦。到时候就惨了。”

“更擅长手上的运动？”

“真田是剑道，赤也是街机游戏，幸村的话……批外套和脱外套？”仁王耸了耸肩道。
夏树忍不住抬手拍了他肩膀一下：“你也太贫了。”

会耍嘴皮子是个优点，仁王一直这么觉得。

至少追夏树时，很大一部分也靠嘴皮子？写信也是有口才的啊。
而且欺诈师的语言，也是欺诈的一部分呢。
很重要的一部分哟~

Piyo~

他捏着小辫子，看到了不远处的鬼屋，便侧过头：“我们去里面看看吧？那个。”
“鬼屋吗？”夏树眨了眨眼，“那就试试？”
“害怕就扑到我怀里哟~”仁王对着夏树笑道。
夏树忍不住抽了抽嘴角：“……进去再说啦。”

鬼屋的布置和平常学园祭的布置相比，规模更大，设施也更逼真。
就连一个普通的鬼屋也要彰显冰帝的华丽的意思？

仁王在鬼屋门口伸出了手：“来？”
“什么？”夏树侧过头看着他。
“挽着手走嘛。”仁王笑道。
夏树迟疑了一下，把手放进了仁王的臂弯里：“说真的，等会儿不会变成你害怕到扑到我怀里吧？”

“……我们两个还不至于角色错位到那种地步呐。”仁王用力扯了扯自己的辫子，“看来我得多做一点能证明自己男子气概的事才行。”

说实话仁王没期待过“夏树会被吓到然后扑到自己怀里”这种事。
重生的好处就是可以半养成自己的妻子（仁王得承认他是一个正常的男人，对于养成还是有一点点情结的。一点点。），坏处就是知道的太多。
他对于锥生夏树这个人的了解……不能说很多，但至少知道这是个会在没有灵感的时候半夜一个人把房间窗帘拉上关了灯，把电脑连接上家庭影院播放恐怖电影的女人。

备注（不必要）：他有陪着一起看来着，看到一半不知不觉睡着了。
睡着也比不自觉开始找影片BUG好。

顺带一提，看恐怖电影真的能找得到灵感。对于仁王来说同样如此。不管是建筑设计上的灵感……还是整蛊计划上的灵感。

仁王挽着夏树的手走进了鬼屋，像是参观博物馆一样两个人慢慢逛着。
半路有一个倒吊着的绿着脸的人。
夏树在人影面前停下了脚步。

她看了半晌，转过头：“雅治，这是你队友吗？”
仁王这才抬手打招呼：“噗哩，是你啊，柳。”
“幽灵都是在柳树下出现的。”柳淡淡道，“很高兴在这里见到你，仁王。”虽然表情一点也没变让他一点成就感也没有……还有仁王的女朋友胆子也太大了吧？

“真有兴致啊。”仁王无意义地感叹了一句。

他的身后，一个绿色的投影突然出现了：“为什么我非得做这样的事啊？是因为我总是一个人自言自语吗？啊啊但是完全没被吓到真是一点成就感也没有呢。还有带着女朋友来这种地方是在炫耀吗？是在炫耀吧，真是讨人厌呢……”

似乎完全不需要喘气一样地以低沉的声音一个字一个字念着不知道是台词设定还是心里话的人影……
“不动峰的？”仁王歪了歪头。
夏树在他旁边伸出手企图摸一摸绿色的虚影，理所当然地落空了。

“咦？这是投影技术吗？”她感叹道，“这个鬼屋还挺有技术含量的嘛，连投影技术都用到了。”
“所以说是冰帝啊。”仁王勾着她的手继续往前走，“提前适应一下冰帝的作风？”
“你不用和你的队友告别一下吗？”夏树跟着他往前走。
“没关系的。”仁王耸了耸肩。

走出鬼屋的时候仁王故作失望地叹了口气：“完全没达到目的啊。”
夏树笑着配合他：“是啊，某位先生也没有害怕地扑到我怀里呢。”
仁王斜眼看她：“那种事没可能的啦。”

他们往前走了两步看到了坐在路边椅子上擦汗的丸井和直直站在他身边的柳生。

“……你们在这儿干嘛？”仁王不解问道。
“啊，刚才被柳吓了一跳呢，我坐着缓一缓。”丸井叹了口气。他抬起眼：“你们也去鬼屋了？没被吓到？”
“没有。”仁王摊了摊手，“道具精良，但穿帮的地方还挺多的，我得到了不少灵感。”
“啊，你可别又升级你的整蛊道具。”丸井翻了个白眼。

没做回答，仁王指了指旁边的柳生：“这家伙呢？怎么不动？”
“哈哈，吓得失去意识了呢。”丸井笑了出来，“不知道是不是上次被你弄怕了，这次我怎么都没办法改变他的姿势呢。僵住了？没办法只好直着把他扛出来了。”

这样啊。
仁王点了点头。

告别后走出了一段距离，夏树才好奇地转过头问：“上次？你上次做了什么？”

“上次啊。”仁王仰着头想了想，“去年合宿的时候？大家一起玩百物语来着，那家伙第一个鬼故事就被吓的失去意识了。”
“然后？”夏树追问道。
“然后……”仁王捏着自己的小辫子转了两圈，“然后我就号召全队一起合影？”

合影？
夏树想起了刚才那个红发少年说的“改变姿势”，脑中突然亮起了灯泡。

啊啊，自家男朋友好像在捉弄人方面特别有天赋呢？
虽然对其他少年来说是个不太妙的事，可是在她看来……这样狡黠笑着的少年，真的特别帅气呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
超大手笔
                            

                                                        

                            

                            “给最棒的你的初会礼物！”
“Shocking Couples！”

“这个是由男女双方各五名选手相互提出问题，找到其理想恋人的单元~”朋香拿着话筒，“现在就来介绍爱之猎人――”

从左到右五个人，分别是城成湘南的神城玲治，六角的天根光，青学的不二周助，冰帝的`户亮和山吹的千石清纯。

观众席上，某个银发大眼睛的少年不可置信地站了起来：“`户前辈！你为什么会在那里！”
“被立海大的仁王骗了。”`户一脸懊恼，“说有很重要的事，没想到来了一看却是这样。”
他转过头，其他人的视线也不由得随之转向了左边。

那里仁王侧身靠着墙，笑的一脸无所谓：“被骗的人才更不好哟~”

“什么啊。”`户咬着牙哼了一声。
千石就坐在他旁边，转头最先看到的反而是被仁王挡住了大半身影的少女，啊啊啊，还是那个lucky女孩呢！
他抬手拍了拍`户的肩膀：“别这么生气，这可是好的征兆呢，今天的相亲一定会超顺利的~”

“！”`户不可置信看着他。
千石笑着摸了摸后脑勺：“看到lucky女孩了，一定是好的征兆~”

……这家伙是白痴吗？
`户嗤了一声，抱着胳膊自顾自生闷气。

旁边的不二笑脸不变：啊呀，又是在约会吗？仁王和锥生君还挺高调的呢。

“现在介绍女性方的五位――”樱乃拿着话筒继续串词。

坐在五位少年对面的，分别是城成湘南的华村教练，网球周刊的芝记者，山吹的亚久津……亚久津的妈妈亚久津优纪？！还有越前家表姐菜菜子和……和龙崎教练？！
等等龙崎教练你的衣服是怎么回事？！

“奶奶，你怎么会在这里？！”樱乃少女一脸慌张。
“我也是个女人啊。偶尔也想参加这种比赛露露脸嘛。”龙崎教练笑着道。
旁边不知道从哪里窜出了菊丸和大石拖着龙崎教练就往后走：“算了老师，偶尔也考虑一下年龄，年龄……”
“别说那么失礼的话！我还年轻呢！”

“刚才失礼了，第五位是这边的小姐。”骚乱过后，朋香重新开始了主持。
这一次，坐在第五位位置上的是……

不二睁开了眼睛：“姐姐？！”
“多多关照哦，周助~”由美子姐姐笑着摆了摆手。

介绍环节之后就是提问环节，而提问环节过后就是选择环节。这种看起来就很不正规的活动以机器坏掉作为结局的话，也是很正常的事？

仁王在看到机器坏了之后就笑着拉着夏树走了。
少女之前还没经历过这种坑人的活动，难免有些激动：“挺有意思的呢？”
“对吧？”仁王侧过头，“被骗以后的表情特别让人心情愉快呢。”
“完全无法反驳。”夏树歪了歪头，“有了好的灵感呢。”

仁王有些得意地笑了笑，
他瞥见了路边教学楼里的时钟：“啊，时间快到了。”
“什么？”
“接力赛。”仁王转过头，“替我们立海大加油吧？”

“少年，至少现在我还是青学的学生呢。”夏树歪过头看他，“几个月后是冰帝的学生？”
“所以都让你转学到立海大了啦。噗哩。”

“接下来是今天的重头戏，校际障碍接力赛！现在简单说明一下比赛规则：选手要先跑完400米的跑道，然后在各个交换点换人，完成挑战，最后到达终点！优胜的队伍可以得到最高级的网球用具！另外赠送每个队员在全国有两百多处分店的迹部财团网球场的免费永久黄金会员券！”

“那么，比赛马上开始~！请各选手做好准备！”

广播播完后，在最后一棒的游泳赛道边，迹部叉着腰转过头：“喂，手冢，优胜是本大爷的。”
“大家对比赛都不要掉以轻心。”手冢淡淡道。
真田就站在手冢旁边，陷入了某种挣扎当中：我到底要不要回应一下？就算是这种比赛胜利的也是立海大！
……但这样回复迹部好像没什么格调的样子？

反正是再也不想和手冢比赛了。
打了一次又一次还是对手冢那么执着，迹部那家伙也真是有够奇怪的。
真田这么想着。
他最终还是冷哼了一声，没有说话。

立海大的第一棒是柳，普通的四百米跑道；第二棒是丸井，在面粉里找糖粒；第三棒是桑原，在很长的上坡回旋跑道后滑下又人工降雪构造出的雪山（仁王：所以说迹部的大手笔已经到了不知道‘奢华’是什么的程度了呢，噗哩）；第五棒是四个人合作的骑马大赛，仁王和从第二棒过来的丸井和不知道什么时候恢复了的柳生作为底座托着切原（仁王：但这小子真是太蠢了居然被别人抢走了丝带，真是浪费时间噗哩）；最后一棒，就是已经做好准备的站在泳池边上的最后一棒们。（幸村笑：大家要努力哟~立海大没有死角~！）

立海大在这里因为切原的无防备而耽误了一点时间（仁王：……你别又被抢走了丝带好不容易抢回来的！），等真田出发时手冢和迹部已经出发很久了。
以真田的斗志当然是奋起直追，不过……

喂，迹部，你对手冢的执着也过分了一点吧？！
一定要脚步一致是怎么回事？！

！！

真田突然睁大了眼睛。
他看着迹部和手冢冲向了终点，然后缠着拉绳的器具突然摇晃了起来，接着……
掉，掉下来了！！

轰隆！

一阵烟雾后，迹部扑倒了手冢的场景出现在了所有人眼里。
然后手冢扶起了受伤的迹部，一步一步走到了终点。

真田忍不住停下了脚步：总觉得那边的气氛怪怪的？
“怎么了真田，这个表情？”温柔又带着揶揄的声音响起。
真田吓了一跳：“幸村？”你什么时候过来的？不是应该在终点那里等吗？

幸村微笑着：“觉得他们的感情很感人吗？惺惺相惜。弦一郎你羡慕吗？”
“……”真田抽了抽嘴角。
“应该是羡慕的吧，弦一郎也对手冢特别执着啊。”柳的声音从后面传来。
接着，是仁王毫不客气的调侃：“所以他才看呆了嘛。现在一定很伤心。我们就不用在这里戳他的伤疤了吧？”
“呵呵，正是因为这样我们才应该让他振作起来嘛。”幸村笑意加深了，“对吧，弦一郎？”

……
对什么对啊，你们怎么还在拿这个当话题啊。
我什么时候对手冢有执着到那种程度啊？
真田黑着脸握紧了拳头：“真是太松懈了！”

接力赛结束后，夜晚很快就来临。

仁王结束比赛就又跑去和夏树闲逛了。两个人利用了柳提供的良心资料，避开了一切在小吃街开的“良心”摊位（比如青学的乾君开的饮料店和不动峰橘开的饮食店），安安心心吃了晚饭。

晚饭后有篝火晚会。

大型的篝火在搭好的木架上点燃了，由安全员控制。
渐渐的大家都聚集在了操场上，围着篝火应和着音乐跳舞或者坐在地上三三两两地聊天。

虽然并不是跳双人舞的音乐，但在这样的氛围里，男男女女组合在一起跳华尔兹的也不少。

仁王向着夏树伸出手：“我们也来跳舞吧？”
“好。”夏树抬起了手。

作为国民素质课程，华尔兹和国标舞已经被列入了不少学校的体育必修课程。立海大和青学都是私立校，对于这类的素质教育向来都是重视的。
夏树的舞蹈是完完全全体育教学产物。也就是同一个曲子，同样的节拍和动作，重复重复重复。
她一开始有些紧张，但动着动着――

“……你舞跳得挺好的？”她眨了眨眼，不知为何有点郁闷。

仁王和她面对面，闻言笑了起来：“要相信我们立海大的素质教育啊。”
“啊，少年你对你的学校还真是热爱呢。”夏树无意义感叹了一句，“不过跳的这么好的话，体育课和谁一起练的？女生吗？”
“咦？少女你这是在吃醋吗？”仁王眨了眨眼。

他单手用力了一些，凑近了夏树：“体育课不是都是男女生分开上的嘛。噗哩，原来夏树你也会担心这个的哟~”
夏树不知不觉红了脸颊：“偶尔！偶尔！”
“是，偶尔。”仁王笑容更大了。

虽然很想就这样咬……啊不是，是亲夏树一口，但果然场合不太对吧？
旁边这么多人的话，夏树会害羞的哟~
Piyo~下次找一个只有两个人的场合……

仁王一边想一思考着，自己是不是有点太安于现状？
慢节奏的恋爱真的会让人有种初恋的悸动感呢？
好像自己真的只有十四岁一样。

……不对，我本来就只有十四岁。
十四岁，十四岁，十四岁！
……三十四岁是什么？
我可不知道那种奇怪的事呢。

两个小时后，被聚集在了白天举行活动的室内场地的大家抬头，看着某个金发少年站在了高处。

“今天的活动到此暂告结束。尽管发生了一点（？）麻烦，但能够平安落幕，都要归功于本大爷出色的组织能力和办事能力。但是，还不止这些。接下来，将举行烟花派对，地点是本大爷家里！如果没人现在想回家的话，那么就开始了！”迹部抬起手，他回过头，“监督？”

“嗯！可以开始了！”伸出了两根手指的Y面无表情。

嗡嗡嗡。

场馆的震动让里面外面的人都陷入了慌乱：这是地震了吗？

要说应对地震的方法大家其实也都熟门熟路了，可是这种震动……真的是地震？

咔哒，咔哒，咔哒。
轰隆隆。

机械的声音后，是――

“哇啊！会场在飞！”不知道是谁先喊了一声，随着会场的震动，四周的墙壁都降了下来。大家这才发现墙壁外面是透明的钢化玻璃……是钢化玻璃吧？总之就是可以看到外面的东西啊！
大家全部往外围跑去。
趴在玻璃上往下看……就是夜晚的东京都啊！

这是整个会场都飞起来了？！

“迹部真是大手笔啊。”幸村这一次的感慨完全诚心实意。

……还有在场馆原来的位置上是不是有什么图案？

“桦地，谢谢你。”

好多人一字一句地这么读了出来。
大部分的参与活动的人茫然地打听桦地是谁。
而和迹部相识的少年们，则是相继发出了惊叹声。

“果然是大手笔啊。”柳合上了笔记本，决定把迹部也列到无法收集数据的那一类当中。
为了同伴就这么大手笔策划活动吗？

仁王倚着玻璃，低头看着底下的字：所以后来才越来越多人开始承认，迹部这个人，是个实打实的好人呢。
就像前世，双打时使用左手过度是他自己的选择，和迹部一点关系也没有。比赛结束后却从治疗到护理都被一手包揽了。明明那时候两个人一点都不熟的，可那家伙还是……
能被冰帝那么多人爱戴，是有理由的？

他转过头：“这就是冰帝的王的魄力啊。感动了吗，夏树？”
夏树眨了眨眼：“虽然不明白前因后果，但是做到这种程度的话……除了感动，更多的是觉得那个少年很神奇吧。”
“噗哩，这一点倒是没错。”神奇这样的词用来形容迹部也非常贴切啊！

仁王拉住了自己的小辫子：“所以果然还是立海大和我更合适啊，总觉得和这种神奇的家伙朝夕相处也会变得很奇怪的。”

“……其实你现在也没正常到哪里去。”夏树吐槽，“立海大也一样神奇。”

迹部的活动举行的非常成功。
至少他想要达到的目的完全达到了，而其他人也在他的活动里非常享受。

就连幸村都对迹部的大手笔叹为观止。
“亏我还以为迹部是闲得慌呢，原来是有理由的啊。”他摸着自己的下巴沉思道，“我要不要也做些什么表达一下我对网球部的感情呢？”
柳大惊失色：“不不，精市你完全不用做什么真的！你的情书已经完全表达了你的感情了！”
“是吗？”幸村歪了歪头。
“对！就是这样！”柳斩钉截铁地道。

“那就好。”幸村叹了口气，“其实也没多少时间了，要策划活动也得等到高中了。不太开心，总觉得在哪里输了迹部一筹呢。”

……这种东西没必要和迹部比啊幸村，我们的经费……
柳忧伤地看了看天空，叹了口气。

一周后，立海大以幸村为首的夺冠的正选阵容的八人，收到了落款是“日本中学网球协会”的信函，邀请他们参与十一月开始的持续到寒假的高中生国家代表选拔集训，简称U17集训。

“从国中生中选拔50个人参与集训？”在会议室里，许久没有聚集在一起的八个人围坐着。
对于丸井的这个问句，柳打开了笔记本：“对。事实上U17集训每年召集的候选高中生有220到270名左右，而从国中生挑选候选人是第一次。”

他停顿了一下，抬起头：“幸村，你之前说的就是这个吗？”

幸村点了点头：“对，就是这个。”

“国家代表选拔集训的话……”柳叹了口气，“那确实是个完全无法拒绝的好机会呢。”
“我们立海大，不管在哪里都不能输哦。”幸村笑道，“有信心吗？”
“当然！”

“不过幸村。”仁王懒洋洋趴在桌子上，“有一个问题还是挺严重的。”

“什么？”幸村侧过头。

“集训时间是从十一月开始持续到寒假，也就是说我们得向学校请假。当然这不是很困难的事。问题是十二月上旬的期末考试。虽然期末考试的那几天集训地也会让我们回来考试的。”仁王抬了抬眼。

“从你嘴里说出‘期末考试’还真有点奇怪呢。”幸村笑道。
他点了点头：“我知道你想说什么了。”

“其实我们几个要升学的反而还没什么值得担心的，反而是――”柳转过头，看着坐在桌子末尾的・虽然是下一届部长但在前辈前面还是只是莽撞的后辈的・成绩堪忧的・立海大的二年级王牌切原赤也。

而随着柳的动作，三年生们一个接着一个看向了切原，然后摇了摇头叹一口气。

“……”切原顿时炸毛，“为什么都看着我啊？！比起二年生的我，前辈们更需要担心吧！”

三年生们一起摇头。

接着，幸村下了决定：“那就这样吧，就算是集训，也不能放松学业！特别是赤也！就算是集训也要注意给他补习！”

“喂喂喂我才不需要补习！”切原在一旁叫到。

完全没理会切原的抱怨，幸村对着真田点了点头：“监督的事，还是要拜托弦一郎你啊。”
“不会松懈的！”真田沉声应道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
集训序幕
                            

                                                        

                            

                            日本十一月的深秋，已经进行了一小半的U17中学生国家队选拔训练营中的高中生们，得到了一个让他们震惊的消息。

“挑选了五十名国中生？”
“让他们参与日本高中国家代表队的甄选集训？”
“哈哈，你以为这是搞笑余兴节目吗？！”
“这里可是日本网坛顶尖人才的培养地，是精英培训营！国中生的话，在这里连三天都挨不过去哦！”
“还真是让人不爽呢。嘿，让我们，好好‘爱护’一下他们如何？”
绕着训练场跑步的高中生们交换了一个心照不宣的眼神。

“刚好趁着凤凰他们不在……”

而离他们更远的位置，站着几个显眼的人。
有着一头奇怪红色长发的凶脸男人（真的是高中生？），冷着一张脸的精英相青年，和带着无框眼镜温柔笑着的青年。
“国中生吗？有点期待了呢~你说呢，鬼？”
“哼，如果是不知天高地厚的家伙们，就提早让他们滚蛋就好！”

……

立海大全队的请假流程都很顺利。
毕竟拿着网协盖章的证件。
就是柳生和仁王不可避免地被教务处的老师耳提面命“不要放松学习”，期末考试的排名就算要掉也别掉太多免得不好看……

“噗哩，老师也对我们太没信心了吧？”仁王走出教务处门后松了口气，习惯性地把手搭在了柳生肩上缓解一下在办公室里装好学生的压力。
柳生推了推眼镜，一边心想我也很累啊一边看了一眼捏着辫子驼着背走在旁边的仁王，一句话也不想说。

集训集合的那天一辆大巴等在了立海大学校的门口，而在一个多小时的飞驰过后，大巴开进了深山中。又绕了半个多小时的路程，在终于停在了一个说不清是山脚还是半山腰的地方。

“往上走走到头就是集训地了，你们自己上去就行。”司机大叔和他们打了个招呼就唰地关上了车门。

往四周望一望，这种深山老林真的非常适合……野营？

“那么就走吧。”幸村招了招手，“开始期待了呢，大家有干劲吗？”
“完全期待~”丸井跳了两下。

一行人也没有排什么严格的队形，就是一前一后地往山上走去。

“冰帝的他们好像已经上去了。”柳四下望了望，“有迹部的气息。”
“……迹部的气息？”桑原眉毛跳了跳，不可思议地看了一眼柳，“你从哪里得来的数据？”
“有玫瑰香水的味道，从空气湿度和风速推断来看冰帝的人经过这里的时间在三十分钟到二十分钟之前。”柳淡淡道。

总觉得这个数据男越来越可怕了呢？
还有到底该不该吐槽迹部的玫瑰香水味道太浓……啊？
桑原哽了一下。

他们顺着山坡走了十来分钟，隐约能看见出现在视野中的建筑物的屋顶了。

“嘿嘿，来了来了~”陌生的声音响起，两个穿着白色运动服的身影出现在道路中央。
“喂，你们――”他们的话没有说完。

刚好注意到旁边切原打开了自己的背包的真田一眼看到了背包里的零食，他大喝一声：“太松懈了！”

“咦――？！！”两个高中生被这一声大喝吓得连忙立正缩脖子。

完全没发现面前堵了两个人的真田盯着切原：“在U17的合宿里，带这么多零食是怎么回事！我们可不是来远足的！”
切原反应超快地把露出来的零食一把塞回背包的底部然后拉上了拉练，他抬起头对着真田露出一个笑容：“可……可是，丸井前辈没有告诉我这一点啊。”

“干嘛推到我身上。”丸井无奈地道，一边有点心虚地把自己的背包也往后撇了撇。

被真田的黑脸吓得不行的高中生之一忍不住想：那家伙怎么回事，真的是国中生吗？
但是零食什么的，根本就是小鬼嘛！这下能轻松获胜吧？

这么一想他的胆子就大了起来。

眼尖的这一队穿着黄色队服的国中生们就要忽视他们继续往上走了，戴帽子的高中生连忙往前踏了一步：“喂，那边的小朋友们~”
嗯？真田板着脸瞥了一个眼神过去。

“想往前走的话，要把罐子打倒哦~”帽子小哥指了指掩藏在他们身后的几棵树后面的网球场，“打倒三个罐子，一人六球哦~”
这些小鬼应该不会像之前那一群穿着灰蓝色队服的国中生一样吧？
高价酒杯什么的，才不是正常国中生啊！他这么想着。

停下了脚步的立海众人相互交换了眼神。
切原往前走了一步，他抬起手：“那就试试吧――由桑原前辈~”
“诶？我？”桑原讶异地指了指自己：我说这是文太的台词吧，赤也你怎么也开始学了？

丸井好笑地颠了颠网球，没计较开玩笑的后辈：“好啦，赤也，上咯~”
他对着切原扔出了网球。

切原眨了眨眼退了一步，拿出球拍匆匆接到了网球。
被丸井随手丢过来的网球在力度和旋转上都差强人意，切原接球的时机又有点晚。但他用脚趾头想都知道如果他没能打到罐子……
说什么呢！这种没有技术含量的东西他怎么可能做不到？！

“嘿！”切原挥下了球拍。
网球越过中网正正好砸在了中线的那个易拉罐上，回弹后击中了铁丝网。它在铁丝网上旋转了许久，一直到铁丝网都冒烟了才掉了下来。
铁丝网的铁丝明显变形了。

切原眨了眨眼：“哇！看到了吗？这个球！我很厉害吧！”
“太松懈了！”真田冷哼道。
“诶？！”一旦在前辈面前就不由得气压变低的切原皱了皱脸。

幸村笑了笑：“不能把网打穿可成不了代表队员啊。”
他随手掏出了球拍和网球，看了看对面的易拉罐，轻轻起跳挥拍。
啪！
网球砸在中线的易拉罐上后反弹的力道让易拉罐砸到了右边的易拉罐，而回弹的网球则砸到了左边的易拉罐。在一次性砸到三个罐子之后，网球力度不减地砸在了铁丝网上。
比起切原长时间的旋转，幸村的网球倒是非常干脆利落地蹭了两下就击穿铁丝网掉到了场地另一边去了。

两个高中生的脸色瞬间变得僵硬：一……一球就把三个罐子击倒了还……还把网给……

“如果你们希望的话，就把你们的五感也剥夺吧。”觉得他们的表情很有意思的幸村轻轻扶了扶自己的外套微笑道。
这个笑容非常清淡温柔，却让两个高中生不由得抱住了自己的胸：好……好可怕！

“那么下一个，是我。”丸井吹了个泡泡。
“我也来。”桑原道。
柳生推了推眼镜：“我也来试一试吧。”
柳勾了勾唇角：“是个热身的好机会呢。”

眼看两个高中生的表情越来越僵硬，仁王忍不住伸手拉住了自己的辫子：“pupina~”

并不打算多认真，但都记住了幸村说的“打穿网”的几个人纷纷拿出了球拍，对准网球――

咚！
咚！
咚！
咚！
咚！

并排出现在铁丝网上的五个洞，四散一地的易拉罐。
切原干笑起来：前辈们这么有干劲好像显得他很没本事一样啊……糟糕……

幸村摇着头笑了笑：“不行啊各位，效果还不够好哦。”
“再拿更多罐子来。”真田抱着胳膊对着旁边已经完全僵硬的两个高中生道。

仿佛听到自己骨头咯吱咯吱声音的高中生张大了嘴：“诶？！”

啪啪啪！
咚咚咚！

铁丝网上的洞越来越多了。

两个高中生一边往球场上摆易拉罐一边叹了口气：“哦吼吼……我们到底是来干嘛的啊……”
没戴帽子的小哥看了一眼场边抱着胳膊板着脸的真田，鼓起勇气走过去：“那个……已经可以了吧。”
我们的钱真的买不起饮料了哦……易拉罐都被打坏了啊！

真田冷冷看了他一眼：“请闭嘴。”

咦？！
这个眼神吓得小哥后腿了一步，他抱在怀里的一堆易拉罐里最上面的那个因为失去平衡而掉了下去，正好砸在弯下腰捡球的切原头顶。

咚。

“不好意思啊，海带头~”小哥干笑道。

切原缓慢地伸出手摸了摸自己的头顶，抬起头来露出一个恶魔样的笑来，眼角隐隐发红：“你这家伙……刚才叫我海带头是吧……”
“染红你哦！”虽然不再红眼但是街机游戏打太多觉得这种台词很帅的切原睁大了眼睛，抬手几个球打过去。

啪啪啪啪啪！

完全无法躲避只能蹲下身抱着头的小哥等到声音停下来，才颤抖着转过头。
在他的视线里，铁丝网被网球砸出了一个人形，然后……
哐！
像是在铁丝网上开了一个门一样，人形的铁丝网砸在了地上。
露出了人形的空洞。

……
我的天哪！
这是破坏公物啊！
今天这网球场……不，绝对不能让教练知道我们两个今天来过这个网球场啊！高中生小哥们张大了嘴。

而看着这一幕的幸村终于满足地点了点头（热闹看够了）：“嗯，不错的收尾。我们立海大没有死角！”

他完全没理会已经像是丢了魂一样的两只高中生，自顾自转过身：“也耽误了不少时间了，走吧各位。”

在中途的砸罐子游戏让立海大的众人心情都少了一点忐忑多了一点轻松。
大概就是：就算是集训里的高中生也会玩这种不太入流的小游戏嘛。
那么那些高中生也不会比他们强多少？

他们带着这样的心情踏入了U17训练营的大门。

在各个学校召集的五十位国中生们都在场地内简单参观了一遍顺便叙旧了以后，训练营的黑部教练拿着话筒走上了高台。
他的声音通过扩音器传遍了场地：“这次，在二十名一线选手远征韩国期间，我们又选拔了五十名国中生加上二线的二百四十六名选手一起集训。也许各位高中生对此不服气，但据我所知，这几年国中生里出现了一些不得了的人物呢。”

他想起了拿到的国中生们全国大赛的录像和越前前辈语焉不详的描述……
看了一眼在场地上的学生们，他表情不变：“诸位，相互切磋吧！目标是提高U17日本代表队的集体实力！”

“只是，总教练让我和大家说一声……”
“三百名的人数，似乎是多了一些。”

嗡嗡嗡。
随着他的话音落下，一阵机械的震动声传来。
大家抬起头，就看到一架直升飞机盘旋在了场地的上空，然后，舱门打开了――

“会丢下两百五十个网球，没有拿到球的四十六个人，自动消失吧。”黑部说完就放下了手中的话筒。

他微不可觉地勾起了唇角，看着下面纷纷抬起头的学生们。

哗啦啦……

网球从飞翔中的直升机的舱门里倾泻而下。

真的假的？！
还没完全接受要和国中生们竞争的高中生们慌乱地奔跑起来：快去捡球！

！！！
他们睁大了眼睛。

被他们看不起的，以为毫无威胁的国中生们――

喂，我说你们一人一个也就算了，每个人抢了那么多个是怎么回事？！
知不知道一个网球就相当于一个名额啊！
我们在集训营这么多天容易吗？！！！
他们心中充满了悲愤和惊讶的情绪。

还有一个？！

嘭！

不知从那里来的球拍压住了那唯一剩下的一个网球，高中生们顺着球拍往上，将网球从地上捞起来的少年有着墨绿色的短发和一双上翘的帽檐，个子小小的，这小孩从哪里来的？！
“哟，各位，好久不见。”握住了网球的，分明是在全国大赛结束后就继续前往美国进行青年赛的越前。

小孩熟悉的嚣张模样让幸村忍不住加深的笑容：回来了？
看起来，这个集训……
会比想象的，还有意思呢~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七球对决
                            

                                                        

                            

                            “不许一个人抢那么多个球啦！”高中生们不满地和国中生们形成了两个阵营对峙着。

岳人冷哼一声，握着网球转过头：“我说侑士……刚才教练可说了，没有抢到球的人马上消失，对吧？”
“岳人，小声一点啦。”忍足轻笑着推了推眼镜。
切原舔了舔嘴唇完全兴奋起来：“哇嘎嘎嘎！可惜呢，赶紧卷铺盖回家去吧！”

“你说什么？！臭小鬼！”高中生们更火大了。

气氛顿时剑拔弩张起来。

监控室里，工作人员小心看了一眼穿着白大褂的高个子男人：“黑部教练，含国中生在内的两百九十六个人里有近半数选手没有抢到球。……而且，都是高中生。”
多少预想到了这一点的黑部笑着靠上了椅背：“果然如此……你就这么广播吧。”

“啊，是！”工作人员深吸了一口气，打开了扩音：“没抢到球的选手请按总教练的要求马上消失！宣告完毕！”

“……”高中生的队伍里哗然起来，“教练这么说吗？”
“那么，九号球场以后的人都被淘汰了啊！”

从1号球场到16号球场按照比赛顺序排列的训练场地安排，多少代表了选手们在集训营中的实力排行。但是接近半数的高中生都被淘汰……
这种事……

“好了，快去训练了。”前几号球场的高中生们纷纷散去。
而面临淘汰危机的高中生们则不忿地对着国中生们举起了球拍：“喂喂，难不成要让这帮小鬼来取代我们吗？！别开玩笑了！”
“来比赛吧！你们不过是运气比较好而已！”
“谁都可以，用拿到的球来做赌注，靠网球决一胜负吧！”

“我说，那边那个戴眼镜的，你敢吗？！”高中生队伍中，一个五大三粗的人指着国中生的队伍。
手冢抬手推了推眼镜：是在叫我吗？
“等等，手冢，我觉得那个人指的是我呢。”他旁边的木手先上前了一步。

柳生也推了推眼镜：“不，木手同学，是我吧？”
忍足也觉得有趣而凑起热闹来：“搞什么，戴眼镜说的应该是我才对。”
“或许是我哦~”小春扭了扭腰。
黑羽无语地看了一眼身后：“乾，眼睛别摘了。”那么多人想上，轮不到你的。

“……谁都无所谓啦，赶紧给我进场！”高中生不耐烦道。
“准备好了吗？”一个声音传来。
他们侧头望去，最后来的那个矮个子的小鬼不知道什么时候戴上了一副眼镜趴在中网上。

越前？！

……

十分钟后，轮番上前和高中生进行比赛的国中生们一一打赢了比赛。
当然，用出的技术已经足够让这些连球都抢不到的高中生们哑口无言了。

而在队伍的最后，认出了两个拦路的高中生的凤隐隐有些同情这两个被自家部长摧残过的前辈们。
他把自己拿多的球递了过去。
“抱歉……可以吗？谢了~”两个高中生小哥几乎喜极而泣：今天的拦路行为也不是没有好处的嘛！
凤笑着摸了摸后脑勺：“没什么。”

“长太郎你傻啊，对敌人那么好干什么？真够逊的。”他旁边的`户嗤道。

并没有上场打算的柳生转过身：“`户同学是想让这句话流行起来吗？你说呢，仁王？”
“噗哩，你也想引领新流行吗？”颇有兴趣地看着场内比赛的仁王弓着腰撑着面前的扶手。
哽住了的柳生轻咳了两下。

而场内，真田正用出了动如雷霆。
他对震惊着的高中生笑道：“怎么了？球拍破了个洞呢。”
那样的笑容太诡异，柳忍不住侧过头对幸村道：“弦一郎这是兴奋过度？”
“谁知道呢？”幸村笑着摇了摇头，“自从知道了集训的消息，他就非常有干劲呢。”

“不先衡量一下对手的轻重就比赛，真是肤浅的家伙们。”突然传来了低沉沙哑的声音。
刚刚调侃完柳生的仁王侧过头，就看到颇为眼熟（也有一点陌生）的几乎总是在一起行动的那高中生三人组走了过来。最中间的那个有着一头暗红色长发的成熟脸青年沉声训斥道：“太丢人了！没抢到球的家伙们马上给我消失！别在这儿丢人现眼了！”

随着他们三个的脚步走近，原本还在场上纠缠着的高中生们纷纷跑出了球场。
看方向，确实是去宿舍整理行李了。
……这么听话，这个人是谁？

在其他人这么想着的时候，仁王舔了舔嘴唇：好久不见了呢，鬼前辈。
……这张脸真的无论如何都忘不掉啊。
还有和他几乎是形影不离的那两个人――

“这里禁止私自比赛哦。”推着眼镜的卷发青年笑着道，他歪了歪头，不知道是出于好心还是觉得有趣地开始给国中生们普及起U17的知识来：“U17代表队的集训是按照实力排序的。选手们被分到1号至16号球场。也就是说，球场号越靠前的选手，实力也就越强。在训练营里，教练每天都会在练习前宣布几组‘洗牌战’的名单。只有赢得比赛的人才能晋级。”

“将对手拉下来，就是这里的生存法则。”他停下了脚步，对着国中生们做了个wink：“我是三号球场的入江奏多，请多指教。”
“我是五号球场的鬼十次郎。”一脸黑社会老大面向的高大青年（？）道。

切原听完眨了眨眼：“那么你很强吗？和我比――”
他的话没有说完就停住了。
走过他身边的高个子冷峻青年瞥过来的眼神，让他浑身几乎都要冻住了。青年淡淡道：“你想消失吗？”

切原忍不住退后了一步：这家伙……
这家伙的眼神不知道哪里和幸村部长很像啊！

说完这句语气并不像威胁的话之后，并没有报出名字的青年转过身：“好了，回去练习吧。”

……

集训的第一天，国中生们就在参观场馆中渡过了时间。
踏进场馆后就模糊想起了前世发生了什么的仁王很快就想起了某场让他郁闷不已的七球对决。大概是那场比赛让他明白柳生对他的了解，已经到了那样的程度了。
对兄弟的戒心会更少是很正常的事，但让另一个人读懂自己的危机感对于仁王这种人来说是很重的。与其说是难以接受输给柳生，不如说是难以接受自己被另外一个人看懂？是这样的打击。

那样的心理压力现在想起来也觉得挺有意思的？
有一种青少年闹别扭的即视感呢。
虽然他前世和柳生的相处确实是闹了很多别扭没错，两个人的相处模式就是相互挖苦？

不过这一次……
这一次自己输给比吕士是不可能的啦。仁王想。
他摸着自己的鼻子，心里有一块地方却始终没底：终觉得有些不好的事要发生呢，是什么呢？

第二天的“洗牌战”里唯一一个被排上了名单的是青学的桃城。
对手，就是前一天以震撼方式登场的红发青年，鬼十次郎。
仁王非常清楚，这是U17的教练特意挑选的给国中生们的震撼教育。

从早上六点就开始的比赛，残酷到让人难以相信。
仅仅以两根拍线的球拍就站在场内的鬼，随手挥拍打出的球就让桃城无法招架。
在力量上有非同一般自信的桃城一次又一次试图突破鬼的防线，却还是没能成功。

咚！
咚！
咚！

流汗……流血。

“如果说这样的出场顺序是教练商议的话……”幸村微微收敛了笑容，“原来如此。”
“假如他们的目的是要给我们国中生来个下马威的话……”迹部冷着脸看了看其他人的表情，“应该达到了。”
“但他们选择的对象，却是最难对付的桃城啊。”忍足叹道。
仁王侧过头看他：“你这是在表达差一点就输给一个二年生的感想吗？”

“……能不能不要说差一点就输？”忍足无奈地推了推眼镜，“我还是赢了啊。”

桃城的最后一球打断了鬼的拍线，但比赛的结果已经无法挽回了。
最后一球之后就无发展起来的桃城仰躺在地，而鬼问了他的名字。
姑且算是……被国中生的倔强，所打动了。

洗牌战之后才是真正的训练，国中生们被安排在了统一地球场上开始了基础练习。

而此时，监控室里。

哐。
听到声音的黑部转过头，手里还端着咖啡：“真是万年不变的敲门方式啊。”
被他这样调侃着的，一边走进来一边揉着自己额头的长身男人皱着脸：“小黑，那些国中生的表现怎么样？”
“对了，今天轮到你了。但愿那些国中生能挨得住你的训练。”黑部放下了咖啡杯笑道。

毕竟斋藤，可是被评价为“变态”的……精神教练啊。
黑部在心里吐槽：说起来精神教练这个称呼可真是奇怪啊，为什么不叫心理教练？弄得他都觉得说不定斋藤自己的精神也有点问题了。
恩咳咳，不可说，不可说啊。

哐！

出现在广播里的这个声音让大家都不由得集中了注意力。

出现在天台上拿着话筒的高个子男人揉着自己的额头：“国中生们都注意了！”
他向下望了望：“各位早，我是U17的精神教练，斋藤。”

乾和柳望着他的声音，同时说出了一个数字：“两米一六。”

仁王抽了抽嘴角：不是说日本国民男士平均身高是一米七多一点吗？在一个网球训练营里出现那么多两米多的人是怎么回事……

斋藤完全不知道下面的国中生里有人在腹诽他的身高：“我听说你们比普通的国中生强很多？要是把精神层面也加强一下，就会更强的。就是这样。”
“首先，请大家两两一组。”

来了，七球对决。

对这个桥段记忆犹新的仁王转过头就想找柳生，却对上了幸村的笑脸：“仁王，我们一组吧？”

“……哈？”仁王眨了眨眼，以为自己听错了。

“我说，我们两个一组吧。”幸村重复了一遍，他看着仁王没反应过来的样子有些纳闷：“很奇怪吗？我们又不是没组过双打。”

问题不是组没组过双打啊而是这两两一组不是双打啊……
仁王拽着自己的小辫子。
他还没来得及组织自己的语言，旁边早就和搭档组好了的其他学校的人已经被吸引了注意力。

“‘不是没组过双打’是什么意思？！”乾的眼镜猛地反光起来，他哗哗地翻着笔记：“所以仁王和幸村组过双打？什么时候？”
什么时候连我都不知道呢，你怎么会知道。
柳这么想着。
他表示了对这样的组合的赞许：“确实，我也很期待你们的组合呢。”

“但是柳生……”仁王企图挣扎一下。
柳打断了他的话：“我和比吕士一组就好了，对吧？”他侧过头。
“早就打算和柳双宿双飞”（被仁王调侃过）的柳生微微勾起唇角：“对。”

“喂，你就这么抛弃我吗……”仁王抽了抽嘴角。
“反正你也说过了关东大赛的决赛是我们最后一次搭档的话了。”柳生推了推眼镜，“我这是在让你成为一个说话算话的人。”
这句话不由得让其他学校的人侧目。
处在风口浪尖的仁王忍不住抬手捂住了自己的额头：“我从来就不是个说话算话的人啊，你不是早知道了吗。”

“这种话你也说得出来，我真是低估你了啊。”忍足叹道。

完全不想理会好友的吐槽的仁王又看了一眼幸村。
维持着笑脸的人歪了歪头：“怎么了，仁王，你这是不想和我组合吗？”
那样的表情……

我说幸村你别这样看我啊……
仁王无奈地扯着自己的辫子：“我没这么说。”

“那这样就决定了。”幸村满意地点了点头，“我和你一组，柳和柳生一组，丸井和桑原一组，剩下的……啊，弦一郎，赤也就拜托你了。”
真田郑重地点了点头：“不会松懈的！”

还在思考双打的话（怎么又是双打）要怎么办的切原刚想找最温柔的柳前辈解决问题，一抬头就发现自己额归属已经被决定了――

“什么？！副部长？！”

“你有什么意见吗？”真田冷冷看了看他。
切原干笑着摆了摆手：“没……没有。”
什么啊双打本来就不是他的强项了这下还遇到了真田副部长？！他左右打量了一下队里已经组好的组合：“可这样一来部长你和仁王前辈的组合就太强了啊！”

不，并不是这样啊赤也……
仁王挫败地忍住了叹气。
虽然他有想过要不要再去找三船教练玩一玩野外生存演习（毕竟败组的训练真的更有意思），但是考虑到自己的挑食问题他就觉得留在训练营里也不错。

可是这下……
对手是幸村的话，不暴露底牌就赢不下来的样子。
可他一点也不想在这里就露出底牌啊？
把全部东西都倾囊而出真的会让他有不安全感的。

――所以还是得去找三船教练玩耍了？

掩藏住自己表情的仁王几乎是瞬间就做了决定。
他侧头看了一眼幸村：不过真的这样的话，幸村会不会生气？他是提前知道败组的训练会更有意思的，但是幸村的话……

噗哩。

“都组好了吗？”十分钟后，登记好了组合的斋藤教练露出一个温和的笑意，“那么现在开始单打比赛吧。输的一方，会被淘汰哦。”

！！！
单打比赛？
什么意思……？！

“没错，就是要你们跟自己选的搭档对战。”
“时间关系，就七球吧。”
“以抢七的规则对决。”

淡淡说出这样的话的斋藤教练举起了手里的名单：“那么就开始吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怒气冲冲
                            

                                                        

                            

                            斋藤教练的话，让这群已经组好了队打算双打比赛的少年们静默了。
单打比赛……？！
和搭档对决？！
也就是说，他们选好的战友，现在要成为敌人了吗？！

切原眨了眨眼，延续了他之前的思路直接转过头：“唔啊，仁王前辈你这下得和部长比赛了诶！”
哈哈哈本来还以为仁王前辈和部长组队以后双打强过头了，这下……
嘿嘿嘿仁王前辈要吃亏了！

看到他的表情仁王就知道这小子在想什么。
皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，仁王伸出手：“你还是先想想你自己吧。”
“我？我有什么啊，我和副部长……”切原说到这里突然顿住了。
对啊，这么一来他不是要和副部长比赛吗？

“我早就想要打败副部长了！”切原握紧了拳头，“总算等到这一天了！”
“哼，不知道你在说什么。”真田冷哼一声，“想来打败我，就试试看吧！”

转移了一个切原的注意力，还有其他人呢。

就比如说丸井。
他很快接受了自己要和桑原单打的设定（丸井：反正我又不可能输给杰克~无压力无压力哟~），一边从口袋里掏出口香糖一边笑道：“哈哈，还以为能看到你和幸村的搭档了呢，结果是你们两个的比赛。”
“说起来你们之前没打过吧？”他抬起头问。

这个问题仁王一点儿也不想回答。
倒是幸村若有所思的看了一眼仁王，笑道：“这个嘛……”

这种语焉不详的意味让柳很快捕捉到了某种让他觉得不妙的信息：“等等，幸村你这么说是什么意思？”

“比赛要开始了。”并没有正面回答柳的问题，幸村指了指场内。

已经不耐烦的斋藤教练显然觉得他给这群少年们留了足够多的缓冲视线。而现下，场地内的对战表已经升了起来。U17训练营确实是有很多高科技啊。
看着一列三个球场上升起的对战名单，还没有完全反应过来的少年们纷纷感叹出声。

“噗哩，就是七球而已，这么大阵仗啊。”仁王小声吐槽道。
站在他旁边的幸村笑着看了他一眼：“我倒是觉得这样挺不错的。”
值得期待？
仁王的底牌……这样的情况下，应该能看到了吧？他这么想。

50个人，25组，3个网球场，大概就是分成了8轮――一场结束下一场顶上。

最先上场的几乎都是原本既定的双打组合。

忍足对岳人的比赛几乎是瞬间就分出了胜负。
“可恶，居然用锁闭心扉这招……”岳人坐在地上，“啊啊啊早知道就和日吉组合了。”
“以下克上。”抱着胳膊的蘑菇头少年冷冷地说。

另一边，在单打上变得犀利许多的菊丸也很快赢下了大石。
中途一度想要达成双赢的目的让比赛成为平局的菊丸最终还是被大石说服了。

“能达成同调的组合啊……”其他人这么感叹着。
感叹之余就不由得转过头看向另一对更早就用出了同调的组合。

……可是立海大这群人到底怎么回事啊！
分出来的组合真的不是早就预料到是单打比赛了吗？！

“真是的，这种眼神还真是讨厌啊。”丸井转了转手上的球拍看着显示出来的自己的名字，“上了，杰克！展现一下，就算没法用出同调，我们也是有默契的好搭档！”
“……我说文太，这种单打比赛根本没办法展现那种东西的吧。”桑原无奈地跟着他走上了球场。
“嗦，反正我是不会手下留情的哦！”丸井吹了一个泡泡。

七球的比赛结束的很快。

随着丸井干脆利落拿下桑原，神尾打败了伊武，木手……木手没打但是恐吓了甲斐（仁王：说起来后来这位喜欢恐吓人的戴眼镜的家伙是不是和他们立海大有什么渊源？总觉得看着有点眼熟呢。），不二也半安慰半鼓励地打败了自家弟弟，比赛渐渐就完成了大半了。

“好戏就要开场了。”某个高傲的身影走上了网球场。
而几乎是同时的，他的左右两边，两个总是板着脸的人也一前一后走上了球场。

“迹部和日吉，手冢和海堂，还有真田和切原……”刚刚结束比赛一边口头安慰谦也一边毫不客气打败了他的白石抹了一把汗，脸上微微露出惊讶的表情：“这算是传承之战吗？”
“真田只是副部长吧？”虽然打输了比赛但没太大遗憾的谦也应道。
“但不管怎么看，切原在队里都是由真田管的吧。”白石歪了歪头，“我没猜错吧，柳？”

离他不远处的柳微微侧过头：“事实上，在队里，切原是由所有人一起管着的。”

……哈哈那还挺惨的啊。
白石干笑着，把头转了回来：啧啧，小光没有来这次的集训真是可惜，这样的比赛看得他也好想上场了。
也不用总和谦也比赛嘛！

除了白石，场外的其他人也都渐渐发现了场上比赛的三组人的关联。

这让他们的注意力更加集中了。

而随着比赛的进行，他们感叹着地同时，不由得对比起来：迹部比想象的有耐心？居然还会做喂招这种事。手冢倒是和他表现的一样，全力以赴进行比赛。但是用手冢领域让球不出界……这是也开始喂招了？不不不这是让海堂想要退出比赛都不行啊！还真狠呢。不知道另外一个也是出了名的严肃的人……
他们看向了真田的场地。
那里的比赛……等等真田你对切原会不会太凶了一点？！

“哼，就只是这个水平？太松懈了！”
“啊啊啊副部长我要击溃你！”

无我境界。
就算进入了无我境界，也还是无法突破真田的防线。当真田火力全开用出了风林火山阴雷的时候……

“Game won by真田，7-0！”

“想打败我，再努力一点吧！”丢下了这句话走出球场的真田看了一眼旁边球场的两个人。
刚和手冢交流完所谓“部长的辛苦”的迹部察觉到了真田的视线，他转过头挑了挑眉：“啊恩，你还真是简单粗暴啊。”
“立海大可从来不拖拖拉拉。”真田冷声道。

迹部轻哼一声不置可否地走开了。
真田回到了位置上，赢来了其他人惊叹的眼神。

“喂，我说你们立海大的风格是这样的……啊？”旁边六角的黑羽小声问站在他不远处的柳生。
推了推眼镜，被称为绅士的男人淡淡道：“不，只是我们对待切原君的风格是这样的。”
“……”无话可说的黑羽转过头看向了场内。
打输了比赛后愣着神终于站起来的切原退出了无我境界的状态，恶狠狠地走到场边站在真田面前不动了。他深吸一口气：“我总有一天会击溃你的！”

“等你能做到的那天再说吧。”真田轻哼道，“还早呢。”

这一轮“指导赛”结束后，又过了几场神奇的比赛：比如乾因为误食自己的乾汁而让观月不战而胜，石田和小春波动球对演技的让人哭笑不得的比赛。
在那之后，场内中间球场的牌子上终于竖起了写着“幸村精市”和“仁王雅治”的记分牌。

“到我们了。”幸村笑着扶了扶自己的头带。
他犹豫了一下，没有握拍的左手从额头滑下按在了自己的肩膀上，然后――

“幸村？！”不由得睁大了眼睛的真田条件反射抬起手接住了幸村往他这边丢过来的外套。
他看着幸村往前走了两步后回过头：“走了，仁王。可别临阵脱逃啊？”

“pupina。”眨了眨眼吐出这样口头禅的仁王扯了一把自己的辫子，跟着幸村走上了球场。

而一直到这两个人各自站在场地两边准备开始比赛前的例行问候时，立海大的其他人才像是吓到了一样倒吸了一口凉气将目光看向了真田手上的外套：“……幸村脱外套了？！”

“这是幸村要出全力的意思吗？！”还记得在全国大赛决赛的最后，在脱下外套以后用出了超出理解范围的招数的其他学校的人也不由得倒吸了一口凉气。

这下，是真的所有人的注意力，都集中在了中间的场地里了。

好像完全没有感觉到周围集中过来的视线，幸村微笑着对仁王道：“怎么不表现的高兴一点？”
“也得能高兴的起来啊。”仁王左手握着球拍抬起眼，“我可没想过会在这里和你比赛。”
“我也没想到。”幸村玩味地歪了歪头，“可是距离我们俩上次的比赛也要满一年了，想到这里不觉得兴奋吗？”

“……一年？！所以说幸村住院前和仁王比赛过？”柳疯狂地翻着笔记，“什么时候的事我怎么不知道！”
“你不是说你收集不到他们两个的数据嘛。”丸井道。
数据强迫症・柳莲二表示他不想听丸井说的真相：“太可惜了！居然没有他们两个人比赛的资料！”

柳都收集不到的数据，其他人就更不知道了。
也就只有青学的人这时候想起了手冢在全国大赛时说过的话。
他说，幸村亲口承认的，他和仁王曾经比过一场，结果是……

“上次的比赛没让你输呢，还真是遗憾。”这么说着的幸村抬起手又一次整理了一下自己的头带，“这一次……”

这一次……？！
等等那个上一次没让你输是什么意思？！
难道这句话的意思是……？！

“噗哩，你在说什么啊。”仁王苦笑，“上次的比赛明明是你赢了啊。”
“我可不这么认为。”幸村道。
“……你别颠倒黑白，我可好不容易……”
“好不容易让别人无法判断你的实力对吧？”幸村收敛了一点笑意，“我没有干涉别人爱好的意思，不过仁王，今天这场比赛，你最好还是认真一点。”

他说完转过了身，几乎是随着转身的动作，精神力就随之散开了。
这么近的距离，就在场边的其他人都能感觉到精神力压迫而来的不适。
他们就看着幸村一步一步走到了底线上转过头。而他对面的银发少年，则是长长呼出了一口气。

比赛以幸村的发球开始的。

高速发球，压线。

仁王迈开脚步，抬手接球的瞬间就感觉到了不对劲：等等我说幸村你……
他一咬牙回击了网球，微蹙起眉。
对面收敛着笑意挥拍的幸村有着不怒而威的气势，击球时干脆利落的动作快的带起残影。

仁王定了定神，微眯起眼睛，右手也握在了球拍上。

几个来回后，在场外的对精神力格外敏感的迹部忍不住抬起手放在了眉间：“幸村这是……已经用出了灭五感了吗？”
“……用出来了吗？”其他人看着场内不确定地重复道。

一直奔跑着接球的仁王动作和反应上并没有任何异常，但是……
有哪里不对？
还有被迹部这么一说，精神力确实有种不一样的压迫感啊。他们都有点手脚发麻了？应该不是紧张的关系……

“已经用出来了，仁王的反应比平时慢了零点三秒。”柳道。
“但是仁王完全没有中了‘灭五感’的样子啊？”其他人愈发睁大了眼睛观察起来，还是没明白那个“零点三秒”是怎么得出的结论。

直到――

咚！

“1-0！”

甩了甩头，仁王眯起的眼睛微微睁大了。
被“灭五感”所干扰搅乱了判断力的他调动起自己的精神力抵抗起幸村的招数来。然而精神上的影响消去，技术上的影响还需要一段时间的回复。
站直了身体，拿到了第二球发球权的他抬手先是把散在眼前的刘海（太长）弄到耳后，才从口袋里掏出了网球：“噗哩，吓了我一跳啊。第一球就用出‘灭五感’吗？”

“所以说了让你认真一点。”幸村道。
舔了舔嘴唇，仁王歪了歪头笑了出来：“看起来是不能偷懒了。”

随着他的话音落下，场内的一头白毛的少年的身影逐渐模糊起来。
几乎是眨眼间，重新出现在场上的身影，就已经变成了――

“幻影。”忍足推了推眼镜轻叹道，“用‘幸村’对付‘幸村’吗？真是个好想法。”

用幸村对付幸村。
用……“灭五感”对抗“灭五感”。
比起用“天衣无缝的极限”的爆发力来突破灭五感的封锁的话，这样的办法，颇有一种破罐子破摔和以牙还牙的不正式感？

但是仁王“幻影”出来的幸村……

“1-1！”

“你的‘梦境’倒是用的很熟练嘛。”幸村看了一眼在脚下落下的网球，精神力的消耗让他很快就出了汗。所以果然脱掉外套是正确的决定啊。
仁王右手（其他人：咦等等他还是左手握拍？！那为什么我们会觉得‘幻影’和幸村一模一样啊？！）习惯性地扯了一下自己的辫子：“多谢夸奖。”

迹部皱着眉揉了揉自己的眉间：“这两个人的比赛，精神力到处乱窜也不收敛一下吗？！”

确实。
几乎算是无言的默契的，挥起球拍的同时，对对方的攻击，就掺杂上了精神力的攻击了。

交换场地时仁王从“幸村”的状态里退了出来。
他勾着唇角，身上闪现的光芒只维持了短短一秒。
场外的众人不明所以的时候，幸村突然开了口：“要用‘同调’，就大方地用。”

“我就是试探一下你的状态。”仁王完全没有不好意思地笑道，“顺便看看你的精神力消耗了多少。”
“只是两球‘灭五感’而已，我还绰绰有余呢。”

第三球的拉锯战混合了精神力和技巧的比赛。

仁王第一球时措手不及，完全没想到幸村会一开始就直接用“灭五感”才中的招。当他有意识地用精神力抵抗幸村的攻击，技巧上又避免肌肉的麻痹，那么“灭五感”就自然被封锁了。
意识到“灭五感”不再起作用的幸村尝试着凝聚起精神力，但仁王那边传过来的反馈表明那家伙显然已经有了防备……

“中过一次招就不打算中第二次了。”仁王看出了幸村的想法，他把球拍换到右手，回球后又换到左手来避免身体上被幸村用技术进行“麻痹”：“被精神力攻击很难受的。”
“是吗，真遗憾。”幸村随口答道，“本来也没想过能成功。”
上次的精神力攻击一次成功，是因为室内场地精神力的扩散很慢能够布局，再加上提前铺垫了不短的时间……这次这种七球对决，要纯粹的精神力攻击就很难了。

但反正仁王也没办法，所以还是扯平。

幸村这么想完，在网前突然变速。压球拍，挥臂――

“2-1！”

“这是真田的‘雷’？”
“不，看起来像是柳的‘旋风真空斩’啊。”
“……是两个的结合吧？”

在那一瞬间看见了无数个球影的仁王心知肚明，这一招才不是什么“雷”或者“旋风真空斩”呢。或许轨迹很相似，本质却完全不同。
这种时候动态视力真是拖后腿啊……
这么想着，仁王弯腰捡起了网球。

“到我发球了。”

“2-2！”

零式发球。

比赛开始拉锯了。

比起幸村发球局时好几十个来回才能抓到破绽拿下比分，拿到发球权时的仁王倒是非常干脆地开始用起了零式发球。
这让场面一下子变得奇怪起来。

“3-2！”

“3-3！”

“4-3！”

“4-4！”

……

乍一看每次都是幸村先领先，但节奏……怎么看上去像是在仁王的节奏里？

“啊啊啊好烦躁啊！”岳人蹲在地上皱起脸，“就算是仁王和幸村打到这种程度，但我还是很难相信他的实力已经那么强了啊！”
“所谓‘欺诈师’就是真相摆在眼前都让人不想相信吗？”白石抬起绑着绷带的右手放在额边，“但是幸村还有那一招吧？会用吗？”

那一招？
是啊，幸村还有那一招啊，那招让天衣无缝都毫无还手之力的……

“6-6！”

“感觉拉锯下去不太行？”场上的幸村自言自语道，随着他这句其他人都没有听到的耳语，属于他的精神力强度，突然又增大了。
场内几乎被精神力卷起了风。

而后，在握着网球的他的身后，出现的浮在半空中的实影：依然看不分明形状，只知道是人形并且手里拿着的……那是盾牌和权杖吗？

众人屏起了呼吸，而直面幸村精神力的仁王还有闲心转了转球拍：“我还以为，你会等到我不再继续用零式的时候再用这一招呢。”
“那就太慢了。”幸村道，“我可不打算让这场比赛变成拉锯战。”

他扔起了网球――

啪！
他身后的影子随着网球一起向对面扑去。

“7-6！”

差最后一球啊。
不想打持久战吗？
仁王看了一眼对面因为使出异次元招数而出了不少汗的幸村。

他也不太想打持久战来着，所以――

啪！

“……咦？为什么不是零式了？”
“打不出来了吗？”
“仁王的手哪里有一点要超出负担的样子啊，而且幸村刚才那么说也代表仁王没到极限啊。”

场外议论纷纷，场内幸村则直接皱起了眉。
他对着来球用力地挥拍，再一次地，随着网球的飞出，他身后的影子也向对面扑去。

“8-6！”

“Game won by幸村，8-6！”

在打出了发球以后就站直了身体看起来是没打算跑动也确实没有跑动的仁王看着自己的名字被打上了红叉。他转身就想走。

“……你给我站住！”幸村的声音响起。
比平时低了半个八度的声调让场外的其他人刚刚松口气就又屏住了呼吸：好……好可怕，这种气势……

“噗哩？”仁王重新转回来。
但他后退了一步：这时候一定要离幸村远一点。

“……为什么不接球？”幸村的话音里带着明显能听得出的怒气。
仁王忍不住移开了视线。
他抬手捏着自己的小辫子望天：“接不到？”

“说谎也有个限度。”幸村眉头跳了一下，“还有，为什么不用这个？”

“这个？你指哪个？”仁王装傻道。

幸村这下知道这家伙是打算装傻到底了。
他头一次觉得自己是不是太纵容仁王了导致这家伙任性过头：“你别装傻。比起我的半成品招数，你的这招已经是完成品了吧？为什么不用？！”

“噗哩，我可不知道你在说什么呐。”仁王又后退了两步，“总之比赛已经结束了希望以后不要再和你比赛就是这样，拜~”

他说完挥了挥手就飞快地转身拿了场边放着的自己的网球袋就跑走了。

一时没反应过来的其他人就看着他那显眼的白毛消失在视野里。

……

这是……

“幸村，你……”最先反应过来（因为见过仁王的招数所以知道幸村在说什么）的真田犹豫着开了口。

而幸村看着仁王消失的地方许久，转过身的瞬间露出了灿烂的笑容来：“呵呵，仁王啊……”
他一步一步地向着场外走来。
百合花在他身后蔓延了整个球场。

……

喂我说仁王你一个人就这样跑走了是把我们撂在这里承受幸村的怒气吗？！！

立海大的其他人缩着脖子在心里怒吼。

而远离赛场的更高的位置，默默地注视着这场比赛的几个人中，传来了这样的对话：

“喂，鬼，你看清楚了吗？刚才的那个……”
“啊，应该是异次元没错了。没想到这些国中生里……居然有能够用出这一招的人！”
“看起来还没完成。”
“……不过他的对手，总觉得那里有些不对劲的样子呢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
突生变故
                            

                                                        

                            

                            比完赛以后一部分败者的队员看到结果就直接走了，一部分还留在场内等着看剩下比赛的结果。
但不管是赢了以后留下来的，还是输了以后留下来的……
他们眼睛盯着球场，背后却冒着冷汗。

从立海大的阵营里传过来的冷意……
我好像闻到了百合花的味道？
真的不是错觉吗？

仁王刚才是怎么面对这样的幸村还能装傻然后干脆利落地拿了自己的网球袋跑走的？
他们连动一下都觉得艰难呢！

……这也算是仁王刷新了大家对他的理解？
除了球技方面进一步的刷新，还有就是惹事的能力和胆子大的程度……

好不容易顶着幸村的眼神打完了和柳的比赛的柳生看了一眼自己被叉掉的名字，难得并没有感到多少失落：他早知道自己要打赢柳的可能性不高，再想想仁王做了这种事还把幸村撂在这儿了，就知道至少一周的时间里这个U17训练营里是个修罗场（至少对他们立海大的人来说？）。
真田和柳能扛得住幸村的压力，他可没那个自信。就连赤也都见势头不对赶紧走了……就是可怜了丸井了。

这么想着，柳生也很利落地拿起了自己的网球袋，离开了网球场。

他没走两步，就停了下来，诧异地推了推眼镜。

“噗哩，比吕士。”靠在最外面的那座宿舍外墙上对着他招手的人，分明就是那个捅了大篓子还一脸若无其事的昔日搭档。

“我以为你已经走了呢。”柳生道。
仁王拉着自己的小辫子：“败者收拾行李是统一由大巴车送走的，我一个人能走去哪儿啊？”
这也是真的。但柳生真觉得，敢那样和幸村打完比赛又走的潇洒的人，说不定真有什么办法离开这儿呢。毕竟幸村的表情……

也是入队两年从来没见过的呢。

柳生又往前走了两步，停在了仁王面前：“所以，你现在打算怎么办？”
“有件事想拜托你呢。”仁王笑了笑，对着柳生伸出手：“帮我个忙？”

……

胜者组和败者组很快分了出来。

斋藤教练拿着比赛结果，语气有些发凉：“看样子比赛都结束了吧？赢的人吃完午饭后集合，和高中生一起训练。输的人回宿舍收拾行李准备回家。那边的巴士是送各位回去的。辛苦了。”
他说完转身走回了观察室。

哐。

最后留下的只是这个声音而已。

然后，除了打输比赛的二十三个人（越前和小金并没有参加比赛而是去和德川和鬼切磋了虽然自动算入败组但人不知道在哪里），各自回到了宿舍区收拾行李。

虽说决出了胜负，但最开始，明明是以搭档的名义做成组合的。
打赢了的那一个开心是有，但除此以外，心里多少都有着难过。

于是国中生们纷纷来到了巴士的前面，趁着最后的时间说说送别的话了。
可这个时候又能说什么呢？
夺走机会的人……就是他们自己啊！

只是巴士前的感伤气氛没有停留多久。

一阵百合花香飘了过来，正在依依惜别着的几对组合纷纷僵直了身体：幸村来了？！

咦，对啊！
仁王也得坐车走的啊！
最后还是逃不掉吧？

这么想着，他们的注意力就自然而然转向了停在巴士前面不远距离的立海大的队伍。

“如果是我，大概会想尽一切办法让你留在这个训练营吧。”柳面对着切原轻轻叹了口气，“不过真田……”
“前辈你在说什么啊！”切原握紧了拳头，“就算是留下来，我也要靠自己的力量！”
“你能这么想也不错。回去以后好好练习。”柳摸了摸他的头。

他在柳的目光下登上了巴士。

一边的真田冷哼了一声：“何必对他那么温柔。”
“一个黑脸一个白脸，有你对他严厉就够了。”柳轻声道。

真田不想和他争执，又思忖着现在还没出现的仁王，便没有说话。

那边隔开了更远的距离，是正在话别的丸井和桑原。
如果看场面，估计想不出来要回家的是桑原吧？
不过那两个人向来是这种相处模式，外人看着觉得奇怪，桑原本人倒是甘之如饴呢。

“柳生和仁王都没来？”眼看着桑原和丸井的话也快说完了，真田忍不住皱眉道。
柳也觉得奇怪：“大概是他们两个有什么话要说吧。”

正在他们猜测的时候，柳生从宿舍的方向走了过来。

看到他一个人出现，幸村挑了挑眉，开口说了第一句话：“只有你一个人？”
柳生点了点头：“他说等一会儿再过来。”

这么说完以后，柳生打了个招呼就上了车。

感觉到幸村的气压越来越低，还留在原地的真田和柳也不由得把注意力放在了从宿舍那边过来的方向。
仁王总是要带着行李过来的吧？
不然他可怎么回去？

这么想着，他们却看见应该是去车后面放行李的柳生又重新转了过来。

“怎么了？”柳问道。

停顿了一下，柳生从口袋里拿出了叠的整整齐齐的纸片：“仁王让我把它给你。”
这句话，是对着幸村说的。

挑了挑眉，幸村抬手接过了叠好的纸片。
他玩味地看着柳生：“你来的这么迟，就是为了这个？”
柳生的视线漂移了一瞬（虽然隔着眼镜但是其他人都看出来了！）：“算是？”

深深看了他一眼，幸村决定还是不要在没逮到正主的时候迁怒别人了。
“我知道了。”他这么说着，低下头打开了纸片。

而柳生，则动作很快地转身走上了大巴。

幸村打开了纸片，入眼的就是仁王那很好认的飘逸却足够好看的字。

“部长：

有件事我想了想觉得还是应该告诉你。
作为败组的二十五个人，并不会就这样坐车回家的。几天以后我们就会回来。如果去问高中生的话，他们大概会知道这样的传言：
如果穿黑外套的人进行挑战，那么，不能拒绝！
所以正式的比赛，等我穿着黑外套回来再进行也不迟？
以及，虽然不算是解释，但是幸村你是‘神’啊。‘不想和你比赛’这句话是真话。

仁王雅治”

……

穿黑外套的人……是怎么回事？！
幸村握着纸片，抿了抿唇：仁王的这个留言，到底是什么意思？！

还有，隐藏实力只是因为“能够回来”这种理由的话……
呵呵。
幸村抬起头，笑意更深了。

但他突然察觉到，好像有哪里不对。

虽然让柳生递信这种事仁王不是干不出来，可柳生就这么爽快的同意？
还有刚才他看见的……
幸村的脑子里突然亮起了一盏灯泡。
他看向了还开着门的大巴，正打算开口――

“二十五名获胜的国中生迅速道16面中央球场集合，进行下午的混合训练！”广播的声音响起。

时间到了吗？
算了，姑且让仁王逍遥几天好了。
既然过几天就要回来……（既然是打听就能知道的事，仁王说的估计就是真话了。）

幸村转过身：“我们走吧。”

“我以为你想要等仁王。”柳道。

拢了拢自己的外套，幸村笑着摇了摇头：“随他去。反正，我一件一件，都记着呢。”

这句话的语气很淡，却让听到的人忍不住想要打寒颤。
柳暗自想：这句话的意思是……
咦等等，难道我做过的事幸村也记得？！
……没有这么记仇吧？

那边，大巴上。

切原看着又一个柳生前辈走上大巴，惊讶地睁大了眼睛：“咦……柳生前辈你……”
“嘘。”仁王竖起手指。
他无视掉其他人同样睁大的眼睛和来来回回看着他和已经坐在后排的柳生的眼神，抬手摘掉了头上的假发：“安静点赤也，我可不想让幸村他们发现。”

“……是你啊，仁王前辈。”切原愣愣地眨了眨眼。

他看着仁王坐在了柳生旁边，抬手摘下了眼镜又从口袋（真的是百宝箱吗？！）里摸出了湿纸巾擦脸：“……就算我不喊，部长他也很快就会发现的吧？”

“没关系，我算好时间了。”仁王道。
果然，他这句话话音刚落，广播的声音就隐约传了过来。
车内的其他人听着让胜者组集合的广播，心情复杂地同时还是不由得都看向了泰然自若的仁王。

“你也心真宽。”`户嗤道。

“输给幸村我又没什么好丢脸的。”仁王道。

“可按幸村的意思，你没用出全力？”`户完全不能理解地看着他，“就算是部长，也应该有要打败他的心情吧？”
“说什么呢。”仁王露出一个带着狡黠的笑来，“幸村可是‘神’啊，我的话，只要能注视着他的背影就好。”

“……”

他这句话引起了车厢内一阵的沉默。

许久，柳生推了推眼镜：“你难道把这句话写在了给幸村的纸条里？”

“噗哩？”仁王抬了抬眼。

“……如果是真的，幸村只会更生气吧。”桑原弱弱道。

看了一眼大家百味杂陈的表情，仁王忍了几秒终于忍不住捂着嘴笑弯了腰：“哈哈哈……我说这种话你们也信啊？又不是骑士还做宣誓的。”

“我就知道你又信口开河了。”柳生淡淡道。

他迎来了其他人愤怒的眼神：你知道还配合仁王开玩笑？！

车门缓缓地关上了。
引擎启动的声音。
终于停止了笑的仁王微微直起腰，托着腮对着还一直看着他的`户：“我不是不想打败幸村。只是……”

“只是什么？”

“没什么。”仁王耸了耸肩，“别再看着我了。你没听他们说吗？我说的话怎么能相信。”

“嗤，既然有这种自觉的话……”`户咬了咬牙，觉得心气难平地移开了视线。

而仁王则是暗自勾了勾唇角：打败幸村？
这种事，他当然做梦都在想。

一直只能望见背影的，带领着他们夺得了两次全国大赛的冠军，甚至战胜了病痛顶起了立海大一片天的幸村……前世一直相信着他，甚至为了他的“幻影”一次一次帮忙特训甚至把“灭五感”的技巧讲给他听的幸村。
还有现在的，察觉了他隐约的负面情绪拖着病体也要和他打比赛的幸村。

对于立海大的人来说，幸村是怎样的存在呢？

面对这样的问题，仁王知道，他和丸井，会有着相似的答案。

幸村，是立海大的信仰。

所以啊，他大概是……既期待着有一天能够打败幸村，又害怕这一天真的到来吧。

因为从二十年后归来的他……已经没有那么喜欢网球了。
让自己在网球道路上保持着单纯心境的方法，是一遍一遍回想着自己和同伴们奋斗的感情啊。

如果真的打败幸村……
仁王想，如果这种事真的发生的话，他可能，再也没办法保持对网球的热情了。
这就像是许久以来一直在追逐的目标，一旦达成，空虚感反而会比成就感更先袭来。
所以不行。

他对于自己网球生涯的规划，还是有“在U17和接下来的世界杯比赛里大放异彩”这一条的。
所以不行。
不能用出异次元。

一旦用出异次元……他就真的可能打败幸村了。（这样的自信仁王还是有的，并且那个“可能”也可以去掉也说不定。）

那样的话……他的斗志，就连自己也无法控制了。

这么想着，仁王自己也觉得自己很莫名其妙。

很矛盾对吧？
既想要在网球上取得成就，又分明明白，自己对网球的感情，再也回不到真正的十几岁时那样的单纯了。
完全和网球理论里的观点背道而驰。
可又有什么关系呢？

他仁王雅治，对自己的要求只有一点：
做自己。

所以承认就好，承认自己的贪心，并且……用尽一切办法，满足自己的贪心。

他想象了一下幸村看到他的纸条以后会有的表情，捏住了自己的小辫子：噗哩，幸村一定很生气？
不过比起幸村的怒气，去三船教练的后山训练磨练自己一下，好像更重要一点呢。
他的那一招……
应该能在后山的特训里，找到突破的方法吧？

这么给自己做好了心理建设，仁王到底是有一点心虚。

他掏出了手机。

山区的信号不好，他打完字的短信好久才发出去。

你说，有一件事你明知道后果很严重，但做完说不定会对自己有利。你做不做？――仁王雅治

过了好几分钟。

你做了什么？――锥生夏树

也没什么，就是……我不是在参加集训营吗？分组单打比赛，赢的留在营地里，输的去野外进行更激烈的特训。我觉得去特训对自己实力比较有帮助就没认真打比赛。――仁王雅治

如果只是你说的这样我不觉得是什么严重的事，但少年……你一定有什么没说吧？――锥生夏树

哦，教练说的是输的拿行李回家。――仁王雅治

……和你一组的人，估计会很生气吧。――锥生夏树

噗哩。――仁王雅治

没有身临其境，我也不能得出更多的结论了。但是雅治，这样做完了以后你后悔吗？――锥生夏树

后悔吗？
仁王自问。
后悔应该是没有的。
他其实……在做完了这个决定以后，就知道要面对的是什么了。
但还是有不安的。因为不管给自己找了怎样的理由，想要实力更进一步也好，觉得后山的特训更有趣也好，说到底他是以一种不认真的态度面对网球和幸村的。

这样的态度……其实很糟糕。

但是――

不后悔。――仁王雅治

既然不后悔，就继续走下去吧。――锥生夏树

短短几个来回的信息花了好久才完全传达完整。
这样长的信号缓冲时间反而让仁王冷静了下来。
他看着夏树的信息，勾了勾唇角，收起了手机。

大巴停了下来。

司机回过头：“所有人，下车。”

仁王和一群不明所以的少年们走下了车，就看到斋藤教练，带着小金和越前站在他们的面前：“从现在开始，才是我真正的工作。”
“你们，做好心理准备了吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
极限攀岩
                            

                                                        

                            

                            “从现在开始，才是我真正的工作。”
山风吹过。被吹起了长发的斋藤教练嘴角挂着一抹不知道说是凉薄还是玩味的笑。
“你们，做好心理准备了吗？”

这句话，让大家都愣住了。
心理准备？
有什么好做心理准备的，他们不是已经因为打输了比赛所以要……
“我们……不是出局了吗？”不知道是谁说出的这句话。

斋藤教练微微颔首：“是出局了啊。”
“但是……”他微微让开了身体，指着旁边的几乎垂直的山壁：“不想和胜者组的差距越拉越大的人，就试着爬上这座悬崖吧！”

在他身后竖起的几乎垂直的悬崖，却并不是完全的绝壁。看起来是由石头一块一块天然堆砌而成，在一定距离以内有着足够多的缝隙。
从攀岩的角度分析，大概就是足够让攀岩爱好者满足而发起挑战的悬崖吧。
不过，如果要让这群少年们爬上去，除了本身不懂攀岩技巧需要纯靠力量和体力以外……少年们背着的网球袋也姑且算是负重了。

事实上参与集训的少年们一半只带了网球袋，一半带了背包和网球袋，这时都被他们背在背上。
也就是说，除了随身携带的球拍，备用球拍，网球，备用网球以外，少年们的负重还有自己的换洗衣服和一些随身物品？

带着这么多负重……爬上这座……悬崖？！

这种听起来匪夷所思的要求让少年们愣住了。
而在他们还没来的及再多提问的时候，斋藤教练已经轻笑一声，把手放进了白大褂的口袋里施施然从悬崖边的树丛里钻进去，消失了。

……这种风格怎么这么让人讨厌呢？
就和刚才让他们组队完宣布是单打比赛一样的作风啊！
被丢下的少年们面面相觑。

该怎么办呢？
爬上去……真的要爬上去？
但反正车子已经被开走了，不爬上去还能怎么样呢？
况且，被那样说……他们怎么可能甘心和胜者组的同伴们拉开差距！

渐渐的，一个人动了。然后是两个人，三个人……
仁王混在人群里，勾着唇角：“pupina~”
真是熟悉的场景呢？好像很多回忆……都想起来了呢。他这么想着，抬脚踏上了悬崖的外沿。

对于长期处于高强度训练的运动少年们，攀岩大概不算是太难的一项任务。
只不过，受了伤的人就不一定了。

桃城在早晨和鬼的“洗牌战”中伤到了手臂，就连之前的七球对决也因此输给了千石，以他目前的身体状况，要爬上悬崖，是很难的。
毕竟攀岩是需要很大臂力的运动。

“桃城，你手腕伤的那么重，就不要……”大石担忧地看着他。
桃城一手扶着岩壁：“不要紧的，大石前辈，你先爬吧，别管我！”
“虽然桃城君你这么说，但是执意要爬的话，一旦卡在中间就无法回头了。”柳生侧头看了一眼，语气还是一挂的彬彬有礼。

桃城能听得出这句话并不是奚落而是善意的提醒，但他还是不想放弃啊！
万一……
怎么可以有万一！

“喂，这种程度的伤就要夹着尾巴逃跑吗？滚回家去后悔吧！”海堂沉声道。
“蝮蛇你说什么？！想打架吗？！”
“谁怕谁，你个胆小鬼！”

“你们两个闹够了没！”大石深吸一口气，只觉得自己快要胃痛了。

似乎是顾及着大石，海堂放开了抓着桃城领子的手。
他转过身：“上来吧。”
“想打的话，等爬上山顶再说。”

桃城听到这句话，愣在原地。

又是一阵争执。
想起了鬼对他说过的话的桃城终于扭捏着爬上了海堂的背。
看着这一幕，柳生忍不住分出手来推了推自己的眼镜。仁王就在他旁边，揶揄地看过去：“噗哩？比吕士在羡慕吗？如果你受伤了我也能背着你爬山的。”
“……劳驾，专心向上吧。”柳生的语气里有着些许的不自然，“我还没到要你背的程度。”
“哈哈，害羞什么啊比吕士。”仁王这么说着，他看了一眼艰难地向上爬的桃城和海堂：咦？说起来他好像记得当初他做了什么来着……

十几分钟过去后，艰难上爬的海堂，终于快到极限了。
因为之前的争执而或多或少注意着他们的其他人也不由得停在了半路。
“那两个家伙会掉下去的。”平古场皱了皱眉。
而小春即使在半山腰也能扭动着他的腰：“桃子柳橙，头巾帅哥――”

就在大家都开始担心的时候――

啪。

打响指的声音。

并且这个声音非常地……耳熟。

大家不由得循声望去，就见……迹部？！
“喂，桦地……”
“你去背桃城。”

眼看着大个子的桦地当真背上了桃城（只剩小半程，对于背惯了慈郎的桦地来说显然不是什么负担），大家忍不住眨了眨眼。
迹部……怎么会出现在这里？
等等……

他们重新看向了方才的方向，只看见仁王收回了手，对着他们抬起头吐了吐舌头。

“仁王……那小子居然化身成迹部大爷使唤起桦地来了。”黑羽再一次刷新了对于立海大众人（特别是仁王！）的认知，忍不住张大了嘴。
“而且桦地居然听他的话了……”岳人震惊道，“他从来只听迹部的话的！”
“不过使唤冰帝的人干苦力这种事……他也做的真顺手啊。”`户不爽地抽了抽嘴角。

他们在议论什么仁王完全不在意。
他重新跟上了柳生，不怀好意地凑到了他身边：“怎么样？我帮你解救了海堂君哦。”
“……什么叫做帮我啊。”柳生无奈道。
“噗哩，我还以为你和海堂君互换身份打双打比赛，关系很好呢。”对这件事耿耿于怀的仁王对着柳生眨了眨眼。

“……”柳生往上爬了一步。
他注意到身边的仁王也跟着他往上爬了一步。
比起他已经开始吃力的表现，旁边的仁王显然对这种运动还有余力――也是正常的吧，听说国一的时候这家伙表面上游刃有余但曾经训练过度到去了医务室，按照那样的训练法，三年过去体能也不知道增长了多少了……

可怎么还跟在他身边啊？
柳生忍无可忍：“我说仁王君，我刚才可是冒着生命危险帮了你啊。”
“所以我这是在表示自己的感谢嘛。”仁王笑道。

柳生的头上终于冒出了青筋：表达感谢……
他刚才就不能因为一时心软（毕竟幸村太可怕了）而同意帮仁王！
这下肯定幸村连他也记上了！
而且他帮的这家伙还一点不知道感恩……太可恶了！

绅士苦苦维持住了自己的表面形态，深吸了一口气：“我还真是谢谢你了啊，仁・王・君。”

……

两个小时后，顶着烈日爬到了山顶前最后一个平台上的少年们默契地停下了脚步。
除了暂作休息以防山顶上还有什么之外……
声音。
他们都听到了，隐约传来的……球拍击打着网球的声音。

小金按耐不住地跳了起来：“我先去查看一下！”
“我是首个登顶者――”

“等等啊，小金！”谦也阻拦不及，只能眼睁睁看着小金跃上了石头，抬手抓在了山顶的平地上。
然后――

“想留下来就拿出点骨气来！”站在平台上能听得清清楚楚的属于中年男人粗野的怒吼声，“傻站着干什么？！还不快去捡球！”
“只有五秒！五，四，三，二，一！”
“一帮垃圾！晚了一秒！”

哗啦！
随着这样的怒吼声，听得愣住了的国中生们抬起头，就看到像是滚石般下落的，几十个网球。

他们相识交换了一下信息，纷纷拿出了球拍。
但比他们更快的，是跟着小金也踏上了石头的越前。

他对着落下的网球，挥拍――

“球掉下去了，都给我捡回来！”三船教练对着一群快要站不起来的高中生们嫌弃地说道。
“一帮垃圾，还不快动！”

啪。
啪啪啪。

三船教练瞳孔细微地收缩了一下。
他保持着自己的表情转过身，就看到，几十个网球落在场地上的同时，一个猫眼带帽子的少年从悬崖上爬了上来：“你们不用下去捡了。”
“全都被我打上来了。”

少年双脚踏上了地面。
他舔了舔嘴唇，更改了措辞：“被我们。”

“你……你们？！”高中生们惊呆了。

而三船教练露出了介于纳闷和不屑之间的表情：“来的也太晚了。”
他看着一个跟着一个上来的少年们。
“――国中生们。”

在看到这些高中生们的瞬间，国中生队伍里几个老谋深算，啊不是，是天资聪颖的少年们，就自然而然推断出了斋藤教练让他们爬上来的理由：所以败者组并不是回家而是在这里特训？

“唔，被淘汰的高中生也有几个在这儿特训啊？”越前勾起了嘴角。
切原不甘示弱（虽然他大概没明白形式）：“看我击溃你们！”

他的发言引来了体力不支的高中生们愤怒的视线。

而三船懒得理这些小鬼的挑衅发言。
他面对着国中生的队伍开了口：“落败的各位，欢迎到地狱来！”
“我是这儿的教练三船！负责照看这帮垃圾和你们这帮国中生！”
“反抗者会被我毫不留情地从悬崖上推下去！”

他指了指旁边的小木屋：“把你们身上的衣服都换下来！现在，立刻，马上！”

……

三船教练这个人有没有恶趣味倒是不知道，但他一开口就非常让人火大是一个事实。
满嘴“这帮垃圾”不说，让他们换完衣服以后又丢了铁铲让他们挖坑。
挖完坑，还在里面……呃……文明一点的说法是嘘嘘……
最后让他们填上坑了才告诉他们他已经把队服也跟着丢进坑里了。

多让人生气啊？

可这位大叔还是一副“我是这里的老大你们都得听我的”样子。

仁王早就知道这一遭了，重新体验反而有一种新奇感。
这种新奇感让他出乎意料地心情不错。
连在现场和他最熟的柳生都忍不住侧过头多看了他几眼：这家伙脑子没出问题吧？这种时候都笑得出来而且能看出是真的挺开心的……

他就说仁王今天脑子肯定有问题，不然怎么能那样撩拨幸村呢？
柳生默默地推了推眼镜，觉得自己的这个推理非常有科学依据。

三船教练懒得理面前这帮少年们到底有没有在心里抱怨他。
他一抬手：“去前面的网球场！”

他的时间算的正好，等少年们到达网球场时，被他弄去爬瀑布的高中生们也回来了。

来回看了看两班泾渭分明的队伍（一边白衣一边黑衣），三船教练被胡子遮盖的脸上露出了别人看不到的狡黠笑意：“下面是国中生和高中生的较量！”
“输的一方今晚就在这洞里宿营！”

“快点，所有人都进球场！”
“规则很简单，失球的人就出局，留到最后的组获胜！”

在这悬崖之上的唯一的网球场内，高中生们和国中生们开始了比赛。

自信满满的国中生们，在接到高中生发过来的第一个球时，就发觉了不对――

“那边的，出局！”

“是不规则弹跳！”

并不平整的地面，坑坑洼洼的土地和碎石对于网球落点的影响是超乎想象的。
不管是旋转，还是反弹的角度，都会在落地的瞬间改变。
很快国中生们就吃到了苦头：接球接不到是另一回事，还有不少人判断错了球的落点而被网球砸到出局。

这又不是躲避球……被网球砸到，多丢人啊？

随着一个一个人退出，很快场面的形式变得明显了。
技巧更强大的国中生们虽然也对高中生们造成了杀伤，但对场地的不熟悉，让他们自爆的几率非常高。
而留在场内的几个人――

“……卧槽，为什么立海大的几个人都还在？”岳人郁闷地蹲在了地上，“除了立海大的几个人就只剩青学的乾了？其他人都全军覆没了？”

仁王显然游刃有余，他听到了岳人的吐槽，一边把球拍换到右手（这一幕让三船教练眯了眯眼）一边趁着反手回球对着场外的岳人吐了吐舌头：“你要相信我们立海大的训练是非常全面的啊。”
在青选时分到了幸村那一组的桃城很快反应了过来：“立海大队内做过这种训练？”
“这可是队内机密，不好说啊不好说。”仁王又把球拍换到了左手。失球就出局这个规则让他不太好用出零式（因为不会造成杀伤），但他又不是只会手冢的招数。

眯了眯眼，对准对面那个人的膝盖――

“仁王前辈？！”还在场上的切原忍不住叫道：“你居然用了我的‘指节发球’？”
“你看错了，我又不是发球，明明是回球。”仁王后退的时候趁机敲了他脑袋一下。

这下就连场外和他并不算很熟的其他人都感觉到仁王匪夷所思的好心情了。

“……他在兴奋什么啊？”岳人不解地蹲在地上托着腮看比赛。
“谁知道那家伙在想什么。”`户嗤道，他抱着胳膊：“忍足不在，不然你倒是可以问问他。”
“唔啊，侑士那个家伙……”想到了自己就是被忍足淘汰掉的岳人不由得龇了龇牙。

一个。
又一个。

在前期国中生们大批量出局后，留在场内的几个人：立海大的四个，加上一个数据狂人乾，开始大批量淘汰起了对面的高中生。
而其中，又以一到山上就完全忘了自己之前的纠结的玩的开心过头的仁王为焦点。
白毛真的非常显眼。

三船教练本来是打算给国中生们一个下马威的。他眼看势头不对（这个白头发的小子到底是从哪里冒出来的？！还有什么叫做“立海大做过这种训练”？！难道我的训练创意性已经不够了？！），卡在高中生剩了六个人的时候喊了暂停：“到此为止！”

！！！
国中生们忍不住就想跳起来反驳：现在结束？！他们眼看着就要赢了！

我就是要让你们输啊谁想让你们赢了？
看出了国中生们想法的三船暗忖道。他从石砖上站起来：“你们这些国中生，晚上都给我去睡山洞！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
偷酒归来
                            

                                                        

                            

                            睡山洞就睡山洞吧，这下大家也都看出来这位三船教练就是铁了心要给他们下马威就对了。
也亏得那些高中生还有脸以为真的是他们的胜利？

思忖着这教练看上去没下限，说不定真的会把他们从悬崖上推下去的国中生们含恨接受了晚上没屋子睡的事实。
好在三船教练是打算磨练他们又不是打算让他们冻死，在宣布完这个消息以后一脸嫌弃地和他们说屋子里有给他们的睡袋。

临睡前柳生整理了一下发下来的睡袋，看着旁边看似安分实则眼里还含着兴奋的仁王，实在忍不住了：“你今天很奇怪啊。”
“噗哩？”仁王坐在睡袋里靠着岩壁看他。
“……和幸村的比赛就不说了，倒是攀岩开始，就……”柳生皱了皱眉，“等等，我怎么觉得你从一开始就打算输给幸村了？而且一点沮丧的情绪也没有。”

他的脑子转动着，灵光一闪，犹疑地看着仁王：“你从一开始就知道败者组不是回家而是来山上特训？”

仁王完全没有掩饰的意思：“不错嘛搭档，挺聪明的。”
别喊我搭档我不是你搭档。
柳生用推眼镜的动作来掩饰自己的惊讶：“你从哪里得来的消息？”
“我的旧爱？”仁王开玩笑道。

柳生条件反射地反驳了：“你的旧爱不是毛利前辈吗？我们明明没在训练营里见到他。……咦？以毛利前辈的实力，怎么可能不被召集？”
看着柳生陷入了头脑风暴中，仁王好笑地拍了拍他的肩：“别想太多了，说不定等我们回去就能见到毛利前辈了呢？你还是睡吧。以三船教练的作风，他半夜说不定会喊我们起来特训呢。”

柳生狐疑地看了他一眼，非常怀疑是不是在他不知道的时候这位外号“狐狸”的队友已经升级成了狐狸大仙，有了语言的能力。
不过他推理了一下觉得“半夜叫醒”这种事三船教练说不定真的会干，就麻利地躺了下来拉下了睡袋：“我睡了，你也早点睡。”

白天的体力活动让少年们很快就陆续进入了梦乡。

仁王眼见得大家都睡了，躲在睡袋里拿出了被他藏起来的手机――

“你睡了吗？――仁王雅治”
“这么早睡什么啊，才九点呢。――锥生夏树。”
“我这边可都睡了呢。――仁王雅治”
“运动少年和我这种午夜党不一样的啦。――锥生夏树”
“熬夜对皮肤不好。――仁王雅治”
“我知道，不过晚上比较有灵感嘛。不说这个了，倒是其他人都睡了，你怎么还没睡？训练一天很累了吧。――锥生夏树”

“大概是，太兴奋，睡不着？――仁王雅治”
“很有干劲嘛。――锥生夏树”
“那当然，我可是仁王雅治啊。――仁王雅治”
“是是是，帅气的少年。说起来你们集训没有没收手机？――锥生夏树”
“放心，我藏的好呢。还带了十几块备用电池，够用。――仁王雅治”
“……服了你了。――锥生夏树”
“噗哩，我可是每天都想和你聊天的啊。――仁王雅治”

“谢谢，你还是快点睡吧，小心明天起不来。运动少年凌晨就要起来了吧？晚安。――锥生夏树”

仁王看着夏树那有些语无伦次的短信就知道少女在那头一定是被他突然的“情话”给弄乱了阵脚。
这样的夏树，每一次都让他觉得非常可爱呢~

心情愉快地收起了手机，仁王闭上了眼睛。

凌晨三点。
山间下起了小雨。

三船教练从黑暗中睁开了眼睛，伸了个懒腰，拿起了就放在床边的锣鼓。
他走出了小木屋，熟门熟路来到了被他安排给少年们睡觉的山洞口――

锵锵锵！

“还不起来，小鬼们！晚间训练开始！”
“做挥拍动作一万次！”
“晚上不加练，能赢得过胜者组吗？！一群笨蛋！”

仁王向来浅眠，他在三船教练踩着枝桠走到洞口的时候就苏醒了过来（还有原因是前一天对他来说并不算很累）。
即使是这样，在凌晨三点被叫醒还是让他充满了怨念。

蹭了蹭睡袋，仁王正准备坐起来，就感觉身边忽的一下坐起来的人身上散发出了让人侧目的低气压：“人的代谢时间从十一点持续到五点。十一点到一点是肝的排毒，一点到三点是胆的排毒，三点到五点是肺的排毒，在这个时间段出于苏醒状态会对身体的代谢造成负担……”

愣了一下，仁王无语地坐了起来：“行了比吕士，你这样说的话每天四点就起床的真田不是积攒了很多毒素吗？”

柳生抱怨的话突然停住了。
他恶狠狠瞪了一眼打断了他的仁王。

仁王无奈举起手：“行了我不说了行吧。”
“我就是起床气发泄一下。”柳生喃喃道。他叹了口气，坐起身来。

这个小插曲除了他们两个人也没有第二个人知道了。
柳生很快恢复了过来，他面不改色：其实是破罐子破摔了。
在箱根合宿的时候各种习惯都不知道被队友（尤其是旁边这个白毛）吐槽了几遍，绅士的抗打击能力早就进化了。

从睡袋里出来，顺手把睡袋给卷了起来，仁王站在洞口看了一眼外面的天色：十一月的凌晨三点当然还是黑夜，下了小雨过后空气潮湿又冰凉。身上的当然是三船教练给他们准备的短袖，没有外套真的有点冷。在这样的天气里淋雨训练啊……

啧，好在运动少年体质都不错。

这么想着仁王嘴角就带了笑意：夏树总是运动少年运动少年地喊他，听起来也挺顺耳的？

他拿起了球拍，眼角刚好瞥到三船教练喊住了在角落里的三个人。

……

切原是被锣鼓声给惊醒的。
他瞬间以为打雷了，吓出了一身冷汗坐起了身。
在他旁边的桑原见他脸色都白了，忍不住担忧地看他：“赤也，没事吧？”

“我才没事呢！”不想说自己其实怕打雷的爱面子少年切原赤也嘴硬道。
他左右一看就看到了还睡眼惺忪的越前：“嘿嘿，小矮子，怎么了？起不来？”
“你才起不来。”越前习惯性地顶了一句。

他瞪了切原一眼，拿起自己的帽子戴上了。

正好这时三船教练喊住了他们：“喂，那边的三个给我等等……”
“交给你们一项重要的任务！”

……

“简而言之，所谓的任务……就是给他偷酒回来是吧？有没有搞错啊。”被抓了壮丁的谦也揉着头发抱怨道。
“小心，这里很滑。”他抱怨的同时还不自觉提醒着后面的两个同伴：没办法，这里就他最大，剩下的两个一个二年生一个一年生，前辈总要照顾后辈的。

他回过头，就看到切原和越前一边小声拌嘴一边走。
谦也的脑袋更痛了：三船教练的壮丁也抓的太没有眼色了吧？立海大和青学……他们四天宝寺和青学……还有四天宝寺和立海大……
简直就是宿敌啊！（说得好像有哪个学校相互之间不是敌人似的）

暗自叹了口气，谦也正打算转过头，就看到拌着嘴的切原突然看着一个方向停住了。

“怎么了，切原？”他问道。

海带头的小孩眨了眨眼，确认了自己没有看错以后，睁大了眼睛抬起手：“仁王前辈？！你怎么会在这里？！”

……咦？！
仁王？！

谦也惊讶地看过去：“你不是应该在挥拍吗？”
“教练又没在监督，只要自己做完训练就好了谁管我有没有中途消失呢？”仁王靠着河边的石头冲着他们招手，“你们走的挺慢的啊，我都等你们有一会儿了。”

“等我们……仁王前辈你等我们干嘛啊。”切原不解道。

仁王看了一眼切原：“你们是去偷酒的对吧？”

“……你怎么知道？”龙马忍不住抬起头看他。

“噗哩，我可什么都知道哦。”仁王笑了起来。
切原吐槽：“仁王前辈消息渠道很神奇的，柳前辈都说好多消息他都不知道但仁王前辈都知道呢。不知道是不是真的被狐狸大仙附身了。”

“你胆子挺大啊，当着我的面吐槽？”仁王好笑地走过去揉了一把他的头发。

他对着几个人“你还没说你是来干什么的”的眼神，舔了舔嘴唇：“噗哩，青学的越前君，我记得你们队内很流行的有一种健康蔬菜汁吧？”
“……嗯。”龙马点了点头。
“虽然乾也在败组不过他在集训地待了一天留下不少作品来着。”仁王笑的眯起了眼睛，“你们是去偷酒，但酒对身体不好嘛。为了教练着想……我们该考虑一下他的健康问题，对吧？”

龙马的眼睛亮了起来：“你是说……？”

仁王直起腰，最后拍了一下切原的后脑勺：“我就是来提醒你们一下，乾君的作品其实是放在酒桶里的，写着‘乾汁’的其实是真正的酒。昨天乾就是误食了自己的东西才会输的嘛，他就是放错了。”

“……这事儿你怎么知道？”龙马纳闷地看着他。

“我说了啊，我什么都知道。你不信也可以喝喝看，我相信你们青学的人对‘乾汁’一定有抗体。”仁王说完就挥了挥手，“行了，我回去练习了。赤也，你好好跟着他们两个别落单！”
“知道了啦！”切原鼓起了腮帮子。
仁王耸了耸肩，对谦也解释了一句：“赤也他是路痴，在立海大待了两年都还找不到网球场，麻烦你多看着他一点了。”

“哦，好。”谦也愣愣地点了点头，看着仁王一转身爬上河滩消失在了树林里。

他沉默了一下，转过头：“原来切原你是路痴啊？”
“……击溃你们哦！”恼羞成怒的切原瞪大了眼睛。

……

仁王其实从来没被选去偷酒过。
他国三开始连续四年在U17训练营，进入败者组却只有这一次。后来他再没有输给过柳生了。
不过这种事也就是第一次来的时候会被蒙在鼓里，参加过一次以后……呵，训练营里还有什么能瞒得过这只唯恐天下不乱又喜欢闹事的狐狸呢？

他也知道自己的可信度不高，对一句话就达成目的不抱什么希望。
但是……赤也可是个不管耍了多少次都会中招的单纯的家伙啊……成功的可能性，还是有的吧？

仁王这么想着，悄无声息地和大部队合流开始挥拍了。

一万次的挥拍过后大家也都纷纷没了睡意，被汗水和雨水一起混合湿透的衣服贴在身上，稍稍休息一会儿就感觉到凉意，不如继续运动。
于是虽然三船教练没说，但少年们还是放弃了回到山洞睡觉的选项（总觉得这样去睡觉一定会感冒），继续做基础训练。
反正每个网球部的基础训练项目都差不多，各自做各自也也不会互相打扰。

中途跑过来看了一眼的三船教练满意地点了点头。

他终于在天蒙蒙亮的时候等来了偷酒归来的三人组――带着一百个新球。
“我都等了不耐烦了，快拿过来！”他一把拿过酒葫芦，“我还担心要等到天亮呢！”

咕噜噜……

并不太了解仁王但听说过“欺诈师”传言的谦也和越前对仁王的话半信半疑，但总是在事后才领悟“仁王前辈的话不能信”的切原倒是觉得仁王前辈的话可以听一听。
他们先是打开了乾汁，倒出来闻了闻――
好像真的是酒？

那么写着酒的桶呢？

龙马轻轻旋开了开关，一滴液体落在了地上，隐约冒烟。

总是听前辈们抱怨“仁王那个嘴里没一句实话”的龙马眨了眨眼：“真的是乾汁？”
“那就快装起来吧！”

回忆杀结束，三人组看着咕噜噜喝着“酒”的三船教练――

“咦？怎么……！！！你们给我喝的是什么东西？！！”

咚。
把酒壶丢在一边脸色难看的三船教练顿觉一阵窒息，他看着四散奔逃的三个小崽子：“你们给我等着！”

……

乾汁虽然味道很差劲，但它确实是“健康运动饮料”没错。
三船教练虽然被那让人绝望的味觉给KO了半个多小时才恢复过来（顺便庆幸一下自己良好的体质），但他的怒火并没有因为半个小时的休息而消失。
反而节节高升。

天很快亮了。

他从仓库里放出自己养的鹰，又准备好饲料和工具，带着阴测测的表情出现在了少年们面前：“全体集合！”

“今天天气很好。”
“老夫的心情……也很好。”他说完看了一眼国中生的队伍。
象征性地笑了两声，三船教练抬手让鹰落在了他的手臂上：“所以――”

“进行‘狩猎运动员’的训练吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巨大麻烦
                            

                                                        

                            

                            所谓的“狩猎运动员”，是指每一个人身后系上涂了吸引老鹰的涂料的气球。
运动员们带着气球在山上随便转，转到哪里都行，但是，只要身后的气球被鹰啄破，那就算是出局了。
当规定时间结束，没有出局的人，算是胜利。

鹰……有很多只。

仁王在系上气球时就不由得有了个挺荒谬的想法的。
这样的想法让他有点踌躇，一边觉得不符合自己的作风一边又忍不住想那么试试看。他从山上绕了一圈，先是看到跑到体力不支倒地的桦地（桑原：河村！你别出去！这是在自投罗网！），又绕过了企图偷袭切原却被小金和越前用弹弓打破了气球的高中生们。

“赤也，你一个人？”他从树上荡下来，吓了切原一跳。
“仁王前辈，你怎么在这里？！”
“我说就你一个人？”仁王落在地上拍了拍切原的头，“桑原和柳生都不在？”

“……我干嘛总是要和前辈们在一起啊。”切原不满道。
仁王摊了摊手：“那谁让你是路痴呢？我可真怕等会儿集合的时候你被落在哪个山旮旯里找不到路回去呢。”

切原气恼地鼓了鼓腮帮子：“什么啊，我哪里有到这种程度！”
“总之你还是找个人一起走吧，比如旁边那两个小子？”仁王指了指饶有兴致看着这一幕的还趴在旁边山石上的越前和小金。
“……前辈你别管我啦！”切原后退了一步。

活脱脱就是不想被家长管束的小孩子。
仁王倒也是真不太放心他一个人，却又不想就这么跟着切原。
转念一想，前世后来高中时第二次的U17集训，已经知道败者组会有特训的柳这一次毫不留情把切原送到了败者组，小孩也全须全尾地回来了。
姑且相信一下三船教练驯养的鹰的寻人能力？

他不置可否地耸了耸肩：“那我就先走了？记得别落单。”
仁王说完就抬手一抓头顶的树枝，翻身进了树林，留下了面上还带着不忿的切原。

然后，这样的切原，就和另一边两双亮闪闪的眼睛对上了。

“诶。”越前撑起身子跳下了山石，“你的前辈们都把你当做小孩子看嘛。”
“……击溃你哦，小矮子！”

几个小孩之前的调侃和因此结下的“渊源”就不是仁王负责的范围了。

他在山间绕了一圈，终于还是回到了山顶平台的附近。
他找了个位置往木屋前的空地看，满以为会没人在那里，却看到……`户？！

“我不要躲，也不要逃……”那家伙盯着天上的鹰，“来吧，我避给你们看！”

仁王：……
冰帝的人原来也有这么逗比的时候？
我说你既然要避……至少捡个石头当武器啊光空挥球拍有什么用？
看，果然气球破了吧。

还有那边四天宝寺的两位，躺在地上是躲避熊的方法（而且没有经过科学认证）吧？
就算是这种情况也要演苦情戏吗？

这是怎样的一种敬业精神啊。

仁王抽了抽嘴角。

他终于下定了决心，想了想摘下了手上的负重，又想了想把脚上的和腰上的负重也摘掉了。

――既然打算挑战极限的话……

把负重放回睡觉的山洞的自己的睡袋里，仁王拐到了山顶的网球场上去。
那里，两个出名的一年生正在打比赛。
仁王看了他们一眼，默默开始捡松子――谁管他们打不打比赛啊，他还是先趁着鹰没来的时候做好准备工作吧？

踹树的动作引来了旁边两个小孩的注意，但还没等他们问出口，突然飞来的鹰一下叼住了小金的后领子。

“哇――”挣扎的小金被鹰给丢在了树林里，正好就在仁王的旁边。
然后，其他鹰一起围了过来。

仁王递了两个松子过去。
“啊，谢谢啦！”小金眼睛一亮，抬脚就往身后一踹。
仁王提醒他：“这棵树掉的差不多了，往旁边走两步。”

“哦哦哦。”小金挪了两步，“越前，接住了――”

他扔起了松子，挥拍以后才觉得自己的动作比起原来要轻松很多。
他不由得想起了之前和鬼的比赛，挥拍的动作不自主地更快了。

啪啪啪啪啪。
五个松子。

那一头也被鹰围住了的越前，同样有这种感觉。
他也挥起球拍，同样，是五个。

高中生们看到这一幕不由得惊呆了：“他们居然可以同时打五个球！”

三船教练也忍不住挑了挑眉：这两个小子……
他正打算说话，就看到一直在旁边把松子弄掉的白发小子突然往前走了两步。

想起了这个白头发小子前一天的表现的三船教练停下了站起身的动作，想看看他到底在干嘛。

……等等，那个东西不是他藏在仓库里用来涂气球的饵料吗？

！！！那小子没有钥匙是怎么进的仓库？（仁王：噗哩，开锁而已没有技术含量~）
还有拿了那么多饵料……

“白头发的老兄，你拿着的是什么啊？”小金就在他旁边不远，好奇地问道。
仁王把没有经过稀释的饵料放在了面前的地上：“噗哩，是道具哦。”
“什么道具？”小金追问着。
仁王歪了歪头，笑了起来：“吸引鹰的道具？”

“都被你们赶跑的话，我的目的就落空了啊。”

仁王这么说着，握紧了自己的球拍：他也不知道这种办法有没有用，毕竟眼前这两个小子打五个球就把鹰赶跑了？可是除了这种办法也没有更好的方法用来引起……教练的注意吧？
对啊，他的目的，可不是重新经历一遍这种已经经历过的普适训练啊。
毕竟，不管是五个球，还是十个球……

他都已经能做的很好了。

这么想着，仁王随手捡了几个松子，抬头看了看又重新围过来的鹰――
当真没什么危机感。

他深吸一口气。

仁王挥拍的时候想起了前世在群体特训过后堪堪能同时打出五个球的自己。大概就是，每当自己觉得自己在网球上也许还挺有天赋的时候，就会看到让人懈气的一幕吧？
不管是全国大赛上输给不二的时候，还是在七球对决输给柳生的时候，再到明明一起去了败者组特训，可进步的幅度……总是不能平齐。
能自我安慰的，大概就是虽然他的进步比不上前面几个妖孽一样的人物，却至少能甩掉大半的队伍？
所以一遍一遍提醒自己，你只是个普通人。
这也挺好的，能让他一直保持冷静。
保持……对自身客观的认知。

练成异次元以后他一直在琢磨继续往下走的路。
可他现在，已经走完了他前世一直到高中毕业在国家青年队（也就是U17一军）奋斗出的路了，至少网球境界上，已知的路已经走完了。
可难道除了长高，进一步增强体能体质以外，就没有事可以做了吗？

怎么可能呢？

跑去找越前南次郎，大概也有一种慌不择路……不，不能这么形容自己，应该是茫然过后的一种选择吧。
因为知道了太多反而造成了阻碍这一点，仁王自己是再明白不过了。
所以要如何利用自己知道的东西，并且把阻碍转化为动力才是他目前奋斗的重点。这种事――

总不会比“重回过去”这件事本身，更难吧？

他所知的异次元之上的路，大概能分为两类。
一类是德川那样，另辟蹊径，在时间和空间上做研究。这类招数对精神力的消耗太大以至于没能完全掌握就会损害寿命。
另一类，是正统按部就班的进化。也就是可以想象的，从异次元进一步构建出“领域”，再从“领域”，形成“本我世界”。

和越前南次郎的比赛……
虽然那个大叔没用全力，不过他和幸村到底窥见了一些“领域”和“本我世界”的形状。

对于这一点，还没能完全领悟异次元的幸村的体会，应该不会比他更深了。

所以能力共鸣以后逼出大叔的“领域”，得到更多收获的说不清是他还是幸村呢。

仁王想到这里放下了球拍。
这一次，即使他脚下还放着很多的饵料，鹰群也飞走了。
看起来短时间之内不会再来一次。

仁王遗憾地弯腰捡起了饵料重新包起来，抬头就对上就站在他旁边的小金闪亮亮的眼神：“你刚刚一次打了几个球？！有十个吗？还是超过了？”
“噗哩？”仁王把饵料塞进口袋，眼尖看到留在网球场附近的一些围观的人震惊的眼神。

这让他感到不自在：欺诈师不扮猪吃老虎，但他真的习惯了战略性隐藏实力了。
已经能让别人即使亲眼看到都不想相信他的实力，这不是已经做得很好了吗？
可是……

“十二个。”前面的越前眼神也变得闪亮起来，“不错嘛……比起海带头要厉害多了。”
“……能别和赤也比吗。”仁王无奈道，“还有，要让赤也知道你喊他海带头，他会生气的吧？”
“反正他也总是‘小矮子’，‘小矮子’的叫我。”越前仰起头道，“喂，怎么做到的？”

怎么做到的？
这种事问仁王……
“怎么打的五球，就怎么打更多的球啊。”仁王道，“技术上的理论方面没有差别。”

他从来靠脑子打球。
这个意思是，除了在比赛中挖坑写剧本以外，见到一个招数就先在脑海里建模分析是他的习惯。这也是前世他迟迟不能领悟异次元的根本性原因：有些东西不需要太多的理性。
所以对他来说打两个球以上的无论多少个，从理论上来说都没有差别的。

当然，随着球数的增加，为了加快手臂挥拍的频率和手腕抖动的频率，事实上发力点和技巧会有很大的差别这一点，要怎么和这两个国一的小鬼解释清楚呢？

仁王思考着要不要干脆拿根树枝在土地上给他们画一遍受力分析图算了。
也不知道这两个一年级的小子能不能看懂？
其实他还是挺好为人师的。

仁王终究没那么做。
因为三船教练终于反应过来了。
他一边非常纳闷既然已经能打出这么多球了怎么还能被弄来败者组，难道胜者组又出了个像鬼一样的天才？一边他还是记得要保持住自己的威严的。

“喂，小子，你的饵料――”他决定好好教训一下这个一看就知道有不少小心思的白毛小子。

可还没等他走出两步，那个白毛的家伙就后退了一步跳起来拉住了头顶的树枝窜进树林里了。
瞬间就没了身影。

……我还没和你算账呢，跑这么快做什么！！
三船教练顿时有一种气到上头发不出去的憋屈感。

他又走出两步，眼前就出现了一个红发少年：“喂，大叔。你把白毛老兄给吓走（仁王：我才不是被吓走的！）了呢。那你告诉我们该怎么打那么多球啊？”

三船教练深吸了口气。
他深深看了一眼面前的两个一年生小子：“别说笑了！这种东西还需要我来教吗？！”

他吹了个口哨：“今天的狩猎中止！”
“全员集合！”

……

那天晚上，在狩猎训练中感觉到自己的实力突飞猛进的国中生们聚集在一起琢磨着要怎么让三船教练多教导他们一些：虽然那个老家伙态度极其恶劣训练项目也奇奇怪怪，可是能对实力上造成影响……

“去偷酒吗？”想起前世大概是真田一直在败组中做主导地位的仁王看了一眼这次被真田弄来败组的切原，这么提议道。
谦也忍不住吐槽他：“昨天晚上跑来特意提醒我们要我们把酒换成乾汁的人是谁啊。”
“我就是提议一个可行的贿赂方式。”仁王耸了耸肩。

“但你下午还没说那样的球是怎么打出来的呢。”越前道。

仁王看了他一眼：“我是可以解释……不过我用的方法估计不适用于你吧。”

“先说说看？”越前道。

仁王看了眼天色：“太暗了，就长话短说吧。”
他从口袋里掏出手机。

“……你怎么还带着这个啊？！”同样围过来的其他人忍不住叫道。

仁王完全无视了他们的吐槽，随手点开作图软件开始在屏幕上画受力分析图：“……总之，随着球数的增加，受力点会从这里变到这里，幅度大概是百分之二十三，挥拍角度为五十六度的时候手腕旋转的角度会随之改变十二度，基本二次函数关系可以推导……”
他说完看着一群蚊香眼，好笑道：“听明白了？”

“……”完全没有。
越前压了压帽檐：“这就是你说的理论上没有差别？”
“从数学和力学的角度可以通过同一个模型来推导，所以没有差别。”仁王道，“当然我知道你没懂，因为我试图这样教过别人但他们都没有听懂。”

越前转头看了一眼在外围完全没有听仁王说话的意思的立海大其他人（特别是那个打着哈欠的海带头），明白了什么。
他叹了口气：“MADA MADA DANE.”

最后大家还是一起去偷了酒――这是他们能想到的唯一贿赂的方式。

等他们扛着训练营厨房里所有的酒回来后，仿佛早就预料到这一幕的三船教练就坐在木屋前的桩子上等他们了。他打开酒壶时还提前确认了一下里面的真的是酒而不是前一天少年们带回来的莫名其妙的东西。（被一顿电话臭骂的黑部：……我真的不知道那是什么啊……）

看了一眼脏兮兮的少年们，三船把酒壶一扔：“你们这些国中生，确认能承受下来我的训练吗？”

少年们几乎没有多做思考，就点了头：“当然能！”

三船教练轻哼了一声：“既然这样……”
“我早就想让那些在训练营里不作为的家伙们看看了！给他们一点厉害瞧瞧吧！掀起一场――”
他看了一眼面前的少年：“败者的革命！”

于是日落前结束训练这一规则不知不觉消失了。
三船教练大概是给少年们在正午最热的时候留了两个小时休息，晚上再从十点到三点留了六个小时睡眠时间，其他时间都排满了训练――当然，还是在山中就地取材的各种创意训练。
但其实少年们会自动在夜晚再加训？
几天不睡又不会死……大概是这样的想法。

见到这一幕的三船教练暗自欣慰的同时，嘴上照样骂骂咧咧。

他度量着给两个一年生更重的训练量（这种天赋真是久违了），又给几个看出了弱点的小子布置了额外任务（比如控制力不足的切原，技巧不足的桑原，平衡感不足的谦也，精巧不足的田仁智，韧性不足的岳人等等等）。
把这群积极的国中生一个个安排的差不多了，他才重新把目光转移到那个白色的脑袋上――

这个小子才最棘手吧？

啧，烦透了。
也不知道这样的实力为什么会被丢来败组……就算德川和平等院当年……也做不到这样吧？

三船教练思索再三，终于决定还是先问问好了：那小子看上去是个聪明人。

于是在大家各自执行“特殊任务”的时候，仁王被三船教练叫住了。
“你小子到底输给了谁才跑来这里？”络腮胡子的大叔盘腿坐在木桩上以一种阴鸷的眼神盯着仁王。

“我们部长啊。”仁王道。

“……啧。”真想知道那个“部长”的实力到底如何。好像上次黑部和拓植他们让他下山去看这一届中学生联赛的视频？早知道就去看一眼了，也免得被这小子算计。
他这是被着小子算计了吧？
三船教练冷哼一声：“你现在能做到哪一步了？”

不知道多久没做出这幅好教练（？）的样子了，三船不太耐烦地看着面前的白发少年。

而仁王歪着头想了想，放出了自己的精神力：“这个地步？”

他的身后，出现的带着兜帽的黑色人影……

啵。
三船教练打开了酒葫芦喝了一口。
他放下酒壶，颇为焦躁地看着面前的少年：“……啧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
败组回归
                            

                                                        

                            

                            仁王在后山接受了多少惨无人道……啊不是，是开小灶的特训就不多叙言了。
总之，再强调一下他不算特别有天赋的选手（三船：……你小子之前是怎么练到这种程度的！！！），以及虽然不算特别有天赋的选手，但他提前点好了几个奇异的技能点（三船：……等等你这个是什么……？！）。

许久没有做过好教练的三船教练觉得自己对这个世界的了解变少了，不能总待在山上了。
除了这个白毛的小子特别奇怪（这小子真的把技能点全点在精神力上了吧！）以外，还有两个天赋惊人的一年生（这两个倒是身体天赋比精神力要好的多……），剩下的少年们也各有各的特色和优点（就没有都平衡发展的就对了！）。
但不管怎么说……所有国中生的天赋都比高中生要好太多了！
那群已经提前在山上待了一周的高中生的进步幅度甚至赶不上国中生们一天的进步！

……所谓三年一代沟，难道天赋这种事也是这样的？
三船教练背地里非常严肃地考虑过这个问题。

他看了一眼超负荷训练但没有一个人喊累的国中生的队伍，再看了一眼怎么对比怎么觉得看不顺眼的高中生，思忖着过两天就可以让国中生们回去了。
给他们一个什么任务呢？
干脆让这群高中生去拦截国中生好了！也免得高中生们不服气！

――反正再给这群高中生一年他们也拦不住国中生。

三船教练的打算暂时还没人知道。
倒是斋藤教练，拓植教练和黑部教练算了算时间，也开始对留在胜者组的国中生们下手了。

他们在这段时间安排的“洗牌战”，让五号场地除了鬼以外的其他人都换成了国中生。
这样足够打动“守门人”了吧？
果然，鬼没过几天就来申请了比赛。
团体洗牌战。
第三号和第五号球场的团体洗牌战。

在这场洗牌战里，迹部对上了致力于做影帝的入江。

对，谁都没发现，那个在集训第一天就“看似好心”过来给他们科普常识的带着眼睛的温柔少年，有着一颗做影帝的心。
迹部被耍的团团转，好不容易才最后翻盘。
可打完比赛后他还总觉得是不是又被入江骗了？他皱着眉琢磨那家伙手臂用不了是真的假的。

……高中生的手臂那么脆弱吗？

他一边走回队伍里一边擦汗，抬眼就看到了幸村抱着胳膊若有所思的神色。
附带莫名低的气压。
迹部心知肚明地撇开眼：平时总是见幸村一副“一切尽在掌握”的样子，难得看到他低气压的模样不知为何觉得有点……小开心呢。

以及，做部长的果然都要为部员的不靠谱买单。
迹部这么做了总结。

这场洗牌战，以五号场大获全胜作为结局。

而洗牌战之后，换了个造型（菊丸：……等等？！你是大和部长？！）的大和终于在挣扎后找到了手冢。
他和手冢打了一场被许多人旁观的比赛。
而大和在比赛中的各种鸡汤让观战的其他人不由得发出了各种感叹。

“……手冢就为了‘支柱’……责任感真强。要是切原也这样就好了。”柳感叹道。
真田非常无语：“莲二，你最近是不是走火入魔了？让切原这样？认真的？”
柳深深看了一眼切原，叹了口气：“也对，切原像你，是不可能变成这样了。”
真田：你再看我一眼！看我一眼！什么叫做‘切原像我’就不可能变成这样？！我哪里不够有责任感了吗？！

仿佛是看出了真田的心理活动，幸村轻笑了一声：“好了弦一郎，别钻牛角尖，莲二不是在夸手冢。”
不是在夸手冢？
真田抬手压了压帽檐：算了，他还是保持沉默吧。

旁边的丸井：我是不是要离那三个人远一点……？

虽然立海大的人不太能理解这对青学前后辈的交流对于手冢来说有多大的意义，但他们能看得出效果。
因为，在一阵鸡汤过后，手冢他……
突破了。

天衣无缝的极限。

天衣无缝的极限啊……

幸村抱着胳膊感叹：手冢不愧是……手冢。
如果不是在青学，如果不是因为在青学被前辈们弄伤了手肘，如果不是在青学被前辈弄伤了手肘以后还不得不拖着以“支柱”的名义撑起整个网球部……
如果没有那么多如果，现在的手冢会是什么样子呢？

幸村还记得国小毕业时的Jr大会后的比赛。
在连续打赢了真田两场之后……他和手冢没有结果的切磋。这么一想，真田的执着也不是什么不能理解的事了。他得承认，手冢就是有一种特殊的人格魅力。

幸村眨了眨眼。

算了，想什么如果呢？
已经发生的事没有必要再追究了。
至少，在青学的这三年给了手冢无人可超越的责任感和承担一切的气度。这也未必不是一件好事。（虽然对立海大来说确实不是好事。）

而手冢，也还是手冢。

幸村本来就不是对手冢多执着的人，想了想也就丢开了。
他对青学的传承习俗没有兴趣，但多少觉得所谓的“青学第一个一年级正选”不是手冢有点可惜。如果青学在一开始就让一年生有足够的发展空间，至少前两年不至于在关东大赛就被淘汰。
而大和嘛……

幸村看了一眼，又看了一眼，果断觉得还是自家的森川前辈这样的款式比较让人舒心。
真该好好和前辈说声谢谢的？
还有麻生前辈和相叶前辈。

那场比赛过后的第二天，手冢就去德国了。
其他人这才知道，早在全国大赛之前手冢就收到了德国一家网球俱乐部的邀请，并且从那时就开始计划着走上职网的路了。现下都还没成行……
也不过是记挂着青学的其他人罢了。

“手冢去德国打职网……”柳回过头，“幸村你呢？应该也有俱乐部联系你吧？”

“我？”幸村摇了摇头，笑道：“莲二你是不是忘了，我之前为了治病很久没有参加过比赛了。就算是全国大赛……也只是打了最后一场决赛而已。这样的战绩怎么会有俱乐部找我呢？”
柳皱了皱眉。
幸村看着他的表情觉得有趣：“好吧好吧，确实是有俱乐部联系。但我暂时还没有要出国打职网的打算。”

“……为什么？这么好的机会。”

“留在国内也不是没有很好的机会啊。”幸村的笑容加深了，“U17训练营不就是很好的机会吗？”
况且，越前前辈提前透露的机会……
而且就算要出国打职网，也得找一个信得过的俱乐部。目前为止联系他的……幸村暗自摇了摇头，就算他心高气傲眼光高好了？总之是看不太上眼。

他和手冢不同。
手冢是因为在德国治疗手臂，展现出了让人惊艳的水准，进而吸引到了俱乐部。
而他嘛……
呵呵，他前半年还在医院里复健呢。

就是国内的人对他的实力都不太了解，更何况国外？

幸村转移了话题：“对了莲二，之前拜托你查的资料……”
“黑外套的事？”柳翻开了笔记本，“不知道你从哪里得来的消息，但是……确实，高中生们说确实有黑外套的传闻。‘穿着黑外套的人发出的挑战不能拒绝，无论何时何地。’。”
“这样我就放心了。”幸村莞尔一笑。

总觉得有一阵阴风吹过呢……
柳默默地想。

转眼又过了两天。

这天天气很好。
晴空，微风，些许的阳光。

聚集在一号球场练习的高中生们过了一会儿，突然感到不对劲：“二号球场的人都到哪儿去了？”
“今天一个都没看见啊。”

一个都没看见？
德川敏锐地感觉到了什么。他转过头，准确捕捉到了突然出现在场地旁边的……黑外套军团。
颇有些脏兮兮的黑外套让他有一种莫名的怀念情绪。

“那些人不会再出现了。”
“已经夹着尾巴跑回家了！”
“我们就算是二号球场的新成员了吧？”

一个，两个，三个，四个……
德川默默地数了数，发现回来的一共二十五个人，全是国中生。（算了，也不是想不到的事。）他淡淡道：“你们回来了？”

“我们可是从地狱的深谷中爬回来的！”

以这句话作为回归的信号，直接挑了出去慢跑的二号球场的归来的败组……正式占领了二号球场。

“各位选手请注意。”
“依照教练组的许可，这二十五位落败组的国中生，允许晋升二号球场。”
“以及，完成韩国等亚洲国家及其他欧洲国家远征后，20名海外远征组选手将会在十天后归来！我们要从你们这146名选手中挑选出20名选手来挑战他们。因此，在剩下的十天里，将以实战的形式进行筛选！每人每天要进行5场洗牌战，争取靠前的名次！”

广播播放了全场。
在听闻国中生组败者归来的消息后哗然的高中生们，又被教练之后抛出来的消息给震住了。

一军归来。
而他们，将有机会对一军进行挑战。

这是多好的机会啊！

“这下算是转移了注意力吗？”幸村慢悠悠地往二号球场的方向走去，他的身边已经跑过了用哭腔喊着“`户前辈”的凤和蹦跳着冲过去的菊丸。
柳就在他的旁边嘀咕着切原不知道过得怎么样柳生和桑原有没有照顾好他，在听到幸村的话时还忙里偷闲回了一句“应该不是教练的本意”。

他在二号球场外停住了脚步。

脏兮兮但是看起来不但没受伤还玩得挺开心的切原，看起来应该是极力想要保持自己“绅士”的作风可惜没有成功的柳生，还有已经和丸井凑在一起的桑原……
“呵，果然又不见了。”幸村一眼就知道仁王不在：白毛还是很显眼的。

不过算了，算账也不急于一时。
他可是体贴的好部长呢，也该给部员一个吃饱喝足的机会……再秋后算账？
幸村笑着想。

当天晚上。

以凤和`户的寝室为起点，渐渐蔓延的枕头大战将几乎所有的国中生都拖下水了。
走廊和寝室一片混乱。

仁王拿着球拍下楼时躲过了几个枕头，绕了路才从寝室逃出。
他向后看了一眼混乱的走廊，脸上不由得露出失望的神色：噗哩，枕头大战啊，一定很有意思的！
可他现在没有功夫凑这个热闹了？

拉着小辫子叹了口气，仁王绕到了宿舍楼的后面。

集训营的夜晚会开放室内网球场，因此室外网球场并未打开灯光。
但营地里的路灯，几栋楼里的照明，和夜晚的月光，让室外网球场并不是毫无光线。

仁王走到场边时就看到中网边上，幸村正缠绕着网球拍上的吸汗纸。
他视力好，能清楚看到幸村的工作已经快要做完了。
犹豫了一下，仁王还是走了过去。

幸村在胶带的末尾按了按，又握了握球拍，确认性能良好后才转过身笑道：“来了？”
仁王点了点头：“……你都让比吕士给我带话了。”

本来还打算拖几天，至少在一军挑战赛之前别和幸村碰面呢……
噗哩，看在搭档惨淡的脸色份上……
仁王眼神漂移了一下，有点心虚：咳咳，他这几天在败者组其实玩的挺开心的，也解决了不少问题，都差点忘了为了去败者组他还在幸村这里欠了账。

“噗哩，还生气吗？”仁王歪了歪头。

幸村挑眉看他：“……你觉得我生气吗？”

“大概……吧？”仁王干笑着退了一步。

轻哼了一声，幸村懒得和他计较了：“生不生气的话题另说，你给我的纸条上写的回来再补上的比赛，还记得吧？”
“……我还写了我是真的不想和你比赛啊。”仁王道。
“嗯？”幸村笑着重复道，“不想？”

……当然不想啊等等幸村你的百合花等级越来越高了吗为什么在晚上还会发光！

仁王抬起手捂住了眼睛：“不，我什么都没说。”

大晚上把仁王喊出来，幸村其实也并没有打算打一场多认真的比赛。
但他就是看不惯仁王有恃无恐的样子。
确实，他拿仁王没什么办法：加训吧，就算不加训仁王的训练量也很多了，加训还怕这家伙又把自己折腾到医务室去；像坑真田一样让仁王当模特吧，好像这家伙也很乐意，还友情提供各种其他人的羞耻人设。

不过，也并不是完全没有办法？

幸村抬脚往网球场的方向走了一步，转过头：“在这场比赛开始之前，你就没有什么想对我说的吗？”

“……”噗哩，该说什么？
糟糕，被幸村问的越来越心虚了啊！
总觉得自己当时的态度特别不认真特别糟糕。
仁王忍住了啃手指的冲动：真的要比赛？黑灯瞎火的大晚上……比赛？

“我真的不是故意不接那个球的噗哩。”仁王捏着小辫子歪头，“抱歉？”

“我又不是要你的道歉。”幸村哭笑不得，“你还不如说一说到底从哪里来的消息呢。黑外套？败组？”
“就是……一早就知道了？”仁王又一直眼神飘了飘。
“……说人话。”幸村抱住了胳膊。

“毛利前辈告诉我的？”仁王又一次拿出了他对柳生的解释，“虽然他现在去海外远征了但是一军也是从训练营里选拔上去的嘛！”

“哦，毛利前辈啊。”幸村若有所思，“我还奇怪怎么没在训练营里看到他呢，原来是一军的。做的不错。”

这么说完以后幸村带着微笑直视仁王的眼睛。
一直把仁王看的忍不住又后退了一步。

看着仁王心虚的样子，幸村就知道，虽然这家伙有恃无恐但至少还是知道自己在做什么的。
知道自己在做什么就好。

他看着仁王笑着摇了摇头：“好了，我听赤也说了，你们在山上的练习……比这里强度大多了。早点回去休息吧。”
“……我可以走了？”不比赛？那还让他带着球拍来？仁王眨了眨眼没反应过来。

我也不是真想放你走的啊。
可谁让……
谁让他的异次元在训练了这么多天以后差不多完成了呢？
幸村想，为了异次元而起的冲突，如果要真进行比赛当然得用出异次元。可在七球对决时他能很坦荡地用出来，现在却……

暗自叹了口气，幸村转过身：“走吧。我是那么记仇的人吗？”

你是啊。
仁王在心里这么回答着。
他跟着幸村往回走，忍不住开始琢磨：不对，一定是发生了什么才让幸村突然改变主意的。
发生了什么呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一军归来
                            

                                                        

                            

                            海外远征组归国当日――

“现在发布与海外远征组对战的二十名选手名单！”

……

凌晨，开往训练营的公路上，一辆大巴平稳行驶着。
在大巴上坐着的，是正因为时差而精神奕奕的高中生们。

“大概有一个月了吧？离开U17日本代表队训练营。”
“二军的实力也多少有点进步了吧。毕竟每天都进行科学性的训练。如果我们稍不留神，说不定会输给他们呢。”
“但愿如此。”潜台词：想太多。

大巴开进了山路。
渐渐的，天色也变亮了。

太阳升起没多久，大巴停在了U17训练营的门口。
走下车的一军们看了眼冷清的大门，移开了在训练营门口用来防止车子入内的推拉门。

“话说回来，怎么没人迎接我们呢？”秋庭红叶挽着袖子往里走。
听到这句话的君岛微微一笑：“关于这件事，稍后我会跟教练进行交涉的。”
“不会是二军的人全体逃走了吧？”
聊着天，一军们一个跟着一个走进了训练营。

“你们先走，我过去看一下。”击球的声音传来，秋庭和同伴们打了声招呼就往旁边的小路走去。
推开了网球场的门，他看到入江面对着他，手里还拿着一个网球：“欢迎回来哦，秋庭。”
“我还以为是谁。原来是你啊，入江。”

……

一军的队伍渐渐散开了。
都是听到了击球的声音以后被吸引过去了。

平等院于是下了这样的命令：“No.11到No.20尽情地去玩玩吧，比赛结束后到十六面中央球场集合！”

按照规矩，在归来的当日，教练会安排“洗牌战”。
一军的诸位心知肚明：在球场上等着的，大概就是教练安排给他们的对手。
有没有进步呢？
二军的实力……

就先让他们来试试看吧！

另一边，教练组排出的名单引起了不小的争议。
因为，名单里……没有国中生。
不，也不能说没有。
应该说……只有一个。

就是幸村精市。

并且照理说，在国中生们打败了大部分高中生，占据了前几号球场过后，在国中生里都无人敢质疑实力的幸村就算被排入“洗牌战”名单，也该是好一点的位置吧？
但是没有。
幸村的名字……在最后一个。

这让国中生们怎么服气呢？

可没办法，木已成舟……

“我该高兴还是不高兴？作为唯一入选的国中生……”幸村一边走一边貌似苦恼地歪了歪头。
仁王拉着柳生走在幸村后面（柳生：仁王君！你又要做什么坏事吗？！）：“这有什么好不高兴的，其他人想打都没机会呢。加油啊部长，给他们点厉害看看~”

幸村笑着看他：“那你呢？这是打算拉着柳生去哪里？”

“比赛啊。”仁王答得理直气壮，“虽然没有被排入名单，但又不是不能打。”
他抖了抖自己的外套。

对，黑外套发起的挑战不能拒绝。
幸村轻笑出声：“真是不错的说法。”
弦一郎一定很羡慕这种机会吧？虽然是去了败组才有的。到现在他都不知道仁王是想了多少才决定打输的。提早知道情报的话，败组确实很吸引人啊。

看在这个份上……
幸村看着仁王停下脚步。他往场内一看，里面是双打比赛：教练挑出来的高中生，和一对……双胞胎。
他了然地点了点头：“好好打，可别堕了‘最强双打’的名头啊。”

等幸村走远，一直被仁王拉着的柳生才推了推眼镜：“‘最强双打’？什么时候的事？”
“在关东大赛决赛用出同调以后？”仁王继续拉着他往下走，“这又不重要。”
“我倒是觉得这很重要。”柳生停住了，“你等等。”

“怎么了？”仁王歪了歪头。
“都说了要让你成为一个说话算话的人了。”柳生道。
仁王无奈：“我也说了我从来就是信口开河啊。”

他们俩在球场边的观众席僵持了一会儿。

直到――

“你们太依赖同调了。”

场内，结束了一场比赛却连热身都算不上的陆奥兄弟转过头，一眼看到了站在场边有一会儿的仁王和柳生。
而他们对面，被安排了去打“洗牌战”的两个高中生……已经瘫倒在了地上。

“你们是来干什么的？”陆奥兄弟没理会对面的同僚，只是饶有兴趣地问。

“来比赛的啊。”仁王道。
“国中生？”陆奥兄弟默契地挑了挑眉。
“对。”仁王点了点头，“就是搭档不太配合？”

“但现在我改变主意了。”柳生走下了台阶。

仁王看着他走到场内，先是扶起了瘫在地上起不来的前辈，就知道柳生是看不惯这种对同伴毫不留情打完还不善后的行为。多少算是未来医生的职业病？
仁王想着笑了笑，也跟着走下了球场，扶起另外一个前辈，把人安放到观众席上。
“仁王君，头再上来一点……对，就是这样。”柳生纠正着仁王搬运的姿势。

搬运完之后，柳生还做了胸外压。
仁王站在旁边看：“挺厉害的嘛，搭档。”
“多谢夸奖。”柳生换了个人继续做胸外压，“这是必修课。作为一个未来医生的。”
“噗哩。”仁王勾起唇角。

等到他们把前辈安放妥当，柳生才转过身重新拿起自己的球拍：“久等。由我们进行第二次挑战，没问题吧？”

一直站在场内看着这一幕的陆奥兄弟又不约而同笑了笑。

终于喘过气来的高中生前辈们坐都坐不起来，但看着给他们做了急救的国中生打算上场挑战陆奥兄弟，不由大急：“等……等等，你们国中生根本不是他们的对手！首先，要掌握同调才行！……”
他们顿住了。

眨眼，再眨眼。

等等……他们看到了什么？
这两个国中生……

陆奥兄弟又不约而同吹了个口哨。

“同调？”仁王在前场停了下来，摆开姿势。
站在他身后的柳生也自然而然做好了准备。
而从他们身上燃起的光芒，分明是……

“同调而已。”柳生推了推眼镜，“不是什么难事。”

场外的高中生目瞪口呆。

柳生说那句话说的非常有底气。
在他心中同调确实不是什么难事。
总之在他加入网球部的时候，仁王就已经会单方面同调了。就算是单方面不也是同调吗？当然差别还是有的。可现在，他和仁王用的，可是正正经经的双方的同调啊。

我可是为了同调吃了不少苦头呢。
这么想着的柳生，用力地挥下了球拍。

光说一直惦记着让仁王“说话算话”，就知道柳生有多在意仁王的那句话了。
他也毫不掩饰这种在意――虽然不介意让小伙伴继续任性下去，但总该让小伙伴知道自己是在包容他吧？以及说归说，柳生其实还是挺乐意继续和仁王组双打的。（仁王：搭档你就是这么心口不一啊。）

“最强双打”吗？
这种名头……
听起来真让人心情愉快呢！

啪！

高速发球。
或者说，像是镭射光束的发球。
柳生的强项在后山的训练中被进一步加强，弱点也得到了弥补。而他的这个球，也让多少对国中生有着轻视的陆奥兄弟愣了一下。

这样的发球……
真的是国中生打出来的？

咚！

很快地，第一局就被仁王和柳生的组合拿下了。

“看起来我们的默契还在嘛。”仁王活动了一下脖子，笑道：“所以别总是再抓着那句话不放了，柳・生・君？”
“呵呵。”柳生推了推眼镜，不置可否。

“真的假的？！竟然先从一军的选手中拿下了一局？！”
“对手还是陆奥兄弟……”
在台阶上勉强撑起身体看比赛的高中生惊呆了。

场内，陆奥兄弟相互碰了碰球拍。
而随着他们的这个动作，同调的光芒也在他们身上蔓延了。

“你们是不是哪里搞错了？”
“刚才的比赛你们也看到了吧？”
“我说过了，同调VS同调……更有实力的一方占优势！”

他们扔起网球，挥拍。
啪！

？！！

陆奥兄弟睁大了眼睛。
怎么回事？！

“你说的没错，更有实力的一方占优势。”仁王在网前点了点头。
他勾起了唇角：“所以……占优势的，还是我们！”

“虽然这么说前辈们不会高兴？”仁王捏着自己的辫子站直了身体。他在网前对着面无表情的双胞胎吐了吐舌头：“不过我说的可是实话啊。”

“……”陆奥兄弟不约而同皱了皱眉：自大的国中生们！

很快，他们就明白，这两个国中生……
并不是在说大话了。

“！！破发了！”
“怎么可能？！

“等等这个是？！同时打十个球？！”
“国中生是怎么做到的？！”

“为什么这个发球不会弹起？！”
“根本没有办法回击啊！”

“！！！出界了！又出界了！”
“好快的球！像……闪电！”

咚。
最后一个球落在陆奥兄弟的身后，压底线，截击。

网球落地的声音让场边看着这一幕的两个高中生不由得吞了口唾沫：这这这……
这两个国中生怎么会……

“我们赢了哦。”仁王捏住了自己的小辫子歪着头笑道。

陆奥兄弟又不约而同抿了抿唇。
他们相互看了看，动作一致地伸手摘下了自己领子上的徽章。

No.15，No.16.

……

十六面中央球场，排名前十的一军已经和教练交接完毕了。
他们相互列好了队。
而留在场地里的其他国中生，也发现了他们穿着黑外套的小伙伴们……都不见了。

“穿黑外套的人的挑战不能拒绝。”柳摸着笔记本叹了口气，“真是个好规则啊。”
“莲二你羡慕？”丸井吹了一个泡泡。
“当然。”柳点了点头，“弦一郎也是吧？”
真田压着帽檐默认了。

柳又摸了摸笔记本：他的资料显示，教导他数据网球的亚玖斗哥哥是No.17，刚才给贞治指了路又暗示了一下，不知道贞治遇上亚玖斗哥哥没有。啧，好想自己上啊。果然七球对决的时候就应该和赤也一组的？这样就可以弃权进入败者组然后去挑战亚玖斗哥哥……
下次一定要让仁王那家伙情报共享！柳捏紧了笔记本。

又过了十分钟。

“话说回来，No.11到No.20的动作好慢啊。”远野不太耐烦地皱了皱眉。
毛利站在他旁边整理袖子：“大家是不是还没调整好时差？”他说完还抬起头对着人群里立海大几个人的方向（小真田的帽子款式都没换过呢。）眨了眨眼。
越智看了他一眼：“也没有多大的时差。”
确实，韩国……就在旁边嘛。

远野冷哼了一声：“他们是觉得秒杀对手太没劲了，所以决定好好陪对手玩玩吧。”

真的是这样吗？
毛利玩味地勾起了唇角：他好像在刚才的安排表里看到了小部长的名字？还有，听说这次征召的五十名国中生里立海大是全员参与的呢。小仁王……现在可是不在现场呢？

他看了一眼旁边自顾自猜测的远野，并不打算把自己的想法说出来：他和远野一点都不熟啊。

不过他不说，有人说。

鬼冷哼道：“哼，真的像你说的那样吗？”

“！”

“这次，他们说不定正和对手的援军苦战呢。”德川淡淡道。

平等院看了德川一眼，才重新转向鬼的方向：“鬼，你这话是什么意思？你是知道什么吗？”

“我吗？不知道。”鬼道，“只是有一种强烈的预感而已。”

又过了十分钟。

离得更远的高中生们发出的喧哗吸引了场中央的一军们的注意。
平等院瞥了一眼，玩味道：“看起来比赛结果是翻盘了。如你所言，鬼。”

翻盘。

出现在他们视野里的，除了最前面的那个披着红白外套的秀丽少年外……其他人，都穿着黑色外套。
而今年的黑色外套回归组……全部是国中生！

在国中生后面的所谓的一军后十名的表情和样子，还有空荡荡的领子……

“难道……”
“U17代表队的成员，被这些国中生……淘汰了？！”

“大家都挺能干的嘛。”龙马眨了眨眼笑道。

“掀起了革命之风吗？”迹部微扬起头，“还算华丽。”

“倒是幸村混在一群黑衣服中间看起来也不突兀嘛。”丸井吹了个泡泡，“因为外套是披着的？”

“变得……热血沸腾了呢。”
“接下来，也到我们讨教的时间了！”

眼看着“败者组”的黑外套军团都成功干翻了一军，这些胜者组的少年们，又怎么按捺地住呢？

“气氛变得活跃起来了呢。”缀在队伍最后的入江转过头对着场边看着这一幕的三个教练笑了起来，“不过，他应该不会置之不理吧？”

正如入江所说，看到国中生们纷纷站出来的平等院，往前走了一步：“别得意忘形了，小鬼们！”

他饶有兴致地伸出一根手指：“我给你们一天时间。”
“交涉的事，就交给我吧。”君岛接道，“我们自己拟定一份包含国中生在内的对战表。”
“没意见吧？两位笨教练。”平等院侧过头看向场外的斋藤教练和黑部教练。

笨教练……

斋藤无奈地叹了口气：“你们都没意见就好了。”

黑部沉默了一会儿，抬起手：“那么，明日清晨，将举行争夺日本代表队资格的洗牌战！”

“是！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
各怀心事
                            

                                                        

                            

                            休息室里的电视播放着不知道哪个频道的节目，正处在中间的广告休息时间。
训练归来的切原瞥了一眼。

“沐浴着盛夏的阳光，噜噜噜噜――噜~天才网球男孩君岛育斗在运动后――”
“也让它来滋润你的双唇吧。”
“天然胶原蛋白混合维生素……”

播放的广告上，带着眼镜的青年拿着饮料放在脸侧。

“啊！这就是刚才网球场上代表队的那个人吧？！丸井前辈，你看到了吗？”切原回过头。
“嗯，看到了。”丸井吹了个泡泡，神色却不见愉悦：“这里的明星选手挺多的呢。”
“他们就是日本青少年代表队的Top10呢！通称Genius10吗？厉害！真想和他们打一场！”切原舔了舔嘴唇。

丸井摇了摇头，心想你知道“genius”是什么意思吗？
他把泡泡重新吸进嘴里，背着网球袋往外走。

“咦？丸井前辈，你要去哪儿？”
“去散步。”向后挥了挥手，丸井的脸上是难得的凝重：明天的挑战赛……
他走出了休息室的门，右转往球场的方向走去。

“你干嘛这个表情。”带着奇怪口音的声音。

丸井顿住了脚步，他转过头：“你倒是挺轻松？”

仁王正站在自动贩卖机旁边按下了按钮。他拿过一边的纸杯放在出水口，看着饮料哗啦啦流进杯子里：“别给自己太大压力啊。”
“进展有点愁人。”丸井吐出一口气，吹出了泡泡：“你明天上场吗？”
“不知道。”仁王看着出水口停了下来，他转过身：“还有一个下午和一个晚上。……今天晚上应该会有人来找我吧。”

“……这样啊。”丸井点了点头，“就是说你打算打双打了。”

“噗哩。没人找我……就上单打咯。”仁王勾了勾嘴角。
他看了一眼丸井若有所思的表情，把手里的纸杯递过去，“放松一点，请你的？”

“可乐？”丸井接过杯子看了一眼，“谢了~”

仁王耸了耸肩：“你慢慢散心。”

告别了仁王以后，丸井又自顾自端着可乐走了一段。
他在想心事，就没多看路。
所以老话都是很有用的，“走路看路”是一个一定要遵守的规则。这不――

砰。

没看路的丸井，和同样想心事没看路的木手，撞到了。

手里拿着的可乐不由得脱了手，丸井一时没反应过来，就见眼前的木手突然消失，又突然出现在一边，完美地接住了没封口的纸杯。
“啊呀，好险好险。”带着浓重冲绳口音的低沉嗓音。

木手站起身：“抱歉，丸井，我边走边想事情……”
接过了木手递过来杯子，丸井笑着道：“接的很漂亮嘛。”

两个人相互点了点头，就继续顺着原来的方向往前走。
然后，又不约而同地停住了。

“要不要去打一场？”
“真巧，我也想流汗放松一下呢。”

这边，仁王丝毫不知道自己给丸井的那杯饮料促成了丸井和木手的“姻缘”。
他又重新买了一杯可乐，却没有喝的意思，端着纸杯往图书馆的方向走去。

U17训练营给少年们修建的图书馆，是为了让少年们在训练之余也可以复习复习功课或者找一些相关读物，因而除了课业相关的书籍以外，还有不少运动学专业书籍和护理学营养学专业书籍。
可这个图书馆修是修了，使用率嘛……

清晨的“洗牌战”过后，教练让他们自己商量组队和自己调整状态。
进入训练营快一个月了，这还是第一次这么给了少年们这么多的休息时间。

仁王既不想再加训（反正带着负重就算日常行动也算是训练），也打算调整一下自己的心态。他想来想去没想到太好的方法（总觉得这几天要消停一点，幸村那边……咳咳），就决定，干脆去图书馆逛逛吧。
能不能找到自己想看的书是一回事，在图书馆……还可以趴着睡觉和给夏树发短信嘛。

――虽然大概也许夏树正在上课？

转过一个弯，仁王看到了图书馆的大门。
他正要往那里走，却突然转过头。
身旁正有一棵大树。

仁王歪了歪头，往树的方向走了两步。
他抬起头，果然在枝桠的间隙发现了某个顶着红色小卷发的脑袋。

“……毛利前辈？”

“被你发现了啊。”毛利一个挺腰，从躺在枝桠间的高难度动作变换成了坐在树枝上的动作。
哗啦啦。
仁王腹诽着也亏得这棵树够结实，不然可不得掉下来？

“前辈你怎么在这里。”仁王道。

毛利一点下去的意思也没有：“你不觉得这里是个休息的好地方吗？”

“这里？”仁王重复了一遍。
他仰着头左右看了看，估算了一遍这棵树繁茂枝叶和粗壮枝条的承重力。
算完他又估算了一下毛利的体重……
“这棵树还真是辛苦啊。”

他这么说着的时候还勾着唇角摇了摇头，一副很为大树担忧的模样。

这个样子让毛利不由得笑出声来，有种许久不见的怀念感。
对啊，他也确实是很久没见小仁王这样卖乖的样子了。
毛利抖了抖腿：“我也好久没见你啦，长高了哟，小仁王。”

“前辈看起来过得挺好的？”仁王继续仰着头。
“还算不错？”毛利笑道，“上次越智前辈可是被你和小柳生吓了一跳呢。”
他停顿了一下：“明天的挑战赛，打算出场吗？”

“前辈你猜？”仁王歪了歪头，“应该会给你惊喜的。”

“那我拭目以待？”毛利挑了挑眉。
他挥了挥手：“好了别继续站在这里了，我可难得有机会躺在这里睡个懒觉呢。你站在这儿我会被发现的。”
“前辈还是老样子呢。”仁王看着毛利前辈又重新躺了下去。
哗啦啦，枝叶摩擦发出细碎的声音。

看着毛利自顾自闭上了眼睛，仁王重新转过身往图书馆的方向走去。

……

夜晚，例行加训完又洗了个澡做完拉松放松运动的仁王发现几个舍友都还没回来。
他想了想摸出手机爬上床，躺在床上开始给夏树发短信。

“在忙吗？”――仁王雅治

“没有，我在思考。”――锥生夏树
“思考什么？”――仁王雅治
“思考一个很严肃的问题。”――锥生夏树
“噗哩？”――仁王雅治

“下周就要期末考了。我猜你们立海大的期末考时间也差不多就是下周了。但是少年你……还在山上集训吧？是申请了免考吗？”――锥生夏树

“哪里有那么好的事。我们还得回去考试的。”――仁王雅治

“……可你们训练了快一个月，有时间读书复习吗？”――锥生夏树

“没有啊。”――仁王雅治

“那怎么办？”――锥生夏树

“你在担心我啊。放心啦，只是期末考试而已又不是升学考。倒是你，计划好的小说写完了吗？”――仁王雅治

“第二遍审稿中。编辑说有些地方的措辞太激烈还得修改。真不知道哪里激烈了。”――锥生夏树

“想想就很辛苦。加油哟~”――仁王雅治

“说辛苦还是你更辛苦吧。加油。”――锥生夏树

“那就一起加油。”――仁王雅治

按下这条信息，仁王琢磨着要不要发一些“浪漫”一点的话过去逗一逗夏树。

扣扣。
敲门的声音。

仁王反应很快地坐了起来，把手机往旁边被子里一塞。
“请进？”

迹部微蹙着眉推开门。
门上写着的“仁王王国”让他有一种微妙的感觉：桦地你就仍由仁王做主啊？
当然他知道现在桦地不在（不然他也不会现在来找仁王）没法回答他的问题。

“仁王。”反手关上门，迹部抬起头。

“……噗哩？”

“明天的比赛，和本大爷组一次双打怎么样？”

眨了眨眼，仁王弯下腰把手肘放在自己盘起的膝盖上，托着腮：“为什么会来找我？”

迹部决定说实话：“因为你的‘幻影’还有‘同调’。”

仁王看着他：“我还以为你会想打单打。”
他虽然知道迹部前世也在晚上跑来找他，但并不能确定这一次迹部还会来找他。毕竟这一次……他表现出来的实力，和前世是有很大差别的。
但是……
仁王勾起唇角：“还是说你就是想和‘手冢’一起搭档？”

迹部冷哼一声。
“本大爷是这种人吗？”他挑了挑眉。

“你确实不是这种人。”仁王换了一只手托着，“但是，你打算提出的出战策略，就是让我‘幻影’成手冢吧。”

迹部慢条斯理地抬起手放在眉间：“你也可以幻影成真田或者幸村。”

仁王仰着头想了想，笑出声来：“噗哩，还是手冢更有趣一点呢。”

“这么说，你是同意了？”
“当然。”仁王摸了一把自己没有扎起来的留的挺长的头发，“比起单打，我还是更喜欢双打啊。”

“那就这么定了。”迹部点了点头。
他转过身走了两步，正打算开门，又停住了。
回过头，他对上仁王微眯起的眼睛：“本大爷可是打算打头阵的，没问题吧？”

“pupina~”

房门重新被关上了。
仁王看着关上的房门，玩味地勾起唇角。
他摸出被塞进被子里的手机。

“明天会有有趣的事发生呢。”――仁王雅治
“……你开心就好。”――锥生夏树

……

第二日一早，直升飞机空投来了黑外套军团们“被埋在地下”的原本的队服。
洗干净的版本。
这让早起的少年们心情非常好。

他们做了例行的晨跑和放松运动之后，又吃了早饭，消化了足够的时间，才来到了网球场。

那里，教练们已经提前准备好了比赛安排表了。
空着的表格，第一行是“一军备选”，第二行是“二军备选”。
并且，是和普通的团体赛一样的五个空格。

如果把团体赛的名额算作10人，又按照例行团体赛一样有一个替补的话，那么，分配成五场比赛，就是三场双打和两场单打了吧？
看着黑板的少年们这么猜测着。

“各位，时间到了。”
“现在，U17日本代表队与二军备选队的洗牌战，正式开始！”教练拿着喇叭喊道。

平等院坐在最上面的一级台阶：“那么，我们这边第一场出场的是――”
“No.9和No.10.”

毛利站了起来，他笑着把球拍架在肩膀上。
而跟在他的身后的，是越智月光。

“U17代表队No.9，越智月光――是底线防御型选手。虽然他拥有着226厘米的高大身材，但是他懂得灵活运用，能够以犀利的击球和强劲的发球为武器攻击对手的弱点。是一位超技巧派选手。”乾推了推眼镜，翻开了笔记本。

观月也不甘示弱地绕着头发：“他曾经担任过冰帝的部长，并且让冰帝闻名全国。他举止沉着，有着冷静的判断力，是只要对手稍有疏漏，就会毫不留情地击溃其精神心智的‘精神刺客’。”

柳淡淡开了口：“U17代表队No.10，毛利寿三郎――全方位型选手。身高191.63厘米，体重83.02公斤，是去年刚从立海大国中部毕业的校友……喜欢偷懒，在网球部的时候有逃训的习惯，但实力非常强劲。”

“在去年全国大赛准决赛中，谦也完全没有办法拉近和他的比分呢。”当时还不是四天宝寺成员的千岁笑着打击着自己现在的队友。
谦也嗤了一声。

柳点了点头：“确实如此。”
“顺便打个招呼，好久不见，毛利前辈。”

“月光，你的资料都被摸透了呢。”毛利笑着歪了歪头，他抬起手，“好久不见啦柳。”
“不会对比赛造成什么影响的。”他旁边的越智冷着一张脸，表情完全被刘海挡住了：“我们的对手是……”

“本大爷来打第一棒。”迹部站了起来。
他抬手甩下了肩上的外套。

“迹、迹部？！”其他人惊讶地看过去。
“这……这可是双打啊！”
“搭档，会是谁呢？！”

难道会是真田？！
记起了青选赛时的事的几个人不由得偷偷去看真田的脸色。而剩下的人，则不知不觉眼神黏在了迹部身上。

他们就看到迹部走下了几级台阶后，停了下来：“上了，仁王。”

“piyo~”仁王勾着唇角站了起来。

……仁王？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梦幻双打
                            

                                                        

                            

                            仁王。
和迹部。

这两个人……怎么组在一起的啊？！

国中生们不由得睁大了眼睛，看着迹部和仁王一步一步走进了场地。

他们完全无法用逻辑来解释，作为宿敌（呵呵）的立海大和冰帝的两个人……居然能组双打？
哦当然迹部之前也和真田组过双打但是那场双打嘛……
只是证明了迹部大少爷不太适合打双打？

比起其他人惊讶的表情，立海大和冰帝的阵营倒还挺平静。

冰帝那边不用说，就是感叹一下迹部居然去找了仁王（对他们毫不怀疑一定是迹部主动找的仁王！）。
忍足推了推眼镜：“好像想到了他们之后会怎么打了？”
“我也想到了。”日吉冷冷地接了一句。
忍足抬起头看了一眼自家表面上冷若冰霜（……）实际对于八卦挺有兴趣的后辈：“小若进步了不少嘛。”
“……”日吉以沉默应对。

岳人左边看看微笑的忍足，右边看看冷着脸的日吉，决定还是不要问“会怎么打”这种好像曝露了智商的问题了。

另一边的立海大，幸村在看到仁王跟着迹部走下场的时候就挑了挑眉：“原来如此。”
“你想到什么了？”柳侧过头，“说起来我还以为你会找仁王算账呢。”
“我是那么记仇的人吗？”幸村嗔道，他拢了拢外套：“这下有意思了，对手是毛利前辈……”

“仁王一定很高兴。”柳生道。

场内，看到站定的两个少年，毛利颇为苦恼地叹了口气，“又是你啊，小仁王。我还以为这次碰不到你了呢。”
“高兴吗毛利前辈？”仁王拉住了自己的小辫子，“久违的重逢呢。”

这样的对话让已经在哗然的其他人又倒吸了一口凉气。
观战的高中生们不约而同露出诧异的神情，而国中生们，则是纷纷露出了恍然大悟的表情。

“……对了，仁王和毛利曾经组过一年的双打。”乾哗哗哗翻着笔记本，“而迹部又算是越智的继任者。这场比赛……”
“一定会很有趣的。”不二接过了乾的话头，莞尔一笑。

没理会场外的哗然，场内的四个人自顾自继续进行他们的“叙旧”。
……额，应该说是两个人。

赛前礼仪是握手，毛利却非常大方开朗地张开了手臂：“那么为了纪念久违的重逢――”
仁王心领神会。
他也大方地张开手臂，两个人隔着球网抱了一下。

抱完毛利还抬起手摸了摸仁王的头（场外：！！！）：“果然你长高了。”
“前辈昨天就这么说。”仁王仰着头装乖。
毛利歪了歪头：“但是昨天角度不对，今天才比较明显。”

旁边和越智握完了手的迹部听到这里忍不住抽了抽嘴角：“你们叙旧完了吗？”

“还差一点哟~”毛利最后扯了一把仁王的辫子，收回手里啧啧感叹道：“哎，这么久没见小仁王你居然又换了搭档，果然是个花心的人啊。”
“毛利前辈也没专一到哪里去呐。”仁王笑着应道。
毛利举起一根手指摇了摇：“不不不，我在国中时只和你组过双打啊，高中搭档只有月光……这还不够专一吗？”

被迫躺枪的越智被刘海挡住的眼睛不露声色看了身边那个莫名欢快的搭档一眼。

仁王在立海大被调侃的多了，完全不觉得有什么地耸了耸肩：“那就算是我花心好了。不过，前辈可别忘了一件事呐。”
“什么？”毛利挑了挑眉。
仁王歪过头，食指按在自己唇边，眼神突然变得玩味起来：“在立海大的正选选拔赛上我们遇到过三次，赢的……可都是我啊。”

这话一出口，一军的队伍也不免发出了“咦”的声音。

毛利挑着眉看着仁王。
球网对面的后辈半年没见张开了不少，昨天从树上往下看看不分明，但今天这样面对面的角度，倒可以看的清清楚楚。
轻笑出声，毛利抬起手搭在了他身边高个子的搭档的肩膀上：“你说的也没错。不过小仁王，正选选拔赛是单打，而今天……是双打呢。”

叙旧到此结束，两个立海大的人在许久过程中扔下无数炸弹，然后转过身顶着无害的表情开始做赛前准备。

迹部瞥了一眼仁王：“我倒是没想到你和毛利的胜负关系是这样。”
“冰帝的情报没有吗？”仁王笑着看过去，“听到你说‘我’可真新奇。”
迹部轻哼了一声。

仁王握着自己的手腕犹豫了一下，把护腕摘了下来：“对了，除了毛利前辈，我和你们冰帝的那个部长也打过哟~”
“……”迹部皱了皱眉转过身，他看着仁王蹲下来解脚上的负重：“什么时候？”
“半年前吧。我和柳生约了毛利前辈打球。”仁王站起身。

“……你和柳生？”迹部抬起手放在了眉间，“双打练习赛？”
“对。在冰帝打的。”仁王勾起唇角，“需要交流一下情报吗？”

迹部深深看了他一眼：“你想说什么就说吧。”

……

裁判就位。
“现在开始第一场双打的比赛，双方请就位。比赛开始！”

裁判的话音落下。
在那一瞬间，观战的人突然发现，在场上的银发少年的声音，变得模糊了。他们一眨眼……
出现在他们视线里的，站在场上的人，变成了穿着蓝白色运动衫有着微翘茶色短发戴眼镜的冷着脸的少年。

“……手冢？！”一个接着一个发出的惊讶的声音。

国中生们早就知道仁王的“幻影”，还在全国大赛决赛时见过他和不二的比赛，这时不约而同去看不二的表情。当然他们看到的只是少年温柔的笑脸。
而高中生们……
大和在人群里掩饰不住自己的诧异：这是，通过精神力和技术，“变成”另一个人的招数吗？

“手冢部长和迹部的双打。”桃城叹道，“这就是‘梦幻双打’吧？”
“虽然其实是仁王。”越前也睁大了眼睛。
虽然其实是仁王……
但是青学的人再清楚不过的，就是比起手冢，仁王的实力也不差什么了。

所以还调侃我对手冢太执着……真田压了压帽子，仁王这家伙对手冢也好不到哪儿去！

三场制的比赛。

第一场第一局的发球权，在高中生手上。

越智握着网球，摆出了发球的姿势。

在赛前礼仪时没打招呼的迹部，这时终于开了口：“嗨，青挑染前辈。”
“听说你是从冰帝毕业的？”
“对于你带领冰帝学园国中打进全国大赛的功劳，我非常感谢，但是……”
“哎，你在听我说吗，青挑染？”

“……”越智透过厚厚的刘海勉强看清对面的后辈那带着骄傲的笑意。
我当然在听你说。你的丰功伟绩，我都听别人说过了。虽然我选的部长被你挑了位置，不过北条对你的评价倒还不错。越智这么想着，他点了点头。
然后，扔起了网球。

啪！

迹部愣住了。他的视野空无一物，然而……

咚。

“你快别说话了。”前场的毛利笑着做了个“嘘”的手势，“不全神贯注的话，是没办法接住月光的马赫发球的。”

“15-0！”

越智就像是不知道自己的搭档在给对手做提醒一样，一言不发地直起腰换了发球位置。他继续抛球，击球――

咚！

“30-0！”

“球……都接不到吗？”乾推了推眼镜，额角挂上了汗水。
“一般从理论上讲，要打出完美的平击式发球，身高必须打到190厘米以上（对面两个都达到了）。对于越智来说，他身高226厘米，再加上手臂和球拍的长度，以及跳跃的高度等，计算下来就明白它可以从336厘米的高度来强力发球，这已经大大超过了平均值280厘米。虽然离发球线的直线距离有17.78米，但只要以大概30厘米的高度将球打过位于11.38米处的球网上方就可以了。因此，他发球成功的范围就扩大到距离发球线大约2.1米的地方。”柳淡淡地做完了理论解释，“也就是说，他的马赫发球成功率是百分之百，没有人能够接到。甚至无法反应过来。”

“……”立海大的人都是用理论来打球的吗？越前不由得想起了某个夜晚仁王给他讲解的所谓力的分解图和一次打十个球的理论方法。
“MADA MADA DANE。”猫眼男孩表情微妙地看了一眼柳，“直接说他们在身高上差距太大就好了嘛。”

丸井吐出一个泡泡：“仁王一定很不开心。”

回到场上，越智的第三个发球被迹部截住了。
他用力挥拍，睁大了眼睛：出现在他视野里的，与其说是两个人，不如说是两个骷髅。而整个世界的背景，也变成了冰天雪地……

冰之世界。

啪！

咚。

网球落在了对面的半场。

“那个公子哥儿，竟然能把月光的发球打回来？”

不，没有。
因为……

“OUT！40-0！”

“Game won by越智，毛利，1-0！”

回头看了一眼渐渐停下滚动的网球，维持着手冢表象的仁王和迹部交换了一个眼神。
尝试过后无法回击马赫发球的迹部蹙眉看了一眼对面让他看的不太顺眼的“青挑染”前辈（这哪里是冰帝的格调？！），对着仁王点了点头。

第二局是仁王的发球局。

“只要那个越智一直用出马赫发球，就没有办法破发呐。”白石看着场上的局面，“这样一来，仁王他就会做出回应的吧？”
“啊，就像是当时那场比赛一样。”不二嘴角的弧度向下了五个百分点。

也正如他们想的那样，顶着手冢外皮的仁王握着网球，屈膝，抛球，挥拍！

啪！
嘶。

网球越过球网后倏地落地，贴着地面滚动着，直到碰到了球网。

零式发球。

“仁王的幻影，已经到了几可乱真的程度了。”

“15-0！”
“30-0！”
“40-0！”

局末点，仁王又一次扔起了网球。
而这一次，毛利终于动了。
“小仁王，这招确实很厉害没错，但是，我已经看过太多遍了。”他这么说着，堪堪赶在网球落地前将球上挑。

“回击了……？！”

不，没有。
没有回答这句话的仁王只是站直了身体。
而被挑过网的网球，划过一道清晰的弧线，落在了场地外面。

“OUT！Game won by迹部，仁王，1-1！”

这是……
“手冢魅影？！”

“噗哩。”不知何时重新变回自己的仁王勾起唇角，“和前辈你见过的，不一样吧？”

毛利站直身体，叹了口气：“你越来越不可爱了。”

三场制的比赛，第一场往往夹杂着试探和调整。
这就让比赛渐渐陷入了僵局。
不，与其说是僵局，不如说是……交换。

哪一方都无法破发，却也能完整地拿下自己的发球局。

于是，场面就变得有来有往起来。

“Game won by越智，毛利，2-1！”
“Game won by迹部，仁王，2-2！”
“Game won by越智，毛利，3-2！”
“Game won by迹部，仁王，3-3！”
……

“Game won by迹部，仁王，5-5！”

越智的马赫发球难以回击，毛利的身高也在190以上，打出的高速发球也非常犀利。
但与之相对的，使用着唐怀瑟发球的迹部，和使用着零式发球的仁王……
一直打到现在，双方都只是守住了自己的发球局而已。

局面就要改变了。

“也该到我们回击了。”迹部抬手放在了眉间。

毛利的发球局。
在交替拿到比分，以至于没有人能够完整守住自己局末点的时候――

“桦地……”迹部道。
大家愣了一下，眨眼时眼睛一闭一睁，就发现原本站在迹部身后的“手冢”已经变成了“桦地”。
啪！
波动球。

“Game won by迹部，仁王，6-5！”
“打得漂亮，桦地。”
“USHI。”观众席上的桦地，和场内仁王幻影出来的桦地，一起念出了这个单词。

交换场地。
迹部一边走一边侧过头：“哎，仁王，你还要维持桦地到什么时候？”
“噗哩。”瞬间就变回了自己的仁王勾起唇角。
注意到迹部和越智正要交错而过，隐约记起什么的他打算挡一挡那两个人相交的视线（他好歹比迹部高了三公分能挡住的！是的他现在已经178了！）。

他正要迈开脚步，却感觉自己的手被拉住了。
往前的动作顿了一下，他眼睁睁看着露出自信表情的迹部抬起头，和越智刘海下的眼睛对上了。
在那一瞬间，金发少年面上的神情倏地变了。

仁王猛地皱眉，他回过头。
果然拉住他的是毛利。

在这时慢条斯理放开了后辈手臂的毛利歪着头笑了笑：“呐，可不能让小仁王你……破坏掉月光的招数呐。”

“可以冲着我来嘛。”仁王微扬起头。
毛利抬起手指摇了摇：“当然要找防线更弱的那一个。”
“……噗哩。”大意了。仁王舔了舔嘴唇。

重新转过头看着迹部，仁王果然发现金发的少年整个人的表情，就像是被某种巨大的压力侵袭着一样。

而维持着这样的神情走上发球线的迹部，抬起手。
唐怀瑟发球！

……双发失误。

“15-0！”

“双发失误！30-0！”

“双发失误！40-0！”

“Game won by越智，毛利，6-6！”

“那个迹部……居然会发球失误？！”
“一定是有什么不对！”
……

“真是可惜了。好不容易攻破寿三郎的发球局。”一军的队伍里，渡边笑着道。
远野嘲讽地哼了一声：“这么好的机会也不要。”
鬼摇了摇头：“大概是因为抱着‘要确保发球局’这种非得分不可的念头，才会造成精神上巨大的压力吧？再加上月光那气定神闲，稳如泰山的眼神。压力就更大了。……这就是月光，被称为‘精神刺客’的原因。”

一军们的议论，场上的仁王当然听不到。他只是默默解除了幻影的状态，直起腰叹了口气。
抬手拉住了自己的小辫子，仁王尝试性地喊了一声：“迹部？你没事吧？”
好像完全没听到他的说话，金发的少年继续一脸悲壮。

……看起来是有事了。

“真糟糕。”仁王低声囔道。

对面的毛利仿佛知道了他在想什么，弯起眉眼：“月光的精神攻击力也增强了吧？”
“……比起半年前，是。”仁王诧异地抬眼道，“可这也是理所当然的吧？”
“哦，我就是想向你炫耀一下。”毛利摸了摸鼻子，“效果很好吧？”

“噗哩。”仁王几乎要给毛利一个白眼。

看着这样的表情，毛利笑出声来：“所以才不能让你打断月光的招数嘛。比起你，那个冰帝的小子，在精神上……要敏感的多了。”

这也是对的，迹部向来在精神力方面非常敏感。观战时常常是最先被精神力招数影响到的哪一个。就比如他和幸村七球对决时，最先注意到幸村开始用了“灭五感”的就是迹部。
仁王早就注意到这一点，比赛前也特意提醒过迹部让他最好别和那个高个子前辈对视，可看起来还是没用。

噗哩，还是别把责任推卸给别人了。
仁王想，已经经历过这一幕的自己，应该提早做好准备……打断招数才对？
就算记不住前世比赛的细节，可已经知道越智有这一招，就应该更注意才对。

事已至此……
事已至此。

仁王收起球拍，准备接下来的抢七。

然后……

“等等？！什么叫做比起半年前？！”听着他们对话的观战者们终于抓到了重点。

毛利仿佛很高兴他们发现了这一点一样，在交换场地时又一次把手搭在了比他高很多的搭档肩上：“都告诉小仁王你不要总是换搭档了嘛。怎么样？赛前把我们的资料告诉给了那个金发的小子，还是没用吧？”
“……前辈你这么说，是真的很在意我抛弃你和别人组队的事啊。”仁王歪了歪头。
“别偷换概念了。”毛利挑起眉，“怎么样？又一次面临一对二的局面？”

“一对二？”仁王笑着摇了摇头，“你这么说的话，迹部大少爷会生气的呐。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁更了解
                            

                                                        

                            

                            场内的仁王和毛利开始了互相嘴炮，场外的其他人开始讨论“半年前”究竟是怎么回事。

他们已经知道了毛利和仁王是曾经的搭档，还知道了他们关系很好。但是从他们的对话里，原来……他们之前进行过比赛吗？
还有什么叫做“不要总是换搭档”……
其他人的眼神，不由得瞥到了立海大的方向去了。

多少知道一些的柳偏过头：“柳生？”
抱着胳膊，柳生抬手推了推眼镜：“怎么了？”
“你和仁王之前练同调的时候，是不是……”

注意到大家都在屏气聆听，柳生的手指在眼镜边停顿了一下。
他点了点头：“对，半年前，我和仁王一起组队，和毛利前辈他们打了一场练习赛。”
停顿了一下，他补充道：“在冰帝。”

“！！”冰帝其他人就在立海大的旁边，听到这句话不由得睁大了眼睛：“在冰帝？！”

“高中部。”柳生再一次补充道。

“那么迹部他这是……”忍足犹疑着问道。
柳生仰起头想了想该怎么回答：“受到了精神力攻击吧。上一次的比赛，在受到越智前辈的精神力攻击后，我也无法做出一次完整的正确的回击。看迹部君现在的样子是受到了精神力攻击没错。”
“被称为‘精神刺客’的越智前辈的精神力攻击……和其他人的精神力招数都不太一样。”柳生回想完那场说艰难也艰难说温馨也可以的比赛，轻轻勾了勾唇角：“很不一样。”

“压迫感吗？”幸村道。
柳生微蹙眉想了想，摇了摇头：“不仅仅是压迫感。就好像顶着一块屏障，无论如何都想把它冲破。但全部的精力就不知不觉放在冲破障碍上了。最后反而……”
他言尽于此。

这样的比喻让大家恍然，他们重新转向场内。

一直一直在努力挥拍，击球的迹部……每一次临到头，都产生了这样那样的失误。
本不应该出现在他身上的，失误。

“1-0”
“2-0”
“3-0”
……
“6-0”

仁王略有些无奈：不是他偷懒，而是迹部大少不甘中招试图冲破屏障啊……
他总算知道在青选赛时被迹部抢了球的真田的心情了。打惯了单打的人真的完全没有一点攻守分配的意思啊……明明说好了这类的回球他来接的！
噗哩，我离这个球就差两步你怎么也跑过来了？！

……还以为能换个招数呢。
仁王暗自揉了揉自己已经开始发酸的左手肘，吐槽一下果然手冢的招数不能长期使用。

把网球放在手指间揉了揉，搓着上抛，挥拍，拉球。
啪！
越智挥拍击出了网球，然而――

“OUT！1-6！”

迹部回过头，看到的是仁王。
那个撤掉幻影以后就没再变成“手冢”的白发少年以一种微妙的眼神看了过来：“你累了吗？要不要休息一会儿？”
“……说人话。”
“噗哩，我是不介意一直用‘手冢魅影’让球出界，不过迹部，你还是冷静一点比较好。”

“……哼，本大爷还不用你来提醒！”

看着口不对心的金发少年转过身去，眉眼间的焦躁清晰可见，仁王暗地里叹了口气：自己做的孽自己受……我赛前就应该把越智前辈的招数说的更严重一点的。
或者刚才就应该提前做好准备打断“精神力攻击”！

还有……
毛利前辈进步了不少啊。
看似是越智前辈的攻击力更强，但是……

仁王重新摆好姿势。

在这一球之后，仁王兑现了他说过的话。

“一直让球出界”。
虽说迹部还是会因为精神力攻击而被迫出现失误，但只要把失误控制在可控范围，也就不是一失误就出界或者未过网的话，仁王都可以把握住机会一层层往球上面加旋转。
这是很精细的活儿，但仁王表示他连针线活儿都能做得很好，这种一次次调整球上的旋转增加或者减少或者通过角度而改变的活计，也不会更难的。

六球之后他再一次拿到了发球权。
而这时比分已经是“6-6”了。

转折点。

仁王摸了摸自己的小辫子，被汗水浸湿。
他又看了一眼对面的两个高个子前辈，和前场只看见背影也能感受到低气压的迹部。

转折点。

这时候倒是突然想起来，在前世的这个时候，自己好像对迹部说过什么来着？
“如果是手冢国光的话，到最后都不会放弃的。”
所以没有办法打出零式发球，就继续用手冢魅影耗着，一直到支撑不住倒在地上。
……就好像全国大赛时，和真田打单打三时候的手冢。

啊啊，那么固执又决绝的自己……
什么时候能再次出现呢？

仁王眨了眨眼，放开了自己的辫子。

“小仁王，再不发球就要违规了哟~”对面的毛利挥了挥手提醒道。
“pupina。”仁王抿了抿唇。
他估摸了一下自己左手的情况，扔起了网球，屈膝，挥拍。

啪！
咻~哒，嘶――

网球最后停在了中网的底端。

“7-6！”

“……还能打出零式发球？！你的手……”迹部回过头压着声音道。
仁王对着迹部摇了摇头：“放心吧。与其让抢七局拉锯到比分成为二位数甚至三位数……那才叫坚持不住呢。”

手冢魅影！

“8-6！”

“Game won by迹部，仁王，7-6！”

第一场比赛结束。

短暂的休息时间里，双方各自在场边的休息椅子上交换战术喝水补充体力。

迹部皱着眉：“你的手真的没事？”
“没事。我并没有每一球都用出零式发球和手冢魅影……你懂吗？”仁王压低了声音。
迹部怀疑地看着他：“你是说你和不二比赛的时候用的那招？可我没感觉到你的精神力啊。”
“那是因为你被困在那位‘青挑染’前辈的精神力屏障里了。”仁王解释道。

迹部继续怀疑地看着他：“本大爷的insight说你在胡说八道。”

“……喂喂喂。”仁王无奈抬手拉住了自己的辫子，“你明明连‘冰之帝国’都用不出来了还说什么insight啊。”

“……”迹部狠狠瞪了他一眼，“我可不会一直被影响。”

“噗哩。”仁王耸了耸肩，“那就让他们看看你的魄力？话说回来，第二局会打的更难吧。”

“为什么这么说？”迹部问道。

仁王侧过头看了一眼旁边休息椅上看过去并没有消耗多少体力的越智和毛利，才重新转回头来：“你不觉得刚才的那局打的太快了吗？”
“嗯？”
“我是说，虽然我和毛利前辈打过单打比赛，也和他们两个人的组合打过双打比赛……但是反过来也是一样的吧？”仁王微微眯起眼睛，“比起柳生，毛利前辈要更了解我。”

“……哦？”迹部听完这句话忍不住仔细打量了一下仁王，“比柳生更了解你？我记得你和毛利没用出过同调，也不能身份互换。”

“呵呵，比我高了十几公分要怎么身份互换？”仁王摸着自己小辫子的动作一顿，他扯起嘴角：“而且同调，我们用过。”
“在第一次比赛的时候，就用过。”他看着迹部补充道，“单打比赛。”

“……我明白了。”迹部点了点头，“强制和对手执行同调来收集资料吗？”
“我明白你说的是什么意思了。”

这下也不知道说什么好了。
仁王想：前世自己和毛利前辈一点儿也不熟，实力上更是远远不及；这次实力倒是增强了，和毛利前辈的关系也变好了。但是前两年每次在正选选拔赛上遇到毛利前辈都逮着前辈精神力弱这一点换着用“同调”和“幻影”以至于现在毛利前辈的精神力抗性不可同日而语；组成双打以后又在正式比赛上（被要求不能使用幻影和同调）表现过自己在调控节奏和炫技上的偏好……

他和毛利前辈组队的那一年正好是技术恢复期的时段，这就等于说，好多招数的“形成”，都是在毛利前辈的见证下完成的呐。

“力的作用是相互的。”仁王感叹道，“噗哩，享受到资料充足的好处，就得接受它的坏处。”
“你倒是心宽。”迹部哼笑道，“看起来是打算展现些别的了？”
“噗哩？”
“说什么‘第一局比赛结束的太快’。”迹部瞥了一眼仁王的手臂，“我假设你的强项是精神力？”

“我明明是走技术流的嘛。”仁王笑着舔了舔嘴唇。
很快第二场比赛就开始了。

这也是双方对战时对国中生那方更不利的条件――迹部擅长拉锯战，仁王也集中锻炼了体能，但他们之前的所有比赛都还是一场制的比赛。
三场制比赛的节奏――

“小仁王你累了吗？”毛利歪过头笑道。

“前辈是想说，你们在第一场留力了吗？”仁王挑了挑眉。

“我可没这么说。”毛利将手指竖在唇边，“我就是觉得……你汗流的不少呀，小仁王。”
“噗哩，太阳太大了而已。”仁王随口抱怨道。

太阳确实很大。
正好的艳阳天，又是临近午时的时段，甚至连风都没有一丝。好在是十二月，又是山间。这样的阳光带给运动少年们的与其说是负担，不如说是能让他们更快活动开的推力。
“他们”不包括仁王。
拉着小辫子的银发少年表示，不管是春夏秋冬，只要出太阳我都讨厌！

毛利啼笑皆非：“你也还是老样子啊。”

比赛到了这个时候已经与仁王记忆中的不同了。
站到场上时反而回想起很多以为已经淡忘的比赛的细节，比如自己是怎么在第一场的抢七局里体力不支倒下的，比如倒下以后又是怀着怎样的心情看着迹部一对二的。
而现在，他站在场上，体力固然消耗了不少但再打两场不能造成负担；手臂也固然是酸的，但距离抬不起来的状态还差得远呢；心情嘛……

是雀跃吗？
还是兴奋呢？

仁王松开了自己的辫子：“也请认真一点吧，毛利前辈。”

第二场比赛的开局是国中生组的发球局。
仁王在交换场地时说的话让迹部大致明白了他是不打算继续用“幻影”了。既然如此，他们两个人的站位就换了换。
迹部回到底线，而仁王站在前场。
擅长拉锯战的迹部固然是一个超攻击型选手，但喜好和擅长是两回事，他确实更擅长底线攻防。而仁王嘛……仁王也擅长底线攻防，但他独特的节奏感，在前场进行攻击防守时往往能造成奇异的效果。

越智的精神力攻击对迹部造成的影响还没有完全消失。
仁王记起，前世迹部之所以能在第一局结束第二局开始时恢复过来，是因为前世的抢七比分打到了50，而他自己的倒下也了迹部很大的……心理激励效果。
况且前世桦地还为了给迹部挡球而……
总之那都是前世的事了。

这一次的抢七结束的快，而越智的精神力攻击也比起前世要犀利（仁王：这是因为我和柳生的关系吗？）。
当然，就算是受到影响，也是微乎其微了。
迹部他可不是能安心接受自己“在拖后腿”的人啊。

普通的开球。
没有使用唐怀瑟的原因，就是迹部清楚地知道，自己或许会为了用出唐怀瑟而发球失误。

从实力的纸面对比上，有关于身体素质的数值，高中生组都要比国中生组高。身高上的优势不仅仅体现在击球时的高度落差产生的势能差（势能转化为动能时球速会更快），还体现在了为了接球做出的反应速度（臂展和步距更大）。

而比赛一开始，迹部就深刻的感受到了，仁王所说的“比起柳生，毛利前辈要更了解我”的意思。

击球的风格和习惯性动作是长期养成的。
仁王当然是美其名曰“无法收集数据”的人，但是他起手挥拍的角度和布置旋转的方式其实是有迹可循的。他的球风多变，即使不处于“幻影”的状态也可以肆意使用着“别人的”招数。但就算如此，你也不能说“仁王的网球”是不存在的。
没有人能说出“仁王的网球”是什么样的，但所有人都知道，“仁王的网球”就是欺诈师的网球。

与其说是窥破，更恰当的词……是习惯。

啪！

网球被球拍击打，就算是突然改变击球节奏，把削球换成了反手抽击，面对着这样回球的毛利也并没有一点“出乎意料”的惊讶神情。
大跨步赶到落点，回击！

第一局的时间被拉的很长，迹部发挥出了他在拉锯战中的天赋，通过漫长的对战来拜托精神力的影响。
但他内心比表面上更不平静。
因为――

旋风真空斩！

“哟~”挥拍击打过回球的毛利对着仁王眨了眨眼，“小仁王，我好像比想象中的还要了解你呢。”
“噗哩。”仁王看了一眼迹部，确认金发的少年还没完全恢复过来。
他抬手就是一个飞燕还巢。

赶在球落地之前接到了网球的毛利轻轻挑腕：“赶上了~”

啪！

后场穿越球。

越智抬手就是一个底线截击。

提前开始奔跑的迹部看准了球飞行的轨迹（居然比想象的还要高！），咬着牙助跑后跳起。
洞察力让他明白，越智那226厘米的身高，让普通的底线截击也有了比吊高球还要高很多的弧度。他用尽全力跳起才抓准击球点――

破灭的圆舞曲！

咚。

“Game won by迹部，仁王，1-0！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
如你所愿
                            

                                                        

                            

                            “迹部居然能和仁王打出像样的配合啊。”忍足趴在扶手上这么感叹道，“而且看样子，精神力攻击的效果终于要过去了？”
“你说如果越智前辈再瞪迹部一眼，迹部会不会又中招？”岳人好奇道。
`户抽搐着嘴角看着他：“……迹部不至于不小心到会第二次中招的。”

场内的比赛进入第二场后变得不温不火起来。

比起第一场时快节奏的攻防，第二场双方似乎都有意识地拉长了战线。

“对两个国中生都打成这样，也太逊了吧。”远野不耐烦地嗤道。
作为他的搭档的君岛侧头看了他一眼，抬起手笑着推了推眼镜，没有说话。

而和国中生更熟悉的鬼，则是皱起了眉：“对面那个白色头发的国中生……”
“怎么了？”渡边转过头好奇地看着鬼。
犹疑地摸了摸自己的下巴，鬼回想起七球对决时自己突如其来的预感。按理来说那个白发小子的对手已经能用出不完全版异次元招数，被打败是很正常的事。但是当时那个蓝紫色少年的反应……

鬼看向了对面。

穿着黑黄相间队服的几个人正相互交谈着什么。
从这个角度看，他们的表情也很是平常。
但总不能是在聊家常吧？肯定是发现了什么。
还有毛利……

“毛利前辈进步很大。”柳翻开了自己的笔记本，开始奋笔疾书，“超出预想值。”
“倒是仁王，是在计划着什么吗？”丸井不太确定道。
柳生摇了摇头：“应该不是。”
“那他现在……”

“是在试探。”幸村道，“他想知道，毛利前辈对他的了解，到底到了怎样的程度。应该是比他自己想的要深了，不然也不会露出那样的表情。”
“……哪样的表情啊。仁王前辈没反应吧？”切原摸不着头脑。
笑着摇了摇头，幸村搁在自己手臂上的手指动了动：“虽然柳收集不到仁王的具体数据，不过作为仁王的搭档，会有不一样的体会吧？”

“我反而没感觉到什么呢。”柳生有些郁闷。
“那是因为你和他搭档的时候，仁王的技术已经趋于成熟了。”幸村加深了笑容，露出“果然很有意思”的表情：“况且毛利前辈看仁王的视角，多少是不一样的。”

从一开始就在正选选拔赛上打败了自己的后辈？
还有第一次尝试双打的搭档。

毛利勾着唇角用力挥拍：“小仁王你是没有进步吗？给前辈我展示一些新的东西嘛。”

“Game won by越智，毛利，2-2！”

对于越智的马赫发球，仁王和迹部暂时都没有太好的办法。
226厘米的身高，相当于50厘米的身高差，再加上身高差造成的臂展差……网球运动员跳跃能力相差无几，但光是前面两点的高度差，就让越智的击球点比起平均值要高出80厘米左右了。
这样的高度，对于球速和球的力量的加成是巨大的。

这样下去又要变成和第一场比赛一样的交换吗？
这样也不错，反正国中生们已经不再使用发球绝杀技（对手臂的消耗太大了吧，不管是哪一种），想要保住发球局就势必消耗大量的体力和专注力。
观战的人（大部分是高中生们）这么想着。

仁王呼出一口气。

他在交换场地时喊了一声迹部：“要做那个吗？”

刚刚从精神力的压迫中逃出来没多久的迹部皱了皱眉：“……现在？”

“为了防止误伤。”仁王道，“不做的话，我不能保证自己精神力不会波及到你的。”

“做了就不会波及？”迹部嗤道。

仁王耸了耸肩：“至少能及时补救？”

迹部皱着眉看着他，终于点了点头：“好吧，看在双打的份上。”

看在双打的份上。

交换完场地之后，仁王走向发球线的中途就振动起自己的精神力。
他第一场比赛没有多少精神力消耗。这并不算刻意的保留，只是刚好没用到而已。现在算一算，就算剩下的比赛大幅度消耗，以他的精神力强度也足够挥霍了。
既然如此……

浅浅的光芒笼罩住了仁王和迹部。
“同调”。

其实仁王和迹部在比赛前简单做了一些战术安排，比如说“幻影”成手冢啊，同调啊……
前面的那个用上了，效果还不错；后面的那个没来得及用，因为迹部被精神力攻击了。
迹部本来就在精神力方面特别敏感，在受到精神力攻击后身体的应激反应让他不断地爆发精神力以突破屏障。仁王的强制同调是用自己精神力的平和的特性来与搭档产生共鸣，但是当搭档的精神力在不断震动中的时候……

既然第一场比赛没有用，就现在补上好了。

但仁王不打算到此为止。

同调，只是个开始。

他揉了揉网球，望着对面的毛利前辈：“前辈，你刚才是说，让我给你展示一些新的东西，对吧？”
“是啊，小仁王。”毛利在网前丢过去一个期待的眼神，“给我一点新鲜感嘛~总和原来一样不就没意思了吗？”
“倒是确实想让前辈你看看我的招数呢。”仁王笑了起来，“前几天幸村想看都没给他看的哦，开心吗前辈？”

“啊哈，小部长都没有看到的东西啊……”毛利眼神沉了下来，“我拭目以待。”

他集中了注意力。
即使加大了精神力抗性（托仁王的福），但毛利本身在精神力感应方面是不敏感的。他也没有办法像越智一样用精神力攻击。
但即使是对精神力的感应非常迟钝，毛利也渐渐感觉到，仁王身侧的精神力强度，变得不一样了。

好像有什么东西在释放，然后压缩，压缩，压缩――

有光芒一闪而过。

在观战的所有人都不由自主变得凝重的神情里，仁王的身后，出现了带着兜帽的影子。
清晰的，灵活的，仿佛在随风而动（然而并没有风）的，带着兜帽低着头，深色的斗篷漾起浅浅的皱褶的……人影。

“这是……”一军的观战区，渡边忍不住露出了惊讶的神色。
他侧头看向了鬼：“你早就知道？”
“不，只是猜测。”鬼咽下了自己的惊讶，缓缓地摇了摇头：“我只看到过他的对手用出过这个。”

“对手……？！”

“哼，这个白头发的小子，昨天穿的是黑外套吧？”平等院突然出了声。

“黑外套？！败组吗？！”渡边更惊讶了，“那打败他的是谁？已经能够用出这个的话……”
“就是那个孩子。”一直没说话的种岛笑着指了指对面穿着黑黄色外套的人群，“昨天一群黑外套里只有他一个不是，看起来还挺显眼的呢。”

“……怪不得教练今年一定要召集国中生……”渡边呼出了一口气，重新转向了场内：“不过这个小子的这个……是没完成还是完成了啊？”

带着兜帽的人影……
手脚都看不见啊！虽然斗篷很清晰连褶皱的细节都看清楚了……

！！！
出来了！

在所有人的视线聚集处，从宽大的斗篷袖子里，伸出了一只手。
那只看上去白皙莹润（……）的手，缓缓抬起，捉住了自己的兜帽。

要……要摘下来了吗？！

所有人都忍不住这么想。
然而那只手，就按在自己的帽子边缘不动了。
然后――

咚！
咚！
咚！
咚！

“Game won by迹部，仁王，3-2！”

几乎是眨眼间的，看不清动作地，网球一个接着一个落在了地上。
观战的所有人就看着仁王收回了球拍。
但他们的注意力，还是忍不住集中在他身后的兜帽人身上，只觉得尽管那大大的帽子挡住了整张脸（有脸的吧？），让他们什么都看不清。他们还是觉得，半低着头仍由兜帽挡住脸的那个人，一定是勾起嘴角的。

“这小子的异次元，挺有意思的嘛。”种岛笑着道。

所谓异次元，大多展现出了选手本人的精神世界和技术特点。
比如说平等院，虽然他是个无可辩驳的贵族子弟，从小也受着精英教育长大，甚至打完网球还得回去继承平等院的传承，但他的异次元就不是个多风雅的人物，反而是个海盗。
这就充分展现了平等院本人狂放的精神本质。

再比如说幸村。
……这个就不用比如了，反正幸村暂时不想把他的异次元展露于人前。

那就拿其他人做例子吧，比如越前龙马。
以武士作为异次元，基本上板上钉钉地成为“武士南次郎的继承人”了。但他本来就是被南次郎精心（？）教养长大，一直以来的技术也被评价为“带着南次郎的影子”，会有这样的异次元也就不让人意外的。

最后说说仁王。
他的异次元……难产了很久。
把自己的技术和习惯藏于其他人的技术当中，让比赛节奏不停变换，把“变成其他人”作为自己的招数的仁王，打起球来却从来不会让人觉得“他没有自我”。相反的，属于欺诈师的网球，风格鲜明到让人一见难忘。相对应的，他的异次元，也能够“幻影”。
或者干脆为了让异次元的“幻影”更加方便，异次元表现在外的形体，反而没有特定的样子了。

可这不就和仁王一模一样吗？
眼见不一定为实，看到的听到的感觉到的，也不一定是真的。
虚实，真假，相互转化着，无法分清。

这一局结束的速度之快，就连迹部都没有反应过来。

在同调作用下他能感觉到仁王大致的精神力走向，但是那个招数……

“怪不得那天幸村生气成那样。”迹部站直了身体，对着走上来准备交换场地的仁王道：“他想看的，就是这个吧？”
“噗哩。”仁王捏着辫子笑了。

于是迹部突然觉得自己的部员都挺省心的。

他往另一边场地走的同时好奇问道：“之前为什么不用？”
“没有必要啊。”仁王懒洋洋答道，“就算不用这个，我不是一样能打赢比赛吗？”
“……确实。”迹部心情复杂地点了点头。
不用这种压箱底的招数就能打赢比赛，那就没必要过早曝露自己的底牌了。或者说，致力于让大家无法看清他的实力的仁王，大概巴不得把这种招数藏的更严实一点？

从幸村的话里可以分析出，这个能够压制天衣无缝的极限的招数，仁王掌握的比幸村要早……
所以当时的七球对决……
迹部觉得他明白了什么不得了的事。
应该感叹一句，幸村在立海大的威严无人能及吗？

仁王这家伙到底是不是那个意思呢……

算了，立海大的事，和他有什么关系？

迹部抬手按住了自己的泪痣（无意识）：“本大爷可不想让你一个人出风头啊！”

“那就一起啊。”仁王笑着摊了摊手，“这可是双打。”

同调对于双打的加成作用是显而易见的。

就算是单方面的同调，该有的功能也一个不少。

既拥有了“同调”，又放出了异次元，那这场比赛的结果，就显而易见了。

平等院看着场内，淡淡道：“看来，我们的No.9和No.10要换人了。”
“该意外吗？”种岛笑着架起了二郎腿，“果然留在训练营比较有意思啊。”
“哼，你之前发现了这小子吗？”平等院拆台道。
“没有？”种岛笑弯了眉眼，“可现在发现，不也来得及吗？”

“Game won by迹部，仁王，6-2！”

三场两胜，拿到两场胜利的迹部和仁王，稳稳当当答应了这场“洗牌战”。

比赛结束后毛利常常呼出一口气。
他走到网前摘下了自己的徽章：“过来吧，小仁王。”
“前辈还满意吗？”收回了精神力的仁王面色如常走到网前。
他想要伸手接过徽章，被毛利躲过去了。
低下头的高个子青年一手按住了仁王的肩膀：“你别动，我来。”

“……噗哩。”仁王眨了眨眼，没反应过来。

毛利微微弓起背，把徽章别到了仁王的领子上：“挺合适的？”

“……前辈你也表现的沮丧一点吧。”仁王无奈道。

毛利笑着挥了挥手：“不是你说的吗？和我的比赛，你是百分之百胜率啊。干得不错，小仁王。小部长都没能看到的那招……没有辜负我的期待哦~”

仁王抬头看着毛利的表情，忍不住拉着自己的小辫子吐槽道：“前辈你就比我大了一岁，能不能不要用这种看孩子的语气讲话？”
“没办法，谁让你从国一入部开始就是由我看着的呢？”毛利歪过头笑弯了眉眼，“始作俑者可是森川前辈啊。我可都习惯了照顾你了。”

他停顿了一下，半感叹地说道：“再说，以我的角度……”

他抬起手比了比自己的头顶，再平移到仁王的头顶。
垂直距离十三公分，平移的时候会不自觉往上……

“我没比你矮那么多！而且前辈，我们的身高标准差减少了很多呢。”仁王扯了扯嘴角，“我还在长高。”

“嗯，前辈我相信你有一天会比我高的。”毛利拍了拍仁王的肩膀。

他把手停放仁王的肩膀上一会儿，然后抓着仁王的肩膀把人往一军的位置推了推：“行了，前辈我的位置就交给你了。好好表现哟~”

旁观这一幕的越智和迹部：有一种我们好多余的感觉，话说这两个人感情那么好？

“寿三郎。”越智轻轻喊了毛利一声。

毛利头也没回：“知道了，月光。”

他最后弯下腰凑到仁王耳边：“我很高兴你能打赢这场比赛。”

“……”仁王感受着肩膀上的重量消失，莫名就有了一种微妙的情绪。
他回过头看着毛利趴在越智身上往旁边其他高中生的队伍里走，微妙的感觉更重了。

前辈看着我和柳生一起组双打也是这种感觉吗？
仁王这么想着。

“喂，走了。”迹部不耐烦地在他旁边喊他，“你还要看到什么时候？”
仁王拉高了嘴角：“pupina。”
他跟着迹部转过身，往一军的方向走去。
那里，或坐或站着的高中生们，以一种含义未明的目光看着他们的到来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完美堡垒
                            

                                                        

                            

                            “老大，照这样下去，说不定全部国中生都会坐到这边来呢。”渡边没回头。他以近乎耳语的声调说出了这句话。
就坐在他后面的平等院听完微微勾起唇角：“是吗？”
“那下一场，杜克，你上吧。”

“嗯哼，这回必须得用心应战才行呢。”渡边站起身。

他和平等院本就坐在后排，这两句话也没有别人听到。
反正迹部大少是直接在第一排坐下了的，仁王度量了一下亲疏关系，觉得就算第一排的位置不太好，但毕竟……他和迹部总归更熟来着？
哎呀，要是他和毛利前辈没遇上就好了，这会儿还可以借用毛利前辈挡光。
仁王这么想着，一边坐在了迹部旁边，一边想这下该怎么办呢？

来场边拿完网球袋就打算走人的毛利侧头就看到仁王神游天外的样子。
他好笑地停了一下。
“寿三郎？”越智奇怪地看着他。
毛利挥了挥手：“等我一下啊，月光。”

他说着从网球袋里拿出外套（一军版本），往一军的坐席走去。
好歹一起训练了几个月的同僚投过来好奇的眼神，全部被毛利屏蔽了。他自然地走过去，站在仁王身前，把外套递过去：“要吗？”
“噗哩。”仁王伸手接过了，“谢谢前辈了~”

“让我在摸一把。”毛利感叹着在仁王头顶揉了揉，这才转身拿起网球袋和越智一起走了。
这下是真的走进了一旁高中生们观战的位置上去。

一军的位置静默了几秒。

然后，仁王笑着把外套抖开，盖在头顶。
他前倾趴在了扶手上。

迹部抽着嘴角：“你……”
仁王侧过头笑道：“前辈就是贴心。”
还记得他讨厌太阳呢~虽然把自己的外套拿来遮光也不错，但不是十二月天气还挺冷的嘛。

“我倒是没想到你和毛利的关系这么好。”迹部捂着额头，“还有，你做出这副样子是干什么？”
“噗哩，太阳太大了呢。”仁王道。
迹部听完这句话沉默了几秒钟：“所以毛利特意过来给你送外套就是让你遮阳的？”
“要不怎么说前辈就是贴心呢。”

“……本大爷也是服了。”迹部抽着嘴角转回视线。

对，服了。
觉得这个国中生说出了他们心声的一军高中生们在心里疯狂刷屏：不是半年没见了吗感情好成这样？！听起来也不是固定的双打组合啊！
而且越智！那是你搭档啊！你们在一军里天天如胶似漆（大雾）又是“寿三郎”又是“月光”的，你就这么看着你家搭档对着后辈这样……纵容？！
要・瞎・眼・了！

一军们表示他们一定是还没了解相处大半年的小伙伴。

仁王听出了迹部的相似的心声。

他抬起手摇了摇：“你不懂的。”

“那你解释解释？”迹部轻哼道。

仁王想了想，轻声道：“就和比赛时说的一样啊，比起柳生，毛利前辈要更了解我。”
他初回十二岁时，面上再平静，心里也总还是恐慌的。毛利前辈大概也看出了一点吧？所以忍不住就包容着，更包容一点。还有幸村，生病住院前还要特意准备一个小黑屋又耳提面命着。
现在想想，他国一时表现出来的外相比起想象的要寂寞呢。
不然怎么会队友们一个两个都……这么紧张他呢？
就连比吕士都迅速习惯了随身携带巧克力和阳伞……

以三十多岁的高龄接受这种纵容……
不对，我明明才十五岁嘛~
前几天刚刚在后山上过了自己十四岁生日的仁王心安理得地想：挺好的挺好的，大家这么纵容，那他就可以更放肆一点嘛。

“迹部你不也格外看护你们队里那个卷毛的小子吗？”仁王道。

迹部眼前浮现起慈郎呼呼大睡的样子，不由得无奈扶额。
他引申了一下仁王这句话的意思，非常无语：“你倒是接受的很心安理得嘛。”
“那是，我又不要脸。”仁王笑了笑。

迹部哽了一下。
他再一次确定……
嗯，比起仁王，他的冰帝小伙伴们都太省心啦。

隔着一段距离的种岛笑着歪过头看了看两个国中生：“真有意思。”
又来了一个擅长精神力的小子吗？
不知道那小子的精神力到了什么程度……能够把异次元招数留到第二局，和同调一起使用也不显得吃力，确实让人惊讶。

场边，感叹完毛利一片前辈慈心（？）的渡边转过身。
他望着对面走上场的光头国中生，笑眯了眼：“我的对手，就是你吗？”
“请赐教。”

……

“阿银，不能再打了！”
“一百零八式波动球！”

“杜克全垒打！”

啪！
咚！
噗通！

差距太大了。
可以说是国中生里力量最强的石田银，面对杜克渡边，根本就是毫无还手之力。

“因石田银无法继续比赛，胜利的是一军，杜克渡边！”

石田被担架抬出了场地。

对着走回来的渡边，鬼抱着胳膊：“不是说好了只使用六成的力量吗？”
“嘿嘿，就是啊。”渡边眯着眼睛点了点头。
他停顿了一下：“大概是因为，不用出全力，就赢不了吧。”

鬼轻嗤了一声。
渡边的这句话……他一个字都不信！

五维的几个指标中，力量大概是最吃天赋的一个。有的人就算是天天做力量性训练也练不出大块肌肉（比如仁王），又有的人生来壮硕。
当力量到达一定程度，“以力破巧”也是自然而然的事。
而如果硬碰硬……

结果不就在眼前吗？

第三场比赛，一军的君岛，远野，对战木手……丸井。

仁王看到丸井也还是有些惊讶的。
他分明记得前世丸井和木手组队以后是为了让幸村去美国治病（该说君岛特别会谈判吗？居然能劝的了幸村。）和木手打了一场反水+反水的比赛。
负负得正，最后居然还团结起来了。

仁王当时因为体力透支和手臂受伤躺在医务室里，没有当场看比赛。
他只是从柳的口中听说了个大概。
即使是这样，他也觉得，那位一直在上电视拍广告的人，口才确实很好。

比起劝说木手反水，劝说丸井反水，难度最大的，应该是……劝说幸村出国治疗啊。
他们前世几个人一起劝都没能劝说幸村入院做手术，自然也不知道幸村在U17集训时顶着旧病复发的痛苦。
倒是那个“谈判专家”和幸村聊了一次，幸村第二天就出国复健了。

这次幸村身体健康，丸井应该没有接受谈判的理由了吧？
倒是木手……

仁王看向立海大的方向，映入眼帘的就是桑原那显眼的卤蛋色脑袋上生无可恋的神色。
……我好像看到了面条宽的泪水，是错觉吗……
仁王用手臂挡住了自己抽搐的嘴角，暗中觉得有点丢脸。

还有……
喂喂喂，这些摄影机，是从哪里进来的？

在比赛开始之前，作为“广告宠儿”的君岛接受了录像采访。

仁王的感想如下：
话说这不是集训营吗，为什么电视台的人进的来……

他侧过头，就注意到迹部面上隐晦的不耐表情。

仁王笑了：“看不下去？”
迹部不置可否地颔首：“我倒是没想到丸井会和木手组队双打。……他和桑原不是固定组合吗？”

“之前全国大赛他和桑原不是输给大石和菊丸了吗。”仁王道，“文太说他要和桑原分开一阵子。”
“原来如此。寻求突破吗？”迹部颇感兴趣地抬起手放在眉间。
仁王也重新转回视线：“他可是天才啊。”

面对面仁王是绝对不会对丸井说出“你是天才”这类的话的。
基本上在丸井自夸“天才吧？”的时候仁王都会表现出不以为然的神情。
但想想看，同批同类型的选手中，丸井的个人实力独拔头筹，就能充分说明这个红发的少年在网前独特的控制力了。

“这两个人的组合效果会出乎意料的好也说不定。”迹部压低了声音，“木手的缩地法，可是防守的利器。”

“噗哩，双打可不是简单的一加一啊。”仁王道，“技术互补当然是组双打的思路之一，可纸面上的实力分析再合适，真到比赛场上能不能发挥出来，就不一定了。”
“听起来你不看好他们的组合？”迹部哼笑出声，“丸井可是立海大的人啊。”

“我相信文太啊。”仁王懒洋洋拖长了音，“我就是……不相信木手而已。”

“哦？分析出来的？”迹部问道。
仁王又把脸往外套里缩了缩：“只是直觉。”

“不过我相信，文太把他的‘天才’都发挥完全，赢下比赛是没有问题的。”

仁王说完又仔细回想了一遍记忆中的比赛细节。
可前世他这时体力透支被送去医务室了，压根就没看这场比赛。
所谓的细节也是从别人的谈话里窥见的。

……好像有提到相互反水的时候木手让丸井受了伤？

仁王眼神一冷：这一次再让文太受伤……
唔，他和桑原组个队去套木手麻袋好了。切原一定也很乐意加入的。如果战斗力不足（毕竟木手是练古武术的）……和真田商量下？或者可以去冰帝找日吉做外援。

“你在想什么奇怪的事吗？”迹部在旁边冷不丁道，“表情收敛一下。”
“噗哩？很明显？”仁王顶着一张无辜脸转过头。
“本大爷提醒你一下而已。”迹部哼笑道，“练武术的人可都是很敏感的，你再看下去木手就会发现了。”
“啊，谢谢了。”仁王点了点头，“对了，我可能今晚要找日吉帮个忙。”

“日吉……？”迹部深深看了一眼仁王，“你自己去找他就好。”
金发少年默默觉得刚才的同调好像留了点后遗症，他居然跟上了旁边这个立海大的白头发的脑洞。不过……
“你就这么不相信木手？”迹部有些诧异。

仁王沉吟了半晌：“一军这一轮出场的那个君岛……就是你看不惯的在接受采访的那个，对他的搭档的态度比较微妙。我从毛利前辈（仁王：前辈真好用，万能背锅借口=v=）那里知道他是个擅长谈判的人，比赛时会用语言让对手产生矛盾。木手的话……有很多能够利用的‘负担’吧？”

“……听起来你从毛利那里知道了不少U17的消息。”迹部抬起手放在眉间，“那丸井呢？没有漏洞？”
“文太的问题也挺多的。”仁王道，“但我是立海大的人啊，当然得站在文太这一边。对吧？”

迹部哼笑出声。

采访过后比赛就开始了。

作为No.7的远野，有着一套被称作“行刑法”的招数。
招数名字很长，数量也很多。

仁王不太明白他和君岛为什么会组成双打。
确实性格上是略有互补的，但是远野的性格和球风，明显是打单打更合适吧？
这样的搭档……很难让人信任以至于放下心房全心合作呢。也难怪那个君岛会想尽办法把搭档换掉。

仁王把半张脸都埋在自己的臂弯里，趴着躲在外套底下看比赛：

处刑法？
打中了！……不，没有！
口香糖？
仁王：文太的动作挺灵活的嘛。

丸井和木手展现出了技术上的完美配合。
仁王：哦哦，小伙伴进步了不少嘛。而且看起来这对组合还真挺有默契的啊？……那边的桑原你的表情收敛一点。噗哩，比嘉中的部长比想象的要强啊。

行刑法打不中。
！！木手？！

“那么，即使你躲过了前面的攻击，那么……前后夹击呢？”君岛温文地念出了这句话。

被从身后打出来的网球击中的丸井睁大了眼睛回过头。
他看着木手，表情定格在惊讶上。

“交涉，完成了。”君岛抬手推了推眼镜。

一军观众席上的仁王抬起脸，微眯起眼睛。

“追随强者，可是我的座右铭。”面对着场内外同伴非同伴们质疑的喊声，木手微低下头，沉声道。他表情显得冷漠而沉静。
听到这句话的丸井愣了愣，平静下来。
他出乎意料地没有表现出生气的样子。

站起来摸了一把被网球擦过的脸颊，丸井点了点头：“不错的座右铭。”

前后夹击。
几次躲避后，丸井终究还是被远野的攻击击中了腹部。
“处刑法第十二条，电椅。”
忍不住皱起脸咽下痛呼的丸井单膝跪在地上捂着肚子试图平复呼吸，一个阴影挡在了他的旁边。
丸井微微侧头。

“别坐着了，换场地了。”
是木手。

“Game won by远野，君岛，4-3！”

仁王直起身。
他抬手摸着自己的小辫子，自言自语：“噗哩，真想揍那小子一顿啊。”
他这句话声音很低，但迹部还是听到了个大概。
金发的少年皱着眉转过头看到了仁王的表情。和平日里没什么不同，嘴角带着一抹说不上是讥讽还是狡黠的笑意，又分明显得凉薄。

――这句话，是认真的。
迹部这么断定。
他抬手拍了拍仁王的肩膀：“日吉借你。”
“……你不是说让我自己去找吗？”仁王好笑地侧过头。
迹部撩了一把已经长长的头发：“本大爷也看那个家伙很不顺眼呢。”
而且他有预感，某位有着小卷毛的训练总是睡觉的就连立海大的人都看出来他很纵容的家伙……一定会炸毛的。

场上的局面近似于一对三了。
被围攻的丸井反而显得很冷静。
他表现出了超乎旁人想象的另一面：技术上的，和心智上的。

“可能是和桑原你搭档的时候没有负担显得跳脱，以至于大家都把文太看做没什么心机的身体大于脑子的选手。”幸村抱着胳膊笑容有些渗人，“事实上……”
事实上立海大哪里有单纯的人呢？
丸井也是个敢撩拨真田的人呐（其实真田才是最正直的那一个？），平时没有表现出来只是因为不需要（就像是仁王），现在……
呵呵。

切原皱着脸看着场上的比赛显得激动。他手握着扶手压制着自己的怒气：“啊啊啊丸井前辈快干掉他们三个！”

“……一对三的话，很困难的吧？”旁边的忍足推了推眼镜。

幸村噙着笑摇了摇头：“文太他可是天才啊。”

场内，被队友们评价为“天才”的丸井心情非常的平静。
他完全没想要追究木手到底打算干什么――对，他昨天和对面那个戴眼镜的人谈了谈，可既然现在是这样的场面，那就说明对面的家伙也和木手谈过了。
……就这么想要换掉自己的搭档？还把弱点都给出来了。哈，真有意思。

作为立海大的选手，丸井所认知到的“队友”的观念是很强的。
在没有教练的情况下，整个网球部要靠着自己往前走，以至于凝聚力和感情都是极强的。
在丸井看来，像是之前毛利前辈被打败还很欣慰的那种行为才是正常的。大概算是立海大的传统？从森川把部长的职位让给幸村给立海大一个和平的变革；从大家一起追求胜利齐心协力往前走；从知道了幸村生病以后用力所能及的方式来支撑整个网球部……

听说比嘉中是以身后那个反水反的很快（丸井：我也打算反水！没想到他抢先了！）的人为核心的？
果然是有效率狠得下心的人。
既然慢了一步……

那就借着这个机会往上爬吧！
他丸井文太……
一对三而已！怎么会认输呢？！

他可是天才！

网前，丸井的动作突然变得更快了。
他的动作……

“居然是在防守？！”桑原不可置信地睁大了眼睛：文太开始防守……是不需要他了吗？
呜呜呜好桑心！

幸村没理会桑原惨淡的脸色，淡淡道：“那是文太在集训时一直在练习的东西，并不是纯粹的防守，而是以密集的进攻来达到防守的目的。”
“将所有来球拦在网前的招数，完美堡垒。”

仁王看着场内丸井平静的脸色，捏着辫子重新趴了回去：“噗哩，文太练成这招以后……桑原会受到刺激吧。”
“就像是搭档不要他了吗？”迹部道。
“文太其实也是一个狠心的人呢。”仁王笑道，“如果同伴跟不上，又不想找另外的同伴的话，就让自己拥有孤身上路的能力就好了。”
“那你呢？”迹部感兴趣地问道，“你也换了很多个双打搭档了吧？基本从国一开始就占了双打一的位置。”

“我啊？”仁王眨了眨眼，“我和文太不一样啊。”
“他在乎的是一起战斗的那个人，而我啊，在乎的只是一起奋斗的过程而已。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
交涉成功
                            

                                                        

                            

                            丸井的完美堡垒让不少人都感到了惊吓。
大概就是……再一次确认，立海大全员的实力都很强，没有短板。
不过对于围观者的评论，类似于“那家伙是怀着一个人战斗到底的心情在奋斗的”……文太表示你们在说谁？我吗？

他用吹起来的泡泡挡住嘴角的一抹笑：完美堡垒完美堡垒，所谓的昨天还没练成的招数……
但是不管怎么样，有一个地方，在网前是绝对照顾不到的啊。
那就是，天空。

他和君岛交换了一个眼神。
飞快地。

“行刑法之……”
“远野君，有一个地方是不会被防御的，那就是天空啊。”君岛温言道。
远野愣了一下，绽开一个张狂的笑来：“哈哈，君岛，你说得对！”

网球越过丸井的头顶。
丸井象征性地跳了起来，侧过头注意身后木手的动作。

弱点……

“你的弱点，曝露出来了！”

大饭匙倩。
网球的轨迹……

“绕过了丸井同学，打向了君岛？”

啪嗒。
君岛的眼睛掉在了地上。

网前的丸井又吹出了一个泡泡：做的不错嘛，木手比想象的还要有眼色。就是有了战术也不说一声自顾自执行的性格，还真讨厌。
我果然还是更喜欢桑原。
他装作不经意地看了一眼场边脸色不好看的小伙伴，被挡在泡泡后面的嘴角弯起。

好了，木手的反水再反水表演成功。
那个远野……
应该快要失去理智了吧。

“Game won by丸井，木手，2-2！”

三盘制的比赛，第一场高中生胜利，而第二场，国中生追了回来。

眼看着第二场就要丢掉，远野果然如另外三人所料的勃然大怒。

他疯狂地使用起了行刑法。
而在一次出招过后，不知道是身体失控还是故意的，以“五马分尸”为名的招数……
远野的球拍脱手而出。
丸井看着视野中越来越近的球拍，险之又险地侧过头。但他和远野太近了。近到，就算避开，球拍也划过了他的眼皮。

仁王忍不住站了起来。

他眯着眼睛看着场内捂着右眼的丸井，觉得除了木手……另外两个高中生也套麻袋好了=v=

他看着丸井走到场边包扎伤口。
右眼……
仁王皱了皱眉。

“一边眼睛包扎起来，会影响视角的。”迹部在他旁边，“他还能维持完美堡垒吗？”
“不知道。”仁王捏住了自己的小辫子，重新坐下来。他看到了丸井和桑原说话时的笑脸，看起来……咦？
“应该没太大问题。”仁王呼出一口气。

他盯着远野看了一会儿，又缓缓地移开。

再次开始比赛之后，丸井在网前果然无法再用出完美堡垒了。
右边的视线影响了判断，在这样的情况下面对远野的行刑法就太危险了。丸井反省了一下：没想到那个长头发的家伙居然这么狠，故意让球拍脱手……
你问他怎么看出来是故意的？
眼神，是不会骗人的啊。

这下有点玩脱了？
他这么想着，睁大了眼睛：这一球……？！位置不对！
再躲闪已经来不及了，丸井做好了被球击中的准备。但是……

木手？！

挡了一下的冲绳少年头也没回，冷冷丢下一句：“丸井君，交换前后场吧。”
“你可别以为，我这是在还你人情。”

“……哦。”丸井应了一声。
他吹了个泡泡：这家伙，比他想的要心软啊？
哎呀，弄得他都有点愧疚了。
不过行刑法……他第一局也挨了一整局啊。木手那家伙，能挨得住……吧？

事实上是拦不住。
丸井能够规避行刑法带来的身体上的伤害，是因为他的身体关节本身就比一般人要柔韧（要不慈郎怎么追着他觉得文太的网前截击技术太棒了呢？），又是以灵活进攻为手段的选手。
通过那家伙大声喊出的招数名来预测球路（比如切・腹就是要握着球拍让拍柄卡自己腹部，那么只要提前退一步就可以以正常的姿势接球了）来预先想好动作并利用身体的柔韧性来达到运用进攻防守的目的，这就是丸井的完美堡垒。

但是木手……

这家伙不是练古武术的吗？身体这么硬啊。
有缩地法……干脆别接躲开啊？反正也拿不到分数。
丸井在后场看着木手一次次用身体去拦球，越发觉得心虚了。

快了，就快了……

赛末点。

“好，最后一击！”
已经跪坐在网前的木手动了动不了，他勉强看了一眼跳起来的远野给自己做好心理准备。
但君岛中途截下了远野打算接的球。
他往旁边轻轻抽击。

提前做好准备的丸井跨了一步，对着还在错愕自己的搭档发什么疯的・没从空中落下来的远野的膝盖用力击球。托切原的福，他对如何打别人的膝盖打的伤害比较大还是有一定研究的呢。
丸井冷着脸这么想。

啪！

“啊啊啊啊！我的膝盖我的膝盖！”远野抱着自己的膝盖倒在了地上。

在第二场的赛末点……
君岛握着网球站上了发球线：“比赛还没结束呢。我・赢・定・了。”

咚！

网球落在丸井的身后。

“Game won by远野，君岛，6-2！”

三盘两胜。
高中生组的胜利。
不过……远野的膝盖……

君岛走到还躺在地上站不起来的远野身边蹲了下来。他脸上还带着温柔的笑意，伸出手摘下自己搭档徽章的动作也很快速。远野不可置信地看着他，终于明白了怎么回事。
他膝盖上有旧伤这一点并不是只有君岛知道，但是……
这家伙居然以他作为交涉的筹码？！

远野强撑着坐了起来，他推开了君岛。

徽章掉在地上。

远野看着No.8，又狠狠地瞪了一眼君岛。他撑着地站了起来，弯腰捡起了徽章。
看了一眼对面还站着的绑着绷带的红发小子和同样站不起来的黑皮肤少年，远野拖着自己的左腿走到网前：“给你！”
“医务室，我自己走！”

……有点可怜啊，好像在欺负人。
丸井弯腰捡起了徽章。他看了一眼好像什么都没发生的君岛，心底一哂。
把木手架起来：“我送你去医务室吧。”
“没想到……你也接受了那家伙的交涉啊。”
“是啊。没想到你会替我挡球。”

“都说了不是在还你人情了。”木手低着头笑了两声，“同样是面对行刑法，你能防守的滴水不漏，而我只能任由他攻击……是我实力不济。”
“对，我也这么想的。”丸井点了点头。
木手听得愣了愣，他转过头看了一眼丸井显得稚气十足的脸（俗称娃娃脸）：“……真没想到你会这么说。”

丸井笑了笑。
他架着木手往医务室走，心情意外的好：“本来没打算这么说的……不过木手，以后有机会再一起双打吧~”

“……荣幸之至。”

……

远野自己拖着受伤的膝盖走了。
丸井也架着木手走了。
君岛若无其事带着微笑走回一军的休息区。他坐下前停住了脚步，侧过头，对上某个白发国中生好奇的目光。

对，好奇。

仁王真是太不理解，怎么会有这种人存在呢？
这家伙交涉了两遍就为了换个搭档？顺便还保证了自己立于不败之地。
真是把远野的性格摸透了啊。

看着君岛对着自己笑了一下坐回了位置上，仁王也收回了视线。
他叹了口气：“看样子是不能找日吉帮忙了。”
“怎么了？你改变主意了？”迹部问道。
“比嘉中的那个家伙也被打的挺惨的。”仁王歪着头有点苦恼，“这场比赛怎么看得利的都只有旁边那个戴眼镜的家伙一个人啊。”

他难道要套君岛的麻袋？
或者去医务室……把远野揍一顿？
不知道约打球会不会方便一点，干脆和幸村商量一下轮流找这三个人挑战好了。开局就上“灭五感”=v=

第四场比赛是鬼的出场。

国中生方面自然是远山金太郎应战了。

两个非人类打的激烈，仁王却还在琢磨前一场比赛的事。
到底是揍一顿比较好，还是灭五感比较好呢？
真是个甜蜜的抉择啊。
或者找夏树做个选择？

不知道过了多久，迹部拍了他一下：“丸井过来了。”

重新在医务室处理了右眼的伤口后又看着木手躺下的丸井最后还是决定来一军的休息区感受一下气氛。再说了，比赛还有好几场，当然是现场近距离观看比较有利。

在仁王身边坐下，丸井松了口气。

仁王从自己外套的口袋里摸出一个巧克力（柳生友情赞助）：“给你。”
“哦，谢啦。”丸井撕开包装，“有点化了？”
“早上比吕士给我的，一直放在口袋里被体温融掉了吧。”仁王耸了耸肩，“能吃就行。”

“味道还不错。”丸井啃着巧克力。

仁王看着他的绷带：“你和他交涉了什么？”

他实在有点好奇这一次丸井接受交涉的理由是什么。
总不会是什么扯淡的让幸村去治疗……了吧？

丸井把一口巧克力吞下去才慢条斯理地开口：“没交涉什么啊。就光是打进一军这一个条件，够我接受交涉了吧？”
“……噗哩？”仁王眨了眨眼，“你再说一次？”
丸井叹了口气：“不过我本来是打算和木手一起进一军的。不小心把他抛下了有点小愧疚啊。”

仁王看着他，半晌才点了点头：“我懂了。”
“你原本是打算用完美堡垒扛下行刑法，再利用远野的焦躁心里卖破绽？可惜远野比你想的还没耐心。”仁王抬手指了指丸井的绷带，“你应该是没想过自己右眼会受伤的吧。”
“对。”丸井点了点头，“刚才木手在前面帮我挡球……好几次都想冲出去啦。要是我也会不二的‘心之瞳’就好了。”

“还是大意了，虽然从莲二那里拿到了资料，却低估了远野的暴躁程度，也低估了君岛的心计。”丸井把剩下的巧克力都塞进嘴里，“啊啊啊那种像眼镜蛇一样不知道什么时候会出来咬你一口的人真的可以做搭档吗？”
“要不是右眼受伤，刚才场上的比赛也没那么快结束的。就算是赛末点……一对一，我又不是打不了单打。”
“一点也不想和他组队啊。”

“……一军的出场顺序又不是靠徽章号码牌的。”仁王翻了个白眼，指了指旁边：“你觉得我还会和迹部组双打吗？”

“什么叫做还会和本大爷组双打吗？”迹部眯了眯眼，“你对本大爷有什么意见吗？”

“不，没有。”仁王无辜状摊了摊手，“我就是觉得你更适合单打。你觉得呢？”

迹部冷哼一声没有答话。

场内鬼和小金的比赛进入了白热化。

仁王看着看着突然想到了什么：“对了，文太。你知道真田他们打算上场比赛吗？”

昨天的No.11到No.20的洗牌战，不是黑外套的真田和柳都没能参加。他还记得前世真田是找了亚久津做搭档上场比赛，可这一次没有受到败组的刺激……
真田还会去找亚久津吗？
其实和柳一起搭档也是极好的嘛。

仁王这么想着。

丸井没猜到仁王的打算，只是仰着头想了想：“真田应该会参加比赛，就是不知道怎么参加。柳没打算上场。”
“为什么？”仁王有些惊讶。
丸井露出微妙的表情：“他……他昨天散场以后去找了原来的No.17吧？据说是教他数据网球的人。回来以后说他需要花一段时间消化一下比赛的收获重新建立一个关于数据网球的体系，所以不参与今天的比赛了。”

“……参谋是一心做幕后了吗？”仁王忍不住吐槽。
丸井耸了耸肩，“也没办法啊。柳说单打的话，数据网球面对高中生没有一点优势，双打的搭档不好找。干脆旁观收集资料就好。”
“其实可以和真田搭档的嘛。”仁王道。

丸井诧异地看着他：“你是说让真田打双打？”

呵呵，总比和亚久津搭档好吧？
不过真田打双打也就是找个人分担压力而不是正经打双打了。柳估计也是因为这个不太愿意和真田组合的。

“就是不知道幸村会不会上场了。”丸井道，“虽然他已经在一军名单里……但你也在一军名单里了啊，还是又跑来参加比赛了。”

“因为很期待和毛利前辈的重逢啊。”仁王笑了笑，“幸村的话，应该是不会上场了。”

“为什么？”听到这里，迹部突然问道。

仁王沉吟了一下：“怎么说呢？总觉得幸村最近……”
最近不是非常想比赛。
他刚从败者组回来的时候还战战兢兢想着说不定会被幸村拎出去大战三百回合呢，结果只是谈心。以幸村的作风……

一定是发生了什么。

不然怎么会七球对决时开了异次元想要逼出他的异次元，回来以后反而连比赛都不强求了。

咦……？！
等等，说到异次元……
幸村前世的异次元是什么来着？
他好像记得……

仁王深吸一口气，勾起嘴角：“幸村不会上场的，至少今天的比赛不会。”

“你又知道了什么？”丸井怀疑地看着他。

仁王捏住了自己的小辫子：“反正他已经是一军，上不上场也无所谓啊。”
况且他刚才的比赛用出了异次元才赢的，而目前为止国中生还没能赢下第二场比赛。也就是说幸村上场一定是要做好用出异次元的准备的。
但是幸村的异次元……

仁王捂着肚子趴在扶手上重新让外套遮住头顶，将半张脸埋在臂弯里无声地笑。

丸井看着他微微颤抖的样子就知道这家伙的思维又不知道跑到那个国度去了。
什么嘛。

算了，不管了，看比赛吧。
他重新把视线转回场内。

愈发激动的鬼，从五个球开始，渐渐地，六个，七个，八个……十个。

“快逃，小金！”

“开什么玩笑？！”小金握紧了球拍，“第一球，第二球……第十球！”
“我要成为日本第一的网球选手！”

啪！
咚。

“鬼大叔，我跟上你的节奏啦！”小金笑着喊道。

看着这样的场景，在一军观众席上的三个国中生，不约而同叹了口气。

总觉得比起这个红色头发的小鬼……
他们的后辈，都差・远・了！

！！！

一股精神力威压让他们睁大了眼睛。

似乎是因为金太郎的那句宣言而勾起了什么重要的回忆，鬼的表情变得愉悦起来。他挥舞着球拍，精神力在背后凝成实体。
……是鬼神吗？是鬼，还是神？

平等院默默抬起头解开了自己的头带：“今天……旧伤特别痒呢。”

“Game won by鬼，6-0！”

“龙次，我们去热身吧。”种岛施施然站了起来。
“嗯。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻求突破
                            

                                                        

                            

                            小金在和鬼的比赛的最后觉醒了天衣无缝的极限。
原本鬼已经隐隐用出了异次元招数，但在看到小金的天衣无缝的极限时，他还是忍不住笑了起来，并且，也已天衣无缝的极限应战。
这种兢兢业业的培养下一代网球人才的精神仁王是无法理解的啦，不过想想花了一年时间都没能让切原练成无我境界，他就觉得立海大的下一代前途无亮。

哎。

仁王舔了舔嘴唇，心情很微妙。

丸井又叹了口气：“糟糕，赤也完全被青学和四天宝寺的一年生抛下了吧。”
“……他在败者组也有很大的进步的。”仁王干巴巴反驳道。
“是吗？”丸井歪了歪头，指了指场内：“能做到这个吗？”

“……”

“那就是不能了。”丸井叹了口气，“果然还是得更严格一些啊。”

“噗哩，比起天衣无缝的极限……”仁王捏着自己的辫子，“赤也是不会参加一军的选拔赛的了（也争不过其他的三年生），等选拔赛结束集训营应该就会放我们回去期末考试。我觉得目前的当务之急，反而是想办法让切原通过期末考试吧。一科不及格就不能参加联赛，赤也已经是部长了啊。”

“哦，你不提我都快忘了这件事了。”丸井的声音也变得干巴巴起来，“还有期末考试啊。……不能延期？”
“批假一个多月的要求就是正常回去考试啊。”仁王道，“教务处的老头子还握着我和柳生的手说‘你们就算是去集训也不能荒废学业啊就算退步也不能退步的太多啊’，不知道在想什么。”
“还能想什么，想奖学金呗。”丸井斜眼看过去，“你和柳生雷打不动的年级前三，还有社团活动的成绩作为加分项。他给你们发了两年多的最高奖学金，当然会对你们产生感情了。”

“哦，可我一点儿也不爱他。”仁王摊了摊手。

旁听的迹部抽了抽嘴角：“你们的重点转移的挺快的啊。”
刚才还在讨论切原在网球上进步的速度太慢，一下子就转移到了切原的期末成绩……哦，听到立海大也在烦恼社员的期末考试成绩他就有种微妙的愉悦心情。毕竟冰帝也是一门不合格就不能参加联赛，而部里某个小卷毛和某个妹妹头的成绩总是让人烦心。

“不过听起来你和柳生的成绩不错？”迹部好奇地挑了挑眉，“比真田还好？”
他一直以为立海大的正选里成绩最好的不是真田就是柳，看脸就是个好学生=-=

丸井愤愤然：“看上去不像对不对？谁知道这家伙怎么考的试啊。”
“文太，你是不是忘了每次考试前帮你划题的人是谁啊。”仁王托着腮转过头微笑。
丸井噎了一下，理亏地鼓了鼓腮帮子不说话了。

迹部内心：总觉得再和立海大的人待一会儿本大爷的格调都降低了。话说回来目前为止过来的国中生立海大的都两个了，冰帝的人呢？！

“下一场上场的是谁？”迹部皱起眉。

“种岛前辈和大曲前辈去热身，应该快回来了。”仁王又一次趴回了扶手，“至于那边嘛……我看到真田去热身了。”

又・是・一・个・立・海・大・的・人！
迹部漾起一丝冷笑：那群没斗志的家伙（冰帝其他人）……回去以后他一定要好好把那群家伙教训一顿！

“啊，回来了。”丸井叫了一声，“诶？和真田一起回来的那个是……”

“山吹的亚久津仁？！”

丸井的脸扭曲了：“真田要和亚久津一起打双打？！”

“真是个有创意的组合不是吗？”仁王懒洋洋道，“总觉得会看到一场很灾难的双打啊。”

“灾难？你这么想？”迹部挑了挑眉，“你是真的不懂真田为什么要找亚久津搭档吗？”

他在看到两个人出现的那一刻就多少明白了真田的打算。
那个循规蹈矩的家伙为了突破，找了个完全相反的人做搭档吗？
想法倒是不错。
就是……

“不懂。”仁王说的很坦然，“我和真田八字不合。”
“喂。”迹部抽了抽嘴角。
丸井看着迹部的表情决定帮一帮自己的小伙伴：“仁王和真田的关系确实不怎么好。”

“……哦，这我可以想象。”迹部拖了长音，“真田肯定受不了你。”

“噗哩，是他的接受能力太差。”仁王的声音埋在臂弯里显得有些模糊，再混合上他独特的地方口音，听起来有种奇妙的味道。

迹部看着他第无数次地觉得自己的部员真的太省心了！

深吸一口气，迹部回过头看向真田：“好吧，既然你不懂，本大爷就勉为其难解释一下。那个家伙应该是到了瓶颈期吧，为了寻求突破的契机，就找到了和己身完全相反的亚久津。”
“哦。”
“……哦什么哦。”迹部无奈，“你也给点其他反应啊。”

“反应？”仁王微微抬起头，迹部看见他露出来的嘴角带着说不上是讥讽还是玩味的笑：“我当然知道真田找亚久津搭档是有原因的。不过……无论如何，这样临时组成的组合，从双打的层面上看是一点技术含量都没有的吧？”

“我可一点都不期待他们打出什么像样的配合了。”

迹部眨了眨眼：咦？听起来也挺对？

丸井无奈地对着迹部摊了摊手：“你别理他。这家伙对双打有执念的。我觉得他和真田关系不好有很大一部分原因是因为队内的双打训练真田总是表现的非常差劲。”
“……你说什么胡话啊。”仁王微微回过头一脸无语。

丸井无辜脸：“我说错了吗？你看，你和幸村组过双打，和柳组过双打，和柳生组过双打，和桑原组过双打，和我组过双打，队内没组过的就只有真田和赤也了。可赤也是一直都没参加队内的双打训练，目前为止也只和柳尝试过双打。你看，都到这种程度了，你觉得我说的不对？”

呵呵。
对什么对啊。
我和真田关系不好纯粹是性格相冲，他看不惯我我看不惯他。
仁王回过头。
他懒得理丸井浮夸的演技：“是是是你说的都对。反正我和真田关系不好就对了。”

“……”立海大的人真是肆无忌惮啊。
迹部抬手扶住了额头：果然我的部员比较省心！

……就是太省心了一点冲劲都没有！
立海大都上了第三个了以真田那家伙的实力说不定还会进一军，冰帝的人呢？！
迹部越过球场看到了对面穿着灰蓝色队服的阵营，咬着牙恨铁不成钢。

对面，忍足打了个哆嗦：“起风了？”
“哪里有风。”岳人疑惑地看了他一眼。
“突然觉得有点冷。”忍足推了推眼镜，“还是说这是一种不祥的预兆呢？”
“……十二月不冷才奇怪吧。”岳人鼓了鼓腮帮子，完全跟不上忍足的脑回路。

“第五场比赛，由一军，种岛修二，大曲龙次VS二军，真田弦一郎，亚久津仁！”

开局是亚久津的发球。
久未出现在众人视野中的他，在一片关于“空窗期”的质疑声中发出的球让人不由得收声。

“昨天在图书馆真是多亏有你了。”他哑着声音对面前的大曲龙次打招呼。
摸了摸鼻子，有着一头长发和小胡子的面相略显阴冷的青年露出一个无奈的表情：“托你的福，我可是整理书籍整理到今天早上五点啊。”
亚久津低低笑了两声。

拥有着可塑性极强的身体，不管是什么运动都能做好的亚久津，嘴上不承认，心里却知道，网球在他心中已经和其他运动不一样了。
两个月前收到U17集训的邀请时还不屑一顾，但千石找到他请他回到网球部的时候，内心里也是有感触的。

――回到网球部？伴田老家伙在的地方他才不想回去呢。不过网球……
就试试看走的更远吧！

“哦哦，动作挺灵活的嘛。”龙次挥起球拍，“既然这样……”

啪！

网球飞快地跃过球网飞向后场。
那里，真田已经摆好了姿势。

侵略如火！

啪！

动如雷霆！

“哦呀，这个球……”笑着奔跑到落点的种岛玩味地看了一眼对面戴着黑帽子的少年，轻轻挥拍。

啪！
咚！
啪嗒。

轻而易举被回击的动如雷霆，和因力量过大不得不脱手的真田的球拍。
“怎么会？！那可是连手冢都只能在球上加旋转来让网球出局的招数啊！”

在场外观战人惊讶的目光中，种岛莞尔：“这就和捞金鱼一样嘛。”
“没有我回不了的球哦。”他吐了吐舌头。

“Game won by种岛，大曲，1-0！”

真田沉着脸走回场边拿水。
交换场地的短暂休息时间正可以让他调整一下心态：就算早就猜想到自己的招数面对高中生前辈不会像在中学联赛一样无往不利，可是第一个照面就轻而易举回击……
可恶！

他弯下腰正打算去拿水壶。

嗖。

眼前一花，真田只看到面前划过一道残影，就发现原本摆在椅子上的水杯不见了。
他猛地转过头，就看到黑皮肤白色短发的青年一手叉腰另一手摆在身前，明显是拿了他的水壶在喝的样子。

……这家伙昨天也在他们慢跑的时候拿走了水壶！
还特意等到他们伸手要拿水壶的时候，在他们眼前拿的水壶！

真田咬紧了后槽牙：白毛的家伙……一个两个的都太松懈了！

第一局被破发以后，第二局就是种岛的发球局。
漫长的抛球时间。
真田摆着姿势盯着种岛，终于忍不住了：“喂，你要……”

？！！

啪！

在那瞬间抬手用力击出网球的种岛挥拍的动作让人看不分明，而网球飞快击打在半场的边角，又飞快地反弹到一边，正好击中了摆放在一边的水壶。
那是……原本属于真田的水壶。

“啊啊，抱歉抱歉。”种岛揉着后脑勺没什么诚意地笑道。

“Game won by种岛，大曲，2-0！”
“Game won by种岛，大曲，3-0！”

眼看着不管是真田还是亚久津都毫无还手之力，迹部的脸色也变得凝重起来。
这就是No.2的实力吗？
比起自家的青挑染前辈，要强很多啊。
可既然U17里的“洗牌战”是由二军向一军挑战，那么一军的号牌顺序又是怎么排出来的呢？

种岛修二。

“噗哩，正好是真田最苦手的类型呢。”仁王的声音很轻，听不出是在担心还是在幸灾乐祸：“表情变了。”
“要生气了吗？”丸井猜测道。
仁王眯了眯眼：“要开始反击了。”
不过成不成功，就两说了。

！！！
等等，这是……

场内，轻松拿下两局的种岛看着对面的后辈凝重的神色，歪了歪头：“哼，看起来是不打算对付我，而是冲着龙次一・个・人啊。”
他把球拍往脑后一丢：“拿去吧，剩下的就拜托你了，龙次。”
说完他就盘腿坐下了。

真田睁大了眼睛看着就坐在网前的外套也不好好穿（一只手穿着另一只手没穿）盘腿坐下以后还微微驼着背一脸无辜笑意的黑皮肤白头发的青年，简直不敢相信世界上还有这种人！
他和亚久津只是商量着换个战术不要受到太大心理压力而已！
谁说了不打算对付他只冲着那个长头发的啊！

啊啊啊啊啊真是……太松懈了！
那瞬间，真田看着双手都握着球拍还能接发球的大曲龙次，双眼冒出了黑色的火焰。

“让我来击溃你的把戏吧！”

真田的背景……变黑了。

“果然生气了。”丸井叹了口气，“也对，这样的态度，真的非常让人不爽啊。”
他微妙的有一种装X技能输了的感觉。
摇了摇头，丸井拍了拍仁王的肩膀：“现在是一对二了吧？你觉得真田……”

“才不是一对二。”仁王道，“种岛前辈给真田的精神压力……你没发现吗？他已经动摇了。”
“诶？”丸井惊讶地睁大了眼睛。
“那家伙最讨厌这种面对网球时的轻浮态度。越是激动越是心急，实力越是无法发挥出来。”仁王评价道，“心里想着对手打算一对二是在小看我吗？让我打回去！这样的想法是不行的啊。真田已经失去冷静了。”

失去了冷静吗？

确实，真田的脾气比表面看上去的要好，却也又显而易见的死穴。
既然仁王这么说的话……

迹部轻哼了一声：“说什么和真田八字不合，你倒是很了解他嘛。”
“噗哩。”仁王不置可否耸了耸肩，他微抬起头：“说起来，大曲前辈的二刀流，很有意思嘛。”
“两只手都拿着球拍……”迹部眼神暗了暗，“平衡感和洞察力都是顶尖。”

不如下次试着cos这个看看？
仁王这么想着。
他又望了一眼真田的表情，心下叹了口气：真田的心乱了。
也是，被对手用这样的手段表示轻视……不，并不是轻视。但在真田看来，就是分明的轻视了吧？
如果不能端正态度……

“看起来这场比赛，对弦一郎是一个挑战呢。”同样发现了这个问题的幸村抱着胳膊，微微笑了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二次弯折
                            

                                                        

                            

                            种岛即使是盘腿坐在网前也十分显眼。
真田和亚久津都不是对精神力敏感的类型，但像仁王这样以精神力为主要武器的选手，或多或少都注意到了空气中游离的精神力，很浅很淡却有迹可循。
所以为什么会心气不顺，为什么会无法按捺住自己的脾气，都是有理由的。

就和大部分人比赛时总是会说些有的没的激怒对手一个道理。

真田用出了山，正打算消耗大曲的体力。
而种岛似乎是看出了他在想什么，伸出了一根手指：“那家伙可是一军里耐力No.1的人哦。”

啪！

？！！

仁王睁大了眼睛：这是……
真田挥拍砸中了亚久津的脸？！
还把人给打趴到地上去了！（毕竟真田是脸剑道的！）
噗哩前世他没亲眼看到这一幕真是太可惜了！
会打起来吗？

场外一片哗然。

种岛轻笑着托着腮：“呀呀呀，出大事了呢。”
语气却完全不是要出大事的样子。

真田颇为心虚地看着趴在地上的亚久津，眼神游移了半秒：他刚才挺用力的，亚久津没受伤吧？

等亚久津爬起来，大家才看到他额角的青筋和脸颊上一道血痕。
他抬手擦了一把留下来的血，看了一眼抹在衣服上，一句话也没说就自顾自回到位置上去了。

仁王视力好，一眼看到对面观众席上千石可以说得上是欣慰的表情。
他腹诽着千石又不是山吹的部长怎么什么都管，亚久津也是他劝回来的……
不过你以为亚久津不使用暴力就没事了吗？真田可是一个对自己要求非常严格的人啊。

果然，不出仁王的预料，看着亚久津平静的背影的真田忍不住握紧了拳头。
他抬头喊道：“且慢！就算你原谅我我也无法原谅自己！”
亚久津诧异的回过头。

真田板着脸对着亚久津道：“揍我！”

“揍他！”旁观的切原异常兴奋：这孩子被真田揍过太多次了，早就想要揍回去。可真田提出“铁拳制裁”以后就再没在正式比赛上输过了。
这时听到真田的喊话……

切原的声音辨识度很高，也很有穿透性。
就连对面的丸井和仁王都听到了，场内的真田和就站在切原旁边的柳，柳生，幸村，桑原自然都听到了。

丸井睁大了眼睛，仁王忍不住扑哧笑出声来，而柳含义莫名地侧过头看了一眼兴奋着的后辈，柳生厚道地推了推眼镜，桑原一脸无措，幸村则歪着头莞尔一笑：“赤也的胆子越来越大了。”

真田听到切原的声音就觉得手痒。
但他还等着亚久津揍他呢，就只好暂时压抑着冲动。

亚久津消化了一下真田的这句话，他上下认真打量了这位声名远播的立海大的副部长，中学网球界的“皇帝”……
冷哼一声，亚久津回过身，抬腿，踹！

“用踢的？！”场外又是一阵哗然。

真田捂着肚子抽了抽嘴角：“我没……叫你……用踢的。”
他平时练习剑道肚子上都有护具，还不知道被踢到肚子其实挺疼的。
看着这样的真田，亚久津冷着脸伸出手：“抱歉，力道过头了。”

真田惊讶地抬起头看他（为什么是抬起头因为被踹以后捂着肚子蹲下来了）。
亚久津停顿了一下：“好好打你的网球吧。”

他的手还伸在真田面前。

真田犹豫了几秒，握住了亚久津伸出的手。
他借着力站了起来。

“来吧，等你很久了，伙伴！”这么说着的亚久津别开头，盯着对面一军的眼神褪去了暴戾，满是如火的战意和如冰的锐气。
真田听着这句话，不由自主地冷静了下来。

那之后，两个人的双打就变得默契起来了。
默契的让人惊讶。

说真田的双打“乱七八糟像灾难”是仁王的评价。
这并不能概括真田真正的双打能力，因为以仁王的角度，做不出流畅前后场交换打不出各种形式的视觉配合和时间差，就叫做乱七八糟了。
出于仁王对双打的在意，立海大的双打训练比起其他学校都更严苛也更有创意一些，又有用随机组合的方式排列出场顺序的传统，以至于立海大的正选们一个两个的都对双打有不一样的体会。

真田和亚久津之前没什么交集。
但在真田看来，亚久津固然自由肆意不守规则，却比仁王那种游戏人间的模样要看的顺眼的多（虽然亚久津也是个白毛）。
又有，亚久津这种性格正是他最缺乏的，需要寻求突破的契机。他也因此多少能从己身来推断出亚久津的反应，这才配合的有声有色。

况且真田主修剑道，亚久津空手道跆拳道自由搏击都练过（虽然做的最好的应该是街头干架）。武术融入网球之后，相通点总是有的。

况且……

啪！

！怎么回事？

大曲以一种颇为扭曲的姿势接住了网球。
他的肌肉在那一瞬间僵硬了，好不容易才缓过来。
不正常的姿势造成的瞬间的僵直让他上了心，仔细观察后他才发现，那个重新冷静下来的戴帽子的国中生，在挥拍后再一次挥拍（却并不是二次击球），用第二次挥拍产生的气流来使球路发生弯折。

左边还是右边？！
！！是……上面！

大曲睁大了眼睛，他看着对面的真田，低声喃道：“饶了我吧。”

这就是真田的“黑色气场”。

以多年勤耕不缀练就的剑道为基础，从拔刀术衍生的网球招数。通过二次挥拍而强硬地改变气流，以此让网球产生弯折。
仁王看着这一球眨了眨眼：看起来真田打出弯折了一次的“黑色气场”还游刃有余，就是不知道这一次，他练出二次弯折了没有？

仁王知道真田的这一招后来会衍生成“黑色世界”。
融入了真田修炼十数年的剑道精义，将精神力与高强度的技巧和力量结合的“黑色世界”，在高三他们最后一次联赛和集训营时成为了能够对抗异次元的独特招数。
真田的精神力是弱项，从常规的异次元开发方向入手，是很难练成异次元的。
但他另辟蹊径，将自己练习剑道多年的体悟融入了网球，又以“势”引导，挥拍之间当真如同御驾亲征的皇帝，锋芒毕露。

而现在嘛……

还只是“黑色气场”的这一招，让双手握拍的大曲捉襟见肘了。
他不停嘟囔着“饶了我吧”，接起球来却毫不含糊。
可双手握拍还是对他的姿势造成了影响，以至于有些原本不该接不到的球就这样丢掉了。

种岛原本以为大曲一个人就能赢下比赛。
不过国中生的进步也让他更有兴趣了。
撑起身体，种岛后跟一蹬，几乎是眨眼就出现在了大曲的身边。

“我收到了。”他抬起手抽出了大曲左手的球拍，正好抬起小臂往后一挥，接到了弯折过后的网球。
自带黑色螺旋气场的网球，在这轻描淡写的挥拍后轻轻划过中网落在了地面。
轻轻的。
甚至……连旋转也没有了。

这是……

“种岛修二能够将所有的必杀技，回击为‘无’。”鬼抱着胳膊在一阵静默中为这一球做了注解，“是我在这次合宿中唯一无法赢过的男人。”

唯一……吗？
仁王舔了舔嘴唇：所以一军的号码顺序完全没有科学排法嘛。
种岛修二的这种招数……

他脑子里迅速浮现出要完成这样的招数的基本要求。
据说种岛的天赋，是将眼睛所见的旋转同时传导至手腕，良好的视力和柔软的手腕肌肉是最基本的前提，在此基础上还要有良好的判断力和对时间空间的敏锐触觉。
仁王估量了一下自己，觉得要打出这样的招数还是可行的。当然他凭借的可不是什么同时传导的天赋，而是大量的经验和那一瞬间在脑子里做数据处理模型建立然后以理论的方式来推算要消减所有的旋转和力量所需的技巧。

咦这样分解一下有点熟悉？
仁王眼睛往对面的观众席看了看，恍然大悟：这不就是不二的浮游笼罩的进化版嘛。
只是将对风力的应用改作自身技术控制而已。

Bingo，这样一来，又有很多“素材”可以用作“幻影”了。
仁王想着不由得舔了舔唇。

鬼的话让大家不约而同倒吸了一口凉气。即使大部分旁观者不知道鬼曾经打败过平等院的事（但是观众知道的因为回忆杀啊），但他们都看到了之前鬼的比赛，自然知道了这个红发凶脸的青年有多厉害……
这时候，他说“无法打赢吗”？

种岛回过头：“你在说什么啊小白兔。”
“我也没能获胜啊。”他笑着眨了眨眼，“不过，我是不会输的。”

“Game won by种岛，大曲，6-0！第一盘一军胜！”

小……小白兔？！

丸井倒吸了一口凉气，他看了一眼鬼：“居然叫他‘小白兔’……”
“鬼前辈确实心性单纯。”迹部道。
仁王笑着回过头：“其实你也可以喊真田‘小木鱼’的嘛。”

“……木鱼？什么梗？”丸井嘴角抽了抽。
“榆木脑袋嘛。”仁王这么下了定义。

第二盘比赛开始前，“小白兔”鬼继续抱着胳膊板着脸为种岛的招数做了注解，顺便解释了一下最基本的技巧。当然，听到大部分人的耳朵里如同天书。
种岛微笑着听着，网前对上真田探究的眼神。
他伸出手指在鼻下揉了揉：“想试试看吗？”

“……什么？”

种岛对着面前的真田歪了歪头：“来，跟着我做，剪刀石头……布~”
真田是石头，种岛是布。
种岛便抬起手，伸出一根手指：“黑白配~”

真田在手指的指引下不自觉就转了头。当然，头的方向和手指的方向一致，这就是输了。
他皱了皱眉：“你想做什么？现在还在比赛。”
“这个吗？”种岛歪了歪头，“在黑白配上赢不了我的话，在网球上也是赢不了的哟~”

归根到底这就是考察反应力的游戏。
在真田的脑袋微微晃动的一瞬间，眼睛反应过来的信息传递到手腕上，于是手指的方向也和真田转头的方向一致了――这就是种岛对于鬼在一边做的高难度解释的应用。
所以黑白配赢不了，网球也赢不了，这并不是玩笑话，而是一种顺势推导。

真田很快也想明白了这一点，他的眼神变得认真起来。

“黑白配~”向左，同向。
“配~”向右，同向。
“配~”向下，同向。
“配~”向上，同向。
……

“谦也你看，我从来没看过黑白配这么强的人！”小金跳了起来。
“虽然是在玩黑白配，其实是在瞬间判断对方的下一步动作？！”
“不行啊。一次都赢不了……”

眼看着真田脸色越来越黑，亚久津走了上去：“闪开，让我来。”
真田喘着气脸色难看退到一边。
亚久津站了上去。

“剪刀石头~布！”
“黑白~配！”

左边……右边……这家伙手指跟着我的头在动啊！
亚久津睁大了眼睛，他微微低头，眼见种岛的手指已经向下不少了以后才倏地把脑袋上扬。
太用力让他脖子一阵疼痛，就快要扭掉了。
不过好歹也……

“撑住了~！不愧是十年难得一见的怪物亚久津！”

种岛眼睛微微睁大了。他拉大了笑容，变得开心起来：“喔噢，干得不错嘛。再来~”
大曲忍无可忍拉住了他的袖子：“够了，快回来打球！”
“是是是，龙次你轻一点啦衣服要掉了……”种岛后退着被拖回了准备位。

亚久津看着种岛一边退一边还冲着他眨眼，内心十分微妙。
他转过身。
“抱歉，亚久津。”真田板着脸道。
“……”有什么好道歉的吗，亚久津不明所以。

这时，种岛丢过来一句话：“你可以觉得自豪哦~你是我唯一玩黑白配没赢过的男人。”

唯一……？
其实刚才，那家伙的手指根本就有足够的时间再往上的。
只是没做而已。

亚久津看的分明，他冷哼一声：“我根本没赢吧。”
“不过我们，是绝・对・不・会・输・的！”

似乎是被对面两个国中生的斗志感染，又似乎只是因为玩黑白配玩的开心了，第二盘的种岛，表现出比第一盘更精准的控制力和技术来。
每每用“无”消去网球上的旋转和力道后，便完美地将网球击落在真田和亚久津无法追击到的部位：参考当然是第一盘的两个人表现出来的奔跑速度和击球习惯。

可不管是真田还是亚久津，都是不服输的人啊。
拼尽全力，甚至摸爬滚打。
两个人较着劲比较各自距离网球落点的距离。

“太狼狈了……副部长。”切原看着这样的场面忍不住低喃道。
而幸村抱着胳膊，眼神里却带上了欣慰：弦一郎这样完全舍弃架势不顾一切冒进的样子，真是久违了。幼时初学网球时还能见到，记忆里也分明有的，却在弦一郎的剑道日渐精进后逐步消失。
幸村所知道的是，将剑道融入了网球的真田，攻击力和耐力都是顶尖。但他受到的家庭教育日益严苛，对于礼仪的要求也非常严格。以至于这样的教育让真田成长为一个坚定又沉稳的男子汉的同时，也框住了这个心性沉稳的男人。

这一点，弦一郎本人才是一清二楚的吧。
幸村愈发加深了笑容：清楚自己的弱点，并想尽办法突破瓶颈，这样的弦一郎……
是他们立海大能够撑起一片天的副部长！

“黑色气场！”

又一次地，真田用出了黑色气场。
而这一次，等在落点的种岛终于露出了惊讶的表情。
因为就在他的眼前，球……再一次转弯了。

二次弯折。

哟~居然二次呢~

“戴帽子的少年，再来一次吧~”种岛眼神变亮了，“我已经准备好了哟~”

“Game won by种岛，大曲，6-0！一军两场全胜！”

真田的二次弯折成功率已经到了百分之六十。
并不是百分百。
他在之前的练习时误打误撞弄出过二次弯折，却还没完全掌握二次弯折的技巧。比起前世的这时，他的技术已经更为成熟，却还没有打磨到完美。

仁王看着这一幕先是有些疑惑，进而是了然：前世和幸村的七球对决让真田的胜负心前所未有的燃烧，又在败组经受过不同一般的精神压迫（对于真田来说，三船的各种语言攻击的伤害力是很大的），可这一次，留在胜组……
并不是说胜组的资源或者训练比败组差，只是胜组的人的压力和斗志，多多少少是不如败组的。

噗哩，所以就说要让幸村和真田一组嘛，仁王这么想。
他又重新琢磨起比赛，就有了新的看法。

种岛说出的那句话，反而让真田过于执着于二次弯折了。

有些事越是强求越是做不到，一旦满心满眼想要完成它，放在其他方面的东西就少了。

种岛轻而易举地用这种精神转移法重新让真田的精神力发生了分散。

这才是比赛结束的这么快的理由呐。

不过看真田的样子……
仁王眨了眨眼：看起来是达到了自己想要达到的目标了？
真田的表情……

“下一场比赛是谁？”丸井看了一眼真田，心有余悸地吐了个泡泡。
迹部眼神突然变得凌厉了：“他们来了。”

“越前龙马，越前龙雅。”丸井念出了两个人的名字，顿了顿：“他们有亲戚关系吗？”

“兄弟吧。”仁王应道，“兄弟之间的比赛……一定会很有意思的~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洗牌战毕
                            

                                                        

                            

                            
越前兄弟的比赛与其说是战斗，不如说是指导赛。

也确实是指导赛吧？
在比赛前就和龙马说过了所谓的sweet point还建议龙马拿着只有两根线的球拍练习，又说过“认真打一场”这样的话。

嘴上各种不客气，但旁观的人都看得出来，越前龙雅的眼神里，满满都是温情和宠溺。

仁王看着看着就莫名有点明白为什么龙雅隐约对德川有看不顺眼的情绪了（对的贯穿了前世和现世敏锐的人都发现了！）。
可爱的弟弟不记得自己了反而和别人打得火热……
这对于哥哥而言，是难以言喻的痛苦啊！

还好自家弟弟蠢归蠢，却非常听话非常乖=v=

这场比赛比的不温不火，龙雅哥哥稳稳地赢过了龙马弟弟。
赛后他继续跟在弟弟身后，不过通过网球回想起一些往事的龙马只能面无表情了：不告而别的哥哥，还老是逗自己，最后说什么只要捡起橘子就认真打比赛结果坐・着・车・走・了！
都是老爹没用，留不住哥哥！
哥哥也非常可恶，一句实话也不说！

他板着脸走出了球场。

而在那之后，场地里的气氛，突然就变得凝重了起来。

一直盘腿坐在最上面一排的平等院带着一抹冰冷的笑意站了起来，而那一边的德川也冷着一张脸走上了场内。

又是一场复仇战。

一年前几乎把自己打碎了的惨败，一年来没有一刻敢松懈的苦修，还有在冷言冷语里不断攀升的战意和斗志……德川望着平等院的眼神，让人忍不住心悸。

然而，顶着决心要打赢平等院的德川……

第一局的最后一个球，用力挥拍的平等院打出的网球砸进了德川身后的墙壁。
蜘蛛网一样的裂痕蔓延开来。
“啊，出界了吗？”整个人散发出骇人凶意的平等院叉着腰，眼神冷漠。

“Game won by德川，7-6！”

这一幕，让观战的人彻底明白了，展现出那样技术和决心的德川……
终归，还无法站立于平等院之上。

似乎是玩够了，也似乎是试探够了，第二局一开始，平等院就用出了他的异次元。
海盗。
散发出野兽一样的气息，精神力也狂暴而攻击力十足。
在这样的攻击下，德川几乎毫无还手之力。

“Game won by平等院，6-0！”

他站在网前对着坐倒在地上的德川冷笑道：“赌上性命的挑战也只是这种程度吗？”
“说起来，能够第二次站在我面前，你也算意志坚定了。”
“我不是在夸奖你。”
“你那随便的觉悟……让把网球人生堵在你身上的两个笨蛋死的毫无价值啊！”

他说完转过身，回到发球线，用力挥下了球拍。

而站起来的德川，眼神突然就变了：是啊，我在干什么呢……
我啊，可是赌上性命站在球场上的啊！

他对着来球挥起了球拍。

“消减空间？！”
“回球停止了！”入江脸色难看的握紧了拳头，“这是――”

“黑洞。”

“真是乱来。”龙雅叹了口气，“他的身体能承受这一招吗？”
“……什么意思？”龙马猛地回过头。
心里不是滋味的龙雅维持着笑脸不变：“他昨天晚上不是为了救你用肚子挡了一球吗？会有内伤的吧。不过是德川的话，也已经计算好了后果也说不定。”

后果……吗？

龙马的脑子里突然浮现出了德川的那句话。

“你有没有一个赌上性命也要打败的对手”。

他又猛地回过头，看着场内连连打出黑洞的德川。
……不行！

“喂，你要去干嘛？！”龙雅眼疾手快拉住了自家弟弟的手腕。
“我……”龙马皱了皱眉。

就在他们僵持的时候――

“德川！”入江面色整个变了。
他往前走到最前面的位置，伸手扶住了扶手这才确定自己没有看错。
在那一秒，他的心底涌上的是无边的寒意和悔意。

德川……

“吐血了啊！”
“叫救护车啊！”

看到这一幕，龙马咬着牙甩开了龙雅的手。
他手一撑就跃进了场内，在大家还没反应过来的时候举起球拍指着平等院：“喂，你也太差劲了吧！”

“哦？”平等院颇为惊讶地看着他，“是你啊。”

“我……”

“喂，越前龙马。”德川单膝跪地捂着肚子抬起了头，他声音里的某种力量让还涉世未深的龙马不由得怔住了：“我死都想打倒的人就在这里。”
“你可别插手啊！”

“……等等，德川你！”
“你还想继续比赛吗？！都站不起来了啊！”

站不起来？
我……我怎么可能站不起来。

德川微低着头撑起了身体，他的意识已经有些模糊了，可意志力还支撑着他。
还有一分。
还有一分。
还有一分……

5-3，德川领先。

还有一分，他就可以赢下这场……惦记了一年的比赛！

看着这样的德川，平等院的脸色也变得难看起来。
真是不知死活……你的觉悟就是堵上一切就为了赢我吗？！
小子，世界上厉害的人还多着呢！眼界只有这样的话……就别带出去丢丑了！

他用力挥下了球拍。

“徒劳的时间就到此为止吧！连同你的未来，一起粉碎吧！”

……太惨烈了。
仅仅靠着意志力在接球，就好像下一秒会倒下去停止呼吸。
这样的人……

这个从集训开始就一直在关照着他的人……

龙马咬了咬牙。

网球……
网球才不是这样的！
无法接受……我无法接受！

身上的精神力和气势开始攀升，龙马看着眼前的德川再也忍不下去了。
他正想迈步，肩膀又被拉住了。
侧过头，还是那个讨人厌的哥哥。

“喂，小不点，你可想好了，干预比赛会被取消集训资格的。”有特殊信息渠道的龙雅低声道。

龙马看了他一眼，恨恨地回过头。

“正好！”

啪！

平等院低下头，划过脸颊的网球让他侧脸划过一道血痕。
而德川，挣扎着转过头看着险险击中了就要打中自己脑袋的网球的矮个子国中生。
那个墨绿色头发的猫眼少年……身上涌起了不一样的东西。

……这个是……

龙马的身后，渐渐出现了一个武士的虚影。

“喂……”
“不要把网球给看扁了！”少年睁大了眼睛，一字一句地说。

一片静默。

然后――

“违反规定，越前龙马被逐出合宿训练营！”

“……什……什么啊！”
“越前……？！”

在一片哗然中，少年抬手压了压自己的帽檐。
他冷着一张脸走到球场边拿起了自己的网球袋，又一步一步走上了台阶。
方向……就是合宿地的门口。

他头也不回，好像没有一点留恋。

在这样的气氛下，哗然也渐渐消失了。
大家一句话也说不出来。

平等院眯起了双眼：这小子……太让人不爽了！
我和德川打的这场比赛，不是让你做好人用的！
这个家伙……怎么每次都有人替他出头！

想到这里平等院就是心气不顺。
他握着网球抬起手，用力挥拍。

啪！

网球越过整个场地打中了路边的水塔。

？！！

“小心！越前！”

能够打碎墙壁的球轻而易举就让水塔踏了。
将将停住了脚步的越前看着眼前落下的水塔，他抬手摘下了帽子，回过头。

“运气不错啊。”平等院对着他露出一个恶意的笑，“捡回了一条命。”
“是吗？”龙马看着平等院的眼神变了，“下一次，我会回来打败你的！”

下一次？
这小子可不知道我今年高三明年就要回家学习家业连大学都不用上啊……
平等院冷笑了一声：“可惜，你没下一次了。”

眼看着龙马一步一步消失在合宿地的尽头，平等院也转过身毫不留恋带着渡边离开，场地两边的人终于有办法动了――不愧是目前的No.1，他使用异次元时，精神力威压强悍到让人无法呼吸的程度。

德川终于完全失去了意识躺在地上，而入江和鬼则忙着和医务人员一起把德川抬上担架去往医务室。

龙雅看着自家弟弟离开的背影陷入深思。
他从口袋里掏出一个橘子，随手在衣服上擦了擦就连皮啃了：小不点这几年……变了不少嘛。
还有和自己比赛的时候引导再引导也还没掌握sweet point（最佳击球点，就是每次击球都打中最佳位置，位置所在就是鬼的那个只有两根线的球拍的位置了），看到那个小白脸受伤就一怒之下觉醒了异次元……

呵呵，可爱的弟弟被叼走了呢~！

他眯了眯眼，心情不是很美妙。

他啃完一整个橘子，做了决定：既然训练营里没有弟弟，那他也没必要留下来了。啊啊，好久没见老头子了，这几天让老头子请客吃饭好了。然后……
把弟弟拐到美国去！
远离这些让弟弟忘了哥哥的看・不・顺・眼的人！

当然这些事，其他人就不知道了。

打赢了“洗牌战”并不意味着入选国家队名单，只是意味着实力初步曝露在领队和教练面前。
也就是说，这一场“洗牌战”，只是赢得了一个，能够参与国家队选拔的机会而已。
对，机会。
这一年的U17训练营之所以会选拔国中生，正是因为国际上初次尝试召选国中生的比赛。也就是说，所谓的第一天的“洗牌战”，和第二天加入了国中生的“洗牌战”，都只是集训组对国中生们的气量测试罢了。

在“洗牌战”时一军的高中生们究竟用出了几分的实力是不得而知的，只能看出……至少每个人，都没有用尽全力。

不过他们也大多认可了国中生们的努力和天赋了――总比那群练了那么就却连国中生都打不过的二军好吧？

还有那几个甘愿以己身为垫脚石培养后辈的……
平等院对着镜子照了照自己背后的伤疤，穿上外套。他冷着脸：都是一群天真的家伙！

洗牌战结束的当天晚上，鉴于战争太过激烈，去医务室的人不少，以至于气氛有些凝重。

参战的国中生里打赢的只有第一场，也就是迹部和仁王……

去往食堂的路上，高中生们相遇了。

毛利懒洋洋撑着越智的肩膀，就发觉同僚们的眼神不由自主地朝他这边望。
哎呀哎呀，麻烦死了。
他抬了抬眼皮：“想看就光明正大的看，想问什么就光明正大的问。”

“认识这么久，我倒没发现毛利你这么体贴呢。”入江笑道。
“体贴？”毛利反问道。
“打输了比赛还特意给后辈送外套……”入江歪了歪头，“关系一定很好。”

“那当然。”毛利坦然点头，“算起来我和小仁王搭档的时间比和月光搭档的时间都久呢。”
他停顿了一下笑道：“前辈觉得我体贴的话……也可以学一学对德川桑用嘛。”
他还是高一，就辈分来说得喊所有人前辈。不过毛利和仁王相处久了，多少在性格上也受到了影响，锐气收敛了许多。

在国中时，他是绝不会和队友们侃些有的没的就为了拉近关系的。

平等院听到德川的名字就心气不太顺：他就是看德川那副软绵绵的天真样子不顺眼。天赋足够高，却没有足够的气量……等到了世界赛场，会死的！
到那时，哪里还有人再来替他挡球？
轻哼一声，平等院的声音微沉：“没打算给后辈一个教训？”

“啊？”毛利不明所以。

平等院侧眼看着他：“是你说的吧？和他的比赛胜率为零……这种话你也说得出口。”
“哈哈，这个啊。”毛利轻笑着摇头，“就好像我想给教训就行似的。你也看到了吧？他的异次元。”
“嗯。”平等院点了点头，“技巧不错，攻击力不足。”
“那是他也没有用出全力。”毛利道，“我们两个，还说不上来谁隐藏实力隐藏的更多一些呢。”

听了毛利这句话，其他人不由得沉默了。
这种话……

“你倒是将他看的挺高。”渡边感叹道。
毛利勾着唇角：“那是。好歹我也输了那么多次，不把他看的高一些，是要贬低我自己吗？”

说到这里，一群人就走到食堂了。
走在最前面的平等院抬手推开了食堂的门。
里面喧闹的声音顿时停了一下，气势让已经在食堂里的其他国中生高中生都不由得转过头来。

对这种场景司空见惯，平等院扫视了一遍食堂就自顾自走到一边拿吃的了。

高中生们各自散去。
毛利许久未见后辈了。他在高中部不是很愉快，愈发怀念起在幸村的带领下什么都不用想的安生日子。
和越智打了个招呼，他就跑去立海大的队伍里叙旧了。

――赛场上和小仁王叙了旧，还有小部长小真田他们呢！

毛利过去的时候仁王正缩在角落里发短信。
集训地不允许带手机，检查却没有非常严格。
仁王原本只在宿舍里用一用，看没什么大事就随身带着了，只是调成了静音。

丸井看着他掏出手机，一脸无语：“你也太……明目张胆了吧？”
“噗哩？”仁王侧过头，“没关系的，我检查过了，这里摄像头照不到。”
“……这哪里是摄像头的问题。”丸井叉起一块蛋糕，“吃饭是多么神圣的事啊！你居然在吃饭的时候玩手机？！”

“不是玩手机。”仁王竖起一根手指，“你看，今天这么多场比赛就我和迹部赢了啊，这么值得高兴的事当然要找人炫耀咯。”

找人……炫耀？

丸井脑子一顿，犹疑道：“有什么人可以炫耀的吗？大家不是都在集训地里了吗？”
一直听着的幸村这时笑着拍了拍丸井的肩膀：“文太，你忘了仁王他……”
幸村在丸井面前伸出一根小拇指。

……我想起来了。

丸井眨了眨眼：“我都差点忘了你还有女朋友了。”

“你们上次见面是什么时候来着？”丸井问道。
仁王想了想：“就不久前迹部举行什么网球祭的时候啊。怎么了？”
所以我会忘了这件事根本不是我的问题啊。丸井又叉起一个小蛋糕：“快两个月没见，你居然还能谈的下去。”

“你不懂。”仁王眯了眯眼。

在集训前刚和进入国中以后的第三个女朋友分手的丸井确实不懂，不过他想起柳生调侃仁王的话，就又觉得拖了两年才告白的这家伙能谈这么慢节奏的恋爱也是有逻辑的。
算了，不管了，还是吃的更重要。
丸井这么想着，便不再理握着手机心不在焉地拿着一杯牛奶咬着吸管的仁王。

仁王于是专心低下头发短信。

“夏树~”――仁王雅治

“怎么了？”――锥生夏树

“我们正在进行国家队的选拔了哟~噗哩，说不定你能在电视上看到我呢。”――仁王雅治

“国家队？听起来好厉害啊。是和其他国家的人一起比赛吗？”――锥生夏树

“嗯，高中生十四个人，国中生十四个人，应该是明天就会公布名单了。”――仁王雅治

“那我就做好在电视上看到你的准备咯~好久没看少年你的比赛，应该是更帅气了吧？啊，你上次说很快就能看到你的比赛……就是这个吗？”――锥生夏树

“没错。”――仁王雅治

“很好，少年你快去征服世界吧！”――锥生夏树

“piyo~你这么说反而让我觉得很奇怪诶。”――仁王雅治

“诶，是吗？最近比较兴奋啦。我审稿通过了，编辑说可以开始印刷，预计出版时间在三月份。”――锥生夏树

“这样。给我一本样书？”――仁王雅治

“行啊。你过两天不是要回学校考试吗？我去神奈川找你好了。”――锥生夏树

“你们不用考试吗？”――仁王雅治

“青学的考试其实比你们早，我已经要考完了。所以我才问你们是不是补考的嘛，参加集训的不是也有青学的人吗？学校允许他们补考，如果往次考试成绩在年级前五十就可以不参加期末考试直接以优等计算成绩。”――锥生夏树

“……啊，突然心情有点不好呢。”――仁王雅治

居然青学的可以不用考试吗……果然是网球名校+网球部一枝独秀的学校。
仁王暗暗有点不爽：就算是立海大网球部的成绩不错，可是棒球部和足球部的成绩也不会差到哪里去。大家成绩都很好的结果就是得到的优待少了很多。
网球部拿到了大量的社团经费都已经让其他社团眼红了，自然是不能得到减去期末考试的待遇的。
但和青学一对比……

“小仁王你在干什么呢？”毛利就是这时候过来的。

他一把勾着了仁王的脖子，坐下的同时也完全不觉得仁王在理应不能使用手机的地方用手机有什么不对。
他眼尖，看到了收信人那边的名字，忍不住挑了挑眉。

“honey？”毛利眨了眨眼，“这是名字还是称呼啊？”

“爱称啊。”仁王答得面不改色。

“……爱称？”毛利微微睁大了眼睛，“小仁王你恋爱了啊？”

“这家伙早恋爱了。虽然看上去和没恋爱一个样。”丸井吐槽。

“说什么呢。”仁王义正言辞地反驳，“我这可是在认真谈恋爱，和你谈了分分了谈当然不一样。我可是打算从初恋直接谈到结婚的呢。”

围坐在一起的其他人突然顿住了。
而在话音落下的同时，噗的声音不绝于耳。

丸井被呛的满脸通红。
他好不容易才喘过气来，忍不住道：“等等，你这么早就考虑结婚的事了？”

“不行吗？”仁王反问道。
他抬手就指了指真田：“我觉得真田会很理解我的。”

憋着一口气的真田抬手压了压帽檐，忍不住沉声道：“太松懈了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名单已定
                            

                                                        

                            

                            
高中组代表队成员基本和原本的一军没有太大的不同，除了因为龙雅的消失而由的德川补上的No.4以外，入江也排入了No.11.
至于国中组……

从后山乘着飞机下来还带了一地网球的三船教练衣服都没有换一件。
他拿起了在前一天晚上提前和三个留在集训地的教练唇枪舌战排出来的名单。

首先就是争议了许久的队长名额。

队长备选有两个，幸村和迹部。
这两个人都是胜者组，三船教练本没有发言权。不过他临到头来想起了到后山来的某个白毛小子。
“喂，我问你们，那个幸村精市……就是立海大的部长对吧？”三船记起那个麻烦的小子说过的，他输给的是他们部长。至于是哪个学校的……哼，第一天的下马威，立海大的人表现的还挺出乎他的意料的。

“三船前辈您看好幸村君吗？”黑部拿着资料，“确实幸村君要更出色一些。虽然据说因为生病而缺席了全国大赛前的所有比赛，但是在暑假的日美青少年选拔赛里被破格任命为教练，成绩非常不错。从训练的效果上看，身体没有任何问题，精神力和技术也是顶尖。”

怎么嗦嗦的。
对黑部的介绍听在耳里却有进没出的三船掏了掏耳朵：“我只知道他在分胜组败组的时候打了胜仗。被丢到我这里来的是个麻烦的小子！”

……咦？
黑部愣了一下，他继续翻资料：“您是说……仁王君？”
斋藤在一边耷拉着眼皮一副没什么精神的样子：“今天上午的洗牌战，仁王君的精神力出乎意料呢。”
“已经领悟了异次元……”黑部沉吟了一下，“幸村君似乎也完成了全部的异次元了。”
“那个小子可不只是异次元。”三船哂道。

这句话一出，其他三个教练不由得愣了愣，对放在眼前的仁王的资料有了些许在意。

五维的测试里，精神力一枝独秀，技术上也不遑多让，至于剩下的三个嘛……
速度算是优秀，体能也在上游，就是力量偏弱。
可比起入江的偏科，要平衡的多了。
既然三船教练说的不只是异次元，那么……

黑部的脑子里瞬间转过了很多的念头，他最后把幸村的资料挑了出来：“既然这样，队长就任命为幸村君吧。”

排完领队，剩下的就没太大意义了。
几个教练按照五维从上到下拍了拍，取出前十三名也就对了。
不过三船教练对两个一年生记忆犹新，多少提了一句。

黑部有些为难：“可是，越前君已经因为违反规定被逐出集训场地了啊。”

“……！！”三船教练那边停了一下，接着就是不可置信的怒吼：“你把那小子给放跑了？！”
“你光看他的姓氏也不能把他放跑啊！”

“可是规矩是不能违背的。”括植沉声道，“保证最大程度的公平，就在于对规则的维护。”

“那小子做了什么了？”三船皱着眉道。
“干预比赛进程。”括植道。
“干预……？”三船不明所以，“怎么干预？”

三个教练对视了半晌，还是有括植教练解释道：“他在平等院和德川比赛时突然介入。”

平等院，德川？
这两个人名一出，三船就脑补出了七八分的前因后果。
也都是他在后山磋磨过的潜力小子，更别提平等院一出山就直接抢了No.1的位置，可是让他自豪了许久。这么一来……

“我不管。那小子的天赋比任何人都强！”三船道，“你们也注意到了吧？这可是不能放跑的战力！”

黑部苦笑：他确实是注意到了啊，居然就靠着一时心情激愤突破了异次元的那道屏障，召唤出了武士的精神力化身……

“那就把他的名字排在最后吧，明天宣布的时候再打电话通知。”黑部道。

三船这下满意了。

不过他们都不知道，这时候的龙雅已经怀着带走弟弟的强烈愿望跑来和许久不见的老头子叙旧了。

“美国队？”南次郎咬着牙签抬眼看着自家的大儿子（名义上），“走了那么久，回来也不多呆两天就要把龙马带走啊？”
“哎呀，老爹你好嗦。”龙雅又摸出了一个橘子。
被嫌弃的南次郎看着自家大儿子啃着橘子，眼神里透露出来的坚毅和自由让他突然有了欣慰的感觉。

“行，你就把他带走吧。”他拿下了牙签，“保护好他。”
“我弟弟我当然会保护。”龙雅抬眼，“你就这么容易让我把他带走啊？”

“我同意只是前提，你得自己说服他。”南次郎哼笑道，“出去长长见识也好，反正国中组的比赛只是试水。在美国队的话……和自己相熟的同伴成为对手，龙马会进化成什么样子，我可是很期待的哦~”
“这一届的国中生，可有几个已经走出去很远的小子呢。”
“我啊，希望的是，龙马能够通过一次一次的对战走的更远。”南次郎和龙雅四目相对，“你明白了吗？”

龙雅撇了撇嘴:“你也太宠小不点了。”

“说得好像你不宠他一样。”南次郎伸了个懒腰，“行了，去找他吧。能把他带走就带走。”

龙雅利落地站了起来，他走出房间之前还是忍不住回过头：“你真的觉得把他带出去没关系？我记得你已经接下了总教练的任务了吧？”
“那是四年以后的事，现在还早呢。”南次郎嫌弃地挥了挥手，“正好趁有时间多出去转转，等我真成了总教练，就不会把龙马放走了。”

“虚伪的老头。”龙雅撇着嘴吐槽了一句，飞快地跑走了。

南次郎在身后看着大儿子矫健的背影，露出了混合了感伤和自豪的神情。

翌日，被集中到训练场上的国中生们迎来了和飞机一起来的三船教练。
他拿着纸站在高台上，一脸不耐烦地念着名单：“现在公布国中组十四人选拔名单！”

“队长，幸村精市！”
“接下来是，迹部景吾！”
“仁王雅治！”
“真田弦一郎！”
“白石藏之介！”
“亚久津仁！”
“远山金太郎！”
“不二周助！”
“丸井文太！”
“石田银！”
“木手永四郎！”
“柳莲二！”
“切原赤也！”
“还有最后一位……越前龙马！”

他念完，对最后一个名字做了解释：“不能遵守规则的废物确实成不了大器，但是！被规则所束缚的废物一样成不了大器！”
“代表选手只从强者中挑出，这就是日本的黎明！”

……

那天之后，需要进行期末考试的国中生和高中生就被放回去进行简单的修整了，几天的时间而已。
而教练们也在同时得知了越前已经去参加美国队的选拔的事。
他们当然不太服气，可通知他们的是那个……武士啊。

“总之，我把龙马丢出去接受考验了。”吊儿郎当的语气，“能让他和你们选出来的这些才俊们作为对手也很好嘛。”
“但是……”
“怎么了？”武士的语气轻松但带着些许的压迫感。

几个教练面面相觑：确实，一直在国外生活的南次郎在美国生下来的孩子按理来说也是美国国籍（虽然他们之前根本没有注意到这一点因为在哪个国家就可以代表哪个国家出战没问题的），去参与美国队的选拔也是很符合逻辑的事……

最后还是三船做了结论。

“既然已经出去了那就让他好好干！”三船对着电话，“如果你的儿子输给了我培养出来的小子，那我做梦都会笑醒的。”
“哈哈哈，我也很期待。”

啪嗒。
电话挂了。

三船冷哼一声，转过头就看到其他三个年轻教练脸色并不好的样子。
他竖起眉毛：“你们这是什么样子？得失心这么重吗？！”
“可是……”黑部一句话没说完就又被三船打断了。

“把你们的什么数据库调出来再选一个出来就是了！”三船抱着胳膊，“老夫调（卡）教人的手段可还没生锈呢！”

其他三个教练对视了一下，想起了这几年来败者组的神奇战绩。
他们各自叹了口气，重新转向三船教练：“是，前辈！”

教练们的博弈，被放回去的学生们自然是不知道的。

除去青学的正选不需要参加期末考试，冰帝的正选有优惠政策，剩下的学校都是需要学生回去参加期末考试的。
立海大的人本来没太在意，但名单公布以后一边惊讶于自家后辈居然也进入了名单，一边倒吸一口凉气：一科不及格就不能参加正式比赛！这小子一个多月没读书了……

补课！
往死里补！
划题！

没进入名单的柳生都还没来得及悲伤，就被托付了重任：
“比吕士你一直是年级第一啊，切原就拜托你了。立海大的名声……”幸村眉眼带愁地在他面前柔声道。柳生条件发射点了头，看着幸村的背影才反应过来自己究竟答应了什么事。

……我居然答应了给切原划题补课？！
在短短的两天里让他通过期末考试？！

抬手推了推眼镜，柳生觉得自己手都在颤抖。

到底他还是宠着切原的。既然自己没有入选选拔队，那在其他地方发光发热也挺好的。
立海大的风气到底起了良性的作用，而立海大的几个队友又足够聪明有眼色，并不在柳生面前表现出小心翼翼的样子。这也让柳生心里好受了许多。
至于切原嘛……
呵呵！这个蠢货就不指望他收敛了！

眼镜反光的柳生决定，他可以把气出在口没遮拦的后辈身上！
不是要补课吗？！
补课的手段……有很多种呢！

以上就是切原在考试前两天还没来得及为自己进入选拔队而高兴就坠入了补课地狱的生活的过程。

当然，为了让切原全科通过，柳生可谓是精力交瘁。
他本来也以为参加集训而在功课上懈怠不少，又连抱佛脚的时间都没有只顾着给学弟补课了，虽然其他人也有帮忙，但他确实是出力最多的那一个。
这样一来，在期末考试之后，集训队员集合之前，立海大的成绩单排出来了之后――

“哈哈哈！我全部及格了！”切原高兴地拿着成绩单跳了起来。
他正打算和前辈们炫耀一下，就发现三年级的前辈们全部集中在了年级走廊上的红榜面前。
红榜，年级前一百榜单。

这是……

他摸不着头脑地挤了进去，就发现几个前辈们，和其他不认识的三年级的人，都指着榜单最前面的名字窃窃私语着。

最前面……

切原看了过去，他睁大了眼睛。

咦？！
怎么是仁王前辈？！

额，这个让仁王自己解释就好了。

在刚刚重回少时他也是有在成绩上压过柳生一头的斗志的。可说实话，国中生的功课……他一点也提不起兴趣了。上课时不是补充编程知识，就是进一步在专业知识上进行深入研究。
当然他还是会在课前翻一翻课本，考试前做几道自觉是重点的题。
本来就是学过的东西，再来一遍就算是看看也会有熟悉的感觉了。

――这些试卷他本来就做过了！虽然二十年过去了一点也记不起来，可是看着练习册和课本的时候……这不就有灵感了吗！

既然他平时对功课这样懈怠都能拿个第三名，那么，参与集训不看书也对他的成绩没什么影响了。

当然他考试前两天还是有在很认真抱佛脚的。
比如，对着练习册和课本例题找出似曾相识的题型然后进行突击。

柳生为了集训本来就在功课上落下一些，再加上他花了大精力给切原补习，这才让仁王占了便宜。
再加上仁王这次在英文和国文上发挥的特别好，其余文科类科目也正好考到了他感兴趣的那一分块……

“啊啊啊你这家伙到底是怎么做到的！你明明跑到后山去摸爬滚打了大半个月，回来以后也没见你看书啊！大家都是两天的时间抱佛脚为什么只有你这个家伙不但没有退步还进步了啊！”忍了一整天的丸井终于在放学后大家聚集在社办休息室里的时候伸出手握着仁王的肩膀使劲摇。

知道丸井的愤恨（这家伙这次排名掉了两百名）的仁王任由他摇够了才微微弓起背撑着桌子坐下来，抬眼露出无辜的表情：“你问我我也不知道啊。”

“啊啊啊你这样对得起兢兢业业补课的柳生吗！”

“……和我有什么关系。”真・无辜的柳生无奈在旁边叹了口气。

当天傍晚，仁王在立海大的门口见到了说过“我来神奈川找你”的夏树。
冬日的傍晚天色格外昏暗，但残余的一点夕阳混合着校门口路灯，照在少女清秀的侧脸上的感觉……
仁王心口一跳，不由得停住了脚步。

和他一起走出来的同伴们看到他的表情，又顺着他的视线望见了门口站着的少女时不约而同露出了会心的表情。
他们各自找了借口散去了，就连真田也只是微蹙眉，生硬的告别以后给仁王留出了个人空间。

承情的银发少年笑了笑，一步一步地走到少女面前。

确实快两个月没见，青春期长得快，仿佛就只是两个月就有很多不同了。

不见时也不觉得如何，甚至并不难熬，但见了面……

仁王抬起手拥住了夏树：“噗哩，我想你了呢~”
少女的脸上浮现出浅浅的绯色：“我也想你。”
她大方地回抱了仁王。

到底是在校门口，虽然校内已经没有几个人了，却也并不是适合谈情说爱的地点。

仁王很快就松开了夏树。
他自然地握住了夏树的手：“去吃饭吧？然后我们去逛一逛，晚一点再送你回家。”
“好啊。”夏树点了点头，“不过我不想吃拉面哦。”
“行。你想吃什么？”仁王侧过头问道。

夏树歪了歪头：“去吃寿司吧？啊，对了。”

她像是想起了什么一样，单手打开斜跨包，拿出了一本不薄也不厚的书。

“你说给你一本的，样书。”

仁王接过了。
他看着少女有些期待的神色，弯起了眉眼：“我会认真看的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沙滩搭讪
                            

                                                        

                            

                            111又过了几天，高中组和国中组的人全体被拉到了海外做场地适应训练。
三船教练深谙劳逸结合和趣味训练的精髓，在这天把全体选手拉到了海滩上来。他握着酒葫芦（这种东西为什么还要带到海滩上！），穿着的还是那一身麻布褂子加短裤，叉着腰：“身为日本男儿，要是在金发女郎面前露怯，怎么可能赢得世界！”

“所以，国中生和高中生对抗搭讪大赛现在开始！”

“诶？！搭讪？！”全体哗然。
石田忍不住抬手捂住了自己的光头：“我的搭讪术可没有108式那么多啊……”
美其名曰有飞机恐惧症（其实只是不想去打韩国）的种岛玩味地转过头：“很有意思嘛，国中生看起来会很有人气的。德川，你说呢？”
“哼，真是不知羞耻的训练啊。”在法国长大的分明见惯了法国浪漫开放气息却成长的特别禁欲的德川依然面无表情。

不理会大家的议论，三船教练露出了一个颇为阴险的笑来：“规则很简单，和这片沙滩上的女人搭讪，带到我这里来，失败的蠢货――”
他挥了挥手。

长发戴眼镜的俊秀青年微笑着端着托盘走了出来：“必须吃下我三津谷特制的‘亚玖斗饭团’哦~”

……什么啊做数据的都兼职助教的吗？还有数据狂人的黑暗料理属性是一脉相承的吗？仁王看着托盘上五颜六色的饭团忍不住看了一眼柳：他们家的这个不会也……染上什么不好的试验习惯吧？
柳很快感觉到了仁王的视线，他转过头微微一笑。

仁王连忙收回了视线，他再一看就发现毛利前辈已经站在了三津谷的面前了。

“真是色彩斑斓的饭团嘛，看上去很好吃呢――”他随手就拿起了一个。

“喂，毛利，这太危险了吧？！”其余高中生不由得提醒道。
但毛利已经把饭团放在了嘴里，咬了下去。
一秒，两秒，三秒……

在咬下去的瞬间就僵住了的毛利停顿了数秒后干呕了出来，他奔跑到一边跪在沙滩上呼吸急促，几下干呕之后就全身无力地躺在沙滩上了。

“……噗哩。”阻止不及的仁王伸出的手就举在空中，他抽了抽嘴角：无论如何，不能让柳培养出这种爱好！

……也是奇怪，三津谷前辈做饭团，青学的那个乾做蔬菜汁，但仁王分明记得柳从三津谷那里学了数据网球又教给了乾……
所以做黑暗料理这种事还有隔代遗传的？

他打了个寒颤，拒绝想如果柳也有了这种爱好这种未来。

看了一眼无力栽倒的毛利，三船教练挥了挥手：“人数正好！接下来剩下的13人VS 13人，搭讪对决正式开始！”

“高中生由我来打头阵！”鬼当仁不让地站了出来。
然并卵，不管是外貌还是英文水平……
“□□纸！You点燃了我的灵魂！Come on baby！”

“……他说的这是日文英文？”丸井无语地侧过头。
桑原和柳生都不在，他就凑在了仁王旁边。
摇了摇头，仁王吐槽：“不管说的是日文还是英文，就他的表情也不会有女生愿意跟来的。”

显然穿着比基尼的金发女郎对这位有着红色长发的老颜青年没甚好感，转过头权当没看到也没听到。
三船哼了一声：“鬼十次郎，淘汰！上！亚玖斗饭团！”
“等……等等亚玖斗……”鬼忍不住退了一步，然后――

“啊啊啊啊啊――”

“抱着米粒长眠吧。”亚玖斗微微一笑。

看着这一幕，切原震惊了：“……下一个谁去啊？”
他一点也没有自信能成功搭讪……虽然莽撞，但切原就凭着《海纳百川》上的人气投票也知道自己的女人缘……不怎么样了。

小金跃跃欲试：“我去咯~！”

“哦哦，是小金！”

小跑着找到一位金发美女的金太郎跳着脚：“你好，你好！我是远山金太郎！”
看着还不到自己肩膀的少年，金发女郎微微一笑：“After ten years.”
小金眨了眨眼，转过头：“白石~！她说了什么？”
白石捂着额头觉得有些丢脸：“她说，你再长大十年她才考虑答应搭讪的事。”

“远山金太郎淘汰！亚玖斗饭团！”
“啊啊啊啊！”
小金，卒。

不二微微一笑：这个饭团的效果和乾汁不遑多让嘛，不知道味道是不是一样美味呢？

正好，第二轮的德川凭借着他冰冷的神色和禁欲的气质，加上出色的容貌，轻松让女郎答应了他的搭讪。
于是不二就站了出来：“第二轮就让我来吧。”

“国中生也开始派出帅哥了呢，看来这一个回合我们会输。”入江道。

出乎他的意料，不二压根就没往沙滩上走。
他直接走到了亚玖斗的面前：“我其实想尝尝这个的味道呢。”
不知道会不会和乾汁一样好吃？

他微笑着咬了一口……
看着他面不改色把饭团吞了下去，其他旁观的人不由得倒吸一口凉气。
“这个味道不错呢。”不二微笑着举了举手里的饭团。
三船看了他一眼，不耐烦道：“你是笨蛋吗？！不二周助淘汰！”

在说完了这句话之后，面不改色吃下了饭团还说“好吃”的不二，身体一晃就面朝沙滩地栽在了地上。

……果然后劲非同凡响。
仁王愈发警惕了：本来还想着要不要自己放弃呢？毕竟夏树……不过夏树在国内也不知道对吧？而且只是搭讪……
仁王在给自己找借口中。

正在这时，高中生出场的越智给他做了一个很好的示范。
走上前去瞪了一个女生使出了“精神攻击”的越智，成功让陷入精神威压的女子跟着他走了过来。

……还能这么玩？！

他忍不住看了看幸村，果然发现自家部长一副若有所思的神情。

――但我记得前世的搭讪比赛……幸村虽然用了灭五感但是……带来的是个男的啊。
世界上总有喜欢穿女装的男人的，仁王只能说，幸村的眼神不太好。
……额，也许是因为学美术学多了觉得穿女装的男人就是印象派的女人？

在仁王走神的时候，木手已经因为搭讪了一个晒阳光浴女郎的绝好身材而鼻血喷飞导致落败了，倒是高中生的大曲不知道花了什么手段带来了一对女郎。
……是连搭讪都要二刀流吗？

等仁王发现比分已经3-0的时候，他就看到幸村走出去了。
噗哩，等等我还没提醒你要认真看不要再找男人了啊！

仁王又一次微微抬起手，也又一次来不及阻止。
因为幸村这次通过灭五感带回来的……又是一个男人。
也许和前世是同一个？

仁王抽了抽嘴角：前世一直到他重生前幸村都还没结婚也是有理由的啊。作为队友里唯一的一个儿女双全的人（其他结婚的还没来得及生二胎），仁王突然有点小自豪。

迹部看着阵亡的人，忍不住抬起手打了个响指：“这么热的天，本大爷有点口渴了。”

“我也觉得你们该口渴了。”三津谷拍了拍手，“乾。”

“大家好。”穿着执事服（亲你不热吗？！）登场的乾眼镜在阳光下反射着不祥的光线，“这里的饮料，应有尽有品种丰富，任君挑选。”

……修罗场，真是修罗场。
仁王后退了一步，终于忍不住拉了一把柳：“你……没有自制饮品的习惯吧？”
“我？”柳回过头来微微一笑，“我是无所谓，你想的话我也可以做。”
“不，我一点儿也不想。”仁王斩钉截铁道。

接着，代表高中生出场的中河内淘汰后配合着惩罚茶咬了一口饭团。
……他的结果比其他人还要惨烈。
至少其他人是躺在沙滩上的，他飘到水面上去了。

下一个出场的是……真田？！

“等等真田什么时候换上的‘风林火山’的泳裤？！”丸井忍不住捂住了眼睛，“太丢脸了！”
“幸村都阵亡了还管真田呢？”仁王已经自暴自弃了，“没有全军覆没都是好的了。”
“但是……”丸井绝望地指着露出张狂笑意的身前拖着一条写着“风林火山”布条的真田，“你不觉得太可怕了吗！真田居然是这种人！”

“噗哩。”仁王耸了耸肩。

当然，这样走过去的真田……也失败了。

接下来，种岛虽然成功却因为使用了违规的工具（电动车）而被判定淘汰，同一轮出场的丸井却轻松成功了。毕竟是有过三个女朋友的汉子呢。
从这一轮开始，国中生开始反攻。
挎田失败，切原却……成功了？！额，是一个热爱图腾文化性格怪异的印第安女人。

渡边也成功搭讪了女子，还得到了数个热吻。
相对的石田走到哪里都没有女人搭理……是因为光头的缘故吗？还是佛的气息太重了？
渡边修（等等为什么这位大叔你会在这里）忍不住走上去安慰自己的学生：“放弃吧，银，心会受伤的。”（这真的是安慰吗……）

君岛唱着他的广告歌成功引来了数名女生，超标合格。

仁王倒还隐约记得前世自己是幻影成了君岛，从一群女生中撬了几个墙角――不过君岛自带背景音，前世自己要让音乐不走调也cos地挺辛苦的呢！
他左右看了一眼……

噗哩，那个正和一个金发女郎聊天还笑着往这边看的妹纸……怎么有点眼熟……？

成功完成搭讪任务的丸井看着仁王的表情突然变了，疑惑地顺着他的视线看过去。
他很快换上了一副看好戏的表情：“雅治，你还不快去？我记得那是你……吧？”
无视了丸井小声的调侃，仁王举了举手表示自己这一轮上，之后就小跑几步到了不远处的沙滩伞边――刚才木手就是在这里搭讪一个好身材的妹纸结果被……了。

话说回来三船教练的要求是“金发女郎”啊，不是金发会不会违规？

这么想着，仁王对上少女含笑的眉眼：“哟，夏树……你怎么会在这里？”

“你之前把集训的地点告诉我了啊。”夏树歪了歪头，“刚好堂哥问我要不要来这里度假（寒假），本来不想来的，地点重叠了我就想干脆来看看好了。”
“不过我本来打算待在室内的，就是刚才你们的教练……那是你们的教练吧？好像要玩什么游戏，丽萨说很有趣我就过来凑凑热闹了。”夏树说完指了指身边站着的真・金发碧眼・好身材女郎，“这就是丽萨，堂哥的现任女友。”

仁王点了点头，脑子飞速地转了起来：前世没在这里见到夏树=前世夏树没有来度假（也是，太阳这么大要不是训练他也想呆在室内）=他们没能见面=初见在两年后=……
没什么好等于的了！
重点是……“堂哥”啊！

仁王眨了眨眼：“你堂哥……在这里啊？”
“是啊，他来这里工作的。”夏树点了点头，一眼就看出仁王在想什么。
她凑近了一点：“怎么样？要见见我堂哥吗？”

仁王马上回忆起了大舅子的一二三四五事件――这位比夏树大了五岁左右的堂哥给了他不少压力来着，当然也是因为他曾经做过“分手再复合”这种会让大舅子看不顺眼的事以至于每次面对这位大舅子他都有点心虚……
不过这种心虚，果断不能表现出来啊！

仁王又习惯性地捏住了自己的辫子歪头：“虽然有点紧张，但我没问题啊。要约时间吗？”

夏树难得看他这样外露的紧张，忍不住笑出声来：“算啦，等你比完赛有空再说吧。而且堂哥连自己的女朋友都没时间陪，想来也不是很想见你的。”
“我都把你拐走了，他怎么会想见我呢？”仁王吐了吐舌头。

“对了，你们是在比赛什么吗？”夏树问道，“我才刚来不久，只看到你的……嗯，那些是你们的队友？躺在地上是在晒太阳吗？”

这个嘛……

仁王略微收敛了笑容，双手合十：“夏树，帮我个忙吧~”
“什么？”夏树眨了眨眼。
“教练弄了个什么‘搭讪比赛’，没成功的……那就是后果了。”仁王指了指地上的“尸体”，他停顿了一下，“而且教练的要求好像是‘金发女郎’……”

仁王眨了眨眼。

夏树瞬间就明白了他的意思了，顿时有些好笑起来，又有一点无奈。

“这种时候就开始装乖啊……雅治你真的太让人没办法了。”这么说着的夏树叹了口气，“好吧，我帮你。”
她说完转过头对着一直在一边饶有兴致听着（大概没怎么听懂）他们谈话的名为“丽萨”的金发女郎说了些什么。

在女友的友情帮助下仁王磨蹭（因为说话说了太久）地成功了。
基本上国中生都知道仁王是在和女朋友（青选时见过）说话，就这样还能带来一位金发女郎（虽然看过去是认识的）……
于是仁王得到了好几个“干得不错嘛”的一点儿也不隐晦的眼神。

在那之后，入江和迹部本打算进行一场两人间的搭讪对决，可惜入江入戏太深，一个人包办了搭讪被拒的戏码，自然……就淘汰了。
倒是迹部，他往不知何时出现的躺椅上一倒，打了个响指，整个沙滩上没有男伴的女郎都不由自主朝他看了过去。

帝王的威严……吗？

“这也太不可思议了。”丸井道。

随着远野，亚久津，伊达和白石的搭讪失败，以高中5国中4的比分迎来了最后一局――平等院对战柳。
原本应该以随队助教身份参与集训的柳，这一次在入选胜者组后和他的“亚玖斗哥哥”进行了几次亲密交流后，对数据的应用和理解已经进入了一个新的阶段。
他顺便还参考了仁王在国中第一次正选选拔赛时只是花了短短几局的时间就cos出一个一模一样的毛利前辈（当时让他非常震惊）这件事，在精神力的运用上也有了很多新的灵感。

所谓青出于蓝而胜于蓝，乾要胜过柳还得再花很长一段时间，但柳要胜过亚玖斗……
立海大是个锻炼人的地方，不是吗？

不过柳的这种温文又内敛的风格，倒是让平等院看的不太顺眼了。

先出场的平等院往沙滩上一走，直接抓住了就躺在一个男人身边的女人的手：“这个女人我要了！”

“喂，你以为自己在对谁的女人出手啊？！”坐起身来的男人有着小胡子和花式沙滩服，手里拿着的……是枪？！

“那又如何。”平等院拿着球拍，抛起了网球――

咦？像俄罗斯套娃一样一个一个地从里面出来了小球？
最后一个最小的刚好堵住了枪口……
啊，爆炸了！

“不好，他的同伙来了！”

四散奔逃的少年们各自散开，仁王自然是灵巧脱身跑去找还在一边看热闹的夏树，而跑在一起的迹部和切原，遇到了乘着摩托车的美国队队员。
那辆摩托车的后座上，坐着的是……

“诶？！小矮子？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
热身赛上
                            

                                                        

                            

                            选拔队的队员们到底知道了还被教练们瞒着的事――第十四个名额的越前已经是美国队的成员了，他们的队伍将会由测试值顺位的人补进。
而为了选出补位人员，并且让补位人员的进度跟上选拔组……
教练们选了几个候选，让他们去后山进行特训。

――真是一把辛酸泪啊，说不定还有连着去了两次后山的人呢。

这个消息，对于选拔组的人来说，不算坏消息吧？

“哼，本大爷可不会再输给那个家伙了！”迹部说出的话，代表了选拔组里曾经输给过越前的几个人的心声。
而作为在决赛上打败了越前的幸村，对于迹部这句话的回应，是漾起一个温柔的笑来：“我还挺期待你再剃一次头的样子的，不过看在我们是队友的份上，就姑且承认你的自信是有根据的好了。”
迹部闻言深吸了一口气：“幸村，你说话还是这么拐弯抹角啊。”
“我这不是在夸奖你吗？”紫蓝色头发的少年无辜转过头，嘴角的笑意是那么地纯良。

迹部哽了一下，决定还是不要再和立海大的人说话了――心里堵得慌！

仁王到底还是没能和夏树的堂哥见一面――他们很快就要去往澳大利亚了。作为参赛选手，他们的行动基本是受限的。仁王并不想破坏规则，因为网球是很严肃的事。
只是他到底还是心虚，于是忍不住在之后给夏树发了信息：

“你哥……一定看我很不顺眼吧。”――仁王雅治
“少年你不太对劲哦？胆子变小了呀。”――锥生夏树
“看着我这样，少女你高兴吗？”――仁王雅治
“高兴高兴。放心啦，我都没有挑剔堂哥找的外国女朋友，他干嘛要管我交男朋友啊。”――锥生夏树

仁王握着手机难得满脸严肃：噗哩，夏树，对于男人来说，姐姐&妹妹的另一半，其实是……永远不可能看得顺眼的生物啊！（你已经把自己看成‘另一半’了吗……）
他翻了个身继续发信息。

“但还是见一面会比较尊重吧？我可不想让他认为我的态度很轻浮呢。”――仁王雅治
“好啦，别担心啦，他忙着呢哪里有什么闲心管你啊，你看他都把我一个人丢在这里了。”――锥生夏树
“噗哩。”――仁王雅治
“不说这个了，我倒是比较期待你的比赛呢。你们比赛在澳大利亚吗？我可以在酒店看转播呢。”――锥生夏树
“我们明天去澳大利亚的飞机，然后是开幕战抽签。”――仁王雅治
“既然明天要赶飞机就早点睡吧。晚安~”――锥生夏树
“晚安。”――仁王雅治

仁王按灭了手机，把手机放到床头柜，忍不住想：我要是在比赛的时候表现的酷炫一点，在大舅哥那里……有没有加分？

他・又・想・起・大・舅・子・那・张・冰・块・脸・了！

和他同一个房间的丸井正好起来吃宵夜，他本以为仁王已经睡了，一起身却看到仁王在黑暗里亮闪闪的眼睛，不由得吓了一跳：“……你还没睡？”
“你不是也没睡吗。”仁王道。
“我小睡了一下。”丸井道，“现在是宵夜时间。……你要吃吗？”

“不用了。你也少吃一点吧。”仁王又翻了个身都没坐起来。
他看着丸井从背包里摸出看不清是巧克力威化饼还是巧克力的东西：“你血糖没问题吧？”
“集训这么久我都瘦了呢！”丸井一边啃一边抱怨，“我虽然吃的多消耗也大啊！你们怎么总觉得我吃太多啊？”

“……可能是因为你吃的甜食明显超出了正常范围吧。”仁王道。

啃完了一根，丸井在打开第二个之前摸出了一罐牛奶，他打开了，顺便好奇（八卦）道：“你今天和你女朋友说了那么久说了什么啊？还有居然在她眼皮底下带了一个金发女郎回来呢，真是太厉害了！”

“胡说什么呢。”仁王哭笑不得。
“谁胡说了？我都看到了。很多人都看到了。”丸井道，“不过她怎么会在这里啊？”

“她来这里度假的。”仁王看了一眼丸井，黑暗掩饰住了他微妙的眼神：“还有，我带过来的女生是她哥哥的女朋友。”
“哦，哥哥的女朋友。”丸井点了点头。
他咬下一口看不出是巧克力还是威化饼的东西，咀嚼，吞下，然后顿住了。
转过头，丸井终于get到了这句话里的重点：“哥哥？”

“堂哥。”

“原来如此。”丸井长长吐出一口气，“我总算知道你下午到晚上都不在状态一直走神的原因了。”

他说完忍不住趴在床上笑的锤床：“哈哈哈你这家伙也有小心翼翼的一天啊！真是太解气了！”

仁王挑了挑眉：我是做了什么让你能够这么幸灾乐祸地旁观？

撑起身体坐了起来，仁王趁着丸井还没喘过气的时候往他身上一扑，压着他的背掐着他的脖子：“文太啊，你刚才说什么来着？”

“！！！我什么都没说你轻点轻点轻点刚刚吃进去的东西要吐出来了！”

嗯，今天的国中生们，依然是这么活泼啊。

世界杯的热身赛要求高中生和国中生组队双打，日本队抽到了和德国队一组。
抽签会是平等院和柳一起去的，作为一个数据流，在抽签完毕后柳已经顺便在会场里和各式各样的摄影师or记者or围观人员打听了关于德国队的一二三事。
总结：德国队是这一届世界杯赛上非常有希望夺冠的热门队伍。以及德国队的九连冠导致的结果就是，不管在哪里比赛，都几乎近似于德国队的主场。

“也就是说，明天大家要做好在一片嘘声下比赛的准备。”柳这么说道，他停顿了一下：“虽然我觉得你们不会注意这些的。”
“当然不会注意。”迹部轻哼了一声，“本大爷在的地方，就是主场！”
“哈哈，迹部你的号召力确实很厉害啊。嗯~Ecstasy~”白石摸了摸自己的绷带。

柳毫不意外自己这些队友们的态度。
他继续介绍了一下德国队的基本资料，比如他们有职业选手在啊，比如他们选手的特点啊。
“我已经弄到了往届比赛的录像带，今天晚上会和前辈们一起看一看。”柳道，“队员上有些变动，不过有几个这一届还是德国队的队员。并且打球风格，德国队是有一脉相承的气质的。”

“做的不错，莲二。”幸村夸奖道。
柳自己也觉得自己做的不错，他又说了说高中生那边的态度。眼看着基本的资料已经和同伴们分享结束，他准备走回座位之前像是突然想起了什么一样。他露出了微妙的表情：“顺带一提，手冢君，是德国队的代表选手。”

这句话话音落下，不二和迹部的表情都变了。
手冢……

“突然就干劲十足了呢。”不二莞尔一笑。

第二天，在巨大的场馆里，无数观众的见证下――

“女士们，先生们！U-17世界杯公开赛，德国队VS日本队的比赛即将开始。”
“下面有请U17世界杯九连冠的前年度冠军，德国代表队出场！”
欢呼声，鼓掌声，还有踏着步伐面目冷淡走出来的德国队成员。

“紧接着出场的是，日本代表队。”
稀稀落落的……疑问的声音和隐约的嘘声。

在发生了青选时“越前南次郎是谁”这种乌龙之后，立海大的几个前辈临时给切原进行了网球界和职业网球界的补课工作。这让切原很快就注意到了在德国队里的……眼熟的面孔。
他一到休息区就忍不住道：“那个人难道就是职业网球选手博格？！”
“即使是职业选手，只要未满17周岁就可以参加比赛。”幸村看着后辈夹杂着兴奋和惊讶的神情，微微勾起唇角：“怎么，怕了吗赤也？”
“我怎么可能会怕！”

这边几个人在讨论着职业选手博格的事，而另一边，同样见到日本队的人，也提议让手冢说一说日本队的情报。
只是，第一场出场的德国国中生，比起其他人，要自傲的多了：“让我……问他？”

“他连德国人都不是，你认为他会老老实实告诉我关于他原来同伴的情报吗？Q・P？”
“没用没用！一点儿用都没有！”

手冢听着这暗含着排斥的话语，面无表情动都没动一下，根本没把这小子的话放在心上。
也确实，手冢的入队名额，是博格给他争取来的。
几乎是一见面就认定了手冢有着成为职业选手的潜质，已经是职业选手的博格甚至做出了每天陪着手冢晨练，对练，找漏洞，喂球，甚至是……给他机会让他在赞助商面前表现出自己的技术。
要知道，整个德国队那么多国中生，博格都懒得看一眼，可他对一个日本人看重到这种地步……

怎么不让人眼红呢？

甚至是前几个月复出的职业选手汉娜也对这个日本小子另眼相待……

手冢完全能够理解自己这些临时队友们对自己的排斥从何而来。
他也没有心思和他们打好关系：反正也相处不久。
对他来说，更重要的，是磨练技术，成为职业选手！
以及……

微微侧过头，手冢对上了不二微笑的眉眼。
他对着不二点了点头。
日本国中生十四个名额，不二在日本队，越前……越前没有入选吗？还是说……
隐约记得博格给自己的美国队代表名单上的“越前龙雅”四个字的手冢，在心里有了某种猜测。

修整时间过后，比赛正式开始了。

“第一场比赛开始――”
“由日本队，杜克渡边，不二周助VS德国队，俾斯麦，塞弗里德！”
“第一局，德国队发球！”

渡边和不二的组合，是三船教练排列组合过后挑出的在纸面上非常合适的组合：擅长力量的渡边，既是高年生又有着好脾气，又经验十足可以挡下大部分的攻击；擅长技巧的不二，在胜者组里表现出的进步也是非常明显的。而且从他之前的联赛录像中可以看出，这是一个天赋极高的，甚至在风的运用上有独特天赋的选手。而今天的赛场，是露天的呢。

无论在集训营里，高中生组和国中生组发生过怎样的矛盾和不理解，但日本队的气氛总体是和睦的。看上去很不好惹的平等院平时就像是睡着的雄狮，有事没事都不怎么说话做事――只要不让他面对德川，他就勉强是个温和的好前辈。
而其他的高中生前辈，不是情商极高性格极好，就是虽然情商不高但蠢的有个性不让人讨厌（比如打完“洗牌战”以后悲情地让大家都讨厌不了他的远野）。

这才是日本队致胜的重要因素。

渡边的开场足够先声夺人。
他上手就是“杜克全垒打”，让为德国队欢呼的观众们瞬间倒吸一口凉气。

被击中向后飞了一段距离的塞弗里德艰难地站了起来。
眼睁睁看着搭档被击中而毫无表示的俾斯麦心想：果然，和国中生搭档组合这种事一开始就不应该抱什么希望啊。
他冷哼一声：“塞弗里德，站到一边去！”
“和什么国中生组合啊，真是碍手碍脚。”揉着脖子站起来的俾斯麦眼神变得凌厉起来，“这场比赛，我一个人就够了！”

那个大胖子的力量确实很难对付，但是，只要错开sweet point，他就打不出那个叫什么“全垒打”的招数了！
俾斯麦用力挥下球拍：“不采取进攻是赢不了我的！”

位置错开了！

！！！那个国中生……？！
他怎么敢去接球？！
俾斯麦睁大了眼睛，他看着对面那个纤细的，看起来柔弱不堪的国中生赶到网前，从上往下以一种不可能地方式对着这个没来得及落地的扣杀使出了扣杀的技巧――

咚！

“风的攻击技之一，‘葵吹雪’。”
站直了身体，不二微微睁开眼睛，他转过头，对着站在场边的手冢微微一笑。
手冢，你，看到了吗？
在你走的那天，我突然明白了很多事。
这就不用和你细说了。
你啊，只需要知道一点，那就是――
不二周助，重生了！

“日本，日本，日本！”很快倒戈的观众欢呼起来。

而休息区里，注意到了不二和手冢之间莫名气氛的国中生们，一个两个地发出了感叹词。
“怎么回事？”
“青学的羁绊啊。”幸村对着透过来好奇目光的前辈们微微一笑，“挺有意思的不是吗？”

“确实挺有意思的。”入江了然（他看过大和与手冢的比赛）地点了点头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
德国发威
                            

                                                        

                            

                            输的一塌糊涂站都站不起来只能撑着眼皮看着手冢的背影远去这件事对不二的冲击太大了，他原本是个没什么进取心也争斗心的人，却在短短的时间里变得具有攻击性起来。
三种回击，六重回球，说到底是防守大于进攻的招数：是利用对手的进攻来制造破绽的反击招数。
但是现下，被不二一次又一次用出的“风的攻击技”，是完完全全的进攻招数。

就连扣杀也只用扣杀作为回击，不二面带微笑奔跑在赛场上，气场却变得和原来不一样了。

手冢在场外有些怔忡。

他看懂了不二放慢的唇语：手冢，我不会再防守了。
那天输给你之后……我已经，放弃了失败的网球。
所以，谢谢你，手冢国光。

不二表现出来的实力让德国队措手不及。

作为九连冠的常胜队伍，他们自然是在赛前对所有的队伍进行过情报分析的。
而在当时……

“这个人……和情报里一点也不一样！”俾斯麦咬着牙低喃，“到底发生了什么事！还是说，我们拿到的是错误的情报！”

不二的发威间接让渡边也情绪高涨起来。
一声轻喝过后，趁着德国队还没完全反应过来，渡边用出了他的全部力量。

全身肌肉隆起，甚至让衣服也被撑破（居然真的是爆裳！）的他――

“是破坏王！”不知何时出现在观众席上的法国队的人眯了眯眼，“在两年前的比赛后突然消失的‘破坏王’，居然代表日本队出战了！”
“因为网球，是没有国界之分的。”法国队的主将这么说道。

看着渡边在场上挥拍的样子，平等院坐在休息区难得地想起了往事。

两年前，他高一的时候，第一次参与U17世界赛。当时他已经从后山归来，成为了日本队的主将，被排在最后一场出场。
那天对战的对手是法国队。
他趁着比赛前的空闲时间去外面逛了逛，也算是缓解一下紧张的心情（他当然会紧张，这毕竟是他第一次参加国际赛事）。

不过那天的运气……实在不太好就是了。
遇上了一个带着小女孩的大胖子，而那个大胖子去给小女孩买东西的时候，小女孩站着等候的屋檐所属的那栋小房子，居然就那样塌了。
法国也有豆腐渣工程吗？这种高危建筑随随便便地不拆不围也不放一块牌子提醒，出事了谁负责啊！

他当时条件反射就冲过去护住了那个小女孩。
木制的横梁和瓦片砸在他背后，一阵让人窒息的疼。
内外伤……都很严重啊。

不过就算是这样……他也要回去比赛啊！

赶到场馆的时候是2-2。
他当时连处理伤口的时间都没有，就直接站上了球场。当然，输了。
对手嘛，就是那个有点眼熟的大胖子了。
嘿，别露出那种表情。我是你的对手，可不需要你同情我啊！
就算受伤，输了也只能说明我实力不足而已！你不要表现的好像欠了我几十万一样，看着就烦！

他打输比赛以后面无表情下场了，对手一句话也没说，纷纷投来让人不爽的“心虚”（并不是，只是觉得趁人之危）眼神。
倒是一群烦死人的队友和教练在旁边唧唧歪歪的，有什么好唧唧歪歪的呢？
难道要看着小女孩被砸死吗？
我护着她好歹两个人都不会死呢！

平等院还记得他自己当时是这么说的。

“嗦死了！”
“一切后果，我来承担！”

于是那群叫嚣着“平等院你怎么回事？我们的努力都没用了！”，“都是你的错！”的人都语塞了。
呵，他当然知道那群人心里不知道怎么腹诽他呢
可至少面上说不出一句话了吧？

我打输比赛……我自己就已经很难过了啊！
谁要你们这群人唧唧歪歪！

他说完那两句话就拿着网球袋走了。
当然是去医院，虽然为了赶来比赛连急救都没做，但平等院自认还是惜命的，打完赛就得在意一下自己的身体了。
不过他倒是没想到，会在场馆的路上碰到那个在比赛时一脸愧疚的胖子。

“我……想和你在一个队伍并肩作战。”

“随便你吧。”老子痛死了别拦着老子老子要去医院！

会议结束。

平等院知道现在他身边的很多同伴都在好奇，杜克这样的人，为什么会一口一个“头子”还对他言听计从。他可没想把这小子当跟班啊，也没想被报答什么“救命之恩”。
反正都是那家伙自作主张而已。
……虽然并不讨厌。

并且，平等院知道，自己是感谢的。
感谢杜克，在他脾气越来越暴躁，越来越急切的时候，还愿意站在他身边。

两年前的那次比赛……是他输掉的啊。
那时候日本队的失败，都是他的错。
平等院不想这么认为，但所有人都那么说。

好吧，既然你们都这么认为，那就这样吧。这次，我会赢回来的。
就是这样的心情。
所以，变成恶魔也好，变成反派也好，毁掉有天赋的后辈也好，我，只想要胜利！
平等院闭了闭眼：杜克，把这场比赛，赢下来吧！

场内，在渡边和不二的合作攻击下，俾斯麦终于捉襟见肘了。
而场边的塞弗里德也终于加入了战局。
他依然觉得日本队没什么了不起的。
高高跃起，塞弗里德咬着牙：在场边看了那么久，我已经把你们两个的打法，看清了！

那里……你接不到的！

扣杀！

不二接不到？！
还有渡边！

没用没用没用！你的打法已经被我看穿了！那个地方，你的全垒打是用不出来的！
！！！
塞弗里德睁大了眼睛。
视野里，那个全身都是肌肉，穿上衣服像个大胖子脱了衣服可以去参加健美大赛的青年，在赶到落点后，手腕轻轻一挑。

“杜克截击球。”

反向近网截击？！怎么可能？！

“杜克擅长的，本来就是这种细腻的小技巧啊。”平等院难得露出一个温和的笑来。

塞弗里德冲上前去，险而又险地救回了这个球。
自由球。
而俾斯麦一边想着，我都说这场比赛只有我一个人就够了！他抬起头。

那头，纤细的国中生已经高高跳起。

“三种回击技之，白龙。”

咚！
啪。

网球如预想中回弹了，这样完全出乎预料之外的球路让俾斯麦和塞弗里德都反应不过来。
而在风力（轻微）的作用下，原本应该弹回不二手里的网球，在过了中网之后，突然变了方向。
哒。
手冢条件反射抬起手，网球轻巧打在他的手心上，就像是什么落地的充实感。
不二……
看着落地后冲着他微微一笑的不二，手冢也不由自主露出了释然的表情。

他微微启唇：“不二，我们总决赛上再见。”
听清了这句话的不二微笑着点头。

“比赛结束！日本队获胜！”

“德国队VS日本队的第二场比赛准备开始！”

表演赛上并没有采取三场制，一场决胜负的比赛对于国中生来说正是最适当的节奏。
他们对于一场决胜负的比赛的适应性，要比更适应三场制的高中生们好一些。
这也间接造成了国中生高中生搭档之间协调性的增加。
而第二场比赛……

“到我们了。”入江微笑着站起来。
而迹部举着球拍勾起唇角：“本大爷可很期待欢呼声呢。”

“需要我们帮忙引导一下吗？”幸村意有所指地问道，“就是那个，‘冰帝，冰帝，冰帝’，‘迹部’，‘迹部’，‘迹部’的。”
“嗯哼，本大爷倒是很期待你的欢呼呢。”迹部微扬起头回应道。

他们走上了场：“这一场上场的是哪两个德国人吗？”

“！”柳先看到德国队休息区的动向，他的表情变得严肃了起来：“Q・P。”

“什么？”

在观众也渐渐注意到了出场人员开始欢呼的时候，柳翻开了笔记本开始介绍：“Q・P，Quality of Perfect。自从被人这么称呼后，他就把这个作为正式名字登记了，本名及出生地不祥。听说他从幼年时期就开始接受网球英才教育，属于天才集团里，精英中的精英。”
“他担任德国队的参谋，被称为德国网球幼年教育的最高杰作！”

“也不知道这样的人出来打双打，要和谁搭档。”

“……出来了。”仁王捏着辫子，“手冢国光。”
“！”真田睁大了眼睛。
“看起来迹部会很兴奋的。”幸村抱着胳膊笑了起来。

只是这样的兴奋的结果如何……

比赛结束地比想象的还快。

不管是国中生还是高中生，都在这样的比赛结果下睁大了双眼：手冢的进步……

“怎么了，迹部？你想要再跪在地上到什么时候？”

“比赛结束！德国队胜利！”

这样的结果……

“糟糕了呐。”不二苦笑起来，“在场边看都能感觉到的震撼，面对手冢的迹部……”
“好不容易以为自己追上了一点，结果被拉开了那么长的距离吗？”白石叹了口气，“这样的事对于迹部的打击是很大的吧。”
“还要再考虑进去迹部本身对于手冢的不一样的情绪啊。”木手推了推眼镜，“就算在冲绳，我都听说过迹部和手冢打完那场著名的比赛后，为他联系了德国的休养所什么什么的。”

“……连你也听说了吗？”白石转过头，“我们也听说了很多呢。”

“也就是关东关西冲绳……总之各大地区都传遍了就对了。”丸井也叹了口气。

他们在场边说了两句，等到迹部和入江回来便闭口不言。
而休息区的气氛，也变得压抑起来。
这样的压抑，在看到德国队第三次比赛出场的人员过后，更加明显了。

“连博格也在表演赛上出场吗？”观战的法国队议论纷纷，“比赛结果已经出来了！德国队是想要把日本队彻底击垮啊！”
“我们回去算了，再看不会连自己的自信也下降了吗？”
……

“尤里根・帕尔萨乌奇・博格，通往胜利的哲学家，去年刚转为职业选手，至今未尝一败。”柳淡淡道，“他是个实实在在改变了世界网坛的男人。”
“柳前辈这个就不用介绍了！大家都知道了啦！”切原倒吸一口凉气。

看着博格出场，平等院冷着脸握住了自己的球拍。
但他站起身的动作顿住了。
德川站在了他的面前：“让我上场吧。”

平等院看了他一眼，重新做下来：“随你便。”

“高中生选手是德川前辈，那，那我们国中生……呢？”表演赛的出场顺序由领队来定。高中生的领队是平等院，而国中生的领队――

“迹部，你要去哪儿？”幸村微侧过头。
不知何时背起了网球袋的迹部表情冷肃：“去练习。本大爷的不足，太多了。”
“从现在开始吗？”幸村点了点头。

他又回过头来，望见了在见证过迹部和入江的败战过后都显得沉默起来的国中生的队友们。
啊，真伤脑筋啊。
站起身来，幸村拢了拢外套：“大家，这场比赛，由我上场，可以吗？”

“幸，幸村……”

“不要都摆出这种表情嘛。”权衡了一下脱下了外套的幸村把外套折叠起来放在了自己的位置上。他直起腰来面对着同伴们的表情觉得有些好笑：“就算德国队是九连冠……但是做个类比，立海大在关东的战绩都达到了关东大赛十六连冠了啊，我也没见你们在和立海大比赛前有这种表情。”
“什么啊，幸村你的这种类比……”白石苦笑起来。
“我说错了吗？”幸村微微收敛了笑意，“你们可别表现的太难看，让旁边的前辈都看笑话了！”

他抬手推了推发带，往已经站在场边的德川的方向走去。

走动之间，一股无形的气场从他身上漾开，让人不由得屏住了呼吸。

“神之子”幸村精市。

“噗哩，这场比赛过后，幸村的外号一定会变的。”仁王呼出一口气。
“变成什么？‘神’吗？”柳道。
“差不多吧？”仁王勾了勾唇角，“你看到他的异次元，就知道了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
抓住机会
                            

                                                        

                            

                            
在日本队一胜一负的时候，美国队的龙马遇到了一点小麻烦。
他们表演赛的对手是一个叫做夏之管共和国的新成立的国家，这个国家的选手，为了让美国队失去资格，把休息室的浴室的门锁了。
美国队的人正好是训练完在浴室里洗澡，结果洗完澡一个都出不去。

不，还有一个。
那就是没和其他人一起去洗澡（龙马：……总觉得我这个身板和他们一起去洗澡会遭遇很多调侃和毒舌的洗礼）的龙马。

如果在规定时间内没有入场，就会失去资格。

一直到比赛前三分钟还没等到队友的龙马，从凳子上站了起来。
他从背包里掏出自己的备用外套，对着站在场边登记入场的工作人员（志愿者）道：“你来试试看这件衣服吧。”

当然，接下来就是龙马以“像是小学生”一样的外表，以一敌二战胜夏之管共和国代表队的事了。
为了等待美国队的其他人，他还顺便换上了右手，以至于比分一度到了5-0。
被龙马拉着上场的致力于加入美国队却最后只是做了一个幕后志愿者的青年的激动和不甘自不用说，而被关在浴室里的美国队其他人……

当龙马终于拿到第一分的时候，美国队的其他人出现在了场边。
终于把球拍换到左手的猫眼男孩露出一个带着挑衅的笑来：“You still have lots more to work on.”

比赛胜利。

每个人都很高兴：被关在浴室里差点以为要被取消资格的美国队其他人，本来没有这个机会却真正作为“美国队选手”打了一次比赛的志愿者青年，还有一对二打的很开心的龙马。
真正不怎么开心的人，或许还有一个？
越前龙雅：我好不容易和小不点排上了双打！居然没打上！夏之管共和国……我记住了！

在龙马一对二的同时，这边的日本队，也正在酣战中。

德川国中时在法国进行的精英教育，却在回到日本以后如当头棒喝一样输的落花流水。这让他对“精英教育”和“职业选手”少了一份的敬畏，多了一份自信。
博格是职业选手，这是德国队的优势，但随之而来的，也会有相对的劣势。
这几乎不算是劣势的劣势……就是作为职业选手，博格的比赛，不管是录像还是转播，都能很容易地找到。互联网让视频流传飞快。于是，博格的打法，习惯性动作，网球风格，擅长哪一类场地，甚至在那种天气发挥地更好……

博格很强，德川知道。
但从平等院那里拿到出场名额……他不是为了输的！

黑洞！

还有……

幸村勾起唇角：虚幻梦境。

“Game won by日本队，1-0！”

看着场内队友的先声夺人，休息区的日本队的其他人多少都松了口气。
这下就有心情研究比赛了。

丸井和仁王凑在一起，他眯着眼看着德川在自己身体附近使用着“黑洞”，小声侧过头问：“那一招，你能copy下来吗？”
仁王摇了摇头。
“真的不行？”丸井有些惊讶，“你cos幸村，手冢不都很容易嘛。”
“幸村的招数大半涉及精神力，手冢的话，更多的是以扎实的基本功为基在同一个系统上发展出来的招数。”仁王压低了声音确保只有丸井能听得见，“但是‘黑洞’是连德川桑都没法完全掌控的招数啊，鬼前辈不是说了这是以缩短网球生命为代价使出的招数吗？”

“哦，这样啊。”丸井眨了眨眼，“那你看懂了这一招的原理了吗？”
“在接球前或者后通过快速地挥拍混合精神力的影响对小范围的空间进行改造，达成让网球瞬停的结果。”仁王道，“具体理论大概涉及牛顿物理定律和天文空间定律？总之要打到能改造空间的程度，全身的肌肉一定得非常协调才行。要在瞬间爆发出足够快的速度和足够大的力道，又再瞬间能收回放出去的所有力道。这个不是想做就能做得到的，也有先天的因素。”

“我大概明白了。”丸井叹了口气，“就像是我打不出‘风林火山’一样的道理吧？”
“自己的招数当然只有自己用才能用到极致。”仁王道。
“那你还开发出‘幻影’这种招数？”丸井斜眼看他。
轻轻摇了摇头，仁王拉着自己的辫子：“‘幻影’和模仿是不一样的啊。我copy的又不是他们的招数，只是他们的创意而已。”

“听起来反而更讨人厌呢。”

“也许？”仁王耸了耸肩，他看着场内表情难得显得严肃的幸村：“不过你刚才不是问我能不能copy这一招吗？”
“你不是说不行了吗？”丸井掏出一个口香糖。
仁王微低下头露出一个意有所指的表情：“我是不行。但是幸村可以啊。”

“……幸村？！”丸井倒吸一口凉气。
他左右看看确认了别人没注意到他们在聊什么，这才重新压低了声音：“什么意思？幸村……会？”
“你等会儿就知道了。”仁王眨了眨眼。

剧透一半什么都不说，仁王表示这种事经常做一做非常让人心情舒畅。

场内，德川已经制造出了大量的黑洞。
在一定时间里会保存在时空中让网球达到骤停效果的黑洞，让德国队的击球变得局限了起来。被称为网球机器人的弗兰肯斯坦精确地将球击打在黑洞的空隙当中，而德川为此制造出了更多的黑洞。

德国队的严谨有目共睹，而更鲜明地是，在第一局就用出了自己几乎是最强技巧的日本队，面对的德国队的博格，却是一副游刃有余的模样。

“Game won by德国队，1-1！”

正在这时，为了更好地观察比赛而提前就放开了精神力的仁王（他知道自己表演赛应该不会出场），突然察觉到空气中微弱的精神力的波动。
那是……幸村的精神力被一个陌生的精神力所反击造成的不规则波动。

所以说幸村现在……

德川呼出一口气，他转过头打算和幸村商量一下第三局再加把劲，却对上幸村显得异常迷茫的眼神。

“幸村？”他轻唤了一声。
没有反应。
这是……

难道幸村自己被灭五感了？！

德川咬了咬牙，他正做好了以一对二的心理准备，才听到旁边幸村显得比平时更加低沉的嗓音：“不好意思，前辈，你刚才，说了什么吗？”
“你……听得见吗？”德川试探道。
闭了闭眼又睁开，幸村难得开始庆幸在队内训练时自己常让仁王幻影成他自己：初衷当然只是找出自己招数的漏洞并得到更多的灵感，但现在……

在使用虚幻梦境之后转换成灭五感的瞬间，对方那个职业选手的精神力瞬间爆发又收回，以至于自己的招数被反射……
这种事原来不是存在于理论中，而是会发生的啊。
幸好幸好……

对于灭五感这个招数，我已经太熟悉了！

消耗了大量的精神力终于从灭五感的后遗症中恢复过来的幸村面对着露出担忧神色的德川笑了笑。
他揉了揉自己还在轻微麻痹中的手腕，一边反省自己大意了，一边下定了决心。
“放心吧前辈，我还不至于会被自己的招数给打倒。”他轻声说着，心里还回荡着被Yips作用在身体后自然产生的黑暗情绪。

“是免疫系统的病变。”
“有很大的几率不能进行任何剧烈运动。这也是当然的，因为手术失败，就会死的。”
“成功率？百分之三十？不过你现在治疗的话，能接近百分之四十了。”
……

想什么呢幸村精市，你的手术已经完全成功了啊。
甚至复健的那段更痛苦的日子也过去了。
已经克服的痛苦，难道还要成为你的拦路石吗？

长出一口气，幸村弯起了眉眼：“前辈，我有一个招数……能配合一下吗？”
“……什么？”德川不明所以。
幸村脑子里闪过几个月前的那场比赛，和某个白色的脑袋。他压低了声音：“你知道，能力共鸣吗？”

“……那个不是双打技巧吗？！”

“所以麻烦前辈你，控制一下精神力了。我想试试看。”幸村道。
“这种事……”德川皱起眉，“好吧。”

德川在打球时，总会有一种“预感”，这种“预感”能让他冥冥中知道对手的这一球会打在哪里，会是怎样的打法。当然这种“预感”和才华横溢的极限并不一样，才华横溢是脑力的推演，而“预感”，则更多的是阅读比赛的能力结合精神力的运用，所得到的结果。
只有足够自信的人，才拥有的这种“预感”……

幸村是在注意到德川的“预感”后，才觉得自己发起“能力共鸣”的成功率不低的。

他和德川的配合开始变得行云流水起来。

通过“预感”提前放置了黑洞，再打出时间差得分。

“连幸村都有了‘预感’吗？”鬼睁大了眼睛。
平等院嗤笑了一声：“那才不是什么预感。那只是，他们两个人的自信而已。”

柔和又刺目的白光从两个人的身上燃起了。
这是……

“能力共鸣……吗？”博格面无表情看着对面气息变得相似的对手，“除了国光，日本还有不少人才啊。”

“能力共鸣，是什么？”听到了博格说话的日本队的国中生们不由得喃道。
他们左右看看：同是国中生的人里好像也都挺惊讶的，右边的前辈们有几个……

“这两个人还真是有趣啊。”平等院抱着胳膊笑了起来。
渡边应和着他：“没错。”

“他们两个，居然……”入江睁大了眼睛。

“所以前辈，能力共鸣，是什么？”白石问道。
鬼强自镇定了下来：“是双打的一种招数，可以和同调同样理解。不过能力共鸣对于搭档之间的默契度的要求并不高，反而是两个人的球风相辅相成后会产生的一种‘境界’。要解释的话，只能说，从本质上分析，德川和幸村，是同一类网球选手吧。”

“啊，我突然想起来……”切原睁大了眼睛，“刚刚来集训地的时候，那个家伙看了我一眼，我从里面感觉到和幸村部长的灭五感差不多的东西呢！”

“讲礼貌，叫前辈。”柳拍了他后脑勺一下。

丸井把张开的嘴巴闭上了，他看到了幸村打出了一两个黑洞：虽然很少，但确实用出来了。当然德川也在用灭五感和虚幻梦境。作为幸村的队友，他们就算用不出来这种招数也见的多了，多少能捕捉到这些招数的精神力波段。

所以……

“你刚才说的，幸村打得出黑洞，就是这个意思？”丸井猛地转过头压低了声音：他还知道有些话最好不要让别人听见。

“很有趣吧？这个招数。”仁王默认了。

“你怎么知道幸村会这个？你们两个去特训了？”丸井奇怪道，“不至于吧，你前段时间还总躲着幸村呢。”
“我躲着他是因为心虚。”仁王道。
“你也知道你该心虚啊，把幸村激怒到那种程度还敢一副没事人的样子，也就只有你才能干得出来这种事了。”丸井重新摸出了一个新的口香糖压惊，“听起来‘能力共鸣’很厉害，我们这局要赢了吧？”

“……这要看幸村打算发挥到什么程度了。”仁王道。

他心想，能力共鸣……
这一招，其实没有想象中好用呢。
幸村这么快就用出这一招（还是在挣脱灭五感消耗了很多精神力之后）的原因，他大概猜到了……

“Game won by日本队，6-5！”

在用出能力共鸣之后，幸村和德川便和德国队进行拉锯了。
他们的实力让观众都表现出惊讶来。

而在拉锯到6-5，眼看着日本队就要拿到赛末点的时候，博格终于觉得，自己该更认真一些了。
他又一次开口道：“你们的能力共鸣让我震惊。但是……你们还不具备活用这份能力的身体素质！”

他面无表情扔起网球，用力挥拍！

啪！

比先前更快（快很多）也重很多的网球带跑了幸村和德川的球拍。

这就是……

“出现了，博格的‘漩涡的洗礼’。”Q・P冷声道。
平等院不由得皱了皱眉，轻哼了一声。

连着两球被击中了球拍……

但反正，这并不是赛末点啊。
下一局，是他们的发球局呢。
而且……

幸村捡起球拍。
他微微笑道：“你说得对，我们还不具备活用这份能力的身体素质。”
“但即使知道这一点，也用出这一招的原因，是有的。”

他常常呼出一口气，像是懊恼一样歪了歪头：“好像不能再拖了，只能奋力一搏了呢。”

精神力从他身上再一次涌动起来。

几乎是倾巢而出了，不能保留也无法保留地，幸村的脸色瞬间变得白了起来。
而之后，在他身后出现的人影，与之前的模糊的黑影并不相同的，清晰的人影――

感到现场看着比赛的龙马忍不住走下了几级台阶，他睁大了眼睛：那个是……

头盔，铠甲，左手持矛，右手拿着一面镶着美杜莎图案（居然能看清头发上的蛇头！）的盾，肩膀上停着一只猫头鹰，神情像是冷漠又像是慈和。
长发，白皮肤，灰蓝色的眼睛……

“女人？这小子的异次元……”平等院神色莫名。
鬼看了他一眼：“什么‘女人’？别把自己没文化表现的这么清楚。那可是战争女神雅典娜。”
“应该说是战争和智慧女神，雅典娜。”入江眨了眨眼，“但也确实是女人没错。”
“是‘女’而不是‘人’。”

“女神？”平等院仔细地打量了一下幸村，“挺适合他的。”

“他的异次元当然是他的形象的化身。”鬼道，“就像是你的异次元是海盗一样。”

“随你怎么说。”平等院扯了扯嘴角，“我本来还以为这局差不多了（德川那小子也没有底牌可用了），没想到那个国中生，还挺有一手的。”
“还有两局。”
“足够了。”平等院道，“那个博格直到现在才用出‘漩涡的洗礼’，不管他是见猎心喜还是纯粹的轻敌，都是把一个胜利的机会送到我们面前了。”

“我本来以为这个机会他们抓不住。”

“但是现在……”

平等院笑了起来：“在‘能力共鸣’的情况下，德川那个家伙的异次元，也终于完成了啊。”
“……诶？！”

随着幸村身后的人影清晰起来，德川的身后，也浮现出了人影。
那是……

“阿修罗神道。”平等院看着鬼，“你培养出来的人，居然和你进入了同一个系统呢。”
“我倒是没想到，德川的异次元会是‘阿修罗’。”

“哼，你对他的了解，还不够多呢。”鬼抱着胳膊露出一个笑来，“那可是个，坚持走自己路的男人。”

是吗？
平等院回想起在赛前跑来和他说“我会证明仁义也能征服世界的！”的那个男人。
仁义……？
那就表现给我看吧！德川一矢！

“Game won by日本，7-5！”

“获胜的是日本队！”

“因此，德国队VS日本队的世界杯热身赛，以德国队比日本队1比2为结果，日本队获胜！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
比赛过渡
                            

                                                        

                            

                            听到裁判的哨声，即使是幸村也有一点恍惚。
这就……赢了？
他看着对面的博格，分明还是一副游刃有余的样子――不管这位有名的职业选手最初是为了什么而没有使出全力，但总归是被他们抓住了机会一举拿下比赛了。

可这样的胜利一点真实感也没有。
就好像……
下一秒，就是失败。

更何况比起他和旁边的德川拼尽全力后全身是汗的样子，对面的德国队，那个国中生确实是表现出了不支，可博格……

这样的思绪，在幸村走下场时很快就消失了。
他感觉到了一个两个三个四个的揶揄的眼神。

……白石你可以笑的再委婉一点，同宿舍这么多天我已经足够了解你了；还有同样是同宿舍的不二，不要再笑的更灿烂了。

幸村左右看看，高中生那边还分了一大半注意力在德川的阿修罗神道上（而且他们是前辈所以只能先记着！），国中生这边……

“部长，你的异次元很酷炫嘛！”切原睁大了眼睛。
幸村看着后辈天真浪漫的脸，惊讶地发现自己居然分不清切原说这话是真蠢还是真心这么以为。
再看看其他的立海大的部员（哎，大家的胆子都越来越大了呢），柳正在笔记本上奋笔疾书（但你以为我没看见你在笑吗？），真田移开了视线不敢和他对视（连真田你也……），丸井和仁王正在说些什么（仁王你看热闹的表情也太明显了！）……

“是吗？我也这么觉得呢。”这么回答了切原，幸村微微一笑。
百合花在他身后盛开了，一大片一大片，娇艳欲滴，仿佛是在朝阳下迎接过前夜的雨露。
看着那一大片的百合花，原本想要上来打招呼的木手和亚久津不约而同地选择了闭嘴（练武术的直觉告诉他们好像有杀气！）。

表演赛的胜负不影响正赛的排名。
日本队也不会真以为他们的实力比德国队要强了：只比了三场双打，出场人数不到队员的一半，还赶上对方情报收集不到位和非心理性轻敌……
不过表演赛的胜利，至少让日本队对比赛有了足够的心理准备了：我们足够强！我们能获得第一名！

表演赛之后，根据表演赛的结果对原本的排名进行调整，第二天就出炉了新的排名名单。

本次出场U17世界赛的32个国家和地区，从1至32，分别是德国，瑞士，法国，西班牙，美国，阿根廷，英格兰，比利时，捷克，希腊，俄罗斯，塞尔维亚，加拿大，意大利，南非，丹麦，葡萄牙，澳大利亚，巴西，荷兰，中国，瑞典，日本，墨西哥，土耳其，克罗地亚，印度，阿拉梅诺玛，韩国，泰国，中国台湾，夏之管共和国。

由于表演赛的胜利，日本队从原来的31名升到了23名。

32个国家和地区，分成8各组，每组组内需要各进行4场循环赛（也就是每个队伍需要与除自己以外的同组的其他三个队伍比赛，一共三场）。每场比赛的安排和日本国内的中学联赛相同，两场双打三场单打，一共7人出场比赛。大赛规定在7名选手中，必须有3名是国中生。

小组赛每场要打满五场，这是为了让出现同分情况下能更好地根据每场的小分来排顺序。比如说三个国家或者四个国家都是两胜一负，又恰好是循环的胜负关系（比如A打赢B，B打赢C，C打赢A），无法根据单纯胜负关系来决定排名时，就根据国家与国家之间的小分比来排名。（比如A比B是5-0，B比C是3-2，C-A也是3-2，那么它们的排名就是A＞C＞B）

带队教练是三船，但主要处理各类事务的还是黑部教练。
他告诉队员们，在预赛中，每个人只能出场1次。也就是说，加上国中生和高中生，一共只有21个人能够出场，其中国中生9个，高中生12个。

同时，越前的名额终于由忍足补上了。和种岛（这家伙拒绝坐飞机是坐船来的）几乎同时到达澳大利亚的关西少年才不会说在原本的14人名单定下来之后，发现里面只有一个冰帝的就是他自己的迹部是怎样贯彻了帝王的作风一天三个跨国电话鞭策他拿到第十四个名额的。

忍足：谁知道我的苦……

分组结果在之后马上出来了。
抽签是平等院去的，他抽出来的结果，自然没人敢置喙。

日本队分在了B组，同组的有瑞士，希腊和澳大利亚――瑞士排名第二，希腊排名第十，澳大利亚排名第十八。这算不上是完全的恶魔之组，但也不能说这样的分组结果很好就是了。

第一场和澳大利亚的比赛，国中生上场的是迹部，小金和切原。

在自己跑出去特训时偶遇儿时同伴的迹部却在叙旧时被澳大利亚的人给打断了好心情，还被打下了海――这个仇他可记得清清楚楚呢。
在重新和手冢相遇之前……
他就勉强把那个不华丽的家伙当做磨刀石吧！

迹部当然如愿以偿地和那个把他打下海的没品的家伙对上了。
在又一次意识到自己和手冢的差距越来越大的时候，早就知道自己最多只能打网球到高中毕业（事实上本来是国中毕业的，他取消掉了高中预定的留学日程）的迹部在打网球时也不用顾忌什么“缩短职业生命”，“扼杀网球生涯”了，反正他本来也打不了职网。
单打三，7-5，7-5，胜利。

双打二是切原和远野。
就算在前辈们的耳提面命之下放弃了暴力网球，也在中学联赛的一次次比赛之中找到了自己的不足也明白了自己的网球之路该怎么走，但切原到底还是那个有点（其实是很多）游戏中毒的中二期少年。
他不打暴力网球是为了自己，却不代表他反对这种球风。
再加上这次的搭档还是个奉行暴力网球，以“行刑法”作为招数的远野……

切原的实力到底还是有些不足的。
他在后山的表现让三船教练看出了潜力，但在双打上，他确实发挥不如单打。
要说收获，大概就是，在这场比赛上，切原终于领悟了千锤百炼的极致吧。但比起青学和四天宝寺的下一代，切原的路，还长着呢。
双打二，4-6，7-5,3-6，败。

单打二出场的是入江。
这个致力于当影帝……好吧换一个形容词。
这个热爱在半夜吹萨克斯风（其实吹得并不好听）还喜欢歌剧的青年，偏科到了连教练都觉得看不过去的程度。速度，力度和体能加在一起居然和精神力的数值差不多……
不过入江敢安心地演戏，就说明他的实力已经在水准以上了。
单打二，3-6,6-4,7-5，胜利。

双打一出场的是君岛和加治。
哦，这里还是做个介绍吧。加治风多……就是原No.5，被鬼拿走了名额的那个。
以及，他虽然被鬼打败了，可从原先的排名，就可以看出，至少在纸面实力上，他是比No.6的大曲和其后面的No.7，8,9等等等要强的。
至于君岛……

“这家伙的交涉真厉害！”丸井遗憾道，“哎呀，他这时候出场就说明我没有机会和他一起双打了呢。”
仁王无语道：“你前一段时间不是还很讨厌他吗？”
“咦？有吗？”丸井挥了挥手，“都说了他的交涉前辈很厉害了嘛。”

嗯，我体会到了。
仁王暗自点了点头。

于是双打一，6-4,7-6，胜利。

最后一场单打一上的是小金。
其实三船教练本来并没有打算让小金排在单打一的位置，他本来是打算让鬼在第一场出赛并排在单打一的。不过小金的天赋和鬼的推荐最终让三船教练改变了主意。
既然小金排上了单打一，那鬼……就推后出场吧。
也是，区区澳大利亚，没必要派太强的选手出场。三船教练这么想。

到目前为止才接触网球八个月的小金，在网球上的天赋甚至比龙马还强。
而他的网球启蒙者，就是日本网坛的传奇，在许多许多年前拿到过世界女网锦标赛冠军的杉山爱。
“杉婆婆”让小金感受到了网球的乐趣，也引导了小金最初的网球之路。
带着杉婆婆的球拍（拿到冠军时用的那一支）的小金，一心想要成为世界第一的网球选手。

“我可是在杉婆婆（的墓碑）面前发誓过的啊！”小金笑道。

单打一，7-6,6-7，7-5，胜利。

以国中一年级的身份打败对手的主将（高中三年生）……
远山金太郎。
这个名字，在这天之后，已经被其他国家的选手们记住了。

小组赛的第二次日本队对上了希腊队。

这一次国中生里排上名单的是丸井，木手和真田。

第三单打是真田。
“黑色气场”的进一步锤炼让真田已经将二次弯折控制地非常自如了，甚至还能偶尔弄出三次弯折。有趣的是，“黑色气场”的技术特点在某种程度上和“黑洞”有着共通之处，区别只是黑色气场是在球击出之后再一次（或者好几次）挥拍让气流改变网球的球路。如果让挥拍的力度进一步加强，并且是在接球前先一步挥拍（一次或者好多次），便能完成黑洞。

对于真田来说所谓的“缩短网球寿命”的效果就要弱很多了。
他练习剑道的时间，比网球还要长。要知道，不管是哪一个国家，哪一个流派的剑道，都不能改变的一点是，剑是凶器。
而把剑道融入网球，网球拍也就成了凶器。
缩短网球寿命？
不说真田从四岁开始就每天四点起床练习剑道所造就的极具韧性的身体，就单单以物理学的观念来分析，力的作用都是相互的，接到真田的招数的人……缩短的寿命，还会更多也未可知呢。

不过真田可以打出“黑洞”，却不会用“黑洞”。
以他的作风，应该是对比出黑色气场和黑洞之间的不同和相同之处，糅杂两者长处摒弃两者弱点，发展处新的招数吧。

“黑色世界”的诞生，眼看着可以开始数倒计时了。

7-6,6-7,7-5，第三单打，胜。

第二双打是丸井和木手。
他们俩上一次搭档有多惨烈就不用多说了。
只是丸井从上一次搭档的过程中，有些体会到和不同搭档打双打的乐趣。
“怪不得你会说‘双打搭档无所谓’。”丸井叹道，“和新的搭档一起打比赛会有新的灵感，也能激发出自己的潜力呢。”
“……我什么时候说过那种话了？”仁王捏着小辫子一脸无辜。
丸井咬着口香糖：“那就当你没说过？反正不管你说没说过，你所做的倒是完美地体现了这一点呢。算算看啊，从毛利前辈开始，我，柳，杰克，柳生，幸村，迹部，啊，还有青选的时候你还和城成湘南的那个谁搭档过？”
“噗哩，好像没有更多的了。”仁王也跟着数了数。

听了一耳朵的毛利弯下腰趴在了仁王的肩膀上：“呜哇，在我升学以后小仁王你换搭档的速度这么快啊？”
“也不是我故意想换的嘛。都是教练的安排。”仁王耸了耸肩，“还有前辈你很重啊……”
毛利正直脸：“小仁王你说的‘不是故意’，听起来就像是故意的呢。诶？这么算的话，校内你只差真田和切原就全部组过了？”

“……这又不是什么成就，难道集齐七个人我就可以召唤神龙吗。”仁王无语道。
他推了一把丸井：“快去，到你上场了。杰克在场下看着你呢！”
“胡说，他没来现场。否则我怎么可能看不见？”丸井吐出一个泡泡，他招呼道，“走了，木手。”

黑皮肤的少年推了推眼镜，假笑道：“丸井君还真是队友情深呢。”
丸井看了他一眼，歪了歪头灿烂笑了笑：“多谢夸奖。”
“……”木手：我应该不是在夸奖。

当然，丸井和木手培养出了一点点（很少的）搭档情，再配合上他们非常搭的技术特点，打出了一场不错的比赛。
至于结果嘛……

“啊啊啊！仁王！回去继续特训！我就不信我这个天才还弄不出来一个同调？！”走下了场的丸井十分郁卒。
仁王看了他一眼，点了点头：“噗哩，你要不把桑原叫来一起特训吧。一个人怎么弄出同调？”
“……你不是就弄出来了吗？”丸井眨了眨眼。
仁王扶额：“想要一个人用同调，你还是先锻炼一下你的精神力吧。”

双打二，4-6,7-6,3-6，败。

单打二是渡边，曾经的“破坏王”，法国队毫无疑问的主将。
既然在世界排名第三（前几年也是，事实上前四名已经很久没有换过了）的法国队能当上主将，总是笑眯眯的渡边的实力，也就不用多说了。
6-2，6-1，胜利。

双打一是毛利和越智。
毛利倒是口口声声说要再和仁王继续搭档，但似乎找出了之前中学联赛录像（冰帝友情提供：立海大的比赛录像我们都有！）的几个教练并不觉得这是个好主意。
总觉得和那个国中生一起搭档的话……
毛利就都在偷懒呢！

还是让冷冰冰的越智来吧！

越智的精神力攻击的杀伤力愈发大了。搭档总是精神力专精的选手，毛利也被迫练出了很高的精神力抗性。他和越智的组合，是难得的从身高上还能超过对手的组合――这可是很大的优势呢！毕竟欧洲人种在体格上天生地比亚洲人种更强壮也更高大。
但是226厘米……
“你为什么不去打篮球！”希腊的这个选手悲愤的话语，就是仁王每次见到越智时都会在脑内循环的心声了。

双打一，7-6，7-5，胜利。

单打一上场的是鬼。
这个分明有着主将的实力却总是掩藏起自己锋芒的男人（平等院：温温吞吞一点儿也不像一个男人！）有着没人能否认的强劲实力和沉稳的心性。
他和希腊的主将进行了一番你来我往的对决。
如果是几周前的鬼，或许会输也不一定。但现在……
不仅仅是从德川身上看到了一直向前的韧性，更是和小金特训的过程中找回了自己失去已久的对网球不懈的追求和永远兴致勃勃的内心的他，已经和原来不一样了。

按照平等院的话来说，就是终于看上去像一个男人了。

单打一，7-5,6-7,6-3，胜利。

日本队在小组赛上的两连胜（并且都以4-1这样的战绩打败了排名比他们高出很多的队伍）引起了瑞士的注意，也引起了其他小组里强队的主意。

而在小组赛的最后一场，面对着世界排名第二的瑞士，三船教练排出了从纸面上看是毫无疑问上位圈的出场名额。
国中组，幸村，仁王，白石。
高中组，平等院，德川，种岛，大曲。

小组赛的最艰难的一场比赛，就要来临了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迎战瑞士
                            

                                                        

                            

                            
瑞士队的主将也是一名职业选手，名为阿玛迪斯。有着天才之称的他带领了一只技巧丰富的队伍。

“技巧丰富的话……”丸井吹着泡泡，“再结合‘天才’，是不是可以认为瑞士队全是不二？”

青学的天才・不二周助微笑着歪头：“也许？”
冰帝的天才・忍足：“……为什么不说全是我？”

迹部忍无可忍：“你够了，别在这里给本大爷丢脸。”

日本队的日常总是非常欢快。一起进行了这么多场的比赛，该磨合的都磨合的差不多了。国中生们本来就相熟，各自相处起来也没什么障碍。高中生们也不怎么有自视甚高的情绪（也有不起来毕竟一军挑战赛的战果比较惨烈），虽说三年一代沟造成的话题有着断层，但要找总是有共同话题的。

此时正是赛前的情报交流（茶话会）时间。
情报是真是假有没有用并不重要，通过这样的交流总能消减一些选手们的心理压力的。
而小组赛进行到现在，以每组取前两名的方式来看，日本队当然已经进入十六强了。然而如果能拿到小组第一，在抽签上就更有优势，可以让他们……不要提前碰到德国队。

是的，虽然在表演赛上打赢了德国队，但再打一次，目前日本队的人都不觉得他们还能赢。
再加上进入正赛以后德国队还会有两个职业选手加入……

“啊啊啊，都是职业选手！”切原抱着胳膊竖起眉毛，“为什么我们队就没有职业选手？”
“怎么了？不相信自己能打赢职业选手吗？”幸村笑着看过去。
切原看着幸村的笑脸，直觉这时候绝对不能回答“不相信”。他重重地挥了挥拳头：“谁说的！站在我面前的人我都会打倒的！”
“很可惜你已经出过场了，所以会不会打倒职业选手你并没有发言权啊，海带头。”远野嘲讽地看过来。

“你也没有机会了！”切原不忿看过去。
远野撩了一把他的长发嗤笑道：“这还用你说？”

话题聊到这里，日本队的情报交流会（茶话会）又一次跑题了。

分析了一遍瑞士队在前两轮小组赛的比赛录像（其实并没什么卵用毕竟出赛人员不能重复），大家各自回房间休息或者做一些调整训练。
比赛的名单已经公布了，参加比赛的七个人的出场顺序也已经拟定：这是为了赛前让选手做好准备。

既定的名单是这样的：
单打三，德川，单打二，种岛，单打一，平等院，双打二，白石，大曲，双打一，幸村，仁王。

说实话，虽然正赛里并没有像表演赛那样规定高中生和国中生一起组队，但大部分的国家队还是采取了这种形式：他们不太信任国中生的实力，如果让国中生打单打，便觉得是送出了一场比赛的胜利；如果让国中生打双打，那自然还是搭配一个高中生比较保险。
像是日本队这样大部分还是国中生和国中生组队，甚至会把国中生扔在单打位置（甚至是单打一）的排位方法，真是这次世界杯比赛中少有的了。

三船教练把幸村和仁王排在一起，还是听了某个让自家儿子跑到美国队去的不良大叔的建议。

“他们两个？……你认识？”
南次郎一边抠鼻孔一边道：“他们很有趣的，你看看就知道了。”
“你这么说的话，是已经在为四年后的比赛选拔人员了吗？”三船冷哼道。
南次郎哈哈笑了起来：“你觉得呢？”

他啪嗒就挂掉了电话。

嘟，嘟，嘟……
三船教练握着电话听着挂断电话以后的忙音，觉得自己还能和越前南次郎正常交往没被气死简直是太有涵养了！

场景转回现在。
情报交流会圆满结束，将要出场的几个人各自调整自己的状态。
白石自然是主动去和大曲交流了：他毕竟是后辈。
对于白石这种技术水平中平中正，打着“完美网球”的人来说，单打双打的区别不大。不过既然上场，他可不像成为拖后腿的那一个。

想想看，同宿舍（U17时）的幸村和不二都已经出赛过了（表演赛上）还打赢了比赛，那么作为舍友的他……
要赢呢！

看着白石跑去找大曲，幸村侧着头想了一会儿自己要不要和仁王交流一下第二天的战术。
他拐到仁王房间的时候，银发的少年正盘腿坐在床上握着手机。他推开门的瞬间那家伙就刷的把手机往被子里一塞，直起腰来。

幸村无奈：“我不是来查寝的。”
“噗哩。”仁王眨了眨眼，“晚上好啊部长。”
“晚上好。”幸村走进了房间。他反手关上门：“明天的比赛，你有什么计划吗？”

“计划？”仁王挑了挑眉。

“我就问问。免得不小心被你一起算计进去了。”幸村道。
仁王拉着小辫子勾着唇笑：“那怎么会呢？以部长你的英明神武，必然是不会被我算计到的嘛。”
“是吗？”幸村不置可否反问了一句，他抱起胳膊：“那么，你打算用掉你的底牌吗？”

仁王表情不变：“有部长你在，我难道不应该是能够安稳地偷懒吗？”

幸村都快被气笑了：“‘偷懒’这种话你也说得出来。”

仁王耸了耸肩。
在一个招数完全练成之前他从来是不太想让招数现于人前的。比如像幸村在全国大赛决赛时那样把没完全练成的异次元用出来对敌这种事他就不会干，或者说被逼到极限了会干，但干了也没有安全感。
是的，安全感。
仁王自己知道，骨子里自己是个缺乏安全感的人。所以会希望所有的事在自己的控制之中，却又隐约期待事态失去自己的控制（会很有趣？）。

这样的理由他就没必要解释给幸村听了。
仰起头，仁王拉着自己的小辫子：“其实也不算是完全没有计划的，pupina~”
“哦？”幸村挑了挑眉。
“我和你的搭档，效果得比你和德川前辈搭档的效果好吧？”仁王歪头，“在双打上我可是很有自信的呢。”

“这样就好。”幸村点了点头，“你这么说我就放心了。”
“噗哩？”
“至少不用担心你划水过头。”幸村笑了笑，“哎呀，你看我对你的要求多低啊，现在都不要求你完全全力以赴了。”

“……我一直在全力以赴啊。”仁王反驳道。

幸村点了点头：“你这么说也是对的。‘欺诈师’限度里的全力以赴，我都懂。”

简单的商量过后，幸村回自己的房间调整状态去了。
和仁王的对话让他对第二天的比赛有了一些灵感，而这些灵感需要充足的精神力。腹诽着仁王这家伙的精神力到底怎么练出来的像无底洞一样，幸村回房间以后就躺上了床闭上了眼睛拉着被子关了灯。
就算睡不着……
闭目养神也对精神力的积攒很有帮助呢=v=

幸村走后仁王重新掏出了自己的手机。

“明天的比赛一定会很有意思的。”――仁王雅治
“我只关心会不会很帅哦。反正你们怎么打我都看不太懂。”――锥生夏树
“噗哩，帅的话……明天我是和我们部长一起打双打呢，夏树你可不要移情别恋哦。”――仁王雅治
“这么说你们部长会很帅气咯？”――锥生夏树
“哎哟这个可说不好呢。”――仁王雅治
“哈哈我知道了。你们的部长的照片我在《海纳百川》上看过的，还是少年你更帅气！我可不是一个会移情别恋的人呢。”――锥生夏树
“其实我也是相信自己的魅力的。”――仁王雅治

和夏树开了玩笑之后仁王心情好了很多：他原本心情也不坏。
和瑞士队的比赛他不是特别在意。前世日本队一样是从小组赛一路高歌猛进，也就是和美国队磕的时候栽了个大跟头（仁王：说起来越前龙马这个小子邪门的很呢！）。

和美国队的比赛还早着呢，只是小组赛的话……

搭档还是幸村！

这时，夏树的短信又来了。

“啊，对了，我和哥哥说了你在参加U17世界比赛，他说他有空会去看的。”――锥生夏树
“有空……是什么意思？”――仁王雅治
“也是刚好，前两场比赛你没上场他也没空，这场比赛他有空了就轮到你上场了。我和哥哥明天会去现场看比赛的，在赞助商那边的位子，很显眼吧？”――锥生夏树
“噗哩，确实很显眼。这下可要更努力了。”――仁王雅治
“所以才问你会不会很帅气嘛哈哈哈哈。”――锥生夏树

帅气吗……？
仁王按掉了手机，开始思考如果他明天早上和幸村说改变主意了决定把自己的底牌亮出来会不会被修理的很惨……
唔，可是那一招还不算是完全完成，用出来……会帅气吗？
还是按照原计划？

不管是哪一个计划，自己的异次元一定要选一个帅气一点的造型！
……起码要站在幸村的雅典娜旁边不被压倒气势？

仁王往前前滚翻了一下趴在被子里笑：幸村的雅典娜真的是每一次想到都觉得很有趣呢！

一夜好眠。

第二日的天气不错，晴朗无云。

仁王有点嫌弃阳光，特别是澳大利亚的一月是夏季，阳光一照总觉得自己体力都会变差。更别提……他往观众席的赞助商座位上一看，很容易就从一群金发棕发白发各种颜色头发和白皮肤高鼻梁的人群里发现了唯二的两个黄皮肤（仁王：夏树其实很白哟~但是是黄种人嘛）。
夏树清秀的面孔从这么远的距离看过去其实也看不太清楚的，更别提坐在夏树旁边的那个男人的模样了。
但仁王一眼看过去，脑子里自然而然就浮现出了那两个人的面孔。

惯例扎着包子头的夏树，还有……并不算是完全面瘫脸但面对他时就时常顶着冰山脸的大舅子。
据说大舅子日理万机（夏树：说什么呢我哥他还在念大学呢只是现在在假期实习中！），居然还跑来看网球比赛……

仁王收回视线，他抬起手挡了挡阳光，难得没有把外套顶在头顶。

比赛很快就开始了。

作为单打三出战的德川，牢牢记着他对平等院说过的话。
“我要证明，仁义也能征服世界！”
既然要证明自己的路是正确的，那么至少这条路，是通往胜利的路！
德川握紧了球拍：每一次出场……每一次出场……我都要赢！

事实上，日本队虽然明面上并没有职业选手，可那更多是因为日本国内本身的职业制度不够完善的缘故。以世界杯比赛的在哪里就可以代表哪个国家参加比赛的规则，现在在其他国家队出战的日本选手也不少了（至少大于二，是个复数）。
而像德川这样，早在回国参加U17训练营之前就拿到了职业邀请却并没有加入职网的人也是有的。

就个人实力对比，高中生中No.5以上的毫无疑问有着职业实力。
列举的话，以德川为线，在其上的鬼，平等院，渡边，种岛，都是职业实力了。

既然如此……

“我要赢！”以这样的念头燃烧着自己的斗志的德川，在比赛时绽出的气势，让对手吓了一跳。

6-3,7-5，胜利。

双打二是白石和大曲的比赛。
自从在U17训练初始就摘下了他的黄金护腕后，白石手臂上的绷带，就再也不是一个秘密了。
赛前他自然是摘下了黄金护腕的，看过了德川的比赛也让他整个人燃烧的不行。

关西少年有一种特殊的热情和独特的斗志。
而对于白石来说，作为四天宝寺部长的他，可一点儿也不想输给小金啊！
那个小子只打了八个月的网球就已经到了这样的层次，那么在四天宝寺当了两年部长的他……我要是输了，会被不二和幸村嘲笑到死的！白石想。

大曲的二刀流和强大的防守能力和耐力，让他不管是单打还是双打都能发挥的很好。
特别是在双打上，几乎可以说是铜墙铁壁一样的防守了。
总归国际比赛规则里没有说一个人不能拿两个球拍上场，这种独特的二刀流，也算是大曲个人的打球风格了。

双打二，6-7,7-6,7-6，胜利。

下了场的白石表示：我原本以为自己的体力不错的呢……但是三场比赛都打到抢七果然很累啊。

单打二是种岛的比赛。
在一军“洗牌战”中，种岛用出的“无”在技巧上并没有太大的难点，可这并不意味着这一招“无”就仅此而已了。真正的“无”，是结合了技术和精神力的招数。就算是看不见，听不到，甚至什么也没感觉（也就是被灭五感），种岛也能用出“无”。
可别以为他的招数是只靠着自己天生的好眼力和柔软的腕力就能打出的招数呢。

没在洗牌战中表现出来，纯粹是怕精神力用的太多把两个国中生给玩坏了呢。（种岛：那两个国中生一看就是脑子转的不太快，身体素质大于精神力的选手。）

就算是面对德国队的博格（一对一），种岛也有一拼之力。
更可况是瑞士队的一个非职业选手呢？
都说了种岛也是职业选手的实力了。
不能乘飞机，乘了好几天的轮船（还遇上了风暴）才好不容易到达的意大利，种岛可不像一点儿风头都没出就回家呢。

单打二，6-3,6-2，胜利。

而之后，就是双打一的比赛了。

“走吧，仁王。”幸村站了起来，“既然前面几场比赛的成绩那么好，我们也不能输呢。”
“是，部长。”仁王压低了声音，一边应着一边忍不住舔了舔唇。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
视觉效果
                            

                                                        

                            

                            
仁王和幸村不是第一次搭档了。

虽然上次搭档面对的只有一个对手，但那个对手……比两个三个四个对手还更棘手一些。

日本队已经胜了三场，剩下的比赛也就无非是赢的多一些还是少一些的区别了。仁王就算不很用心感受，也能发觉对面瑞士队的低气压。
世界排名第二的队伍，就栽在了籍籍无名的日本队身上……

籍籍无名？

会有这样的想法，就说明他们错了呐。
虽然是表演赛，但是日本队，也是能打赢德国队的队伍了。

而直到现在才发现自己太过小看了日本队的瑞士队，能做的，也只是让自己输得不要太难看了。

“现在开始第一双打的比赛，由日本队，幸村精市，仁王雅治，VS瑞士队，雷伊・布莱登，拉洛维奇・约翰逊。”

第一场的发球权是日本队的。

仁王在双打时一贯喜欢站前场。
他摆好姿势，精神力就如往常一样平铺散开。
而发球的幸村――

啪！

网球干脆利落地落在了中场边角，压线。而前场的拉洛维奇也很快奔跑到了网球的落点。
拉洛维奇・约翰逊，国中三年级学生……15岁，美裔。
瑞士队是一队在技巧和精神力上都有独特造诣的队伍，每一个选手对于网球技术的运用都非常精湛。此时，面对幸村的这个看似普通的发球，下定决心要挽回瑞士队的威风的拉洛维奇从下往上挥拍。网球从球拍的四分位斜着拉过拍面，在大臂以一个流畅的弧度的带动下，被加上了强烈侧上旋的网球在越过中往后划过偏向椭圆的球路，最高点却是接近半场的中线了。
而网球，在达到最高点后飞快地下落，下砸的速度很快，球路还有一些回旋。

这个球的落点……

仁王左手拿着球拍。他眯了眯眼，动态视力让他很快看出了网球的旋转方式。与此同时，他脑子里迅速建立起了一个数学模型开始演算。
往旁边迈了一步，仁王对准算好的“网球应该会经过的位置”轻轻一挑手腕。

嘶~
啪！

同样在球拍上拉过半圈后飞出的网球，侧上旋的程度更胜一筹了。
并且……

在以看似普通的球路越过中网后，网球的侧上旋突然变了一个方向，这让网球徒然下坠。
在那之后，飞快落地的网球贴着地面划过，正好从拉洛维奇挥舞的球拍和地面的间隙见穿过。
即使是硬地，地面也因为强烈的旋转而出现了一道痕迹。

“15-0！”

“……仁王这家伙上手就是这种招数？”丸井嚼着口香糖有些惊讶，“他今天这么认真啊？”
柳意有所指：“你抬头看看观众席。”
“观众席？”丸井不解道。
“以你目视前方的方向顺时针旋转二十八度，第三排中间的位置。”柳道。

二十八度……第三排……中间……
丸井嚼着口香糖的动作顿了顿，他转过头惊叹道：“莲二，你不是眼睛没睁开吗？眼神这么好？”
“多谢夸奖。”柳面不改色。

听到他们对话的其他人不明所以。
不，并不是所有人都不明所以的。
至少，跟着柳的指示往观众席看的……

“那里是赞助商的席位吧？那小子想要打职网？”平等院挑了挑眉。
但他这么猜测着时，耳边传来了其他国中生恍然大悟的话语。

“……那是锥生桑？”不二微笑，“原来如此呐。”
“什么啊，仁王那个家伙还真是好命。”忍足叹了口气。

切原没听懂前辈们的话，一脸茫然：“什么意思？我怎么就没明白呢？”
“那说明你小子除了路痴，还多了脸盲的毛病。”丸井抬手拍了一下切原的后脑勺，“你没看出来？那是仁王他女朋友啊。”

“……”女……女朋友？！

切原睁圆了眼睛，反应了一会儿才转过头来不忿道：“我没看出来才是正常的吧！我们不是就见过一次吗？对，我们就见过锥生桑一次。丸井前辈你怎么会记得清楚她长什么样子啊？”

对着后辈怀疑的神色，丸井以一种寂寞的语气叹了口气：“小鬼，你不懂。”
“什么啊？”
“几个月见不了一次面还能和仁王那家伙好好谈恋爱的女孩子，我当然记忆犹新！”丸井嘟囔道，“也不知道那家伙怎么做到的？那些女孩子明明一天不见面就闹起来了！”

柳看了丸井一眼：“如果是这个的话，我可以回答你。确实仁王和锥生桑不怎么见面，但他也不理会其他女生啊。你的话，不管多少女孩子献殷勤都会接受的吧？”
“那别人送的礼物当然要接受才礼貌嘛。”丸井理所当然道。
柳点了点头：“这就是原因了。”

一直听着立海大的人聊天的忍足忍不住吐槽：“其实你们也挺八卦的嘛，我还以为你们立海大的人只知道练习网球其他事情不关心呢。”
“……你真的这么认为？”丸井忍不住抽了抽嘴角。
忍足笑了笑：“嘛嘛，姑且当做是这样。对吧，真田？”

黑着脸从头听到尾的真田压了压帽檐：“太松懈了！”

高中生们不明觉厉中：谈恋爱很正常，但是谈恋爱谈到女朋友在赞助商的席位上出现……

“小仁王不是傍大款了吧？”毛利歪了歪头趴在了越智肩上，眼睛却盯着柳。

被那样的视线看着的柳语塞了半晌，翻开了笔记本：“前辈还是等仁王下场以后自己问好了。”

场内，幸村望见仁王在开局就用出技巧性十足的打法时先是略微惊讶了一会儿。但既然总是偷懒的仁王都不再留力，他也不能让仁王专美于前。
于是，幸村也更认真起来。
幸村的打法固然是技术性十足的，球风里却又掩饰不去的霸道，再加上习惯性地随着网球击出而用出去的精神力……

等休息区一群人聊了几句再看向球场，他们就见，对面的瑞士队两个人的动作开始变得奇怪起来了。
击球的动作，奔跑的速度，还有不明显却切实存在的挥拍时短暂的凝滞……

“灭……五感？”德川眼神变了变，“这么快？”

“两个人一起用精神力，当然快。”一直注意着场内还不忘分心去听国中生聊天的种岛笑着道，“两个人都这么认真的话，这场比赛一定会很好看的。”
确实，两个人……或者说是比赛的四个人，都是擅长技术和精神力的选手。
那么打起比赛来，除了酷炫的技术以外，还有玄妙的精神力，这样的比赛在观众看来自然是不如直来直往硬碰硬的比赛热血，却非常具有观赏性。

“Game won by幸村，仁王，1-0！”

第一局比赛结束的声音让瑞士队的两个人喘了一口气。
他们借着外界的提醒从精神力的束缚中好歹挣脱了出来。
本就是擅长精神力的选手，一时不慎陷入“Yips”的招数里，现下凭借精神力硬生生冲出，除了精神力耗费过多和手脚还有一些麻痹以外也没有其他后遗症了。

可是……

怎么可能会有让他们这么容易就挣脱出来的精神力招数？
看着对面两个在交换场地时一脸轻松的国中生，瑞士队的雷伊和拉洛维奇相对凝重。

不能再这样下去了！
就算是太早使用会让他们第二场精神力和体力都有不足的危险，但是现在不用……
好像会输得很快啊！

望着瑞士队两个人的神色，仁王拉着自己的小辫子勾起唇角。
他侧过头：“你给他们两个看了什么？”
幸村也笑道：“那你又给他们两个看了什么？”

我给他们两个看了什么？
当然是，非常，非常逼真的……网球比赛啊。仁王这么想。

而这时，在场边观战的迹部长出一口气：“不是‘灭五感’。”

“什么？”忍足侧过头。
迹部重复了一遍：“仁王和幸村用出来的不是‘灭五感’，是梦境。”

“Game won by幸村，仁王，2-0！”

第三局是仁王的发球局。
这个时候可以选择的招数，当然就是声光效果……哎不对，是视觉效果特别酷炫的招数了。比如零式发球啊，唐怀瑟啊，总之是能展现出精湛的技术还不会被回击的招数。

虽然在拉洛维奇和雷伊眼中，对面那个白毛的国中生发的球就是普通的高速发球，可事实上……
每一次都能感到球的落点附近却每一次都没有接到球，这样的认知让瑞士队的两个人既是不解有有些焦躁。大部分的观众们没有看出他们眼中的比赛现实的比赛并不相同（因为仁王控制着让球的落点和梦境里的落点重合了，幸村则是让场景融合的更真实），只有少部分的选手发现了些许违和感。

瑞士队的主将阿玛迪斯皱了皱眉：“这个精神力招数的作用……”
“队长？”
阿玛迪斯摇了摇头：“没什么，再看看吧。”

“Game won by幸村，仁王，3-0！”

第四局开始仁王就开始了同调――当然，他和幸村默契地把梦境里的他们也设置成了同调的状态。
而这时，“梦境”就更不露痕迹了。
鬼好不容易看出了一点端倪：“他们……用精神力构造了虚拟的场景？”
种岛点了点头：“所以我才说这两个小子很有意思嘛。而且两个人用同样的招数还能让招数的效果叠加，现在还加上了同调的加成……”

他转过头：“我说寿三郎，你和白头发的小子能做到这个吗？”

“哈？”被问的毛利眨了眨眼，“你说我和小仁王？同调没问题啊，但是招数……我们打法又不一样。”
种岛若有所思：“同调没问题啊，那你和越智还迟迟不能同调……”
“不一样的吧？”毛利哭笑不得，“我和小仁王可以同调是因为小仁王自己一个人就可以同调，但是月光不可以啊。”

被搭档质疑了实力的越智月光：“……我可以。”

“咦？你可以吗？”毛利不解地看了过去，“可以为什么不做？”
“……会很辛苦。”越智憋了许久才说道。
毛利忍不住笑的弯了腰：“哈哈哈月光你原来这么闷骚啊，就直接说你还不能把单方面的同调控制的平稳不就好了吗？”

“……”月光微微低了低头，让长长的刘海遮住了整张脸。

种岛回过头来：行了，至少从毛利的话里可以知道在场上的那两个国中生的精神力都不是特别具有攻击力或者特别锋利的那一种。再结合一军战和表演赛时两个国中生用出的招数……
诱导性吗？

场上的幸村和仁王就不知道同队的前辈已经开始研究他们的精神力属性了。
在联合布下“虚幻梦境”以后，仁王和幸村用起招数来愈发得心应手。
他们也不用担心对手看过他们的招数以后很快就找到破解的方法――因为他们的对手所看见的，和他们用出来的，除了球的落点以外，没有一处相同！

于是――

“零式削球，风和火，还有雷，旋风真空斩，走钢索，飞燕还巢……”柳默默地念着场上出现的招数。

而在他念的同时，场上的幸村已经跳了起来。
他对着打过来的吊高球挥下了球拍，嘴角还带着一丝莫名的笑意。
网球击打在雷伊的手腕上。
啪嗒，球拍落地。
而之后，幸村二次跃起，再一次重重挥下了球拍。

啪！
咚！

“……破灭的圆舞曲。”看着幸村轻飘飘落地，一派轻易潇洒，柳默默地把笔记本合上了。

“部长也会打这个啊？”切原睁大了眼睛。

柳把手掌放到了切原的头顶，一言不发。
而就坐在切原旁边的丸井解答了他的这个疑问：“你蠢啊，幸村也是国小就学会了无我境界的人啊。”
“那不是原来没见部长用吗？”切原嘟囔道。
丸井眨了眨眼：“因为原来没必要？”

旁边传来迹部分明的冷哼声。

丸井迅速改口：“一看就知道今天幸村和仁王都打的比较……张扬。你看，视觉效果不是很好吗？”
“那倒是。”切原点了点头。

而在这个球之后，第一场比赛也已经结束了。

“Game won by幸村，仁王，6-0！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
深不可测
                            

                                                        

                            

                            以这样的比分结束一场双打比赛，对手还是那个世界排名第二的瑞士队……

观众席一片哗然。

仁王自己也觉得招数效果惊人。说实话梦境并不是非常难挣脱的精神招数，比如表演赛的时候，幸村对着那个德国队的国中生（号称网球机器）使用梦境，也就维持了一局的效果而已。
这回梦境的效果能维持这么久，效果还这么好，一部分是因为他们布下的“幻境”亦真亦假，另一部分……

“两个人一起用梦境，真实度大于双倍。”幸村道，“出乎意料。”
“确实效果比想象的要好很多。”仁王看了一眼对面的瑞士队的两个人，“不过第二场，他们也不可能让我们继续靠精神力招数就赢下去了。”
“已经足够了。”幸村微笑道，“再赢下去我都要怀疑对手故意打假赛了。”

“噗哩，这句话可说的真毒啊。”仁王道。
幸村不以为意：“又不是当着他们的面说。”

瑞士的官方语言是德语，法语，意大利语，拉丁罗曼语。
这就意味着日本队里除了那个修过德语也会一点法语和意大利语的迹部大少以外，其他人是听不懂瑞士队的人在说什么的。
……当然瑞士队的人也不知道日本队的人在说什么就是了。

这也就造成了一个很有趣的客观场景――

幸村和仁王神色轻松用日语讨论第二场的战术，瑞士队的两个人神色凝重讨论第二场的战术。
并且他们都觉得，就算在场上临时更改或者通过喊话来执行一些战术是一点问题都没有的。

“第二场比赛……我想，我们还可以再卖力一点？”幸村道。
仁王抬手拂过了自己辫子的末梢：“有了一点不可能达成的野心呢。”
“什么野心？”幸村加深了笑容，“和我想的一样吗？”他伸手比出一个六的手势。
仁王哼笑着点了点头：“部长你真是和我心有灵犀呐。”

很快第二场比赛就开始了。

上场伊始，瑞士队的两个人就表现出了要拼命的气势。
而仁王和幸村身上的精神力气场，也渐渐改变了。

就像是什么东西开光一样，和同调不同的，更微弱却更明亮的光圈在仁王和幸村的周身亮起，瞬间炸开后收敛于他们的身体外侧。
与此同时，两个人的精神力再一次叠加起来，看似融合却并没有融合，看似分散却并不算分散，层层叠叠，笼罩在了整个球场上。

“又是能力共鸣。”又一次看到这个技能的渡边已经不惊讶了，“比起表演赛，光芒还更流畅一些呢。”
“毕竟这两个小子是队友，而幸村和德川的组合是临时组合。”鬼道。
平等院皱了皱眉：“所谓‘能力共鸣’，是需要搭档双方的技术和球风十分相似，开发出来的招数在某种程度上也有共通之处……幸村的招数能和那么多人产生共鸣吗？”

“问题不在幸村身上啊，平等院。”种岛笑道，“你回忆一下一军洗牌战时的第一场双打比赛？”
“……你是说，仁王的那个‘幻影’？”平等院沉吟道。
种岛点了点头：“我觉得仁王能和任意一个人同调，也和他的‘幻影’有关。一开始应该是‘幻影’成搭档自身来找精神力共振的频率和相位差点，熟练了以后即使不进行‘幻影’也能同调。同理可推导能力共鸣。”

“也就是说就算不是幸村，仁王也可以和任意一个人能力共鸣？”平等院微微眯眼，“可能吗？”
“条件上肯定有限制。能力共鸣这一招本质上是两个相似又不同的选手的双打加成招数，所以就算是能够调整精神力的性态，基本五维的分布在某种程度上也要相似才对。”种岛托着腮，“所以还是精神力的问题？”

他歪了歪头：“这两个国中生的精神力都很厉害呢~”

只不过能力共鸣说到底并不是纯粹的双打加成招数，在搭档双方的招数互通有无的同时在战力上没有增幅的作用。用出来的效果……除了震慑以外，也没有太多的战力上的效果了。

但是，仁王和幸村在这种时候用出能力共鸣（还会消耗大量精神力）当然是有理由的。

其实，是在比赛开始之前，仁王提出的一个……猜想？

回忆一下好了，在几分钟前的对话。

“前几天和德川前辈搭档的时候，那个能力共鸣，是部长你主导的，对吧？”仁王问道。
幸村没有否认：“德川前辈并不是什么都没做。”
“德川前辈的话，只是控制了让他的精神力不对你的精神力进行排斥而已。从头到尾能力共鸣主要的引导者还是你吧。”仁王道。

幸村给了他一个笑容：既然知道了还问什么？

舔了舔唇，仁王露出一个恶作剧之前常用的表情：“去年在箱根特训的时候，我不是试过四个人以上的同调了吗？”
“……那也叫同调啊。”幸村笑叹了口气，“太粗糙了。”
“但同调的主要效果都基本达到了啊。”仁王道，“我是想，既然同调可以和对手联通，能力共鸣应该也可以。”

“你是说……”幸村眉头一跳，“和对手进行能力共鸣，把他们的招数看穿？那我们的招数怎么办？”
“是单方面的又不是双方面的，能力共鸣的频率控制在我们这里，理论上是我们能看得到他们，他们看不到我们。”仁王道。

“你也说了是理论上，万一……”幸村微微皱眉。

“……也对？”仁王仰着头想了想，“那么，和对手同调的同时我们两个能力共鸣呢？不看穿招数，只是洞悉战术安排，应该没问题。”

“同调和能力共鸣的原理不太一样……”幸村沉吟了一会儿，“但可以一试。”
“也不是完全不一样，在保持能力共鸣的精神力共振情况下去和对方的精神力沟通就可以了。”仁王道，“只是这样一来，能力共鸣的控制就大部分靠部长你了。”

以上就是仁王和幸村的计划。
前面大概是没几个古人的，后来者嘛……估计也不会多。
这种招数一个弄不好自己的精神力就会紊乱了，那就得不偿失了。
也就是像仁王和幸村这样，艺高人胆大，仗着自己精神力储备比对手多，才乱来的。

――呃，或许也有一点唯恐天下不乱的原因。

于是，在场内，代表着能力共鸣的光芒收敛（却并没有消失）后，仁王看了看对面的雷伊和拉洛维奇，最后选了雷伊作为同调的对象。
毕竟雷伊是个高中生，而拉洛维奇只是个国中生。在国中生的实力没有完全碾压高中生的时候，队里的话语权正常情况下都是归高中生所有的。

很快，几乎就是瞬间，雷伊只觉得自己本来在第一局消耗大半又在比赛间隙的休息时间恢复的一点的精神力，突然震动的不太对劲了。
他脑子一凉，再回过神来的时候，就发现自己不受控制地回想起方才和拉洛维奇计划好的战术来。

……这是怎么回事？！

“……同调？！”入江睁大了眼睛，“等等，他和幸村不是还在能力共鸣的状态里吗？”
“……然后又用了同调？”德川也露出了惊讶的神色，“这样用不会出问题吗？”

高中生们不由得看向了对精神力研究最深入的队友：种岛。

黑皮肤的青年翘着二郎腿挂着兴味的笑容看着比赛，注意到队友们求知（？）的眼神，难得有了讲解的心情：“理论上来说不是不行。”
“不是不行？那就是行了？”平等院反问道。
“哎哟~平等院你这样问我也不知道啊。”种岛吐了吐舌头，“我又没有这样玩过。”

他弯起眉眼：“小后辈们创意很好啊，龙次，我们下次也试试吧？”

“……我说修二，我们两个弄不出来能力共鸣。”大曲一脸郁卒。

种岛撇了撇嘴：“龙次一点儿也没有进取心。”
“……”大曲无言以对。

场内的仁王很快就控制住了同调。

他不是第一次通过同调来限制对手了。
前世第一次用出这个，还是在U17训练营里，从败者组归来时和大石临时组队去挑了陆奥兄弟的时候。他那时关于“强制同调”的控制还不那么精密，是先“幻影”再“同调”的，只不过见了那对双胞胎之间的同调之后忽然就有了灵感，在“幻影”成对方（也就是三胞胎？）之后弄出了一个“三个人的同调”……

这个招数很有用，仁王琢磨着就把这一招练熟了，渐渐能够完成就算不“幻影”也能同调，再是和对手和搭档都可以同时同调。
甚至去年在箱根集训，还完成了四个人甚至五个人的同调？
虽然队友们都被他弄得挺惨，但同调总归是同调嘛。

重回过去带给他的除了经验，精神力以外，还有脑子的计算能力。
学过的知识不会完全忘记，而已经开发过的脑容量……也不会重新被脑浆填满的。
许多仁王在真正的十代做不到的计算，现在也做的很轻松。如果让别人知道仁王每次打球时脑子里究竟算了多少东西，他们就不会再惊讶于仁王那明明没怎么看书也能考出好成绩的表象了。

而现下，在同调过后，用能力共鸣所连接的两个人，有了新的动作。

他们的配合，变得更加默契起来。
除此之外……

“完全被看透了！”阿玛迪斯皱了皱眉，“和对手同调……雷伊不能反向从同调里看出对方的战术安排吗？”
“又不是真正的同调，本来就是单向的啊。”同样是瑞士队的一个人道。
“也对。”阿玛迪斯点了点头，“这时候就看雷伊的反应快不快了。既然对方再精神力上的控制这么强，那就要另辟蹊径才有胜算。”

另辟蹊径？
阿玛迪斯的意思其实很明显了：以力破巧！
欧洲人在体格和身体素质上本身就比亚洲人要适合高强度的运动。光看场面，瑞士队的两个人固然是以技巧为主的选手，但从身高体重肌肉上看，也比对方要强悍的多。
如果技巧和精神力都比对手要弱，那么，就得从对方的弱点进攻了！

可能吗？

雷伊当然也想到了这一点。
但是，对面的两个日本小子，看上去柔柔弱弱的……力气比想象的要大很多啊！

他们的想法通过同调从精神力中传递了过来，幸村和仁王同时露出了一个略带嘲讽的表情。
我们……看起来柔弱？
确实亚洲人在先天上是有些不足，可是都是十几岁的少年，后天的努力很重要啊。力量和爆发力这种东西……又不是不能通过练习来增强！

如果是像渡边那样本身就是力量型选手的欧洲人，他们当然非常苦手。
但瑞士队……难道不是以技巧为主的队伍吗？
既然是双方都不擅长的东西，也就没有什么另辟蹊径之说了！

在最强的方面比不过，还指望在其他方面能赢吗？

交换场地时仁王擦了擦汗，拉着辫子对着幸村道：“噗哩，再加一把火如何？”
幸村露出意有所指的表情：“怎么？你打算用异次元了？”
仁王大方点头。

幸村看了看仁王的脸色，就知道就算是同时支持能力共鸣和同调，这家伙的精神力还有剩很多。他一直纳闷仁王的精神力到底是怎么练呢，国一时还在晚上集训过，那时候还没有太多的感觉。反而是生病以后自己的精神力因为病痛进入了一个更高的层次，愈发觉得仁王的精神力就像个无底洞……

不过把异次元招数藏了大半年（正式比赛都没有用过），听起来这家伙也还没完成新的底牌，今天用的这么爽快……

幸村揶揄地笑道：“总是会忘了你在恋爱中的事呢。平时看不出来，原来你也会有想炫耀的心情啊。”
仁王坦然道：“这不是理所当然的吗？在重要的人面前，当然是想要把自己最耀眼的一面展现出来啊。”
“既然你这么积极，我就放松一点了？”幸村笑道。

仁王舔了舔嘴唇，决定反击一下：“部长，其实我觉得你的异次元挺帅气的呢，要不我cos试试？”

幸村的笑容一顿。
他眨了眨眼，笑的更灿烂了：“你真的觉得它帅气？”
“噗哩？”仁王无辜歪头。
幸村扶了扶发带，百合花绽开了几朵：“如果你真的觉得帅气，就cos吧。我不会追究肖像权的。”

“……”什么啊居然不能用这个来调侃幸村吗。
也对，这种话一听就太言不由衷了。下次得找个更隐晦的方法刺激幸村。
仁王颇为遗憾地想。

再次回到场上以后，仁王在开球的瞬间便又同调了雷伊，与此同时，他借着能力共鸣的状态调整了自己精神力的频率，然后让精神力放出――

带着兜帽的人影出现在了仁王的背后。
而这一次，又抬起手来的人影，在把手放在兜帽上之后，并没有停下。
而是真的把兜帽往后一拨，露出了脸。

……脸呢？
看・不・到・啊！

“……我明明觉得那是个头，但我怎么就是看不清脸呢？”丸井抽了抽嘴角，“仁王的异次元怎么这么奇怪啊？”

“越是看不清越想看清。”迹部轻哼道，“你在场外看都这么想了，那么在场内的，就站在仁王对面的人，会怎么想？在比赛中走神，结局不是不言而喻了吗？”

并不想追究对面的对手究竟是用了什么招数的。
但是视线……总是忍不住往对方身后的人脸上看啊！
看不见啊！抓心挠肺啊！

雷伊从来不知道自己也是一个这么有好奇心的人。

这样一来，他就不知不觉漏球了。

在仁王用出了异次元之后，比赛的节奏进一步拉快了。
不知不觉走神的瑞士队的两个人，回过神来往往是听见了裁判报比分的声音。
于是――

“Game won by幸村，仁王，6-2！”

真是个悬殊的比分。

看着双方下场，在观众席上，某个看着比赛的人不自觉皱起了眉。

“很神奇吧？”他旁边的少女用轻快的声音道，“我每次看雅治的比赛都觉得网球太神奇了！都不能用科学来解释！”
“……嗯，确实，不太符合常理。”男人淡淡道。
“但是很帅啊。”少女总结道。

……不我一点儿也不觉得那个看起来不太顺眼的白毛有哪里帅了！

锥生川慢慢收回视线，他对着夏树露出一个清浅的笑意：“你高兴就好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三人约会
                            

                                                        

                            

                            第一双打的比赛再一次让观众们刷新了对日本队的印象。
半内行半外行或者纯外行的观众们无不被这场比赛所展现出来的效果所震撼，而内行人，则有些看不明白日本队的战术安排。

……这是把底牌全亮出来了？
可看起来有这么大的实力差距，没必要为了小组赛就提前把底牌亮出来啊。
不够那个蓝紫色头发的少年还没用出他在表演赛上用过的那招，也许不算是底牌尽出？

这个问题让幸村来回答，答案就很明显了。
对于幸村来说，他从来不在意底牌不底牌的。除非是太弱小的对手，不然他都不介意全力以赴。而如果遇上了现在的底牌对付不了的对手，那就让自己在短时间里变得更强就好！
他的路，是不断变强的路！

……所以他才会对仁王的态度看不惯了。

这种看不惯又和真田的看不惯不太一样。真田是纯粹不喜欢仁王的性格，幸村是看不惯仁王明明也可以做到却不愿意做的行为。
但他用了好多办法了还是没能让仁王更有干劲，或者说更强势起来，便也不打算继续逼迫了。

反正，就算看不惯，仁王也是他立海大的人啊。
总要纵容部员的小爱好嘛。
虽然有一点纵容过头的迹象= =

下场后仁王遭到了意料之中的调侃。

“难得看你打的这么张扬啊。”丸井拍着他的肩膀挤了挤眼，“我本来还以为你会和幸村商量出一个把对手耍的团团转的绝地反击类型的剧本呢。”
“前几场比赛的结果那么好，我当然不能输啊。”仁王面不改色道。
丸井心知肚明他在睁着眼睛说瞎话：“你都快打出表演赛的效果了。”

“好看吗？”仁王挑了挑眉。
丸井仰着头想了想，很配合地点了头：“挺好看的。”

“哈哈哈。”从头听到尾的毛利从越智的肩膀上直起腰来，“小丸井也变得狡猾起来了。”

在他们说话的时候，平等院已经站了起来。
仁王那句“前面比赛结果那么好，当然不能输”让平等院深以为然。
前四场都赢了，如果作为主将的他输了的话……

呵！
两年前的事，不会再发生一遍了！
我现在身体好得很，状态，也非常好！
阿玛迪斯……职业选手？
放马过来吧！

平等院踩着骇人的气势，走上了球场。

对于以技巧为主的选手来说，像平等院这样的对手，差不多算是克星了。
从理论方面很难解释清楚的话，看看德川就好，这就是前车之鉴。以力破巧并不是一句空话，而是大部分时候会发生的事。
作为技术流的仁王，幸村，种岛，入江，等等等……都会很爽快地承认他们不太喜欢和力量型（实力相当）的对手打比赛。并不是打不过，而是会更累，很多招数也会失去作用。

而现下，背负了两年的心理负担，每一天都在逼迫自己进步的平等院，已经把曾经战败过的痛苦化作束缚自己的锁链，又把锁链日日打磨粗壮以后，挣扎而出了。

就像是不羁的海盗，乘风破浪。

总之，就连德川也只能质疑平等院的作风和为人处世，却不能否认平等院的实力。

“Game won by平等院，6-4！”
“Game won by平等院，7-6！”
“小组赛日本队VS瑞士队的比赛，由日本队获胜！”

世界少年组（U17）的网坛，要变天了。

好吧，不提这么严肃的论题。

在小组赛最后一场比赛结束后，回到酒店的日本队迎来了例行的自由时间。

仁王在比赛结束走出赛场后就把手机开机，果然看到了夏树的信息。
善解人意的少女在短信里问了一下他们能自由活动的时间是什么时候，可以的话就出来约个晚饭。如此善解人意，让仁王觉得如果夏树发短信时大舅子就在旁边，那大舅子对自己的好感度应该会直线下跌。

“回酒店点过名以后就可以自由活动了。”――仁王雅治
“门禁时间？”――锥生夏树
“零点以前回去就可以了。”――仁王雅治
“哦，那管的不严嘛。放心，我会很早就送你回酒店的。”――锥生夏树

……很早吗？
哎，也对，想也知道所谓的“晚饭”大概不是两个人，那也约会不起来了。

仁王仰着头回想了一下前世自己和大舅子打过的交道，在回酒店以后做的第一件事就是回房间洗澡。

……不，并不是对方有洁癖，正常来说在打完了两场比赛以后要出去和人约会，洗个澡是必须的事。

仁王出门时还碰上了端着一盘子糕点（从盘子上看是酒店餐厅里提供的下午茶点）回来的丸井。显而易见在解散后是先去觅食的丸井带着心满意足的表情。他在走廊拐角撞见背了个运动背包就出门的仁王，脑子一时没转过弯来：“你这是要出去买东西？”

“……怎么可能。”仁王停了下来。

丸井也马上意识到了自己的错误：“啊，我都忘了。所以你这是要去约会？”
他歪了歪头，从上到下看了一遍仁王：“穿成这样？”

“我们来澳大利亚比赛本来就没带多少常服吧。”仁王道，“穿成这样有什么问题吗？”

……问题？

丸井又打量了一遍：白衬衫，运动裤，运动鞋，运动背包……
“你不觉得穿的太随意了吗？”丸井建议道，“你要不再打个领带？”
“穿着运动裤怎么可以打领带啊。”仁王无奈道，“行了你回去吃你的点心吧，我走了。”

“去吧去吧，虽然我还是觉得你穿的不太适合约会。”丸井道。

仁王拿着背包走了，一边走一边想，我当然知道我穿的不太适合约会。
出来时没想过会有这种和大舅子见面的机会，也没想过会见到夏树，没带适合的衣服是正常的啊。
……但是穿得太人模狗样好像也不太好……吧？

又一次回想起大舅子的一二三四事，仁王觉得第一次见面还是装的纯良一点比较好。

虽然自己的头发和脸看上去就不太纯良，但是控制一下言行举止，表现的更像个“运动少年”的话，会好很多吧？当然仁王知道没到谈婚论嫁的程度大舅子也不会在意自家堂妹到底谈了几个男朋友，所以仁王现在还是没什么想法的。

从酒店出来，他拦了一辆出租车。

夏树发给他的地址精准到街道和号码，顺便问了要不要她去接。仁王想了想澳大利亚的出租车司机的可信度，又想了想自己被一个出租车司机坑蒙拐骗的可能性（其实他出门戴了负重就算不怎么会打架扔负重也能造成很大伤害吧？），最终还是自信地一个人上了出租车。

“不用了，我能找到路的。”――仁王雅治
“说不定会有万一呢。”――锥生夏树
“那就等到万一的时候再来求帮忙咯。”――仁王雅治

事实证明，在互联网日渐发达的时代，谷歌地图成为了出行旅游的好帮手。
仁王安全地到达了目的地。

从出租车上下来的仁王还有点小感慨和小遗憾：听说有一种人是每次出门都会遇上挑衅的人拦路的人投怀送抱的人许久未见的人，那种人的生活一定很有趣。
像他，还得自己找乐子。
集训了这么久，不知道被留在立海大的后辈和将要去的高中部的前辈们，有没有想他=v=

日本队和瑞士队的比赛不算焦灼，比赛结束的就不算迟。
满打满算五场（每场三局）比完也还只是半下午的时段，等仁王回了酒店开了一个总结会又洗了个澡出门到达目的地，天边的太阳都还算灿烂。
一月的澳大利亚的夏天和日本七月的夏天的不同，仁王目前还没察觉出来。

锥生川选的晚餐地点是一家河岸餐厅，没有米其林星级也不算高等餐厅，装潢规格有点小资，总体来说是属于澳大利亚本土居民时不时会出来定个位置当做旧友聚会的地点。
要定高级餐厅他当然也订得到，但是他又不是要和什么客户谈生意，只是和妹妹和妹妹的男朋友出来吃个饭，没必要找一些吃不饱还贵的地方，平白给人压力。

近距离见到仁王时，锥生川的第一感觉是这样的：脸色不太好。
长期高强度运动和天生的低血糖让仁王呈现出一种气血不足的状态，再加上他躲着阳光养出来的白皮肤，乍看之下让锥生川开始怀疑几个小时以前在网球场上奔跑了大半个小时还面不改色，打出的网球几乎要把地面砸出一个坑的少年，和自己面前的看上去有些瘦削的穿着白衬衫越看越弱不禁风（仁王：……弱不禁风？噗哩？）的少年是不是同一个人。

哦，对，还有召唤兽= =

他对着仁王点了点头：“你好。我是锥生川。锥生夏树的哥哥。”
“请多指教，锥生桑，我是仁王雅治。”

仁王打招呼的时候心情不差，因为他近距离见到锥生川，马上反应过来，现在的锥生川和十年以后的锥生川完全不一样。
比起十年以后的锥生川，现在的锥生川要好对付多了呢~
当然了，现在的仁王在锥生川眼里只是“堂妹的男朋友”，最多加个“初恋”的定义，十年后嘛……仁王记得的“十年后”，在锥生川眼里，仁王可是一个“任性的说分手就分手说复合就复合的让堂妹非常伤心的混蛋小子”了。

仁王自己也知道这一点，他并不心虚就是了。
看着锥生川，仁王纯良的表情下的心理是这样的：这么年轻的锥生川，应该会……很好骗很好忽悠吧？

十分钟后，他改变了想法。
不管是几岁的锥生川都不容小觑呢，一点也不好骗不好忽悠！……就是脾气要好很多了。

被评价为脾气好的锥生川在找一个不会冷场的话题。
想了想，他还是联系到了今天看完的这场比赛。

“你以后打算打职网吗？”纯粹的好奇。打网球打到国中就开始参加世界级的国家队比赛，怎么看都是前途无量的一个未来的职业运动员。
仁王前两年还困惑过这个问题，现在也已经做了决定了。
他摇了摇头：“我没有打算打职网。”

“……咦？”锥生川露出一个惊讶的表情。

夏树也有些惊讶：“你不打算打职网吗？可看起来你很喜欢网球。”
“爱好和职业不一定要重合嘛。”仁王笑道，“目前的职业规划，大概是学建筑？东大建筑系。”
“好大的理想。”夏树感叹道，“东大啊……难道我们谈异地恋要谈那么久？”

锥生川：妹妹，你为何这么确定到了大学你还不会和这小子分手？我记得你们恋爱一周年都没过呢。

仁王听着夏树的这句话不由得眨了眨眼。
其实前世是我考东大比较辛苦啊。
去年我还在苦恼万一你上了东大而我没上怎么办……
想想还要为了高中的基础学科花费大量的时间精力就心情不好，可是不花时间怎么可能再一次考上东大……

“就是个理想。”仁王这么说道，“一起上东大不是一个很美好的理想吗？”
“确实挺美好的。都可以被老师拿来做动员演讲了。”夏树煞有介事地点头。

锥生川：容我提醒你们还没上高中，不要这么早就开始计划“一起上XX大学”的事。

夏树是不知道锥生川在想什么的。

在她记忆里的锥生川就是一个合格的哥哥形象。可是他们平时也不住在一起（又不是亲兄妹），说了解，夏树是不怎么了解锥生川的。
她觉得自家堂哥和自家男友是第一次见面，客气是正常的，热络才是怪事。能找个差不多的话题聊一聊就挺好，她不贪心。反正日子还长。

是的，夏树对自己和仁王少年的感情还挺有自信的。

――自家男友看起来也是个“工作狂”，两个人的相处机会不能说特别多，但距离产生美嘛，她确实是觉得仁王少年挺美的。

这样一来，坐在对面看着夏树和仁王聊天的锥生川不知不觉有点心塞：妹妹，你和我说实话，如果不是这位少年刚好在澳大利亚比赛，你是不是就不会接受我的度假邀请？
夏树表示：……大概？
锥生川：算了，妹妹你高兴就好。

晚饭过后锥生川把夏树和仁王丢在一家电影院的门口，顺手给他们塞了两张连座电影票。
文艺派，应该不太叫座，澳大利亚电影。

仁王站在电影院门口一时之间有些反应不过来：……这是什么意思？

夏树低头看了一眼电影票：“好像不是很有意思的故事？随便看看好了。”
“……噗哩，要买爆米花吗？”
“算了，刚吃的晚饭。”夏树挽住了仁王的手，“说起来看电影才是日常约会项目吧？我们还没有一起做过呢。”

确实是这样。

但是……

也看了一眼手中的电影票，仁王觉得自家大舅子应该不太了解夏树。
为什么会买文艺电影的电影票呢？
夏树最喜欢的电影明明是惊悚片啊。
所谓拿着攻略追女朋友，虽然不是有意去追查，但仁王还是知道前世忍足就是总是带夏树去看文艺电影才会……咳，反正是前世的事了。现在他就是夏树的初恋嘛。真是让人心满意足的定义。

果然，两个多小时的电影，仁王和夏树一边看一边窃窃私语吐槽剧情，也过的挺开心的。
他们也不用担心打扰到别人，反正方圆四个位置之内都没人，四个位置以外的也听不见他们的对话。

从电影院出来他们还顺便去旁边的购物中心转了一圈，仁王顺手拿了几圈不同颜色的毛线圈。
夏树表情微妙：“你……买这个干什么？”
仁王把毛线全部塞进包里：“做点小东西。”

“但是你没有买针只有线。”
“这么粗的毛线用手指绕就可以了。”仁王拉了拉自己的辫子，“虽然澳大利亚是夏天，回日本天气还是挺凉的？”

……所以是围巾？用手指编应该就是围巾了。
算一算过几天她就要回去第三学期的课程了，少年还得留在澳大利亚继续比赛。这礼物……
等等，一月底的话，离二月十四也没几天了？

夏树眼神复杂：“你说得对，是要开始准备了。”
少年太全能，连手工编织都会，作为女朋友她要送什么才能挽回一点尊严呢……
这真是个好问题。

夏树来度假，去海边是暂住酒店，在市区则是住在锥生川租下来的公寓里。
回到公寓时夏树还在思考情人节礼物的问题，打开门她就看见“以为还在外面”的堂哥坐在沙发上看书。

“我还以为你和丽萨姐姐去约会了呢。”夏树道。
锥生川抬起头：“你回来的挺早的？”
“不早了啊，都十点多了。”夏树歪了歪头。

锥生川：听起来自家妹妹平时的约会行程还挺单调。

不过……

“嗯，早早回家这个习惯挺好的。”锥生川淡淡道，“女孩子就应该懂得保护自己。就算那小子提了什么过分的要求你也不可以答应。”

夏树哭笑不得：“什么叫做过分的要求啊，我和雅治的约会已经够单调的了。”

“……是吗？说起来你们进展到哪一步了？”锥生川关心道。

仰起头想了想，夏树歪了歪头：“进展？这个要怎么说呢……应该算是很慢吧。”
“……做过吗？”锥生川问。
夏树吓了一跳，脸突然就红了：“哥你说什么啊！”

“……看起来是没有……”面无表情的青年猜测道。

不想和堂哥继续讨论这个话题，又怕堂哥继续追问，夏树只好支吾着说了两句：“哎，哥你不要用你的标准来衡量我们嘛。我和雅治没有进展那么快的。”

“接吻呢？”锥生川继续问道。

夏树只好捂着脸，有些迟疑：“不算……吧？”

锥生川了然：哦，那就是亲过但没有接吻。行了，了解了。
他满意地点了点头：“挺好的，慢一点好。”
从这个角度看，那个白头发的小子还是挺不错的嘛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对战南非
                            

                                                        

                            

                            
小组赛结束后，每个小组取前两名进行淘汰赛，从十六强开始打起。
赛制的安排则是根据小组赛的分组。原本小组赛是将前八名按顺序分配到八个组，之后每八个名按抽签顺序随机分配到八个组里。所以作为B组的日本，原本的种子队就是排名第二的瑞士。当然现在瑞士已经被日本队干掉了，也不知道多少人在嘲笑阿玛迪斯阴沟里翻船。

淘汰赛的第一轮，就是A组和H组的第一第二名交叉对战，也就是说A组的第一对战H组的第二，H组的第一对战A组的第二，以此类推。
淘汰赛的第二轮，是把A组和H组的一二名交叉对决的胜者编为一组，B组和G组的一二名交叉对决的胜者编为一组，这样一共四组，每组两支队伍，这两支队伍按照第一轮的交叉方式进行对决（以从小组赛开始的比分为积分排名）。
同理一直推到决赛。

日本队把原本B组的种子选手打败以后，淘汰赛的第一轮就是和G组的第二对战。

而按照这个规律，日本队的对手已经全部定下来了。
全部罗列，大致是这样的：
A组出线的德国队和加拿大队，B组出现的日本队和瑞士队，C组出线的法国队和捷克队，D组出线的西班牙队和意大利队，E组出线的美国队和塞尔维亚队，F组俄罗斯队和中国队，G组出线的英国队和南非队，H组出线的比利时队和丹麦队。

值得一提的是，除了B组的瑞士队阴沟里翻船丢掉了小组第一的名次（但他们依然出线了不是吗），分到F组的阿根廷才是原本的前八里最倒霉的那个。
同组的中国队和俄罗斯队打着打着就追究起了新仇旧怨（并不是），争着一口气把阿根廷队干掉了。
很大一部分人暗戳戳地把这一组的形式喊作“红色主义的内斗”，虽然谁都知道俄罗斯已经不是苏联很多年了。

而日本队第一轮对战G组的小组第二，南非队。
第二轮的对手，则会是C组与F组的一二名对决里两个胜者中比分积分更低的那一个。
至于剩下的半决赛和决赛……
先等前面几场比赛赢了再说吧。

南非比起瑞士来说，要好对付很多。
教练琢磨着这个对手，最后决定还是延续小组赛的编排，让还没上场的几个人上场就好。国中这边还有5个人没上过场，高中组倒是已经出现重复出场的名额了。

南非的运动员体力都很不错，耐力好体格也很棒，这是他们的地理条件和生活环境所决定的。
排兵布阵，就要杜绝用自己的短处来碰对方的长处。
既然对方是这类的选手，那么……

三船教练觉得，除了让技巧性选手上场以外，挑几个在瓶颈期的让他们硬碰硬以提升实力也是不错的选择。
他写下了三个国中生的名字：不二周助，石田银，忍足侑士。
高中生的话，除了还没上过场的伊达男儿和不破铁人以外，上场的还有越智和入江。

这样排列组合出来的出场顺序，双打二是入江和忍足，双打一是石田和伊达，单打三是越智，单打二是不破，单打一是不二。

拿到这份出场顺序时，白石拍了拍不二的肩膀：“教练很看重你嘛。”
“臧琳是在羡慕吗？”不二歪着头微笑。
白石摸着自己的绷带：“不二你可是个天才呢。”
哎，还记得几个月……嗯，半年之前在全国大赛上他还打败了不二，结果现在就算自己拿掉黄金负重，要再想打败不二，还得先去算一算天时地利了。

白石仰起头看了看天色，又感受了一下圆形的场地里，从场馆的上方吹进来的风。
今天的风不大不小，但伸出手，就连他都能感受到被场地截出来的回旋的风势。
这样的场地和天气……
白石笑叹道：“今天可真是适合你比赛的日子啊。”

不二笑而不语。

要让不二出场，前面还有四场比赛呢。
最先开始的是单打三越智的比赛。
他出现在国中生视野的时候就是作为毛利的搭档出现的，不管是日常还是练习，都表现出了一副“我们是搭档”的模样。但他一个人站在场上时……

毛利故作寂寞地趴在扶手上浮夸地叹了口气：“哎，继小仁王之后，月光也抛下我而去了。”
他的语气幽怨中带着笑意，让左右两边的国中生和高中生都忍不住打了个寒战。
切原入校时毛利已经是国三生了，一副“高人”的无争模样。他被毛利现在的样子吓得睁圆了眼睛：毛利前辈原来是这种人？

是的，毛利可不是什么正经人。
不过正经人反而更难对付，不是正经人嘛……

仁王笑着道：“是啊，搭档接连离你而去，说明你本身很有问题嘛。”
毛利斜眼望过去：“什么啊，说起换搭档还是小仁王你比较频繁啊。”
“我是主动，前辈你是被动。”仁王理直气壮道，“档次不一样的。”

毛利被噎住了。
打算噎别人，却反而自己被噎住了，这种事……
毛利抱怨道：“小仁王越来越不可爱了。”

毛利在休息区说的半真半假的调侃越智是没有听到的。

虽说在进入一军以后，他大多数时候都是作为毛利的搭档参与比赛。但其实，他是带领冰帝走向全国的第一人啊，在他当冰帝部长的时候，他也和迹部一样是非单打一不上的。
每个学校的部长或多或少都更擅长单打，这是日本中学网球联赛的现状，到目前为止还没有任何改变。

身材高大又具有极强攻击性的精神力招数，越智在单打上的作用，并不比上双打来的差。

和南非的选手比拼体力他是拼不过的，但比拼技术的精巧型和精神力的运用，他甩南非的选手一条街。再加上226厘米的身高加成……

“哎，月光才是我们之中身体优势最大的那个啊。”入江看着比赛有点心塞，“比如渡边吧，虽然他很强壮，但外国人强壮的也很多。但是月光的身高……就算是外国人，打网球的比他高的也没几个吧？”
毛利故意抬高了音调，用假声说：“每次和月光站在一起都觉得自己很娇小呢。”

又打了一个寒战，入江有点端不住自己的假笑。
他侧过头看了一眼真・身高一米九以上的毛利，轻哼了一声：“说娇小的话，我每次站在你旁边也觉得自己很娇小呢。”

一阵凉风吹过。
旁听的国中生默默的觉得虽然是夏天，但有点冷是怎么回事？

很快，越智就以7-5,7-6的成绩赢下了第三单打。
他走下场就感受到休息区的气氛有点诡异。仗着刘海挡住了表情，越智默默拿起水杯，开口道：“怎么了？”
“寿三郎说你把他丢下了呢。”入江笑道。
越智闻言看了一眼毛利。

准确get到现任搭档被刘海挡住的眼神的毛利一点儿也没有不好意思，他直起腰翘起了二郎腿对着越智招了招手：“快过来，你不在我都没地方趴了。”
越智沉默了一会儿。
他喝了半瓶水，在毛利身边坐下以后才淡淡道：“有出汗。”
“我又不会嫌弃你。”毛利抬起手把手肘架在越智的肩膀上，笑嘻嘻地道，“好久没见月光你的单打了。”

这对跨校搭档之间的迷之气场让其他人第三次打了个寒战。

好在广播很快就让第二双打的人上场了，有些心气不顺（别提身高！）的入江又端起他完美的微笑，拿出了球拍：“到我们了，忍足君。”
“是是。”忍足推了推眼镜。
他迈开步子之前回过头看了一眼迹部，而抱着胳膊仿佛不是坐在椅子上而是坐在什么高档沙发上的迹部抬起手放在了眉间，眼神凌厉地抬起头看着忍足：“别给本大爷丢脸。”

“遵命，陛下。”忍足摊了摊手。

等忍足从休息区走出去，听到这句话而石化的其他人才一个又一个地笑出声来。

“‘陛下’？迹部你在冰帝的地位是这样的啊哈哈哈哈。”白石完全没有掩饰的意思，他笑了一阵子。不顾迹部的黑脸，在笑完之后他（假装）好奇地转过头问幸村：“说起来真田的外号是‘皇帝’吧？其实也很适合‘陛下’这个称呼呢？”

“是这样吗，真田？”幸村转过头微笑，“你觉得‘陛下’这个称呼怎么样？”

我能说什么我就是个副部长而已！
真田压了压帽檐，最终还只是说出了千篇一律的话：“太松懈了！”

忍足和入江的组合是技术性的组合了。
三船教练排出这样组合的初衷，是看不惯入江偏科的太厉害，也是看不惯忍足明明有实力却总是提不起斗志全力以赴――其实队里这样的选手也挺多，但忍足表现的最……明显？
想起看过的中学联赛的录像，在面对那个叫桃城的孩子时忍足表现出来的实力，三船教练就觉得是该把这些选手丢出去好好接受锤炼。

闭锁内心这样的招数，如果对手是计划型选手，乐于布局和利用心理的话，是一个很好的招数。但如果对手是四肢发达头脑简单的对手的话……
闭锁不闭锁对手都不在意你在想什么，那这样的招数，就相当于被封印了。
因为不起作用。

而入江的剧本，也在面对南非的选手时吃了闭门羹。
如果对面观看着戏的家伙不但对这部戏一点兴趣也没有，还没有被“精湛”的演技欺骗（南非的选手：不知道对面的日本选手在干什么，反正我们打我们的吧。），那对于演戏的人来说是何等的挫折？
入江很生气：我表现出我都走投无路了为什么你们一点儿也不得意？
南非的选手表示：走投无路？那要更谨慎了！不能阴沟里翻船，要赢的绝对的胜利！

这就是遇上直肠子+头脑简单的对手的痛苦之处啊。

仁王看着比赛都觉得有点憋屈：所以他不喜欢面对力量型选手嘛。力量型选手里面直肠子和头脑简单的类型的比率很高呢！
噗哩，这场比赛对于立志于做影帝的入江前辈的打击一定很大。
你说忍足？
仁王一直觉得，忍足的求胜心大概还没有不二强。明明国一时也是一个怀着雄心壮志的可爱少年，怎么现在就长成了无斗志的扑克脸战士呢？

双打二，7-5,5-7,4-6，败。

体力对于入江来说，果然是硬伤。

单打二的不破曾经在一军挑战赛时被幸村的虚幻梦境刷的一塌糊涂，完全混淆了现实和虚幻。
但事实上，排在No.11（曾经）的他，在五维的基础数值上是不弱的。
甚至，他也是一个以精神力和技术为强项的选手。

当然，这只是理论上的。
以一个国中生为对手还输得一塌糊涂，这一点让他耿耿于怀。以至于入选了国家队作为高中组参战的现在，他都还没完全从打击里走出来。
这样一来，结果不是注定了吗？
单打二，4-6,7-6,3-6，败。

双打一是石田和伊达男儿。
这两个人都是以力量为主的选手。在一军挑战赛时，伊达还一球把河村打飞过，那一球差点把铁丝网都打碎了，几乎把河村打成内伤。
哎，想想看，在全国大赛被石田一球打到观众席上还吐了血，在U17训练营被伊达一球打在铁丝网上又吐了血，河村也是挺拼的。

在三船教练眼中，队内的以力量为强项的选手中，渡边无疑是最强的那一个。
不仅力量大，体力好，甚至技巧和精神力都不弱，这才是一个全能的选手该有的样子。
而石田和伊达……
还有足够的进步空间呢！

那就面对同类型的选手，努力让自己更进一步吧！

“阿银，不要输哦。”白石举起手权作鼓舞。
而小金也跳着握起了拳头：“银酱加油！”

双打一，5-7,7-6,7-5，胜利。

最后单打一的比赛……

不二握着球拍站起来，他拂了一把碎发，感受着吹过的风，莞尔一笑：“天气真不错啊。”

已经是十六强的比赛了呢？
手冢，离我们又一次见面，越来越近了。
不知道我上次说的，我已经重生的话，你记住没有。
为了防止你不相信，我啊，不会再留手了。

不再一心防守，而是开始全力进攻的不二周助……

“Game won by不二，6-4！”
“Game won by不二，6-3！”

“比赛结束！第一轮淘汰赛，日本队VS南非队的比赛，日本队胜利！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八强对决
                            

                                                        

                            

                            日本第一轮打败南非以后，其他组别的结果也出来了。
A组和H组的比赛结果，是A组的德国队打败了H组的丹麦队，H组的比利时队打败了A组的加拿大队。B组日本队打败的G组的南非队，而B组的瑞士队也打败了G组的英国队。C组的法国队打败了F组的中国队，F组的俄罗斯队打败了C组的捷克队，D组的西班牙队打败了E组的塞尔维亚队，E组的美国队打败了D组的意大利队。

综上所述，B组的瑞士在小组赛阴沟里翻船拿了小组第二，直接造成了原本应该是每组一个出线名额的第一轮淘汰赛上，B组的对手G组全军覆没了。
迹部有一点小失望：还以为能在比赛上和小伙伴相遇的，结果小伙伴太没用了，居然被瑞士队干掉了。

“你们可真没用。”当天晚上迹部就和小伙伴打了打电话。
许久没见后的重遇就是听见了迹部在海里特训时发出的魔性笑声的英国小伙伴非常无语：“那可是瑞士队！排名第二的瑞士队！”
“不是一样被本大爷干掉了吗？”迹部道。
英国小伙伴噎了一下：“你又没在那场比赛里上场！哼！”

然后小伙伴啪嗒把电话挂掉了。

迹部拿着被挂断的电话一时间没反应过来。
“居然挂本大爷的电话？真是好样的！”迹部觉得太久没见，小伙伴也变得不听话了！

小组赛第一轮结束后是三天的修整时间，接着迎来了第二轮的比赛。
第二轮的比赛，是把第一轮出线的八个队伍重新排了排，再按照第一轮的交叉法进行对战。也就是德国队对战西班牙队，比利时队对战美国队，日本队对战俄罗斯队，瑞士队对战法国队。

按理来说前四的队伍不会提前遇上，但谁让瑞士队变成了小组第二呢？结果第二轮就先和世界第三的法国队遇上了。
阿玛迪斯恨得咬牙：居然提前和卡妙（法国队主将）那家伙遇上了……
不是没打过可那家伙非常难对付啊！“革命者”的称号不是说着玩的，都在职网里混，要这场比赛输了，他的ATP就被卡妙反超了！

可恶的日本队！

同样提前相遇的还有西班牙队和德国队。德国队的对手，应该是在D组E组比赛出线的两支队伍里积分更低的那支队伍，原本也不该是西班牙，按前次世界排名，西班牙在美国之上。然而今年的美国队，以莱茵哈特为队长，原本说得上是各自为战的队伍变得像一个集体起来，还多了一个很玄乎的像小学生一样的亚洲人……是叫越前龙马对吧？越前这个姓氏，还真是如雷贯耳啊！

梅达诺雷（西班牙队主将）也很心塞：几年前的受伤让自己没能加入职网，好不容易年前大手术结束复健结束，入队以后威名犹在，偏偏遇上了美国队！莱茵哈特那个家伙是从哪里冒出来的？还有那两个姓越前的……一个比一个烦人！
外界都说，如果不是因为数年前的那次受伤，他的实力应该在博格之上。梅达诺雷每次听到这样的话，心里都憋的慌。什么叫做“应该在博格之上”？
他梅达诺雷还会输给那个没头发没表情的壮汉？

既然提前和德国队相遇，那就让别人看清楚了！他梅达诺雷，实力就是在博格之上！

西班牙队和德国队的比赛因此充满了火药味。

从第二轮比赛开始，为了保证比赛的上座率，也为了收更多观众的钱，世界杯的主办方不再安排同时段的比赛。也就是说，第二轮的比赛安排了四天，一天一场比赛。

比赛安排一出来，观众们就纷纷购票。
卖得最好的就是第一天的德国队对战西班牙队，和第四天的瑞士队对战法国队。

第二轮比赛开始前一天晚上，大家例行聚在住下的酒店的餐厅开情报交流会（茶话会）。柳坐在桌子上打开了借来的笔记本电脑，登陆了世界杯官网翻了翻官网的购票系统，心情有些微妙：“我们一路赢到现在，观众还是不太看好？”
上座率最高的当然是第一天和第四天的比赛，但是他们和俄罗斯的比赛上座率居然还不如美国对比利时……真糟心。

那是因为比起其他几个国家队，属于日本和俄罗斯这两个队伍本身支持率就不算高，在澳大利亚比赛又没多少粉丝……
仁王这么想着。
但他还是打算安慰一下柳。
“也不是没有任何影响。”他捏着辫子，“我觉得瑞士队的支持率下降了。”

“……你说的没错。”柳微微叹了口气，“真让人窝火啊。”

“参谋还是先考虑一下和俄罗斯队的比赛吧。”仁王道，“被拖到最后一批才上场，你就没有一点焦急？揪心？”
柳奇怪地看了仁王一点：“我着急什么？反正总能上场。多收集一点数据，等到上场的时候，才能发挥出实力。”
“也对。”仁王笑起来。他轻声问道：“参谋的数据库……已经建立完成了？”

“啊，差不多了。”柳道。
他端起咖啡杯，感叹道：“也托你的福？”
“是吗？”仁王眨了眨眼，“我的荣幸。”

上座率这种事对于选手来说也就是个数据。反正他们没法从世界杯官方拿到报酬，奖金都是奖给队伍官方的。他们最多就是全部比赛结束后从日本网协手里拿到个奖金的百分之一或者百分之二当做报酬。嗯，每人。而奖金这种东西和上座率没什么关系，是和成绩有关的。
和上座率有关的大概就是赞助力度？
可赞助商的钱也到不了球员手上。

日本队的人按例分析了一下俄罗斯队，又聊了聊趣事和八卦就各自散去了。顺口抱怨了一下上座率，纯当做发泄被“人种歧视”的不满。而且只是纯发泄。他们也不是不懂事的小孩子了，出门在外会有什么样的待遇还会没有心理准备吗？
反正就算那些人再看不起他们，等到了真拿了冠军，也就没人说事了。

越前南次郎不就是这样吗？
拿到了那样的成绩，国外的夸的比国内的还夸张呢！

第二天就是德国队和西班牙队的比赛。
比赛时间不重叠，日本队有了足够的时间在观众席上看比赛。

进入正式比赛以后，德国队又加入了两个职业选手。
四个职业选手的阵容，是世界杯所有队伍里独一份的了。连续九年拿到世界杯的冠军，这样的底蕴不是随便哪一支队伍能够撼动的。
不过仁王数了数觉得他们日本队还是有胜算的。
他们队里虽然是没有职业选手，但那也只是因为国内制度的关系啊，真的要去比赛……

数一数，要凑四个人还是能凑的呢，piyo~

德国队和西班牙队的比赛，胜负上没有什么悬念。梅达诺雷的实力和博格在一个水平线上，但是其他人呢？Q・P呢？另外两个职业选手呢？
网球的团体比赛是既考验团体实力又考验个人能力的比赛，想要赢，得让队伍里每一个人的实力都维持在高水平上。

这场比赛让观战的日本队也有了很大的收获。
比起表演赛，正赛上的德国队表现出来的实力要强悍的多。不提其他人，就以他们最熟悉的手冢为标准好了。在场上的手冢，按照迹部和不二的话来说，就是每次自己往前的时候，就会发现那个人永远在他们的前面。
真是个糟心的发现。

第二天的美国队和比利时队的比赛，就结束的更快了。
莱茵哈特带领的美国队展现出来的实力有目共睹，但更让人匪夷所思的是他们的团队精神。团队精神出现在美国队身上？
“我记得他们从来都是一盘散沙？”法国队的卡妙玩味地勾了勾唇角，“莱茵哈特真是好本事。”

还有那两个亚裔少年……
“不过算了，按照赛制，如果我们能打赢瑞士队，下一轮就会对上德国队。”卡妙颇为忧郁地叹了口气，“与其担心最后决赛可能会遇到的美国队……我一点也不想见到博格的脸。”

表演赛上被日本队的人拿下了比赛，但正规职业比赛里，单打出战的博格依然是毫无败绩。
那种和国中生搭档双打的表演赛，胜负都不被他们这些职业选手当真。
有一个国中生搭档拖后腿不说，博格也不是一个双打选手。那么他双打打输对于他的实力口碑没有一点儿影响。况且到了正赛，博格也不会再去打双打了吧？

摇了摇头，卡妙想起了昨天博格和梅达诺雷的比赛。
那个受了伤没能进入职网的梅达诺雷……
“对手真是越来越多了。”卡妙感叹道，“树欲静而风不止啊。”

一直听着他自言自语的法国队的其他选手忍不住抽了抽嘴角。

仁王对美国队的比赛没什么看法。他和越前兄弟都没什么交集，过去没有现在没有以后估计也不会有。就是每次见到越前家弟弟……对就是原本会在关东大赛决赛打败真田全国大赛决赛打败幸村（这次哪一场都没打成）的越前龙马，都有一种很微妙的感觉。
在网球上有天赋的人不少，近看当然就是幸村，远看，青学的手冢，不二，冰帝的迹部，四天宝寺的白石。这群同龄人一度是仁王心目中的“目标”（迟早要干掉），最后却先后被一个一年生超越……

越前家基因这么好？

好在有件事让仁王非常欣慰，那就是不管前世还是现在，越前龙马都不是一枝独秀的那个。拿着杉婆婆球拍的另一个一年生，一直到仁王重生的当下都还在职网上你追我赶（相亲相爱）。
而这一次嘛……

仁王相信幸村大魔王是不会让两个一年生专美于前的！
当然，他自己也不能提前认输啊。
如果拿着攻略都闯不出一点名头来，那他仁王雅治干脆不要叫“欺诈师”，改名算了。

美国队的比赛让观众们看的非常过瘾。
而在看完美国队比赛后，日本队的选手们也多多少少有了感触。
国中生们的感慨还要更深一些：不管是手冢，还是越前……

看着比赛的平等院：我就知道那个啃橘子的家伙不怀好意！挤进一军也没发挥过全部实力，还把很厉害的国中生拐走了！哼！

他的表情挺好懂，但看懂的几个人都无心吐槽。
也就是德川在心里冷哼：当初越前龙马替我挡球的时候你还说他没机会回来了呢，结果人家转身就去了别的队伍。希望能再和越前龙马遇上，让我看看他的进步吧！

第三天就是日本队和俄罗斯队的比赛。

在俄罗斯，网球不算热门也不算冷门，大概比起日本要好一些。不过自从日本出了个莫名其妙的越前南次郎，既有话题度又有传奇性，网球的普及度就一下子变高了。
俄罗斯网球选手是以平稳为特点的。你不能说他们的技术特别好，或者有哪一点特别突出，但他们发挥都很稳定，也不容易出很大的失误。

国中组的柳和亚久津是唯二两个到现在还没出过场的人。考虑到俄罗斯队的特点，除了这两个人以外，三船教练又从国中生里挑了真田。
至于高中生，出场的是君岛，远野，毛利和渡边。

“……这么说我又得和这家伙搭档了？”远野不爽地指着身边的君岛，“什么嘛！”
“既然你抱怨了，我就不说重复的话了。”君岛推着眼镜微笑。
三船教练是不知道这两个人的恩怨，黑部却看在眼里。他抽了抽嘴角觉得能让君岛这种人光明正大地把搭档的弱点告诉对手，那他确实是不太像和远野继续搭档了……

“只是你们两个人一起上同一场比赛而已，我可没说你们会是搭档。”黑部这样说道。

最后排出来的出场顺序挺有意思：
双打二是君岛和柳，双打一是真田和远野，单打三亚久津，单打二毛利，单打一渡边。

仁王抽了抽嘴角：我明明觉得真田一点儿也不适合打双打啊……
不过和远野的话……

切原难得凑到真田身边：“副部长，虽然那个长头发前辈脾气不好，不过配合起来还不错啊！”
“……”真田看着切原真诚的眼睛，不知道该回答些什么。
“真的，我说的是实话！”切原用力点头证明他所言非虚。

“小鬼，什么叫我脾气不好？”远野吊着眼尾龇了龇牙。
切原倒是一点儿也不怕他：“我又没说错。”
“哼！”远野哼了一声转过头去了。

真田无奈：总觉得这次的双打会不太顺利啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对战美国
                            

                                                        

                            

                            日本队对战俄罗斯队的比赛的总比分是3比2。
输的两场是第三单打和第一双打。
又输了一次的亚久津整个人的气场都变成了黑色，而同样输掉的真田不仅是气场，连背景都变成了黑色。

幸村还是没忍住，拍了拍真田的肩膀安慰道：“好了弦一郎，别钻牛角尖。”
“……”真田冷着一张脸。
觉得幸村的方法用错了，捏着小辫子的仁王从他们两个人身后路过：“真田你以后还是别打双打了，真的。”

真田猛地回头，正看到仁王煞有介事地点头。
见真田的表情都快扭曲了，仁王对着他露齿一笑：“这可是我的真心话哟~pupina~”

眼见真田的气场愈发低沉，幸村哭笑不得地对着仁王摇头：“你少说两句吧。”

第二轮最后一场瑞士队对战法国队的比赛打了很长时间，是第二轮四场比赛里用时最长的比赛。
不想再输一次的瑞士队遇上了画风愈发清奇的法国队。

阿玛迪斯面对着卡妙，脸色都变了：“……你能不能正常一点？”
英俊的青年莞尔一笑：“我？我有哪里不正常吗？阿玛迪斯，你越来越没耐心了。”

一次失败带给队伍的可能是浴火重生般的动力，也可能是沉重的压迫。
卡妙带着微笑玩味地想，阿玛迪斯，你带给你的队员们的，到底是压力更多，还是动力更多呢？
这么好的形式，如果把瑞士队给拉下来……就算是只从第三变成第二，也是一个质的突破呢。

法国队，胜！

这场比赛结束后，世界杯的四强就定下了。
分别是德国队，美国队，日本队和法国队。

大部分观众们都对着这个名单摸不着头脑：为什么日本队会在里面？
可同样晋级四强的其他国家队，则已经明白了，今年的日本队，到底有多强。

这么强的日本队，算出了他们的半决赛的对手――按照从小组赛到现在的小比分积分。
美国队。

“那我们会和越后对上是吧？是吧是吧？！”小金几步跳到了三船教练的面前，“大叔！让我上场嘛！我想和越后打球！”

……越后是谁啊。

三船教练抽了抽嘴角，低头望着小个子的红发少年，忍住了想要抬脚踹的欲望。
他叉腰沉着脸：“再说！”
“大叔~大叔！”小金抱住了三船教练的胳膊撒娇。

一个青筋，两个青筋，三个青筋……
眼看着三船教练就要爆发，白石眼疾手快把小金拖回了队伍里：“小金别闹了！听教练安排！”
“但我真的很想和越后比赛嘛。”小金瘪着嘴道。

看着小金为了和越前比赛的不懈努力，仁王像是突然想起了什么一样，转过头看着就在他旁边的不二。
察觉到他视线的不二疑惑地转过头来。
“噗哩……”仁王捏着辫子表情有点不怀好意，“不二，问你个问题。”

“什么？”不二笑问道。

“美国队的越前，德国队的手冢……你比较想对上哪一个？”仁王是真的好奇。

听到他这个问题的不二愣了愣，嘴角的微笑都僵住了。
他花了几秒钟时间晃过神，加深了微笑：“出场名单是教练安排的，也不是我想和谁打就能和谁打。”

“所以我就是问问。”仁王耸了耸肩，他的笑容愈发不怀好意了：“是答不上来还是不想回答？”

“……答不上来？”不二微扬起头想了想，最终对着仁王摇了摇图笑的无奈：“这个问题，就像是问你，更想和幸村打还是更想和切原打？”

“当然是赤也啊。”仁王回答的非常快。

“我能问问为什么吗？”不二好奇道。
仁王竖起一根手指解释道：“赤也多好骗啊，打起来一定很愉快。和幸村打比赛很累的。”
“是吗？”不二笑着歪了歪头。

“你已经不是第一次抱怨和我比赛累了。”幸村表示你们谈这个话题可以避开我吗想装作没听到也是很累的事。他回过头看着仁王挑了挑眉：“就这么不想和我比赛？”
“大部分时间不想。”仁王坦然道，“偶尔有心血来潮的时候想？”
“你心血来潮的频率是……”
“目前为止还没有吧。”仁王理直气壮。

幸村拿他没办法，只好摇着头转回视线，决定找其他人调剂一下心情。比如真田？
眼看着幸村转回头，仁王重新看向不二。
亚麻色头发的少年微笑着，一派温柔。
仁王于是就知道自己是得不到答案了。

真狡猾，转移话题转移的好快= =

他只是想知道一下越前和手冢哪一个在不二心里比较重要嘛。
算了，反正也和他没有关系。
把这个问题丢开，仁王欢快地跑去找其他人玩了，留下不二在原地一边微笑一边思考这个问题。

哪一个更重要？
不二其实是回答的出来的。
他啊，更想交手的人，果然还是手冢。
被打的落花流水毫无反击之力，这个仇，他一定会报的！

我已经不再打算永远做青学的二把手了呢。
不二笑着想。

很快和美国队的出场顺序就定了下来，国中生选了小金，幸村和白石，高中生则是鬼，德川，大曲和加治。出场顺序则是第二双打大曲和加治，第一双打鬼和小金，第三单打白石，第二单打德川，第一单打幸村。

而小金的运气也很好，作为第一双打出场的他，遇上了同样作为第一双打出场的越前。

事情是这样的。
在表演赛对战夏之管共和国时说服了自家弟弟上双打的龙雅，被那群看不懂眼色的夏之管共和国的选手们关在了浴室里，以至于失去了和弟弟一起参加比赛的机会。

“小不点！我们再来一次！”龙雅啃着橘子，“你怎么能随随便便找了个人顶替你亲爱的哥哥的名额呢？”
越前轻哼一声，“谁是我亲爱的哥哥。”
龙雅指了指自己：“这儿呢。”
“……”一点也不想承认面前这个长得和自己很像的烦人的家伙是自己的哥哥，龙马转身：“随你便，反正出场顺序又不是我定的。”

龙雅看着他的背影，几口啃完了橘子。
撑着身体从座位上一跃而下，龙雅拿着球拍去找莱茵哈特了：“莱茵~把我和龙马排上双打吧~”

目睹了这一切的莱茵哈特：他应该感谢龙雅的弟控（给美国队带来了一个强大的选手）还是应该无奈龙雅的弟控呢？

最后他还是把龙雅和龙马排上了双打一的位置。

单打三出场的白石险而又险赢得了比赛，又是每场都打到了抢七。好在他技术全面，心态也很好，就算是抢七也一点没有焦躁的情绪，还有闲心给对手挖坑（白石：感谢我温柔的舍友，双数）。
这样一来，打听到U17时植物组宿舍的一二三四事的人终于把植物组宿舍给划为了“闲人勿进”的领土。

不二微笑的看着下场的白石：臧琳做的不错嘛。

双打二的大曲和加治在一开始就落在下风之后坚持了许久，最后还是输了比赛。

单打二的德川原本想和龙马比赛，但他运气没有小金好，没能遇上龙马，反而遇到了美国队里一个看上去年龄挺小的卷毛少年。
打着打着，德川领悟：这家伙……和入江前辈是一丘之貉啊？

走到这个地步，德川多少也有些理解平等院了。
他们遇上的对手还好一些，在之前观看第二轮的比赛，特别是德国队和西班牙队的比赛时，他受到了不小的冲击。
但左思右想，德川还是觉得，就算世界上的法则是弱肉强食，他还是可以坚持自己的信念。
人的强大是自己的内心，每个人所追求的理念都一样。他不能说平等院的做法是完全错误的，但他可以说，平等院的做法，是和他自己的理念完全相反的。

“随便你怎么说，证明给我看就行了。”对于德川的想法，平等院嗤笑着说道。
德川面无表情点头：“我会证明给你看！”

第二单打，德川胜。

德川的比赛刚刚结束，小金就兴奋地从座位上跳了起来：“到我啦！终于能和越后比赛了！”
“所以说越后到底是谁啊。”切原撇了撇嘴，“人家明明叫越前……小矮子！”
“越后比我高啦~”小金一脸兴奋，“快点鬼大叔~到我们了到我们了。”

“……走吧。”鬼很喜欢小金，此时也有些不太适应十三岁少年的活泼。
他分明感受到旁边平等院投射过来的看热闹的视线。
冷哼一声，鬼也拿起了自己的球拍。

仁王对这场比赛有些期待。

越前龙马，远山金太郎，这两个名字是十年后日本网坛响当当的招牌。
进入网坛的时间差不多，年龄差不多，战绩差不多，就连身高也差不多……
仁王不再打网球以后，就连相关的咨询都不再追踪了，却还能隔三差五从体育新闻里听到关于这两个小子的信息，可见他们对于日本网坛的重要性了。

“越前兄弟的比赛啊。”幸村笑叹道，“不知道两个小家伙会不会在比赛里进化成超乎想象的模样。”
“部长你不是能叫人家小家伙的年纪啊。”仁王侧头笑道。
“从视角看已经够了。”幸村抱着胳膊轻笑着，“就像是毛利前辈，在称呼我们的时候不是总是在名字前加上‘小’吗？”

“噗哩。”仁王捞过自己的辫子。

场内的比赛很快就开始了。

在澳门比赛时打赢了原本的No.4，以一种堪称神秘的举止跟着一军一起回到U17训练营的越前龙雅，实力到底到了怎样的地步，就连平等院都没能看清。
基本判断……

“那家伙可不比我弱啊。”从不会承认自己实力不行的平等院用这样的方式来表达自己对越前龙雅的实力的看法。

说起来，不管是仁王还是幸村，在看了几球之后的共同看法，就是，越前龙雅比越前龙马，更像越前南次郎。
这并不是说技术特点或者球风像，而是一种在打球时的态度，和一种面对着对手时的气场。
比起还稚嫩的龙马，举手投足都表现出潇洒和强大的龙雅，反而更像是“武士的继承人”。

还有异次元……

“双武士。”幸村看着场内的比赛，“还真壮观。”

“越后你别得意！”小金跳着脚，“我可不会随随便便就输掉！”
“上啊，鬼大叔！”

“MADA MADA DANE！”面对着这样的小金，龙马也斗志昂扬起来。

两个小个子少年你追我赶的表现，在他们的搭档眼里，也是另类的刺激。
龙雅握着球拍，嘴角的笑意若隐若现：我还没见过小不点这么高兴的样子呢，看起来他是找到了很好的对手？一个毛毛躁躁的孩子。啊啊啊，作为哥哥真是有点伤感啊？
另一边的鬼的心情大相径庭：金太郎，你的潜力真是深不见底啊！
作为前辈……我可不能拖后腿！

阿修罗鬼道。

还有……

在三个人的异次元的刺激下，逐渐开始出现的小金的异次元。

“……这是，乌天狗？”白石有些惊讶地睁大了眼睛。

没想到会怕鬼神妖怪的小金的异次元会是这样的……？

看着场内有些诡异的场景（四个虚幻人影），仁王对着幸村露出一个由衷的感叹表情：“哎，看了这么多种异次元招数，果然还是幸村你的最帅了。”

“……你闭嘴。”幸村抬手捂住了自己的额头。

他想起了在网上看到的媒体速递。
对，就是那个《网球周刊》，最开始把他的外号定为“神之子”的那个。

“干嘛这个表情，你都从‘神之子’进化成神了啊。‘智慧与战争之神’。”仁王道。
凉凉地看了他一眼，幸村心道，你以为我不知道你们暗地里把我喊成什么吗？
那么长的外号怎么可能有人会去记！
一个个都缩略成“女神”了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
挺进决赛
                            

                                                        

                            

                            小金固然在比赛中领悟了异次元，却还是输了比赛。
越前兄弟之间的默契，大概就像是他们的亲情一样，就算快十年没见面，重新见到的时候，他还是他可恶的哥哥，他也还是他可爱的弟弟。
拿着杉婆婆的球拍，小金叉着腰：“我下次一定会赢的！”
“哼，MADA MADA DANE！”龙马睁大了眼睛回应道。

单打一是幸村的比赛。现在的比分是二比二平，幸村的这一战，将会决定日本队的胜负。

上场的他刚好和走下场的越前擦肩而过。
戴着帽子的猫眼少年停住了脚步：“喂。”
“你叫我？”幸村侧过头微笑。
龙马眨了眨眼，抬起头的角度已经比半年前要低了一些：“我会打赢你的！”
“希望有再交手的机会。”幸村淡淡回应道。他抬起手指着龙马的身后：“你回头看看你哥哥的表情？”

龙雅在龙马身后微妙的笑着：为什么我弟弟总是想和别人比赛？
明明以前费尽心思都想和我打球的！
现在变成我缠着要和他打球了！
好虐！

这样大的信息量传达到龙马的视野里，让猫眼的少年抽了抽嘴角。他重新转过头，对着还站在原地的幸村倔强地说：“我会打赢你的。”

“好吧，我等着。”幸村莞尔一笑。

他重新迈开脚步，越过越前兄弟走上了场。场对面的是威名远播的莱茵哈特。这个美国队的主将，在加入美国队之后声名鹊起。领导力，实力，号召力……带领着美国队走到四强的莱茵哈特，已经被世界网坛所接纳了。不知道有多少赞助商试图拿着合约签下莱茵哈特的职业合约。

不过，他的对手是幸村啊。

我很强。
我会站在顶峰！
微笑着的幸村，握着球拍，望着莱茵哈特的眼神几乎能燃烧出火焰。

莱茵哈特面对着清丽的少年愣了一下：好强的斗志……

“现在开始第一单打的比赛，由美国队，拉尔夫・莱茵哈特对战日本队，幸村精市！”
“三局两胜制，第一场比赛现在开始！”

幸村是从来不留手的。

他的网球哲学，就是每一场比赛都全力以赴。如果现有的招数无法打败对手，那么就压榨自己的潜力，开发出能打败对手的招数。跑得更快，跳得更高，球打的更精准更有力量。

从外表上很难看出幸村是这样好强又坚韧的一个人，但在场边的他的队友们，多多少少都了解一些幸村的事。

生了一场大病，手术成功率很低，可能会死在手术台上。
克服了这样痛苦的幸村重新回到网球场上时，如果不是提前知道，其他人都看不出幸村曾经遭受过这样的磨难。他的眼睛里充满着希望和斗志，还有一种不撞南墙不回头的固执。

面对着莱茵哈特，他起手就是Yips。

灭五感这样的招数，在中学联赛中使出时，可以称得上是一个无往不利的招数了，这是因为在中学联赛中出赛的国中生们大多对精神力的造诣不高，意志也不很坚定。
但到了U17训练营，到了现在的国家队比赛，Yips的作用就不很大了。
基本上锻炼过自己精神力的人都能在短时间之内发觉自己的不对劲，然后挣脱而出。

幸村使出Yips，一是出于习惯，二是通过这一招调整自己的节奏，消耗对手的精神力。

他一边观察一边调整自己的精神力，见莱茵哈特就要从Yips从缓过劲来，马上用出了虚幻梦境。

恢复视觉的瞬间，就进入了虚幻的场景。
这样的感觉，是怎样的呢？
莱茵哈特咬牙：一个国中生，怎么精神力用的这么好！

在梦境运用的同时，幸村开了才华横溢的极限。

他很少在正式比赛里使用无我境界，因为在它看来，无我境界颇有一种随着直觉比赛的意味。考虑到体力额外的消耗和对比赛的控制欲，幸村更喜欢在普通的状况下打比赛。
不过，当脑子里的计算量超出了普通状况的基本框架时，就需要借用才华横溢来运算了。

五球……
七球……
三球……

咚！

等莱茵哈特终于从Yips和虚幻梦境的双重精神力攻击中挣脱出来，喘了口气再看向场对面时，他惊讶地发现，自己的对手，身上的光芒，越来越盛了。
这是――

“天衣无缝的极限！”

小金体力还没完全恢复过来，见到幸村用出天衣无缝也还是兴奋地站了起来：“好厉害！”
“他什么时候会的天衣无缝？”鬼有些惊讶，“之前从来没……”

“部长很早就会了。”仁王接了这句话。

他拉着自己的辫子看着场内的幸村：“按我的理解，应该……比越前要早吧？”
仁王指了指美国队队伍里更矮的那个“越前”。

“咦？真的？”丸井睁大了眼睛。他回过头：“比越前早？”
“我也不能确定。”仁王歪了歪头，“但是幸村在和越前打那场决赛之前就开始练习异次元了啊，怎么想天衣无缝都比异次元要掌握的早吧？”
“不能这么算。”柳翻着笔记本，“按这个逻辑，你又会天衣无缝了？”
“噗哩，别拆台嘛参谋。”仁王撇了撇嘴。

什么时候掌握的天衣无缝……？

仁王觉得，在他们两个人不怎么有礼貌地（幸村：我是被你拖下水的谢谢）跑去找越前南次郎指导（比赛）的当下，能力共鸣状态下的他们见到了越前南次郎的天衣无缝，那时候，幸村就学会了那一招吧？
因为仁王自己，就是那时候突然有了灵感的。

以初学网球时的心情，放松地享受比赛，这样的状态，叫做天衣无缝？
这样的解释太抽象了。
更理论化，应该是这样的：不计较得失，不多去思考网球是不是在自己的掌控之内，不执着于节奏控制和每一球的布局，只要想着，把这一球打回去！这样单纯的状态，全身心投入比赛，就是所谓的天衣无缝了。

是怎么说的来着？

“每个人都有的啊，天衣无缝的极限。”
说出这样的话的邋遢的中年男人的意思，大概是，当一个人喜欢网球到很深的程度，那么当他心无旁骛追逐着网球时的状态，就是天衣无缝的极限。
而那样的状态，也是职网的入门。

“Game won by幸村精市，6-4！”

第二局的开局，幸村就用出了异次元。

在表演赛时出现过的人影早就引起了多方的注意。毕竟……那个形象太明显了啊。

不去理会队友们的调侃的话，幸村是不觉得自己的异次元有什么的。对比一下，不管是海盗，还是武士，或者是阿修罗鬼道和神道，每个人的异次元都奇奇怪怪的嘛。还有仁王的异次元，干脆就没有一个特定的形象了。哦，也不是没有的。斗篷男？
……是男的吗？

招数有用就好，幸村不太在意别人的调侃。

况且，这样的异次元……
攻击力很让人满意啊！

在幸村用出异次元时，他的对手也开始发力了。
被打个措手不及，第一场就失利的莱茵哈特并没有特别愤怒或者急躁。他依然是冷静的。对付异次元招数，被公认为是职业实力的莱茵哈特也不是没有办法。
他梳理了自己消耗不小的精神力，一边构造出完整的防御，一边开始了他的进攻。

能成为美国队的主将并让一群实力强大的选手们对他心服口服，莱茵哈特自有一身强悍的实力。
而且，他也通过第一场比赛发现了他的对手说不上弱点的弱点。

他的对手，精神力运用的非常精妙，技术水平也很高。
只进行了一场比赛看不出体能到底是好还是不好，但是速度和力度，却分明比精神力和技术要逊色的。
那么以此类推，他的对手，在体能上，说不定也是有劣势的。

既然如此……

西方人天生的强壮体格，让这些白种人在体能和力度上有着天然的优势。
莱茵哈特不是力量型选手，但他打出的球，看在日本队的人的眼里，已经是很重的力道了。

球拍掉落在地面。

幸村弯腰捡起球拍，眼底燃烧着火焰：我要赢！

有什么办法能从对手的攻击里找到空隙呢？
反击的契机……

“Game won by拉尔夫・莱茵哈特，7-5！”

进入第三场，幸村喘息间整个人都好像燃烧了起来。
他身后的人影，变得更清晰了，似乎动了起来――
哦，异次元又不是不会动，但是，这样的动法……

还有黑洞！

果然能力共鸣之后，幸村已经学会了德川的黑洞了。其实这一招也不能算是德川的招数，因为德川是从鬼和入江那里学来的。“理论上”能够达成的招数，在完善过理论之后，传授给他们认为能够做到的人，这就是鬼和入江曾经做的事。
可是现在……

德川面无表情的脸还是面无表情，只是眼神中透露出一丝他心里的不平静：这么快就掌握了黑洞……

可是不是说幸村生了病，身体还没完全恢复吗？
这样，能承受黑洞的压力吗？

可以的。

很多人都在担心，但幸村自己知道，是可以的。

他已经不会再勉强自己了。因为任性和害怕，让其他人一起担心这样的事，发生过一次就够了。黑洞对身体肌肉的要求确实很高，但是他手术后将近半年的复健也不是白做的啊。
在免疫系统损伤到肌肉以后，借由手术，重新建立起肌肉的秩序。
如果不是复健的过程太痛苦，幸村也不会咬死了不让队友们来探病。

而在经历过那些痛苦之后……

场上，幸村的精神力就像是没有尽头一样释放着，几乎是透支的用法。
而随着他的精神力的释放，整个半场，从异次元的人影的周身开始漾开的一种玄之又玄的感觉，仿佛空间都扭曲了一样。
像是蒙上了一层水雾，隐约发光。

这是……

这是幸村自己的领域。

在领域所笼罩的地方，一切法则由领域的主人界定！

苍白着脸色的幸村看起来好像就要站不稳了，却又分明站的笔直。他抬起手扶了扶自己的头带，敛起笑容，看起来瘦弱的身躯里散发出让人忍不住想要后退的气势。

“这是我的世界。”

“Game won by幸村精市，6-4！”

“第一单打的比赛由幸村精市获胜！”

“日本队对战美国队的比分为3比2，胜利的是日本队！”

广播报出了比分，而幸村一步一步走下了场。
他听不清广播在说什么了，但至少清醒地知道胜利的人是自己。
真好。
我果然，只喜欢胜利。

他这么想着，在走到场边的休息区入口时心神一松，就要往前栽倒下去。
就在他旁边的黑部教练伸手托住了他，把他扶着坐在了休息区的椅子上，神情是掩不住的震撼：“幸村，你……”

微微一笑，幸村随手拿过就放在椅子上的毛巾。
他的手抖得厉害，估计拿不起水壶就干脆不喝了（反正比赛已经结束了）。把毛巾披在肩上，收回了精神力的幸村忍着头疼：“怎么了，教练？”
“……不，没什么。”黑部教练这么说道。

他想，确实是没有什么的。
但是……我好像，见证了一个将会了不起的人物的崛起。

被幸村的这场比赛刺激到的人，不止一个两个。

“所以你知道我为什么对小幸村那样了吧？”毛利凑到越智耳边细语，“他可是立海大的部长呢！真自豪。”
“……他现在不是你的部长。”越智也把声音放的很低。
毛利不以为意：“他是。”
“……他确实很……”越智语焉不详，是找不到确切的形容词。

毛利非常明白他的心情。
事实上，就算是自己，两年前也绝对不会想到有一天他会对幸村这样认同。在森川前辈还在的时候，幸村固然是实力强大又有领导力的，却比起现在缺了一点号召力和让人信服的气质。
可是现在的幸村……

有这样感触的人，也不止一个两个。
其他学校的人当然也很感慨，但他们都没有立海大的几个人来的震撼。
那是……他们的部长啊！

仁王露出有些微妙的表情：噗哩，有点糟糕啊，看比赛看的心情平静不下来了呢。

他向来是冷静的，也靠自己的冷静去规划每一场比赛，计算每一个球。但看着幸村的比赛，他完全无法冷静下来了。
坐立难安？
要这样形容也是可以的。

我能做到这样吗？
我做不到！
……为什么我认为自己做不到？
我凭什么做不到？！

好像突然就明白了什么，仁王不由得苦笑起来。

他低下头，随意放在身侧的手有点抖。
是兴奋？
……还是害怕？

仁王握了握拳：我还有热情能够在球场上燃烧吗？

没有吗？

心里的某个地方，做出了回答。

有。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三单打
                            

                                                        

                            

                            日本队在世界杯的最后一场比赛的对手是德国队。
所谓有始有终，他们和德国队，竟然也有了这样的缘分。

“所以我们一定会赢的。”切原笃定道，“表演赛就赢了啊，现在肯定会赢！”
表演赛和正赛不能相提并论的……
柳没把这句话说出口。他揉了揉切原的头发，嘴角漾开一个浅浅的笑：“是，我们会赢。”

决赛依然是三个国中生名额和四个高中生名额，三船教练斟酌了许久，定下了这样的名单。
第二双打迹部景吾，越智月光，第一双打种岛修二，不二周助，第三单打仁王雅治，第二单打杜克渡边，第一单打平等院凤凰。

仁王很想去分别问一问不二和迹部，对比一下看他们两个到底是哪一个更想和手冢对上。
但他左右看看，决定还是不要做这么讨嫌的事了。
我可是个好人，噗哩~

看完幸村的比赛后他一直有些心跳加速，这样的后遗症持续了很久都不见好。
仁王带着过速的心跳在酒店的健身房做例行力量训练，又出门去找一块空地做接发球练习，最后发觉，在这样状态下的他，打出来的网球比平时还要有杀伤力。

……所以是被激发了什么状态吗？
抽了抽嘴角，仁王拒绝承认自己因为看了幸村的比赛就兴奋过度的事实。

三天过后的决赛当天是有风的阴天。
风不大不小，阴天的天色也没有特别暗。
仁王和不二的脸色都很明朗：总觉得老天都在帮他们呢？

好吧，阴天对仁王没有加成状态。
但是在阴天打球，仁王的心情会变得很好。

“看起来你的状态不错。”幸村跟出来看他做准备活动。
出于部长的责任心，幸村对仁王每次上场比赛的心理状态都能感知个大概：自从他发现自己对仁王纵容过头，让这家伙肆无忌惮地“玩”比赛，他就有一种迷之愧疚感。

回想起国一刚进立海大的时候，仁王还是一个会往死里练习，会为了提高自己的体能硬撑着跑圈，会为了对比赛的企图心而产生焦躁的正经（你确定？）少年。而一年后，国二的仁王，也是一个对部内事务有着自己的判断，一直注意网球部的发展，还不停提高自己关怀队友的热心（你真的这么觉得？）少年。
又过了一年……
正经热心的少年已经变成了一个有些懒散，遇事愈发往后躲的让人操心的家伙了。

幸村觉得，仁王变成现在这个样子一定是哪里出了问题！
我住院的大半年究竟发生了什么？
这家伙看上去气质没什么变化，但骨子里变得消极多了！

仁王不知道幸村在想什么，他要是知道，一定会喊冤枉的。

他没有懒散来着，一直一直在为了自己的目标而努力。只是曾经记忆犹新的比赛都已经又一次比过了。他不是特别在意“过去”的人，却还是会为改变的事实而欣慰欢愉。
他十几岁时到底有多喜欢网球？
仁王想不起来了。
但他知道，现在站在球场上的他，对网球的喜爱执着的心情，比二十年前的他，要差得远。

这样的自己，真的有资格继续站在网球场上吗？

他没有多想这种问题，只是自嘲，人果然都是不满足的。刚刚来到这个时空，还觉得回溯时光是一件一点好处都没有的事情。可是到了现在……
算了，反正不是第一天知道自己有多贪心了。

但是，我还是可以做点什么的。

仁王想。

他就着压腿的姿势抬头看幸村：“今天天气很好呀。”
“适合你发挥吗？”幸村抱着胳膊道。
仁王换了个压腿的方向，默默地压了一会儿，又站起身活动了一下脚踝，才勾了勾唇角：“放心吧，部长，我不会输的。”

幸村挑了挑眉：“哦？”
“这可是我的承诺哦。”仁王伸出一根手指摇了摇，微眯起双眼：“我可是个信守诺言的人。”

幸村不置可否点了点头。
他跟着仁王往回走，看着仁王的背影，半是诧异半是释然地想着，承诺……吗？
你明明是个说谎都不打草稿的人。
不过，说出的承诺，都会遵守，也是真的。

那他就姑且期待一下好了。

很快比赛就要开始了，各自做好准备活动的出赛队员都回到了场边。
日本队的人往德国队的方向看去，果然在德国队的队伍里发现了两个陌生的面孔。
所谓的正赛时才会加入的职业选手。

人高马大面无表情……
德国人果然都是一个样子。

“好了，最后一场的决赛，大家都全力以赴吧！”黑部教练在做最后的总动员，将要上场的七名选手各自调整着自己的护腕或者鞋带。

第一场是第三单打，仁王的比赛。

他很久没有打过单打了，也很久没有在第一场比赛里出场过。

中学网球界一直流传着欺诈师任性狡诈的传说，其中一点就是银发的少年占着立海大双打一的位置不动摇。在联赛赛制还没改变的时候，双打一的仁王当然不会是第一个出场的（他也不怎么打双打二），而在联赛赛制改革以后……
仁王仰头想了想，发觉他是真的很少打单打三。

第一个出场的压力啊……
噗哩，要开门红呢？
可真是沉重的期待啊。

银发的少年转了转球拍，发觉自己的心跳果然还是三天前看完比赛后的那种过速状态。
扑通，扑通，扑通。
血液从心脏汩汩传递到手脚的每一根毛细血管上。

他看着场内的电子牌显示出第三单打的字样，借着显示出了自己的名字。
比赛，要开始了。

他拿着球拍往球场上走。路过幸村时，微笑着的少年轻声道：“不会输？”
“噗哩，部长你好烦。”仁王挑了挑眉回道，“不会输。我会赢的。”

“现在开始第三单打的比赛，三局两胜制！由德国队，路德维希・威廉・科尔对战日本队，仁王雅治！”
“第一场比赛，由德国队发球！”

德国队的路德维希是德国队的四个职业选手之一。
比起声名远播的Q・P和博格，他对U17世界杯没有那么多的热情。
当然，被征召进入德国代表队他也没什么意见就是了。

刚刚进入网坛还不满一年的路德维希有着极具柔韧性的身体和大开大合的招数，手长脚长的他身材匀称，穿上西装就可以去拍时尚杂志。
这也就意味着，比起队伍里的其他职业选手，他的灵活性更高，但与此同时，力量也相对没那么强。

相对的。
只是相对德国队的其他职业选手而已。
要对付仁王当然也还是绰绰有余。

所谓欧洲人的身体优势，真是不提也罢。

在看到他的对手，是一个身材瘦弱（在他眼里）的国中生（资料上写的）时，他也没有什么轻敌的情绪。事实上在比赛前，他和队里的那个日本来的国中生交流过。而日本队的比赛录像，也在这三天里被他们从头到尾分析了一遍。
德国队从来不打没准备的仗，也从来不会轻视别人。

啪！

单脚起跳利用大臂抡起球拍的路德维希的这个发球，是下腰下到九十度的位置，再弹回正中位击中了网球，并且用力后身体也前倾了九十度。
球拍在做圆周运动时在直立的正中位产生了最大的分速度，而网球从sweet point以这个最大的分速度脱拍而出，又在将将离开秋拍之前被sweet point与拍框之间的二分位带过，产生了不多不少的上旋。

原本应该以平直的轨迹飞出的网球在上旋的作用下向上飞起，越过中网后划过一道相反的凹弧线迅速下降。

这样的球……

要赶在落地前回击！
不然是不会回弹的！

仁王迅速判断出了这一点。
他脚步一错，脚尖使力，迅速来到了落球点前面的位置。

赶在网球落地之前，仁王微眯起眼睛，握拍的左手对着网球以相同的方式让网球在sweet point与正二分位点之间摩擦，在恰当的时机脱拍而出。
被消旋的网球诡异地擦过了中网，带上了微弱的下旋。
而后，带着这样下旋的网球，被路德维希击出后，正正打在了中网上。

没过网。

“15-0！”

路德维希站直身体看着对面的仁王，有心想问这一招是什么，却反应过来对面的少年应该听不懂德语。他有些遗憾。

他却没有听见，在德国队的休息区，和日本队的休息区，两个声音重叠在了一起。
这一招是……

“百腕巨人的守护。”

仁王厚脸皮的地方大概在于，就算不进入“幻影”状态，他依然把“别人的招数”用的很熟练。

在第一球用了“百腕巨人的守护”，又一次腹诽不二的招数对风的运用太玄妙真难懂之后，仁王对路德维希有了一个基本的判断。
纸上的资料，对路德维希的评价，大概是冷静自持，一板一眼。职业网坛对于他的这个特点有褒有贬，认为路德维希固然因为足够冷静而实力少有起伏，但也因此很难爆发，面对实力强于他一线的选手基本就不能获胜了。

冷静……吗？
也不知道是好是坏。
仁王想，他自己原本是很冷静的，但是这场比赛，心跳一直没有降下来啊。
那就不要以冷静对冷静了，多沉闷。
他偶尔，也是可以热血一把的，对吧？
Piyo~

网球脱拍而出，比例精准的三四分侧上旋球划过类似于双曲线的轨迹砸在前场。
仁王赶到落球点从下往上挥拍，拍面近似于平举，挥出的动作也有了一点拔刀术的意味。
真田在场内看着仁王打出的球，非常想评价一句“不伦不类”，但是网球诡异地在越过中网之后贴着中网落地了。

他将要出口的话语卡在喉咙口吐不出来，皱着眉，非常想知道为什么仁王的动作明明是他打出“风”的动作，网球却在后半程变成了零式削球的轨迹。
不，说是零式削球就不准确了。
比起削球，这样的球应该定义为抽击？

路德维希很快判断出了他的对手是以技巧为主的对手。
这对于他来说不是个坏消息，也不是个好消息。
技术特点和球风不存在相生相克的关联，那么，就纯粹以实力决胜负吧！
在意识到对面的亚裔少年的实力比自己想的要强的同时，路德维希更改了预计的比赛规划。

不能再丢球了。
第一局就被破发也太丢人了。
他这么想着，这一次击出网球时，下腰的弧度大到头顶几乎碰触地面。

……腰真好，这样都弹得回来？

仁王叹为观止。
他的瞳孔反射性缩了缩，被动态视力捕捉到的网球划着弧线迅速在越过中网后落地，擦着地面而过。
和唐怀瑟发球相似的轨迹，不同的地方在于，路德维希对身体的控制更精确，以至于这个发球的球速更快，并且落地的时机更难捕捉。
想要在网球落地前回击，就要小心不要让球拍碰到中网（距离很近），或者就算回击了，也有很大的可能让回球触网。

“Game won by路德维希・威廉・科尔，1-0！”

对路德维希来说，仁王的技术算不上特别棘手，因此他觉得这个对手不好不坏。但对于仁王来说，手长脚长的路德维希固然不是他最苦手的力量型选手，也相去不远了。
……我努力增高增重这么久，在外国人面前还是像个弱鸡，真伤感。噗哩！

仁王很快就意识到，就算他用出零式发球，也没有办法干脆利落地拿下四个ACE了。
手冢在德国队的话，零式发球本来就对德国队的选手没什么用处吧？
再说了，对面的那个板着脸的家伙用出的发球是比唐怀瑟发球更进一步的发球……

固然零式发球是落地后会贴着地面往球网方向滚的，但是在落地的一瞬间网球旋转改变的时候，会有很短的一个凝滞时间。
要让网球的旋转方向突然改变（滚向球网），那么球本身的旋转是很强的。
那么强的旋转改变形态的时候，会有一定的转换时间。
也就是说，只要时机掌握的好，角度掌握的对，完全可以守在零式发球落地的地方，趁着零式发球反弹的那一两厘米（技术好应该能控制在一厘米以内）挥拍回击。

不一定要用拍面，用拍框把球带起来嘛，还可以借着拍框把球上的旋转重新改变一下。

仁王前世就回击成功过，不过只是误打误撞，基本上十次里都成功不了一次，非常让人心酸。

哎，发球不能触网，不然让网球贴着球网落下就肯定没人能回击了。
仁王这么想着，选择性地忽略了这样的技术根本不是人类的肌肉能够承受的事实。

他干脆利落地放出了精神力。

习惯性地先是和对手同调了一瞬，窥见一些战略意图之后转换了精神力的形态。
考虑到这场比赛估计会成为拉锯战，仁王把精神力收敛在身侧，只有左手留下了比较显眼的光芒。

“千锤百炼的极限？”观看着比赛的日本队的其他人面色紧张地看着场内的比赛。

他们看着仁王在千锤百炼的状态下扔起了网球，发球的动作似曾相识。

“零式发球？”不二微微睁开眼睛。

虽说这一招被喊作零式发球，但是不少人都知道，仁王用出这一招的时间比手冢来得早。整个零式系列说到底并不是手冢发明的招数，而是费德勒招数的变形，本质还是从费德勒的招数中衍生出来的，所以他们也不觉得仁王比手冢用出零式发球的时间来得早有什么不对。
可是，零式发球……为什么要先进入千锤百炼的状态？

他们集中了注意力看着场内，每个人都觉得这个球绝对不是普通的零式发球。

但其实……

“……他把精神力放出来是干嘛的？”对精神力特别敏感的迹部揉着眉间眯起眼睛看着场内，在千锤百炼状态下打出的零式发球好像就只是普通的零式发球。
千锤百炼是双倍力度回击，用在发球上自然没什么效果。
可没什么效果仁王怎么会用呢？

迹部脑子里飞快地分析着利弊，拒绝承认自己看不穿仁王用这一招的用意。

眼看着前两个零式发球干脆利落地得分，而第三个零式发球打出来的时候，那个德国队的选手已经做出了反应来到了落球点，第四个零式发球又用了出来。

……真没什么用？

“故布疑阵？”忍足猜测道。

多少了解一些零式发球的技术特点的幸村看了一眼仁王，微笑着抱住了胳膊：“你们没必要想的太复杂，我觉得仁王就是用精神力干扰了一下对手。”
“……干扰？”
察觉到熟悉的精神力波动的幸村点了点头：“他只是用了一下梦境而已，没有构建整个场景，只是把落球点的位置偏移了一点点。大概两三公分的样子。”

要回击零式发球就得把握好时机，一旦对落球点的判断产生了非常微小的误差，回击成功的可能性也就降为零了。

迹部想了想觉得这样的处理方法是很自然的，可是……

“如果用的是梦境，那他的千锤百炼是怎么回事？”

“都说了别想太多。”幸村道，“用千锤百炼掩饰一下精神力的波动，让对手注意不到他用了梦境，逻辑不是很通吗？”

确实很有逻辑。
仁王也会用这么正常这么简洁的……方法？

“Game won by仁王雅治，1-1！”

不管是不是这样简洁的方法，总之仁王的第一个发球局，也看似轻松地保住了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
精神运用
                            

                                                        

                            

                            
仁王一直知道自己的强项是精神力。

多出来的时光所锤炼出来的观察力和处理能力多少能增加“反应速度”上的技能点，但能够一直领先的只有被多出来的时光蕴养出来的精神力。

把梦境用在看似很微小的方面以达成ACE的效果，仁王是为了试探对手对于精神力的灵敏度（就比如说迹部，在精神力方面特别敏锐，很快就能察觉出哪里用了精神力）。
比赛拖成持久战对他是不利的，就算经过了大量的体能训练，让自己的体能不至于拖后腿，但仁王到底不是耐力型的选手。
总是因为身体素质的原因不管怎么练都在体能和力量上苦手，仁王已经接受事实了。

他不打算打拉锯战。

在试探过后他深吸一口气，很快地把精神力都释放了出去。
带着斗篷的人影凝聚在了他的身后。

“这么快就用出异次元招数了吗？”丸井诧异道，“仁王今天很反常啊。”
“心情好？”柳猜测道，“毕竟是决赛。”
“你的前后两句话有逻辑关系吗？”丸井无语道。

他眼睛盯着场内的斗篷人：“伸手了伸手了，你们说这次会不会摘帽子？”

“说起来这算是精神力攻击的一种吗？”白石好奇道，“只要仁王的异次元出现，我们就总是忍不住往那个方向看。”
“应该算吧。”忍足应道。

场内的斗篷人确实摘下了帽子，也依然是什么也看不清的模样。
明明那里是分明的脸的轮廓，却只觉得自己看到了一片虚无。

这样的招数……

“没影响？”毛利眨了眨眼，“是我的错觉吗月光？”
被他靠着的越智丢过去一个疑惑的眼神。
“那个德国人，好像没有被小仁王的异次元所影响呢。他的球速和反应力反而变得更快了！”

越智闻言看向场内。
确实，在精神力压迫下的路德维希，依然目不转睛盯着仁王和仁王打出的网球，眼神都不往仁王身后的人影上瞟。
要说这家伙对精神力完全不敏感也不是，方才那一局，到了最后一个球，从动作也可以看出那家伙意识到了仁王的精神力作用。

那么……
就是靠意志力硬扛？

越智知道，仁王这种诱导型的精神力招数比起他自己直来直往的精神力攻击要更难对付。毕竟力的作用是相互的。你感觉到的精神力是温和的，那么回击时凝聚力量也显得更困难。
而那个德国人的精神力……
游移的，没有特地聚拢。
也就是说，完全靠意志力屏蔽了异次元招数的影响？

真是个麻烦的对手！

仁王扯了扯嘴角，露出一个带着讥讽的笑来。

他当然不会以为用出了异次元就能大杀四方，不过用出来以后对手完全不受影响……怎么就这么不爽呢？

事实上异次元带来的五维上的加成作用还在，只是特有的精神力的诱导作用不起效果。
但这已经是一种招数的浪费了。
就是放了大招却击空的效果。

仁王眯了眯眼，觉得既然现在这个基础版的异次元太温和不起作用（特殊作用），那么就干脆把所有战力都加成到五维本身上去。
唔，想一想，攻击力和爆发力比较强的形象是……什么呢？

“！又戴上了！”切原睁大了眼睛，“帽子戴上了！”
“啊啊啊不知道那个德国人怎么做到的我们在场外都总是朝那个斗篷看嘛。”丸井挣扎着看了一眼跳动的比分，又忍不住把目光集中在仁王的异次元身上：“不知道帽子戴上以后会发生什么……”

不管是出于好奇，还是在精神力的诱导下忍不住，休息区的人纷纷把目光转向了戴上了帽子的仁王的异次元。

那个带着兜帽的人的手又一次按住了帽子的边缘，然后又一次摘下了。
而这一次，随着摘下的动作，那大大的斗篷在转瞬间消失不见。
而斗篷下的身影……

“海盗？！”

非常眼熟的形象，让日本队休息区的目光转向了比较高的台阶上坐着的青年。

平等院露出一个很隐晦的诧异表情，而在他看到场内的“海盗”展现出了非常眼熟的动作和姿态时……甚至精神力的威压都渐渐变得熟悉了。
改变精神力的频率，能做到这个地步吗？

他感兴趣地挑了挑眉。

仁王是思考了一下到底要用什么样的异次元的。
他的异次元的基本形象和他自己的网球风格有些相似，换句话说就是攻击力不足。
异次元往往是个人风格和领域的雏形，仁王的风格就是以诱导的形式，慢慢布局，一步一步蚕食，最后得到想要的结果。
而他的异次元也是同样的。

让对手无法集中注意力，最后水平大减。

只是对面的德国人显然对这样的精神力有抗性（又或者是性格所致不会被外物所影响），那么他的异次元就发挥不出原本的效果了。

只好使用异次元的衍生形态。

仁王的“幻影”，一开始只是普通的招数，渐渐变成了他的面具，逐步融合，就成了真正的表象。

时光回溯造成的结果，就是仁王无时不刻都在扮演着十几岁的自己。
渐渐地，演技也变成了真心了。
催眠着催眠着，好像他真的只有十五岁。

可仁王自己知道，并不是这样的。
他的内心沉淀的阅历不能通过眼神或者行为被暴露，因为暴露的后果他无法估计。

他每时每刻，都在用着幻影。
这也是他精神力储备惊人，进阶也惊人的原因之一。

这样一来，幻影这个原本只是单纯的网球招数，就渐渐变了模样。

而当仁王练成了异次元，发现了自己的异次元也能够“幻影”的时候，他就明白，有些事到底是不一样了。

异次元的幻影和仁王本人的幻影有些不同。
仁王本人用出的幻影，因为时常使用并且有着非同一般的领悟的关系，甚至能够凭借想象力构造出一个“人”，再“幻影”成那个人的模样，于是可以融合他所知道的所有的招数，也可以创造招数……那就和正常的开发招数没有什么不同了。
仁王一般不会把幻影那样用，因为如果“幻影”出来的人对手不认识……
那幻影还有什么意义吗？

相对的，异次元的幻影就做不到这个地步了。

仁王目前能使用的异次元的幻影，只有寥寥几个形态：就是他见过的形态。
是真真正正见过的。
比如一些前世看过的留在记忆中的，就不算“见过”。
所以他目前能选择的幻影形态很少，算一算也只有平等院的海盗，德川的阿修罗神道，鬼的阿修罗鬼道，两个越前的武士，幸村的雅典娜，和小金的乌天狗。

在比赛的过程中，仁王已经知道了，他的对手，是一个自控力非常好的，意志坚定的人。
技术平稳，没有太大的爆发力。
那么这样一来……

平等院的海盗就非常适合了！

因为海盗……
是爆发力十足的招数啊！

找不到对手的技术空隙，那么就从封锁墙中硬生生凿出空隙就行了！

啪！
咚！

“Game won by仁王雅治，6-4！”

开局不利，路德维希面上凝重的神色一闪而过。
他的对手……比他想的还要棘手。

“精神力强度等级很高？”博格问他。
路德维希点了点头：“很高。”
“那就从技术的强度上击碎他。”博格声音沉了下来，“你能做到的，对吧？”
“尽力吧。”路德维希看了日本队的方向一眼，“确实和我想象的一样对力量型苦手，体能和速度也不算特别拔尖。……但我总觉得哪里不对劲。”

应该没有到了这个时候还在隐藏实力的必要吧？
路德维希继续面无表情。

双方重新回到场地上。
在短暂的几分钟休息时间里仁王补充了一点水分和体力，至于精神力，只是一场比赛的异次元，这样的消耗对他来说不算多。
但如果第一场把异次元用出来也只能险险取胜，那么第二场……总有种不太好的感觉？

仁王深呼吸了一次，已经有了心理准备。

他坦然接受自己的弱点，也无数次反利用对手的攻击弱点的行为。
只不过在实力相当的时候，要再做到反利用，就有些困难了。

第二场比赛的第一局是仁王的发球局。

为了不把比赛拖成持久战，他继续用着零式发球。这是真正的零式发球了，不像是全国大赛对战不二的时候，有一半的零式发球是被梦境覆盖的普通发球。
也因此他的手臂有些酸麻。
想了想，他把球拍换到了右手。

仁王的二刀流也练了很久了，生理性因素让右手始终没法像左手那样灵活，不过在某几个特定的招数的发挥上（比如一些很消耗手臂但是很有用的招数）他有特地特训。
右手的零式发球比起左手的零式发球，在力度上有着些微的差距。
为了弥补两手招数的差距，仁王加大了对于梦境的输出。

路德维希是一板一眼的性格，他早就注意到了，如果自己根据视觉接收到的信息挥拍，那么球总是离预计的击球点有点远，这就造成了回球的控制力和预想的不对，借着就是出界或者挂网。
精神力的影响吗？
那试试看无视视觉的信息？
但是听觉……也不一定可信。

对面的银发少年用起精神力来似乎能让人失去五感，那换句话说，也能让人的五感变得虚假。

放弃对方的发球局吗？
不，还没有这个必要。
这种发球确实很难回击，也在对方愈来愈多的精神力的掩护下几乎成了无解的招数。
那这样的招数，对于身体的消耗一定很大。

换成右手了吗？

那么自己把比赛的节奏拉长，这种发球就打不了几局了！

路德维希这么决定着，他很干脆利落地放掉了第一个对方的发球局。
他原本做好了一个三场比赛的体力分配计划和技能分配计划，这时候就全部换掉就好了。已经输了一场，如果还有所保留就是太蠢的决定。

啪！

网球从球拍上飞出的瞬间就失去了踪影。
凝神盯着虚空的仁王把动态视力用到极致才捕捉到一点网球的轨迹。
这样一来反应力自然就慢了半拍，挥拍时球拍将将擦过球身。

咚！

“15-0！”

这一球让场外观看的休息区的其他队友也惊讶了起来。

“为什么球速突然变得那么快？”白石眨了眨眼。
不二看了半晌，沉吟着盯着路德维希：“应该和异次元是相似的招数吧？增幅五维的那种。”
“没有太多精神力的波动，但效果应该和异次元差不多。”幸村也有了些发现，“只有一球，还看不太清楚。现在就看接下来的发挥了。”

接下来……

“30-0！”
“40-0！”

“Game won by路德维希・威廉・科尔，1-1！”

仁王摸了一把汗湿的辫子，实在想不起来这是什么样的招数。
他对职业网坛的了解，就是他十几岁时对职业网坛的了解。不再打网球以后他也不怎么追踪体育新闻了，也就是看看八卦，多了没有。
就连切原的比赛他都看的七七八八，自然不怎么关注别的国家的职业选手了。

路德维希……
这家伙以后的ATP排名不会低的吧？
完全不记得，pupina……

想了想，仁王尝试着把精神力的焦点往其他方向转移。

他原本把精神力集中在左手，就是千锤百炼的极限，集中在脑袋上，就是才华横溢的极限，而像是决赛时某个姓越前的小子那样往脚底啊，其他身体部位转移……额，也不是什么招数。大概就是非常靠近天衣无缝的状态。

注意力花在看穿球路上，以至于反应跟不上接球。
那么……仁王试了试，把精神力集中在眼睛上。

眼睛是一个比较脆弱的器官。
仁王本身具有良好的动态视力，也就是说眼睛上的血液循环还是活跃的。他之前没试过把精神力放在眼睛上（主要是没有必要），但对手的这一招既没有干扰性的攻击也没有多余的花式，好像只要看清就能自然打回，那么把精神力放在眼睛上试试？

先靠着梦境+零式发球拿下了自己的发球局（噗哩，这一招好像效果也越来越差了，下一个发球局要换招了），仁王在又轮到路德维希发球局的时候调动起了自己的精神力。

他还记得眼睛是个脆弱的器官，动起来的时候很小心。
也幸好他的精神力本身不是很有攻击力的属性，反而趋于如水般的包容感，这让他在把精神力集中在眼睛上后没有太多的后遗症，充其量就是眼周有些刺痛感。
……还有就是，随着这样的动作，又一次改变的精神力让他的异次元从海盗的形态中转换了过来。

“那个斗篷什么时候出现的？”丸井无语道，“怎么又戴上了？……咦，这次不摘了？”

“他的精神力在变。”种岛笑道，“发生了有意思的事呢。”

有意思的事。

能让种岛说出这种话的事……

场内，对着路德维希又一次打过来的发球，仁王在成功敢到落点时，手腕反射性地转动了起来。
他的手腕灵活性不比天生条件好的那些人，但路德维希打过来的球并不是在旋转上多高明的网球。
于是这一球在重新脱拍而出时，以一种简洁的球路落在了前场。
很快。
并且……

“……咦？这是你的‘无’吗？”入江迟疑道。

笑弯了眉眼，种岛轻笑道：“有点像对吧？”

什么叫有点像，究竟是不是啊？

仁王表示：不要因为我总是cos别人的招数就认为我打出来的都是别人的招数！
噗哩，虽然这种技巧确实很像是种岛前辈的“无”……
但不完全一样呢！

或者应该说，是“无”的其中一种形态和运用方法？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陷入僵局
                            

                                                        

                            

                            仁王曾经很认真地思考过，自己的网球，究竟是什么样子的。

并不是所有人都在往前走追求自己梦想的路途中毫无迷茫。仁王足够聪明，但正是因为聪明，才会陷入很多的困惑当中。

就比如，“幻影”这一招，每每用出来，都会被人看作是“模仿式网球”的一种。
最初开发这种招数的初衷，当然是出于仁王自己对cos的爱好。
他对二次元没什么兴趣，对扮演别人也没什么兴趣，会喜欢上cos，更多的是因为喜欢恶作剧。

如果……能cos成熟悉的人，就能把他们吓一大跳吧？

把这样的念头放在网球上，就变成了，如果，我能够完全复制别人的招数甚至连模样习惯都变得和那个人一模一样，那我的对手会不会反应不过来呢？
一定会受到打击吧。
感觉是一个很有用的战术呢。

一开始仁王也只是想想而已。但他发现，在他有了这种念头的时候，他就自然而然地开始分析别人的招数并尝试着自己用出来了。

当他在场上第一次用出“别人的招数”时，他的对手的表情，真的非常有意思。

从那一刻起，仁王决定练习“幻影”。

他在cos上真的很有天赋（也许天赋这个词用在这里不太恰当），幻影的练习也没什么难度。
而有了幻影以后，他在网球上的布局和欺诈，也变得更有深度和广度了。
这真是为他量身打造的招数。
不，应该说，这是他灵光一闪的非常有价值的招数。

随着仁王“欺诈师”的名声越来越大，他的打法的争议也越来越多了。
在和柳生搭档时，互换身份当然也算是一种cos，一种幻影，但毕竟是双打，大家还只是赞叹他们的默契和对彼此的信任。
但从第一次在全国大赛用出“幻影”以后……

“是模仿吧。”
“完全变成了另一个人呢！”
“但那样的网球根本不算仁王自己的网球嘛，他就是一个拙劣的模仿者而已！”
……

说风凉话的人从来都很多，仁王本来是不在意他们的说法的。
但说的人多了，只是十几岁少年的仁王难免受到影响。
当他“幻影”成别人，比如菊丸，手冢，桦地，越前……他能够用出几乎是一模一样的他们的招数。但就算是招数一模一样，甚至他已经完全“变成”了那个人的样子，他还是仁王雅治啊，并没有变成别人。

所以偶尔，只是偶尔，仁王会排斥使用“幻影”。

好在他是个翻脸如翻书的性格，喜恶变换的很快。
幻影这种花费了大力气大精力，还能对对手的精神层面进行打击的招数，他大部分时间是很喜欢的。

在他的“幻影”闻名以后，仁王发现，别人对他的评价渐渐变得奇怪了。

他还记得他对幸村这么抱怨过：“最近好多人和我说什么‘你的网球真的是你的网球吗，你只是跟着别人的脚步在走而已’。我又不是没有自己的打法。幻影只是一个招数而已。在幻影没练成之前我也是立海大的正选啊，也是‘欺诈师’啊，也和柳生搭档的好好的啊。”
“你不是都明白吗？”幸村道。
仁王耸了耸肩：“明白归明白，听了这种话心情还是好不起来。”

最初的最初，他也只是一个想要好好打网球的少年而已。
在网球上有了野心，一步一步开发出了属于自己的网球。

独属于他的网球，是什么样子的呢？

仁王一度有些迷茫，但在放下了球拍以后，反而有了很多领悟。

再一次拿起球拍，仁王已经不会对那些问题感到困惑了。

我的网球，是什么样子的呢？

是就算我始终在用的都是“别人的招数”，但每个人都会觉得，打着这样网球的人，是独一无二的“球场上的欺诈师”。

而这一点，他已经做到了。
比起前世，现在的他，不管怎么打球，别人都会说，“那就是仁王雅治啊”。
这种被贴上了标签的感觉……

仁王勾了勾唇角，他看了一眼对面的路德维希，决定再第二场比赛就定下胜负！

灵感只是一瞬间的事。
在站在场上的某一个瞬间，仁王的脑子里飞快地闪过了很多画面。重叠的，相似的，和成为了执念却又最终被改变的。
我是仁王雅治。
所有的画面，到头来只是总结成这一句话而已。

仁王放出了自己的所有精神力。

压制了很久的精神力爆发的时候，场内场外的人都忍不住露出了惊讶的表情。

而在精神力如浪潮扩散了之后，一直在仁王身后的异次元又一次发生了改变。
并不是形态上的改变，而是……神态上的改变。
就好像，“活”过来了。

精神力的浪潮扩散开来，最后稳定在网球场里。
以仁王为支点，整个网球场就仿佛被隔出了一个特殊的空间，分明场景是没有变化的，也看不出任何不同来，但就是觉得，网球场内和场外，被分割在了两个空间里。

“……这个，和上一场你用出来的是一样的招数吗？”柳侧过头问着幸村。
明白柳在说什么的幸村缓慢地摇了摇头：“不，不是。”
他用出来的是领域，而仁王的……已经可以说是“世界”了。

精神力是很玄乎的东西，用科学或者用有系统的理论很难解释清楚。
有的人会觉得，如果在精神力方面特别强大，那为什么不能用精神力的量来压制对手呢？
事实是不行的。不知道其他领域行不行，总之网球比赛的时候是行不通的。
精神力再强，精神力的量再大，也不可能一股脑儿全部把精神力释放出来让对手失去反应能力――那种使用方法太粗糙，浪费了精神力不说，效果还不怎么好。
说到底他们还是在打网球，精神力只是他们为了打网球而开发出来的一项能力，是网球系统理论中的“五维”之一，不起决定性作用。

最初在网球比赛上出现的精神力的运用，就只是运动员的注意力和意志力到达顶峰的时候，人的实力会有一个质的飞跃。这是很难解释清楚的。
而随着时间的流逝，这种不可控的“加成状态”变成了可控的状态。
精神力的理论被提出，相应的评判方式和使用方式也得到了认同。

虽然冠以“精神力”的名字，这种“精神力”到底还是和什么小说影视里的“精神力”不一样的。

它不是一种物质，也不能用物质性来解释。

于是就有了千奇百怪的所谓的“精神力招数”，和依托于精神力变得系统理论化的网球境界论。
对，就是那个所谓的无我境界，天衣无缝的极限，异次元，自我领域，本我世界，等等等。
反正说的很玄乎，各种名称也没有完全统一，甚至使用方法和使用效果都各不相同。

如果说有什么是相同的话……
威力？

至少同层次的招数，达成的威力是相同的。
不然也不能说是“系统”“理论化”的“网球境界论”了。

仁王对这一方面了解不多。
他从来都没打算打职网，自然也就不需要去了解这么高深晦涩的网球理论。
在打网球的时候，仁王还是属于“跟着感觉走”的那类选手的。
……在跟着感觉的同时也会动动脑子。

他放出精神力的时候，冥冥中是跟随着某种直觉和引导的。
就好像被教导着怎么做一样，他的精神力自然而然就顺着某种玄妙的频率震动开来，稳定在一定范围里。
消耗很大，以他的精神力也支持不了太久。
但是……

我能在精神力全部用完之前打赢这场比赛！

他是这么觉得的，事情也确实是这么发展的。

在仁王用精神力稳固出一个“世界”以后，场边两个队伍的教练的脸色都变了。
选手们有些云里雾里，但教练们却知道，仁王到底用出的是什么可怕的东西。

……不，并不是指这个招数可怕，而是，以他这个年龄，怎么都不可能领悟到这样的境界才对！

所以我就说这小子非常神奇啊！三船教练纠结的胃都拧在了一起，非常想打开随身携带的酒葫芦喝一口酒压压惊。
他明明记得在后山的时候这小子练“领域”都练的很痛苦，为什么突然三级跳直接跳过了“领域”直接往上一层走了啊！
根本没逻辑啊！

不是应该在达成领域后用很多的经验和阅历来锤炼领域，最后才能达成小世界吗？

确实是这样，小世界应该是领域积累而成的。
而这也正是仁王能够三级跳的原因。
现在的仁王，最不缺的就是经验和阅历。

咚！

路德维希的神情终于开始恍惚了。

其他人眼中，网球场和原先并没有什么两样，只是精神力框住了球场，才让他们有球场被分割的感觉。
但路德维希却分明发现……

我不是应该在网球场上吗？
我应该是在世界杯的决赛吧？
我……这些人……为什么会出现在这里？

是幻象啊！
可是，明明知道他们是幻想，这些幻想怎么还是没有消失？

“Game won by仁王雅治，6-4！”

“第三单打的比赛，日本队胜！”

比赛的哨声落下，路德维希眼中的场景瞬间消失殆尽。
他对面还是那个瘦弱的少年，并且面色变得更加苍白了。

……刚刚发生了什么？

他茫然地看了一眼比分，然后恍然大悟一样惊醒。

“你是个很不错的选手。”他在网前这么说道，声音因为难得的情绪起伏而有些沙哑。
仁王笑着点了点头。

他转身的瞬间才露出茫然的神色：刚才那个德国人……说了什么来着？
听不懂= =
Pupina~

仁王的比赛让日本队取得了开门红。
迹部在场边看着仁王的眼神有些微妙，他转过头对幸村道：“你当部长一定很辛苦。”
幸村不以为意地微笑着：“是吗？我倒是觉得我这个部长当的很轻松呢。”

迹部轻哼一声：“难道仁王不让你为难吗？”
“仁王是一个合格的部员。”幸村道，“我反而觉得，冰帝网球部才比较难管。”
“啊恩？”迹部挑了挑眉。
幸村轻叹道：“立海大都是聪明人，聪明人总是知道自己要什么的。”

聪明人？
迹部指了指旁边，切原正顶着一张发懵的脸：“你说，都是聪明人？”
幸村的笑容微微顿了一下，但记起切原偶尔会做出的让人吓一跳的举动，他就点头点的非常干脆：“对，聪明人。”

迹部哼笑一声，不再说话了。他拿起了球拍准备上场。

第三单打之后，是第二双打的比赛。
仁王和迹部擦肩而过，他一身汗地坐回了休息区，有些嫌弃自己。
越智上了场，毛利失去了一个靠垫。直起腰来的毛利没多久就觉得累了，他左右看看还是凑到了仁王旁边。歪过头趴在扶手上，毛利感叹道：“小仁王长大了，都快变成我不认识的样子了呢。”

“……”仁王一时无言，他看了一眼毛利，实在不明白这个只比自己大了一岁的前辈在想什么。

不明白就不想了，体力和精神力都消耗很大的仁王没什么力气和人斗嘴。
他难得收敛了表情，显示出一副沉静的模样，不言不语莫名有种成熟的气质。
毛利盯着他看了一会儿，又感叹道：“你摆出这个样子一定能吸引很多女生。”

“……”仁王又看了毛利一眼，“前辈很闲？”

“月光把我抛下去和他的后辈搭档了呢。”毛利弯起了眉眼，“虽然月光嘴上对迹部不屑一顾，不过我知道他还是很高兴冰帝后继有人的。”

后继有人……

听了一耳朵的忍足忍不住打了个寒战：被别人说“后继有人”，大少爷一定会非常生气的！

大少爷没听到这句话，所以他还没有生气。
但大少爷从心底觉得这位青挑染前辈的品味不太好。
刨除品味，这位青挑染前辈的技术和招数还是很有水平的。

“本大爷可不打算再输了。”他这么说道。
越智透过刘海深深地看了他一眼，转过了视线，一言不发。

他们的对手并不是职业选手，而是一对国中生组合。
日本队一看就明白了德国队的排兵布阵方式：让职业选手发挥出最大战力，让更弱的人组合在一起。牺牲掉一两场也没有关系，总能取得最后的胜利。
可是用这种方式面对日本队的话……

迹部觉得他被小瞧了。

于是自以为被小瞧的迹部决定让德国队的人看看他的实力！不要以为表演赛输的那么惨……他就是个弱者！本大爷可是要站在顶峰的男人！
原本在高中就要放弃网球的迹部争取到了打网球到高中毕业的机会，但就算是这样，迹部也绝不可能去打职网了。也因此，迹部打起球来颇有一种只争今夕的味道。

德国队显然也做好了第二双打会输的准备。
他们低气压的地方在于，原本以为可以拿下的第三单打……没能赢。
不过比赛的过程看在眼里，他们也知道路德维希已经尽力了。

很快，迹部和越智就拿下了两场比赛的胜利。

在取胜以后，迹部举起球拍对着还在德国队休息区的手冢，他微仰起下巴：“你给本大爷等着！”
“……”这个大少爷又怎么了？手冢不明所以。
“本大爷一定会打败你的！”迹部继续道。
“……”你不是已经打败过我一次了吗。手冢抬手推了推眼镜。

说完这两句话，迹部就走回自己的休息区了。
仁王还以为他会说“你是我宿命的对手！”呢，没听到迹部这么说多少有点遗憾。

第二单打出场的是渡边。
曾经的法国队大破坏王，法国队的主将，面对的对手，是德国队的另外一个职业选手。

虽说渡边自己不这么想，但外界普遍认为，渡边跑去一个小小的日本是一个错误的决定。
在两年前就摸到了职业选手的边的他，在两年后却还没有正式进入职网。
这难道不是放弃了自己的机会吗？
渡边自然不会和别人说他是怀着怎样的心情决定跟随平等院的。他知道别人是怎么谈论他的，却不想让平等院把那些话当真。

我是真心想跟随头儿的。
头儿的愿望，我也希望帮他实现！

这么想着的渡边，和德国队的职业选手针尖对麦芒地战的激烈。

不过外界的看法也不完全是错的。从法国队到日本队，又在U17里训练……渡边确实是放弃了很好的机会。日本不管是网球运动的环境还是训练设施和训练环境，都比法国队要差。

6-4,6-7,6-7。

渡边看着这样的比分，非常难过。
他觉得这样的结果到头来还是他的错。如果他能更强一点……就不会输了。
再回头想想，现在的自己，确实比作为大破坏王的自己，要差了一点锐气。明明是想要追随着头儿，帮助头儿夺得胜利的，却没能做到吗？

他一脸沮丧地回到了休息区。
平等院看了他一眼：“别摆出那样的表情。”
“头儿……”
“你不会输给他第二次的，对吧？”平等院淡淡道。
渡边点了点头：“是！”

就在这时，旁边发出了倒抽一口凉气的声音。
平等院和渡边转头看去，发现第一双打的名单，已经出来了。

种岛修二，不二周助，对战……
手冢国光，和……J・V・博格。

“博格为什么会在正赛跑来打双打？！”
这大概，就是场边的日本队，和观众席上其他观战的国家队选手，发出惊呼的原因了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
达成夙愿
                            

                                                        

                            

                            
博格这个人，在U17的世界杯是很有影响力的。

官方的说法，是他未尝一败。当然这是记录的正式比赛，私下里的比赛是不管的。并且因为博格一向参加的是职业单打的比赛，所以这项纪录也只是把单打比赛算在内。
到了职业的层次，单双打之间的区分就很明显了。顶尖的双打选手拆开不见得能在单打比赛上拿到好名次，而单打选手去打双打比赛……额，基本上没有什么好结果。

也出于这样的原因，博格在表演赛上“一时失手”拿到了败绩，但他的官方记录依然是从无败绩的。
双打不算在内。

“这样一来，就算他今天也输了，可记录还是会显示全胜？”切原不可置信地睁大了眼睛。
柳点了点头：“理论上是这样没错。”不过就算是双打不计算在内，在U17的世界杯决赛上打输了比赛……这可不是表演赛而是正赛，真不计算在内也没有人会认为他的战绩高不可攀了。
不过这一点，切原倒是没懂。
“……怎么可以这样！”他不满地道。

柳耸了耸肩：“你何必在意他的战绩是怎么算的？要这么说起来，我们队里‘全胜’的人也不少啊。”

“……比如说？”忍足挑了挑眉接了下去。

被求知的眼神的现实包围让柳非常满足，他装模作样（因为笔记本上并没有写）地翻了一页笔记本：“比如从单打算，幸村的战绩就是全胜，从双打算，仁王的战绩也是全胜。”

“……什么嘛。”白石小声抱怨道，“这就是中学联赛的战绩记录吗？”
“不然呢？”柳抬起头，“在比赛经验并不很多的时候才比较容易出这种记录。”
“这种成绩，距离博格的职业比赛全胜要差得多了。”迹部嗤笑道。

幸村笑着点了点头：“那是当然。不过至少比你好？”
迹部眼角跳了跳。
幸村没理会迹部突然变了的脸色，悠然道：“我现在是达不到那种程度，不代表以后达不到。未尝败绩这种名头，我也很想要呢。”

这话说的一点儿也不委婉，只是幸村开口的语气太过温柔，声音也太过温和，别人听完反应了好一会儿才反应过来这是一句话里蕴含着怎样的决心和傲气。

但他们想想，幸村又确实是有资格这么说的。
作为立海大的部长……说的直白一点，在场的所有国中生的代表队成员，直接间接都是幸村的手下败将。
在单打上未尝败绩……可真是让人吓一跳的目标啊。

“你这么说，是打算以后把网球当做职业了？”迹部压下心里的不爽，很快注意到幸村话里的含义。
这也没什么好隐瞒的，幸村大方地点了点头：“对啊，除了网球，我还能做什么呢？”
“……是你其他的都不想做吧。”迹部语气不太好。
他又想起了自己不可能打网球的未来。
啊啊啊，责任就是这么烦人的一种东西啊，不过作为迹部家的人……

压下多余的情绪，迹部转过眼：“那另一个呢？所谓的双打上从无败绩的人？”

突然被拖下水的仁王眨了眨眼，伸出手指着柳：“参谋真是不厚道啊。”
“我又没有说错。”柳淡淡道。
仁王体力和精神力还没恢复过来，现在不太想说话。他捏着辫子表情寡淡：“我可没有部长的底气哦。”

“哦？是这样吗？”幸村微笑道。

仁王硬生生从这句话里听出了一点点威胁的味道。
他哽住了几秒，将要出口的话语在喉咙口转了转，就变了模样：“不，我的意思是……这样的战绩还可以延续下去试试？”

迹部毫不留情嗤笑道：“我觉得你想要达成这点说不定比幸村容易。”

“不要太小看双打啊，噗哩。”仁王道。他心想，反正自己不打职网，那么在还打网球的时代……嗯，单打做不到，保持双打的战绩应该不算难吧？
可这也要看搭档的嘛。

不过也无所谓了，反正自己满嘴谎话，到时候就装作没说过这种话就好了。

在他们闲聊的时候，场上的比赛已经开始了。

能在决赛和手冢遇到，不二由衷地觉得自己运气不错。毕竟迹部和他一样非常想和手冢再次交手。和表演赛相比，正赛当然更有分量了。

我啊，想让手冢你看看，我的实力呢！
今天的风，正合适。
不二微微一笑。

重新开发出的风的攻击技，是不二现阶段对风力运用的巅峰。
他几乎能算是目前队伍里对技巧掌握的最纯熟的一个了，又有风力做帮手。

仁王一直觉得，不二的比赛是最具观赏性的比赛。
比起幸村总是很玄乎的（用精神力的技巧比较多）比赛，不二的比赛几乎诠释了一个网球选手把技巧掌握到顶峰的水平。
微小的旋转的改变给球带来的变化，还有利用风力让球的旋转在飞行过程中持续性改变造成的神奇的效果。

网球忽而在场地上空回旋后落下，又或者是划过一道不规则的线条砸在地上，再或者是明明很正常的球却不是出界就是触网……

“不二很拼嘛。”忍足笑道。

“好像没见过不二这种样子呢。”白石托着腮感叹道，“果然对他来说手冢很重要啊。”

是的，对于不二来说，手冢很重要。
而场内的手冢，也分明是知道这一点的。
他看着对面的不二，眼神里发出了亮光。

我很高兴，能看到你认真的样子，不二！

手冢曾经有一个小小的烦恼，那就是，他的某个天赋卓绝的队友，比赛时却总是无法认真起来。
青学网球部是一个很沉重的担子，背负着这个担子的手冢不觉得累也不觉得苦，但偶尔偶尔，也会希望有一个人能够陪在他身边。
可是没有。
没有一个人走到他的身边……或者身前。

他知道不二永远跟在他身后，恪守着一步或者半步的距离。
他能听到不二的脚步声，也能想象到不二带着笑的表情。
可他注视着前方，却始终没有等到不二从他身后走上来。

我是不是要等很久，才能等到那一天？

手冢这么想。

但之后，另一个猫眼的少年出现了。
那个少年在加入了他们先行队伍后，很快从最后面往前走。很快地来到了手冢的身后，又往前走……到他身前了。

那一刻，手冢觉得，他找到了一个新的支柱。

不过支柱是找到了，手冢还是希望不二能走上前的。
他一直期待这一天期待了很久，渐渐也变得在意了。
如果不二一直走在他身后，他也不觉得遗憾，但如果不二能走上前来，他也会很高兴的。

对，很高兴。

手冢的眼睛亮了起来。
就算是镜片也遮挡不住他的双眼里散发出来的光彩。
即使一言不发，不二也从那双眼睛里接收到了手冢的讯息：不二，我很高兴你能走到这里。

哎，这家伙还是一样地寡言。什么心里话都不说。
还是一个只会一根筋往前走从不回头的人。
我想让他把我看在眼里，所以啊……

不二用力地挥拍：我会打败你的！

这边一对昔日的队友在过招之间自然而然交流着各自的网球之道，那边的种岛则是对上了不知为何跑来打双打的博格。

外界认为，博格如此看重手冢，只是因为手冢的网球招数格外独特，激起了他的好奇心。博格配着手冢训练，给他喂球，又每日检查他的训练进度，美其名曰培养出一个看得过眼的对手。不管是不是这样，做到这个地步，博格对手冢的关注已经不言而喻了。

在表演赛上马前失蹄对博格影响也没有多大。
他和Q・P不一样，对所谓的完美战绩没有执念。外界给了他那样的名头，他也接受，但如果没有，他也无所谓。对于他来说，更重要的，是和每一个值得对战的对手比赛，磨练自己的网球。
并且在现阶段，他的一大兴趣就是培养手冢。

把这个日本的小子培养出样子来，再给他挑一个好的赞助商（哦，他自己的那个赞助商就不错，脾气好又识货还大方），把人给丢到职业赛场上锻炼几年，就够资格成为他的对手了！
或许还要更快……因为那小子的决心和意志，比他想的还要坚定！

博格也是研究了一下日本队的。
他是德国队隐形的领队（毕竟其他职业选手也不像他这样对U17的世界杯热衷），也了解了一下手冢在日本的一二三事。
表演赛的第一局，有几个日本队的小鬼看着手冢的眼神……

唔，让他们对上的话，手冢会得到一个很大的进步机会吧？
那就这样做吧！
况且……

看了一眼对面的白头发黑皮肤的少年，博格露出了一个感兴趣的表情：这个选手……比表演赛上的那两个更有趣！
漩涡的洗礼！

被博格锁定的种岛暗自叫苦不迭。
他的招数对很多选手来说都有克制作用，以至于在国内国外的比赛，他很少有这么辛苦的时刻。但是博格……唔啊，这家伙比想象的还要棘手啊！
漩涡的洗礼……
要把这一招化为“无”，手腕转的好疼……种岛撇了撇嘴，看了一眼旁边的不二。

他记得这是双打来着……
为什么有种被那两个人的气场排斥出来的感觉？

“可别走神！”博格道。
他说的英语，种岛能听明白意思：“既然他们交流的很愉快，那我们也交流交流吧！”

……

“好好的双打比赛都快变成半场单打了。”仁王吐出一口气，扯出一点带着嘲讽意味的笑来：“真是让人难过的场面，噗哩。”
“火力全开的博格，果然无愧于他的称号。”幸村面色有些凝重，“表演赛上他果然压制了很多实力。”
“……对。”德川的心情也变沉重了，“我们能在表演赛上赢……”

“是因为博格带了个累赘？”幸村非常不留情地把那位“网球机器”（有这个称号的人真多）给划为“累赘”的范围。
也不能算错。那位选手固然在控制力上表现出色，但心理素质显然不够稳定，面对他的灭五感和德川的黑洞也没有表现出应有的实力。

这不，就算是双打，把搭档换成手冢……

“他们这才不是打双打呢。”仁王在恢复体力和精神力的时候格外直白，“不二是被博格当做手冢进步的垫脚石了。”

“不至于吧？”忍足歪了歪头，“手冢的实力比不二要强。”
“这你就错了。”幸村露出一个有深意的表情，“总有几个熟人，你打败了他多少次都觉得他会有一天打赢你，而和这些人比赛，你也总会更快地找到突破的契机。”

“……你这是带入了自己吗？”忍足抽了抽嘴角，“所以对你来说这几个人是谁？”
幸村道：“我觉得对手冢来说，不二，越前和迹部都是这一类人，和他们打一场对手冢的未来是很有好处的。”

迹部在旁边冷哼道：“别用这种语气来讨论本大爷，我当然是手冢命中注定的对手！”

哦哦哦，来了来了，这句话！
仁王忍住了笑：“命中注定”这种词语，怎么听怎么觉得好笑啊！

说完这句有些耻的台词，迹部也不打算让人随便评论。
他看向了幸村：“那么你呢？对你来说，也有这种人吧？比如真田？”

“哦，真田估计更希望成为手冢的这一类人。”幸村轻车熟路拿真田开玩笑。
他勾了勾唇角：“我不一样，我永远朝前看。”
“……哈？”迹部的眼角抖了抖。
幸村露出一个温柔的表情，嘴里的话去完全不是那么一回事：“我的目标是星辰大海呢。”

……你以为你在演电视剧吗？
迹部眼角抖的更厉害了。
他觉得会和幸村讨论这种问题的自己真是够傻的！早就知道幸村是怎样的人了，居然还想在口舌上占便宜？

所以本大爷最讨厌立海大这群人了！
哼，真田这根木头掉在一群黑心货中间，也难怪总是被耍着玩！

迹部感到不忿，但场内的发展，却像幸村说的那样发展了。

手冢的心情非常不错，他对于不二终于追上来这件事表示出了他能表示出来的愉悦。
表现方法……额，就是毫不留情地发挥出了最大实力并如同博格期望的那样在心境上更进一步了。
而博格嘛，火力全开的他把种岛圈在原地，让他没法支援旁边的手冢。

好好的一场双打比赛打成这样，也是让人看得心里梗的慌。

好在比赛结束的快，像仁王这样很讨厌别人把双打打成单打的人也不需要忍受多久。

7-5,6-3，德国队胜！

走回休息区的种岛得到了他的一众队友们的嘲讽：“哎呀，你也太狼狈了。”
“没办法，那可是博格。”种岛弯了弯眉眼，“下一次，我就不会这么狼狈了。”
“这可是你说的。”平等院淡淡道。

点了点头，压下了心中郁气的种岛维持住了和以往一般无二的笑意：“现在是2-2，全部胜负都放在你身上……辛苦了啊，平等院。”
“哼，我可不会输！”平等院站了起来。

无边的气势从他身上蔓延开来。

就连又一次输给手冢而心情低落的不二也抬起头露出了诧异的神情。

平等院就这样以一种一往无前的气势走上了球场。

两年前，也是2-2，也是自己背负着最后的胜负。
他固然是不后悔救人的，但因为救人而输掉……不，他不能给自己找借口，输就是输，就是实力不济！
但是那种感觉，品尝两年就够了！

我从地狱爬上来，不是为了输的！

就算是变成恶鬼，我也要取得胜利！

“……啊，好像看见了煞神啊。”仁王自言自语道，声音低的没有人听得清。

他又想起了一直困扰他的问题。
平等院前辈……和平等院凤凰堂一定有关系吧？
但是佛门培养出了这种煞神，平等院家的人一定很烦恼= =

“Game won by平等院凤凰，7-6！”
“Game won by Q・P，7-6！”
“Game won by平等院凤凰，7-6！”

“本届U17世界杯比赛决赛的胜者是日本队！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情人约会
                            

                                                        

                            

                            U17世界杯的夺冠让日本国内再次掀起了网球的狂潮。

国民们向来对能够拿到荣誉的项目很有热情，纵然网球不是那么容易入门的运动，国内的网球俱乐部的生意也变得好了许多。

这些变化和选手们没什么关系，事实上，国家队的队员们一回国就直接回学校上课了。
从比赛过渡到学习，毫无缓冲时间，也是让人心酸。

好在也不是没有值得高兴的事，比如奖金。
按照惯例，世界杯组委会下发的冠军奖金，每名选手发了百分之一。这笔钱对于学生来说不算少了。

丸井笑容灿烂：“可以买好多限量版的点心~”
“就想着吃。”仁王瞥了他一眼。
丸井鼓了鼓腮帮子：“我又没有其他追求，倒是你，又有什么花钱的地方了？”

“情人节礼物？”仁王举例道。
丸井鄙视地看了他一眼：“我记得你在房间里绕毛线绕了好几天了……不是已经准备好情人节礼物了吗？”
“这么重要的大赛的奖金我还是第一次拿到呢，当然要和重要的人一起分享啊。”仁王摇了摇手指，“家里人的礼物要买，女朋友的礼物当然也要买。”

“……我算是知道你为什么能安稳地谈恋爱了。”丸井这么感叹道。

“你要是想安安稳稳谈恋爱，就不要在恋爱时随便收别的女孩子的礼物。”仁王道。
“我又没想安安稳稳谈恋爱。”丸井不在意地耸了耸肩，“对我来说还是礼物更重要吧？”
仁王鄙视地看了他一眼：“呵呵。”

立海大的三年生正选其实已经算是退出了网球社，回学校以后也不再去监督社活了。路都要自己走，他们再担心也要放手让切原撑起国中部的网球部了，关注的太多反而没好处。
比起社活，反而是一个多月以后的升学考试更重要一些。

立海大是神奈川有名的综合性学校，偏差值在所有高中的排名里也不算太差，甚至在县内前十之列。比起重点高中比不过，在综合类院校里却是一骑绝尘。每年的高中部外招考试都有许多人来参加。
立海大国中升高中进行的是内部的直升考试，尽管如此，也没有办法每一个人都升入高中部。
那些成绩很不错却在文艺体育方面没有太多特长的学生，或者已经定好了自己的人生目标需要考入特殊类学校的学生，就不会再参加直升考试而是参与联考或者是其他学校的特招。除掉这些人以外，学校还需要筛掉一批不够优秀的学生。

网球部这些需要参加直升考试的正选们的成绩要直升是绰绰有余了，他们要准备的，其实是分班考试。

这个美其名曰“教育人人平等”的年代，真的做到这一点的学校却几乎没有。
要提高学校的升学率和名气，在每个年段设立重点班是常见的手段。
当然这个班不能非常明目张胆地取名叫做“重点班”，你可以叫“实验班”，也可以叫“火箭班”，还可以叫“素质班”，“追梦班”，“腾飞班”等等等。

立海大和冰帝采取的是同一种做法――用字母排序，ABCDEFG，成绩降等排列。
私立学校总是比公立学校更有底气也更有自由度。
这也是几个正选放弃了OB名额的原因。OB讲的直白一点，就是特长生名额。体育特长生不经过考试直接录取，是默认放在最末尾一个班的，通过月考可以往前排名，但是立海大一个学期换一次班级，拿了OB名额就算是成绩好，也得等到第一学期结束才能通过月考和期末考成绩排名进入前面的班级了。

这一个学期耽误下来，对学业的影响也还是很大的。

其他人全心复习功课，仁王还有余力腾出了时间在情人节约会了一次。
他和夏树的感情能安安稳稳往前走的原因就是相互包容。
平时见面的时间少，又是异地恋爱，如果连情人节都不花一点心思，那就是活该被甩的节奏啊。
仁王一点也不想被甩，他带着编号的围巾和用奖金买的礼物去东京约了夏树。

礼物是定制的一套项链加手链。
仁王在这方面没太多创意，他就很简单地把两个人的名字缩写当做图案，中间加上心形和LOVE的图标。把项链和手链用盒子包装好，和围巾放在一个袋子里，仁王提前计划好了约会路线就去了东京。

……哦，你说上课？

咳咳，以仁王的历史成绩，他想要请假还是不难的。
反正老师们都习惯了他上课摸鱼下课也摸鱼的作风了，纷纷认为这位少年骨骼清奇（大雾）上不上课对成绩影响不大……

而夏树嘛，她要准备的不是青学的升学考试而是冰帝的入学考试，已经提前从叔父和堂兄那里拿到了最新的复习资料了，也没有一定要去上课的必要。
再加上夏树也很重视他们在一起以后的第一个情人节，几乎没有犹豫就佯作生病从医务室开了假条成功请假了。
能喜欢上仁王这种看上去就不是很正派的男孩子的夏树本来就不是特别乖顺（安分？）的女孩子。

第一个情人节。

多有意义的标签啊。
仁王和夏树不约而同这么想。

在新干线上仁王回忆起前世他和夏树在一起以后的第一个情人节。
几年后的初春要比现在的初春更暖和一些，记忆里的日光带着微凉的暖意。他和夏树走过一场露天的摄影展，又在公园里找了个地方野餐，在夕阳西下的时候去了海滩，然后在海边接吻……
大概是一直以来都对海边有着执念，仁王记忆里最深刻的除了去往公园的巷子里一抹温暖的阳光以外，就只有殷红的夕阳下海天交际处赤色的霞影。

掏出手机查了查今天的天气预报，仁王想，说不定今天也能看到很漂亮的夕阳？
重点其实是，在夕阳下的沙滩上接吻，噗哩！

他在地铁站门口看到了等着他的夏树。

少女穿着一身毛茸茸的外套，素白的，帽子上还有两个球，配着小短裙和小皮鞋，显得俏皮可爱。但少女本身的气质还是温和沉静的。两种截然不同的气质结合在一起，让少女看着更有魅力了。
夏树越长越美，仁王有点小心酸。

“夏树~”他轻唤一声，快步走到等待着的少女身边。

在夏树的眼里，穿着浅蓝色运动外套的少年难得显示出明朗的气质来，在阳光下简直闪闪发亮。浅蓝色是很挑肤色的，但少年穿着却特别合适。就算顶着一头白毛和显得奇怪的发型也没让他的气场打折。
明明是活泼的装扮，但夏树却分明从仁王身上尝出了成熟的味道。
少年也越长越吸引人，夏树也有点小心酸。

这两个相互都有些小心酸的少年少女一碰面就握住了手，让周围不少围观的路人被瞬间溢出来的粉色泡泡给堵得心塞。

夏树带着二年级修学旅行时仁王送给她的围巾，这让仁王心情很好。
他牵着夏树的手：“今天的行程我来安排吗？”
“嗯。”夏树点了点头，“我很期待惊喜哦。”
“会有的。”

情人节逃课出来约会的中学生不少，仁王和夏树在人群里一点儿也不显眼。
……额，也许没有那么不显眼。
毕竟从外貌上看……还是挺显眼的？

仁王知道夏树是个爱好广泛的人。
旅行，摄影，走街串巷地闲逛，甚至普通的兜风，散步……夏树能从每一个微小的举动中找到所谓的“灵感”。写作的源泉是生活中的体悟，夏树正在努力享受生活的一点一滴。

不过十五岁的话……
有些事，还是只有在中二期的年龄，才能理直气壮地做呢。

仁王带着夏树去了游乐场。

就算提前订好套票也还是排了好一会儿的队才拿到。
情人节的游乐场里人挺多，但就算是一起排队也算是浪漫的体验。

而且仁王的目标非常明确。

他带着夏树从海盗船坐到云霄飞车，最后在跳（隔）楼机上排了两轮。
午餐在游乐场里找了一家快餐店，点了两个汉堡以后又点了两杯冰淇淋。二月的天气，一边冻得哈气一边把冰凉甜美的冰淇淋一口一口全部吃掉。
为了消化，两个人又去排了碰碰车，被撞的差点把吃下去的东西吐出来，却还是很开心。

夏树扎的整整齐齐的丸子头变得乱了起来，几缕碎发散在脸侧。她的眼睛明亮：“好舒服！”
“刺激吧？”仁王笑着问道。
夏树露出灿烂的笑来：“很好玩啊。我还一直以为那些……会很可怕呢。但是被风吹的感觉很舒服啊。”
“失重的感觉也很好，对吧？”仁王拉着小辫子也笑了，“我就知道你会喜欢的。”

从游乐场出来是半下午，仁王在旁边的租车的地方租了一辆双人自行车。
两个人骑着自行车从游乐场骑到了不远处的公园，又在公园旁观了几对情侣放风筝――风向不太好，所以风筝也没太放的起来。
反正放风筝也不只是为了让风筝飞啊。

“要去试试看吗？”仁王侧过头问道。
夏树犹豫了一下，摇了摇头：“不要了。好像会很累。”
在游乐场进行过一系列刺激的项目的夏树的体力消耗的差不多了，让她再消耗体力进行放风筝这种比较温吞的项目她就不太情愿。

但是让她再坐一次云霄飞车她还是愿意哒=v=

可仁王是不会让她再坐了。
刺激的项目玩太多对身心健康都不好。
他看着时间差不多，转过头：“陪我去看海吧，夏树。”

“看海？”夏树转过头，“现在吗？”
“对。”仁王露出一个柔软的表情，“我啊，一直希望能和喜欢的人一起看海呢。好不容易有这个机会？”

这样的表情太温柔了。
摆在仁王那张平日总是带着讥讽或者嘲意的脸上格外吸引人。
夏树的身体先于脑子被迷惑了。
很干脆地点头，夏树心跳的有些快：“好啊，一起去吧。”

他们又搭乘新干线到了神奈川，仁王带着夏树来到了距离立海大和他家不算远的一处海滩。
海滩不大，却很长。
海岸线的一侧是沿海公路，尽头有着几栋看不清的建筑物。

“那里是立海大学。”仁王介绍道，“大学里的前辈们会在公路这里晨跑和夜跑，我是指体育特长生和运动社团的前辈们。”
“那另一边是居民区？”夏树指了指另一个方向的房子。
仁王回过头看了一眼：“嗯，对。”

这片海滩不是特地维护保养过的观赏性海滩，沙子也不是白色的或者红色的，只是普通的朴素的浅黄色沙子，甚至沙子的质地并不细腻。
似蓝似绿的海水打着浪在海滩上翻卷着，被浪花打湿的沙子就显出一种微沉的灰色。

但这样的色彩很快就改变了。

晴朗的天气，几乎是转瞬间天边就漾起了一片浅红色的云霞。
夕阳蔓延的很快，那片淡红色的云霞一点一点移动着，渐渐把一整片天空都染成了赤红。
通透的红色里又透出发着光的橘色。

海风有着咸湿的味道，天色渐暗，温度也渐凉。
但夏树难以把目光从海天交界的地方移开。
太美了，大自然的壮美难以用言语来描述。
尽管他们只站在一片小小的海滩，却依然能接收到大海壮阔和夕色的光彩。

好像比记忆里还美。

仁王这么想着。
他往旁边移了一步，默默地站到了夏树的身后，然后伸出手从后面环抱住了夏树。

“……诶？”少女默默红了脸颊，说不清是羞涩还是被夕阳染上了余晖。

仁王整个人的眉眼都柔和下来，他和夏树脸贴着脸：“好看吗？”
“……嗯。”少女点了点头。
从脸侧传过来的温度渐渐变高了，仁王感受着天光，侧过头：“那……让我亲一下？”

少女没有出声。

仁王便当做这是默认了，脚步一转就从夏树的背后转到了夏树的身前。
他倾身吻住了面前的少女。

这是他们交往以来的……第一个真正意义上的吻。

夕色越来越暗了。

从唇上传过来的气息又熟悉又陌生，夏树只觉得少年的吻像火，却又带着冰雪似的清净的气息。
这么近的距离。
唇舌相交的感觉太奇怪了。
夏树以为她会讨厌这种太过亲密的感觉的，却分明在享受着和少年如此亲密的时刻。
好像整个人都要被溺死了，却又觉得，在这样的气氛下，被溺死也是甘愿的。

许久才被放开。

夏树失神地睁开眼睛。
理她这么近的少年弯起唇角，带着天生的一点无邪的味道：“喜欢吗？”

“……别问这种问题。”夏树嘟囔道。

“但是我很喜欢啊。”仁王笑道。
他停顿了一下，看着面前的少女愈发局促了，便开口道：“有点冷了，我送你回去？其实你也可以留在神奈川啊，我不介意你今晚住我家的。”

“不好意思，我介意呢！”少女微嗔地瞪了仁王一眼。

自家男朋友什么时候变得这么无赖了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未来道路
                            

                                                        

                            

                            成功和女朋友负距离接触（对接吻也是一种负距离接触！）的仁王怀着好心情结束了情人节的约会。
他把夏树送到了家门口才把放在背包里放了一整天的礼物递给了她。
用手指编织的围巾和用针编出来的不太一样，大概是美观大于实用的效果。定制的项链和手链也不是什么特别新奇的款式。
但夏树还是很感动。

她知道仁王有多忙。
堂哥带着她参观了澳大利亚本地的很多网球俱乐部（锥生川：既然那个小子是打网球的那我就带你看看网球运动员是怎么锻炼的好了，这样你们的共同话题可以多一点。说起来网球这几年的行情不错，我要不要也去赞助一两个俱乐部？），那些没有资格进入国家队名单的澳大利亚的网球少年们每天的训练单繁重到让人难以相信那是人类可以完成的项目。

那么仁王呢？
亚洲人面对欧洲人本来就不占优势，在这样的情况下还作为国家队选手一路从预选打到了决赛最后夺得了冠军……
少年他一定训练的很累！

她挽着仁王的手臂时能感觉到少年硬邦邦的肌肉。
少年总是嘴硬，面上越是云淡风轻暗地里下的功夫越多。
需要完成那么多训练的少年还会花心思一点一点地给她编织围巾……

夏树抱着装着礼物的袋子心情非常微妙。
她觉得自己应该再主动一点才能把这么好的少年抓牢，又为了自己这样的小心思而觉得害羞。

抬起手摸了摸仁王的辫子，夏树凑到仁王面前亲了亲他的嘴角。
这样的举动让习惯了被动的少女十分不自在，不由得红了脸颊。

“告别吻。”她这么说道。

仁王觉得这样害羞的夏树真是太可口了。这么青涩的夏树被时光馈赠在他面前……
仁王抬手揽住了夏树的腰。
他胆子也大了不少，这下就双手抱着夏树的腰正正对着夏树的唇亲了下去。

他又一次亲到夏树快要喘不过气了才放开。趁着少女还没回过神来，他后退一步，弯着眉眼笑的和夏树围巾上的白毛狐狸一模一样：“真正的告别吻，是这样的哟~噗哩~”

情到深处总腻歪。

仁王和夏树交往以来，相处时总有哪里差一点的感觉。
可负距离接触以后，整个气氛完全变了。
就好像所有的腻歪被积累在一起，一朝爆发简直能把人溺死。

这样溺死人的气氛一直到仁王终于拖延着从夏树门口离开，乘着新干线回到神奈川自己家后都没有消失。

做出在神奈川约会又把女友送回东京最后再回到神奈川的仁王到家已经过了饭点，他走进家门和正在洗碗的仁王妈妈打了个招呼。
“我回来了。”

“欢迎回来。”仁王妈妈站直了身体回过头，“雅治今天去约会了吗？”
“嗯，去约会了。”仁王点了点头，“家里还有吃的吗？我没吃晚饭。”
“……咦？这么迟了没吃晚饭？”仁王妈妈面上带了一点责怪，“就算挑食也不能不照顾自己的身体啊，你这样以后工作了怎么办？”

工作以后我还是能把自己照顾的很好哒。
我还会做饭呢，做的很好吃哟~
仁王没把以上那两句话说出来。他也发现了自己现在的心情太美妙了，一开口估计就会崩了人设。哎，为了一个吻就激动成这样，仁王自己想想也觉得不太对劲。

但是十五岁的时候不就该是这样的吗？
每一次接触，就算只是牵手，都会让人脸红心跳。

扯了扯嘴角抑制住自己露出傻笑的冲动，仁王捏着辫子歪过头对着自家妈妈撒娇：“因为妈妈做的东西比较好吃啊，外面的都比不上。您也知道我挑嘴嘛。”

“……”仁王妈妈简直惊呆了。
自家大儿子居然也学会了撒娇！
今天一定发生了什么！
不，不行，一定要问出来，好想知道自家儿子到底吃错了什么药啊！

把刚洗好的锅擦了擦，仁王妈妈重新点了火，又从冰箱里拿出鸡蛋给仁王做了个鸡蛋卷，又手快地下了碗面。
她看着吃饭的儿子，微眯起眼睛的样子简直和仁王一模一样：“雅治啊，你今天发生了什么好事吗？”

“噗哩？”仁王微扬起头，“就是去约会啊。”
“约会为什么这么开心？”仁王妈妈追问道。
仁王不明所以：“约会就会很开心啊。有什么为什么的？”

……哦，儿子居然陷入了热恋。
热恋！
仁王妈妈感叹着把锅给洗了，擦了擦手走出厨房：“你吃完自己洗碗哦。”

“我知道了。”

仁王妈妈在上楼梯的时候遇上了面色复杂的仁王爸爸。
气质偏向沉稳的中年男人叹了口气：“淑子，你不觉得儿子不去上课去约会有一点不对吗？”
仁王妈妈歪了歪头想了想：“有什么不对吗？”
她拍了拍仁王爸爸的肩：“阿娜答你不要太担心雅治啦，他有分寸的。我们这么帅气的儿子陷入了恋爱中，我们应该在后面为他应援的！”

“……”仁王爸爸觉得有点头疼。

所谓有情饮水饱，仁王还没有到那种程度。
他从头到尾对夏树一心一意没错，但爱情在他的人生里所占据的部分其实不算多。
仁王已经预料到自己到了高中会成绩退步的未来了，但在那之前，他还是可以抓紧升学考试前的时间温习一遍功课的。

三月上旬是立海大高中部的对外招生入学考试，中旬是立海大国中部的内部升学考试。在全部成绩出来以后，收到了立海大高中部入学通知书的各位将在春假来临之前进行一次分班考试。

仁王在春假里把夏树给他的那本书看完了。

第一人称的行文，讲述了国中三年级学生三浦樱在木芽学园初等部的学习生涯。

三浦樱父母双亡，被寄养在叔父家。寄人篱下的生活让她心思细腻性格内向。在进入木芽学园初等部时，她遇上了同样被叔父抚养长大的少女后藤玲香。后藤玲香从小学习芭蕾，是中学舞蹈界有名的未来之星。她美丽，自信，耀眼，是照耀进三浦樱生命中的一抹阳光。
三浦樱在后藤玲香的感染下变得积极了许多，也渐渐展露出自己的光彩。
然而有一天，后藤玲香喜欢上了学校里很受欢迎的男生石井让。石井在学校的风评并不好，还有传言说他是个无可救药的花花公子。三浦樱非常担心后藤玲香，但恋爱中的后藤玲香全身心都被石井吸引了。她们不欢而散。
三浦樱看着后藤玲香因为陷入恋爱而愈发美丽，只好在心里祝福后藤。她看着后藤明媚的笑颜，也觉得是不是自己错了呢？
在她产生了这样的想法后，情况发生了一百八十度的转变。
在一个春末的夜晚，后藤玲香在和石井约会的路上被石井的前女友堵住，发生了很糟糕的事后被送进了医院，又在第二天见过学校来看望的老师后从住院部上跳了下去。
三浦樱觉得自己的世界都要塌了。
那样耀眼的，如阳光一样的后藤玲香，为什么就这样选择了离去？
她不相信校方公布的事实，决心自己去寻找真相。
普通的约会为什么会遇上带着人的“前女友”？石井又为什么丢下后藤玲香一个人？当天晚上究竟发生了什么？又是为什么后藤会在见过了学校的老师以后从楼上跳下？
夹杂着青少年之间的报复和社会缩影的复杂的一幕幕情景剧，在单纯的三浦樱眼前上演。
……

看完小说以后，仁王总觉得而有哪里不太对劲。

他默默给夏树发短信。

“……夏树，你是以第一人称的角度写的小说？”――仁王雅治
“是啊。你看完了？”――锥生夏树
“噗哩，所以你给自己取了个名字叫‘三浦樱’吗？”――仁王雅治
“艺术源于现实又高于现实，你觉得这个名字不好听吗？”――锥生夏树

“……和好不好听没关系啦，我就是觉得你这小说，是不是太明显了？很容易就能被看出来说的是青学之前发生过的事吧。知道你是青学的学生的人不少吧？”――仁王雅治
“我已经修改了很多啦，都用的指代性设定而不是照搬。况且我和编辑商量好了，小说出版在四月份，那个时候我已经不是青学的学生了。”――锥生夏树

这样说也没错。仁王暗自想了想，他看完小说好像还觉得有哪里……

“……所以，七海真绪是你的阳光？那我呢？”――仁王雅治
“亲爱的少年，都说了‘艺术源于现实高于现实’啦。你觉得我有三浦樱那么内向敏感吗？”――锥生夏树

“没有。这样我就放心了。”――仁王雅治
“都不知道你操的什么心。”――锥生夏树

“才不是操心。我怎么看都觉得‘三浦樱’喜欢‘后藤玲香’啊，夏树你……？”――仁王雅治

几分钟的沉默。

“按照你这个说法，我从海纳百川上看到的衍生作品里，你还喜欢柳生君呢。啊，对了，自从世界杯比赛结束后你和幸村君的衍生作品也多了很多呢。”――锥生夏树

“噗哩，夏树我错了我没有怀疑你的意思~”――仁王雅治

小说的话题就这样揭过了。
仁王对比一下觉得“三浦樱”和夏树本人的差别还是挺大的，也觉得自己大概是想太多。
但他前世没有认真看过这一部小说，对这类情感文学和青春伤痛文学也没有太大的研究，看完他就觉得写的挺好的挺真实，没有其他感想了。
倒是能对比出现在的夏树和未来的夏树在文笔上还有一定的差距。

哎呀，我家女朋友正在走上成为文学家的道路呢。
好自豪~
Piyo~
仁王眯着眼睛在床上滚了一圈，把小说塞在了枕头底下。

四月初的开学日，仁王和夏树分别走进了立海大和冰帝的高中部的大门。
他们的新生活正式掀开了帷幕。

网球部的人的分班结果都很不错。
仁王和丸井三年的同班+前后桌的缘分终于走到了尽头，分在了D组的丸井和桑原成了同班同学。仁王，柳生和柳都在A组，幸村在B组真田在C组。

立海大的几个人在世界杯比赛中的表现都很出色，有不少国外的俱乐部发来了邀请。
仁王没有打职网的意思，当然是全部都拒绝了。真田和柳也没有打职网的意思，再加上他们的成绩不算特别亮眼，联系他们的俱乐部还没有优秀到让他们改变主意的地步，于是他们也全都拒绝了俱乐部的邀请。切原的想法是“等我打败了那群怪物（特指他的正选前辈）再说”！他觉得前辈们都没有同意，他自己同意了就显得很傻（虽然本来就不聪明）……

至于幸村……

“我已经考虑好了。”同样拒绝了俱乐部邀请的幸村这么说道，“我暂时会在国内参加中学联赛，但部里的事情也要请你们多担待了。每年我会有一半的时间在国外的。”

“……什么意思？”真田不是很明白。

“就算是经过了手术也完成了复健，但医生说我的身体需要时刻注意。我之前私下里问过了手冢……像那样的职业选手的训练强度我目前还不太能接受，要等到身体发育再完备一点才行，所以在成年以前我不会考虑签约职业选手的。相反，我会找疗养院进行训练。”幸村道。他看了一眼真田的表情，失笑，“你可别误会，所谓的疗养院不是普通的医院啊，是许多受了伤的职业选手复健的地方，我还是花了好大功夫才预约了疗养院的名额的。在那里我会得到比普通的网球俱乐部更好的训练。”

“你自己心里有数就好。”旁听的柳温言道。
“放心。”幸村温柔笑道。他侧过头对着趴在一旁的仁王：“你呢？真的不打算走职业的道路？”

“嗯。”仁王道，“你不是已经知道了吗？”
“我还以为你会改变主意。”幸村道。
仁王沉吟了一会儿，扯起嘴角：“不想打职网。我有自己的职业规划了，网球就一直当□□好就挺不错。”

幸村无意改变队友的想法。
他点了点头：“那部里的事情你就多做一些吧。”
“……噗哩。”仁王吐槽，“你看我像是适合站在台前的人吗？”

“有什么不适合的，战绩摆在这里也没人敢说闲话。”幸村耸了耸肩，“再说了，对你来说适合不适合根本不是衡量的标准，只要你想你都能做到的。”

“……谢谢你对我这么自信啊。”仁王抽了抽嘴角。

他们一个两个都没有觉得，在这样才刚开学还在招新的时候就提前预定了立海大网球部的正选位置和领导位置这件事有哪里不对。

也确实没有哪里不对。

三周后，全部招新结束的立海大网球部如同国中部的网球部一样举行了新生选拔赛和正选选拔赛，原立海大高中部的正选名额除了毛利以外全部洗牌。
在高中以OB名额被招入立海大的一群人纷纷败在了这些被世界杯和U17训练营洗礼过的少年的脚下。

毛利难得出现在了网球部，以此来表示对后辈们到来的欢迎。

他顶着一头红色的小卷发，扬起慵懒的笑来：“哟~你们总算来了啊。”
“我该说久等了吗？”幸村莞尔一笑。
毛利挥了挥手：“随意随意。有你在我可轻松多了啊。”
“前辈就放心跟着我走向全国吧。”幸村温和的语气里是压抑不了的霸气，“全国大赛的冠军，我们立海大，就提前定下了！”

“是！”

“常胜――”
“立海大！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解决问题
                            

                                                        

                            

                            
对于立海大来说，县大赛从来不是问题。
就算在大洗牌之前立海大也是能进入关东大赛的，更别提大洗牌之后了。
征服了中学网球界的这群人……

征服了中学网球界的这群人，正在费心解决社团内部问题。

比起国中部，高中部的战绩确实要差一点。立海大国中部的网球社是关东大赛十六连冠的缔造者，但缔造了这样记录的不少正选却在高中时纷纷去追求自己的梦想了。
看似OB成员很高大上，其实还比不过立海大本土培养的网球选手。

幸村早就知道这一点了，重新执掌网球部后也不觉得奇怪。

部内的问题有很多，其中之一就是，部里大半都是生面孔了。在国中加入网球部却进不了正选队伍的人在高中基本也不会再参加网球社。所以一年生正选们的权威要重新建立。
问题之二，社团的人数比起国中时要少得多。毕竟高中的学习负担比国中重的多。
问题之三，OB成员不是不服气，但他们要靠体育成绩吃饭，被拿走了正选的位置就很难吸引到著名体校的目光了。幸村不想挡住别人的晋升之路，但他更不想让立海大的队伍实力打折扣。
问题之四……

“高中的问题这么多？”被拉来开小会的仁王觉得头疼，“你们决定就好了嘛，我从来不管事的啊。”
“所以让你现在开始管。”幸村微笑，“能者多劳。你又不做班干部，也不理会学生会的招揽，就在社团里管点事，不算负担吧？”
“……噗哩？”仁王企图装傻。
完全免疫了仁王的装无辜大法的幸村继续微笑：“不想让我直接把‘副部长’的位置丢给你就老老实实管事！”

仁王捏着辫子的手顿了顿，他指了指旁边面无表情的真田：“幸村，你这么说对得起兢兢业业做了三年副部长的真田吗？”

“我觉得他不会有意见的。”幸村道，“反倒是你。我是不知道你为什么这么排斥这类的名头，也不需要知道。总之能用这种事来威胁你……还挺方便的？”

看着幸村微笑的表情背后盛开的百合花，仁王无奈地妥协了：“我知道了。”

他到底还是觉得自己应该负一份责任。
也到底还是深爱着立海大。
更重要的是……能够做到的事情，始终无法理直气壮地拒绝吧？

仁王觉得自己是真的不想让幸村被绊住往前走的脚步。

我啊，碰到这群一起奋斗的伙伴时就会变得出乎意料的心软。
仁王自嘲地想。

整合网球部的工作还没到成为“燃眉之急”的程度，到底正选的名额定下，不会影响比赛。
柳也及时送来了其他学校的情报：和他们一起奋斗U17的前辈们从高三毕业了一批（不会在高中联赛碰到平等院前辈，鬼前辈和种岛前辈真是太好了！），而在中学联赛一起比赛的对手们也没能凑齐阵容。

冰帝的三个二年生自然无缘高中联赛，空出来的三个位置给了由越智教出来的几个选手。没到被选入U17训练营的程度，换言之就是比起这批升入高中的选手的实力还要差上一截。

青学就更不用说了。
手冢去了德国，从青学的国中部拿到毕业证后就在俱乐部的帮忙下联系了语言学校转入了德国的高中；桃城海堂越前这几个就先不管了那些都是切原的事暂时和高中部无关；剩下的人里，河村已经放弃了学业直接去接手家里的寿司店，大石也在考虑放弃网球全心追求自己的医生梦想（菊丸：大石你怎么可以走！你看冰帝的忍足啊立海大的柳生也是要做医生的他们都没退部！大石：英二……）。这样一算，原先打出历史好成绩的阵容已经七零八落，大和部长看着连叹气都叹不出来。

四天宝寺这边，最有实力的小金还在国中部奋斗，财前也还在国中部打磨，视力进一步退化的千岁在白石的努力下到底没退部但也只能算是边缘人物了。
好在他们还有那两个入选了一军的曾经部长顶着，不管是原哲也还是平善之，逗比的外表之下有着的都是成熟的本质。
虽然……
毛利微笑：“两个手下败将而已，何须在意？”

仁王：所以这两个前辈还是没能打赢毛利前辈吗？也对，一军的排名里……毛利前辈可是前十里唯一一个高一的学生呐。

至于山吹，六角，城成湘南……
唔，他们的威胁还没有比嘉中来的大呢。

幸村觉得木手是一个既有野心又有手段的人，在队内还有极高的威望。还好比嘉中穷又找不到一个合格的教练（虽然就教练这一点来说立海大没有发言权），不然上升的速度还要更快一点。

总结：U17的世界杯国家队一共就14个人，立海大占了6个。这样的情况下……咳咳，还需要直说吗？
如果再加上高中组的毛利……那立海大就是入选了7个人啦！足足四分之一的人数呢！

幸村从头捋了一遍高中联赛的理论阵容，叹了口气：“感觉全国冠军没什么难度？”
“不能轻敌。”真田肃然道。
幸村无可无不可地点了点头：“嗯，不轻敌，但我们的目标还可以定的再高一点。”

“……比如？”仁王有不是很好的预感。

幸村歪了歪头温柔笑开：“既然在国中时我们就在U17的国家队名单上占据了六个名额，没道理到了高中不行。我希望这一次参加国家队的人能够继续被选入国家队，没被选入国家队的也要努力进入国家队。如果我们全队都入选国家队……教练们的脸色一定很好看吧？”

参与正选会议的其他人面面相觑：教练们的脸色好不好看他们是不知道了，但是其他学校的人的脸色一定很好看……啧，怎么想想就觉得这么爽呢？

前世就连续入选国家队的仁王没什么压力。
他把手臂往旁边的柳生的肩上一架：“这个目标很不错呢~比吕士不要再被丢下了呀~”

柳生冷冷地瞥了一眼仁王，推了推眼镜：“这还轮不到你操心，仁王君。”

开完会后大家再次达成了共识，因得到好成绩而变得浮躁的心境也平稳了下来，立海大的众人继续朝着目标前进。
而他们在国中时取得的成绩也得到了大学部的教练的关注，只是此时他们也已经不在意到底有没有教练了。
比起这个只是留了几份训练单从来没去国中部看过的教练，明显是幸村更有威信一些。就算幸村不在，还有真田，柳和仁王在呢。

一年级成为正选的四人组，渐渐变成立海大网球部不可或缺的存在了。

县大赛结束之后，关东大赛开始之前，先到来的日子是“交往一周年纪念日”。

仁王自己对各种各样的纪念日没什么执念，但他知道女孩子大多是在意这种纪念日的。
平时很少献殷勤，那遇上“有意义”的日子就不能俭省。
更别提……
仁王抬手捂住了脸，在时隔一年的这天，觉得自己选择这个日子告白有点……蠢。

除了“交往一周年纪念日”……这天还是七海真绪的忌日啊。

当一个好的男朋友，就不能让女孩子在朋友和爱人之间为难。虽说仁王在看完夏树写的那本小说以后心里总有点怪怪的，但他还是提前和夏树问过了这天的安排。
带上一束雏菊，仁王陪着夏树去看望了七海真绪，又一起去看了一场芭蕾舞表演。

逝者已逝，夏树看着表演心情有些复杂：一年前的今天自己有多无助又有多悲伤，现在甚至都记不分明了。现在的她，心里实在是惆怅和忧伤更多。
那么再久以后呢？
是不是有朝一日……自己连真绪的名字都要想很久才能想起来？
人的记忆原来是这么短暂的。人的感情也原来是这么容易消失的。永恒原来是这么虚幻的东西。

还好自己已经用文字记住了一个人。
就算很久的以后，脑子里再回想不出这个人的音容笑貌，但翻开书，还是能从铅字里窥见这个人的风华。
幸好。

文艺的想法在走出剧场的时候淡去，夏树挽着身边少年的手有点小心虚：“你其实可以不用陪我来的。”
“那可不行。”仁王笑道，“我不放心你一个人呢。”
“我又不会丢。”夏树嘟囔道。
仁王捏着辫子侧过头：“可还是会不放心啊。如果夏树每时每刻都在我的视线里就好了。”

“那才是不可能的事啦。”夏树哭笑不得。

确实是不可能的事情。
仁王想，所以我要尽我所能看住你啊。
夏树究竟会成为怎样一个优秀的女人，他很早就知道了。
也许这一次夏树会成为的人和前世并不相同，可能更优秀也可能不那么耀眼，但他早就发觉了呀，不管夏树变成什么样子……她都是他深爱的人。

他不会放手的。
或者应该说……他不会再一次放手的。

回归日常。

仁王在进入高中前思考过自己在进入高中后究竟要做些什么。
他已经对自己的未来有所规划了，便可以尝试着做一些曾经想做却没机会做的事。
除了网球，学习上也要再多下一点功夫。
仁王是真怕自己重来一次还考不上东大……那可是丢死人了！

关东大赛之前还进行了第一次月考，仁王的排名在很多人的期望下掉了。

……嗯，真的很多人。

丸井看完榜单在更衣室里拍着仁王的肩膀神色满足：“你总算不是第三名了。”
“……我排名掉了你为什么这么高兴？”仁王斜眼看他。
丸井一本满足：“谁让你平时表现的太招人恨了？这只能说明你自己的作风有问题而不是我有问题。”

仁王捏着辫子嗤笑道：“我就算排名再掉也还是在前十以内，你呢？可别到了下学期你连D班都进不了。”

旁观的人对这两个人的斗嘴不发表看法。

类似真田，就是在分班考试的时候没发挥好进入了他不太满意的C班，提升自己的知识量还来不及，根本懒得理别人的成绩。
而像柳和柳生则是看过了仁王的分科成绩，对仁王的成绩排名掉下来的真相心知肚明。
一看那家伙的成绩单就知道等到了分班以后那家伙的排名会突飞猛进的！

至于幸村，他的未来就是出国念大学进入职网，国内的成绩排名他也无所谓了。
自己的都无所谓，也不会多在意队友的成绩。
总归这些队友们要及格都是绰绰有余，在切原还没升入高中的时候，他们还有一年的时间可以清闲。

关东大赛的决赛，立海大又一次遇见了冰帝。

又一次。
不是故意用这个词的，实在是在关东大赛的决赛……他们遇见冰帝的次数有点多。

“本大爷是会站在顶端的男人！”迹部这样下了战书。
幸村回以温柔一笑：“我拭目以待。”

即使留在国内，迹部也已经开始学习更高深的经济管理理论了，甚至拿到了一些小项目练手。
于是不是出于本人意愿的，他放在网球部的精力变得少了起来。
就算如此，冰帝的King的威信依然无人能敌。
二体谅迹部的辛苦，忍足也终于显示出了他掩藏在懒怠外相里的精明的一面。

仁王有些惊讶：“你原来还有这么犀利的一面啊？”
忍足推了推眼睛弯起嘴角：“你这是在讽刺我？”
“噗哩，我这是在说真心话哟~”银发的少年捏着辫子笑容中深藏恶意。
于是关西少年耸了耸肩：“那我就姑且把这个当做夸奖吧。”

最后的结果还是立海大的胜利。

在世界杯中比过赛的经验是很难从其他方面的练习来弥补的。就算上场的机会不多，光是在场边看比赛就能给人带来很大的进步。
立海大的选手们本来就在实力上有优势，又多了这些经验……

“呜哇！文太越来越帅了！”某位隶属冰帝的小卷毛选手看着比赛，双眼放光。

迹部捂着额头：能不能不要这么丢脸！
所以当初就应该多多鞭策这些小子啊！世界杯这么好的机会……居然没几个人入选！

算算看他们冰帝就只比山吹比嘉中之流（千石and木手：……什么叫之流？）多了一个人，真是太不应该了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
私定终身
                            

                                                        

                            

                            许多人在进入高中后会觉得自己长大了。

仁王不在这“许多人”的范围内。

他已经是第二次进入高中了，不管是学习还是生活，都熟门熟路毫无惊喜。
这让他多少觉得无趣。
噗哩，连整蛊都不怎么能打起精神了呢？可真是太糟糕了。
他这么想。

第一学期期末的分科志愿他填写了理科，毫无疑问。
就光是把他第一学期的所有成绩单放在一起，就可以看出他的理科和文科的分数差距有多大了。再加上他是真爱理科……好吧他是真爱建筑并且想考建筑当然得选理科。

立海大的高中部要到高二才开始执行文理分班的制度，一年级会征询三次分班志愿，也就是为了让学生们尽可能不后悔就是了。

网球部在期末考试成绩出来以后按照惯例去了箱根合宿。
一开始只是为了培养团队精神而开展的类似于“春游”的活动，渐渐也添加了不少新奇的项目。
只是这一年，幸村在假期开始之后就去了国外，没有幸村看着，网球部的一群少年都玩疯了。
真田黑着脸管都管不住，柳微笑着袖手旁观，而仁王属于助纣为虐的那一款。

“他们怎么能这么松懈！”真田拿着电话给幸村打小报告。
那头的幸村在疗养院和一些退役或者现役的职业选手拉上了关系，正处在心情非常好的时间段：“好了弦一郎，别太严肃嘛。既然是出来合宿，就让大家放松一点也没关系的。”
“太松懈了！”真田咬着牙。
“哈哈，你是被他们捉弄了吧？”幸村准确猜到了事实，“放宽心。万一他们输了比赛，你揍就是了，到时候就什么账都算回来了。”

“……”真田默默地挂了电话。
他一点儿也不觉得揍人是一个好主意。说的好像他想揍就能揍的到似的。
他想了许久，最后得出一个结论：玩的越疯的人输掉比赛的几率越小。
他目前为止就揍切原揍的最顺手，但是最顺手的这一只在国中部还没升学……

真田皱起了眉。
他真的非常想揍仁王一顿。
但是仁王打输比赛的可能性……

不知道听到了多少的仁王从他身后飘过。
“放心啦真田，我是不会给你揍我的机会的。Pupina~”白发的少年捏着辫子笑道。
真田冷哼一声没理他。

这年的全国大赛举办地是大阪。
四天宝寺的主场。

关西的夏天比关东的夏天要炎热一些，大阪居民的热情从球场的观众席传递到比赛场地上。

幸村一直到四分之一决赛的时候才回来（在之前回来也没有出场的机会就是了），正好撞上了主场的四天宝寺。
对，立海大和四天宝寺也是很有缘分的。
就比如立海大和冰帝总是在关东大赛的决赛碰面……立海大和四天宝寺也总是在全国大赛的四分之一决赛碰面。

和立海大碰面的四天宝寺的其他人心情都还好。

他们在第一轮碰上了好不容易晋级全国大赛的青学，又成功打败了青学报了前一年全国大赛的仇，正磨刀霍霍对着立海大准备报更久远一些的仇。
谦也握着拳头：“我这次不会输了！”
原哲斜了他一眼：“喂喂，上次机会让给你了，我可没打算让第二次。”

对面的毛利：你们争什么争，我这次不上单打。

于是谦也和原哲谁也没如愿。
拎着仁王占住了双打一位置的毛利对上了石田和千岁。

仁王都不知道这种组合是怎么组出来的，难道四天宝寺也传染了他们“靠抽签决定出场顺序”的习惯了吗？
这种乱七八糟的组合排出来干脆就是不想赢了吧。
他腹诽着，毫不留情地开了同调。
能够全身脱臼的毛利顶住了石田的波动球，而仁王借着千岁眼睛的弱点把人耍的团团转。

欺诈师的网球无非如此。
亲眼所见都不是真实，那么看不见的时候……
就更容易骗啦！

仁王为了对付不二的“心眼”，把自己的欺诈术练的炉火纯青。
他多出来的二十年阅历，如果还不能骗过一个比自己小了二十岁的少年……那他真是白活了。

于是在双打一上，四天宝寺输的落花流水。

原哲暗自叹了口气：早知道毛利上双打，他就和平善之一起上了。

所有的“早知道”都是马后炮。
所以“早知道”没能发生，四天宝寺也没能报仇……事实是他们旧仇未灭又添新仇才对。

干掉了四天宝寺，立海大和比嘉中在全国大赛的决赛相遇了。
就和幸村想的一样，快速进步的比嘉中前进的轨迹在业内人看来几乎是不可能的路线。但对这些冲绳少年们来说，可没有什么是不可能的。
他们划着船从东京回冲绳这种事都干过了……还有什么是不能做到的呢？
哦，甚至连船都说不上，还只是一艘竹筏！

不过就算是这样，他们的实力也无法和立海大相提并论。
其实如果不是四天宝寺的签运不太好，抽到了另一个半区，比嘉中也进不了决赛。
比起数代积累的四天宝寺，比嘉中的底蕴要差得多。

于是立海大和比嘉中的比赛，没有发生任何意外。

单打和双打，立海大甚至一盘都没有丢。

比赛在单打二就结束了，幸村没能出场。
他看着对面木手还算平静的面孔，知道自己在高中遇见这位黑皮肤少年的机会……还多的是呢！

全国大赛结束后的盂兰盆节，仁王被夏树约了出去。

当日的天气有些阴沉，连带着风都有些凉意。
仁王一大清早敲响了夏树家的家门。
开门的少女穿着一身米白色的连衣裙，棉麻的布料勾勒出少女纤细的身形。收腰的地方用一根小皮带扣了起来，显得素淡却不单调。

“早饭吃了吗？”仁王问道。
早起的少女显得没什么精神：“没呢。你要进来吗？”
“好。”仁王点头点的很痛快。

他走进了夏树的家门，非常自然地打开了夏树家里的冰箱。
看了一眼，仁王回过头：“我借用一下你的厨房？”
夏树眨了眨眼：“你要给我做早餐吗？”

仁王没说话，用行动回答了这个问题。
他拿出了夏树吃了半袋还剩半袋的白吐司，又从冰箱的角落里找出两个鸡蛋。冷冻层还有开过包的火腿和香肠。
……还有一个芒果？

“你把芒果放在冷冻层……还能吃？”仁王惊讶道。
站在他身后的少女有些不好意思：“放在冰沙里面吃。虽然是冷冻层但是那一层不会冻的很厉害的！我如果买了肉往冷冻层放一放会很好切。”
仁王了然地点头。
可是亲爱的，肉和水果不一样啊，水分含量明显差很大嘛。像是芒果这样的……切起来和冰块没什么不同吧？仁王表示他不清楚，因为他没有把芒果往冷冻层放过。

考虑到女友的自尊心，他什么也没说。

关上了冰箱的门，仁王从夏树的厨房里找出洗干净的平底锅。
他先煎了两个蛋，在过程中欣慰地发现仅剩的两个蛋都是完好的没坏。
煎完鸡蛋他又切了两片火腿，也放到锅里煎到焦黄。
最后他把吐司也放进锅里了。

全部煎过一遍的食材散发出焦香，夏树站在厨房的门口看着少年在厨房忙碌的背影，又一次有了荒谬的置换感。

啊，有个会做家务的男朋友……
听说结婚以后男人都会变。她如果和仁王少年结婚，仁王少年还会做家务吗？还会给她做饭编围巾吗？夏树想到这里吓了一跳。
我这就开始考虑结婚的事了？

也太早了一点！

……不过，会在今天把少年约出来，自己的心情，不是已经很明显了吗？
夏树眨了眨眼，接过仁王递给她的盘子。
里面放着叠的整整齐齐的简易三明治。

少年如此贤惠，我果然只能走赚钱养家的路线了呢。夏树这么想。

她端着盘子仰起头：“呐，雅治，我想带你去见见我爸妈，行吗？”
她心里有些忐忑。
仁王转过头：“好啊。”

“……你没有什么想说和想问的吗？”夏树露出一些紧张的神色。
仁王歪了歪头：“我的荣幸？”
于是少女终于展开了笑颜：“你都不怕我把你卖了呀？”
“反过来才比较有可能吧。”仁王耸了耸肩。

吃完早饭以后两个人出了门。

仁王没有问夏树的安排，他能猜到大半，却不打算说。
于是他跟着夏树从附近的花店里拿到了提前预定好的一大束雏菊和一大束百合。

他们打着车去到了东京郊外的一间寺庙。

寺庙不算大也不算小，环境却保持的很不错。
靠着公路的那一面是规整的行道树和园林草，用大理石修出来的台阶一直延伸到寺庙的正门。
夏树看着这些葱郁的植物，深呼吸了几次。

她迈开了步子，从大理石的台阶拾级而上，穿过寺庙的门，又绕到寺庙的后面，从后院墙上一个凿出来的圆洞里钻出去。

仁王一直跟在她的后面。

穿过了圆洞，入目便是一片青翠的山坡。
山坡的弧度是向下的，排列着整整齐齐的石碑。
每一层石碑间有着铺就的小道。

――这里是墓园。

从小道穿梭着往下，夏树停在两块并排而立的石碑前。
由墓园的管理人员照看着的墓碑干干净净，碑底铺着的泥土也整理平整，栽种下去的青草经过打理，也整洁清新。
相邻的两块墓碑上刻着两个名字，以锥生打头。

夏树把手里的雏菊分成两束，分别塞进墓碑前放着的和底座连在一起的石制花瓶里。她又回过身从仁王手里拿过那束百合，也做同样的处理方法。
昨晚这些，夏树弯下腰拜了拜，有些局促地转过身：“嗯……我觉得你好像知道，但是还是介绍一下？他们……就是我的父母。”

仁王眨了眨眼。

他也弯下腰对着墓碑拜了拜，没有说话。

夏树显露出有些苦恼的神情：“不知道啦，前两天突然就想让你陪我一起过来……也不知道你有没有被吓到。会觉得很奇怪吗？”
“不奇怪的。”仁王安慰道，“这说明你很依赖我嘛，不是很好吗？”

夏树皱着眉点了点头。

“我六岁的时候，他们出了车祸。”她重新把视线放在了墓碑上，“被送进医院的时候已经伤势过重濒危了，在加护病房住了几天，最后还是没救回来。”
“我的监护权后来就转给了叔叔。只是叔叔常年在国外，我和堂哥的生活起居主要靠请来的保姆。严格算……我是自己长大的？”夏树仰着头想了想，“堂哥照顾我很多。”

“到了国小高年级的时候，我就想一个人搬出来住了。叔叔一开始不同意，但是我瞒着他向青学申请了入学。据说当年爸爸就是青学毕业的，从国中部一路升到高中部，也和我说过以后让我也去青学念书。”夏树继续回忆道，“叔叔没办法，最后还是叫人来帮我打扫了房子。哦，房子就是我们一开始一家人住的地方，车祸以后我被叔叔接走了。”
“叔叔一直在和我说冰帝的环境更好，而且他是校董之一也能照顾我，但我就是想知道爸爸一直记着的学校是什么样子的。”
“叔叔对我很好的，最后还是同意了让我一个人住在外面去青学读书。”
“结果我最后还是让他操了很多心，还不如一开始就去冰帝呢。”

“其实……我已经记不太清楚他们的样子了。”夏树语气中带着难过，“感觉是很不应该的事，但是叔叔和堂哥已经变得比他们更重要了。”

夏树说完长长吐出一口气。
她回过头，舒展了眉眼拉过了仁王的手：“好了，我们可以走了。”

“……就这样？”仁王挑了挑眉。

“就这样？”夏树歪了歪头，“前两天突然想带你来这里呢，应该是想让他们见见你……但其实挺没意思的对吧？好像也没什么意义。”

“当然是有意义的。”仁王道，“这不是在见家长吗？”

“……严格来说叔叔才算是我的家长？”夏树顿了顿，她拉着仁王往回走：“不过和你说完这些我感觉轻松多了呢。”

夏树从未费心隐瞒，所以不少人都知道她父母双亡的事。
仁王前世就是从夏树的朋友的只言片语里知道的夏树的事。
这一次……当然就更是早就知道了。

他多少能猜到夏树的心思。

不想让别人觉得自己悲惨（因为自觉生活还是幸福的），也不想让别人用异样的眼光看自己。

他也不觉得夏树有哪里需要别人的同情。

他顺着夏树的力道重新走回寺庙，两个人顺便就在寺庙的正堂里拜了拜，求了对平安符。
走出寺庙的门，仁王轻轻勾着唇角侧过头：“我们这算是私定终身了吗？”
“……你的国文一定学的不太好。”夏树无语道。
耸了耸肩，仁王牵住了夏树的手：“好吧，不算就不算。有空也跟我去见见我爸妈吧？”

“……见家长还太早了一点吧？”
“你都让我来见家长了，噗哩~”
“都说了这不算见家长嘛。叔叔才算是家长。”
“其实也不算早了，到了明年我们都可以结婚了。”

“……哼。”夏树小声哼哼着侧过头，仁王瞥见她耳根处的红晕，心底一片柔软。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新的征程
                            

                                                        

                            

                            高一这一年的十一月，立海大的正选八个人，都正式收到了U17训练营的入选通知书。
正式。
强调这个词，是因为，前一年的国中生说到底是属于“破格录取”，是U17世界杯新赛制下所做的尝试。而这一年升入高中的曾经作为国中生被选中的这些人到了现在才算是“正式”被选入了U17的集训营。

同时，世界杯的赛制成为定局，国中生也被纳入世界杯比赛的范围，于是U17训练营也开始向优秀的国中生派发入选通知书了。

人数……比起前一年的50人，要多一些。

既然都是正式入选，既要做出一视同仁的样子来。

幸村没和其他人一起进入U17训练营。
他打包收拾了行李跑去德国做“疗养”训练了。

“……这样的话，德国队的人应该会去找你吧。”柳回忆起前一年的比赛，这样猜测道。

前一年，也就是U17世界杯将国中生纳入比赛阵容的第一年，世界网坛因此接纳了不少天赋卓绝的准职业选手。
日本队当然是其中最吸引眼光的一支队伍。
不少外行人和少数内行人都觉得，日本队能够从原本的二十开外的排名一举夺得U17世界杯的冠军，实在是因为他们的国中生太妖孽了。

这当然是很没道理的话。
国中生在每次参赛阵容中只占据了七分之三的名额，还不到一半，更重要的依然是高中生。

不过日本队的几个国中生资质实力都很好倒是公认的了。
说是“功臣”到不至于，但在其他队伍的国中生纷纷都在拖后腿的时候，日本队就被凸显出来了。
当然也不只是日本队的国中生啦，其他几个国家队也有不少国中生展现出了风华，只不过这些“其他”国家队里……日裔也不少？

而这些展现在世界面前的国中生里，有几个非常引人注目。

德国队的手冢当然是其中之一，以日裔的身份加入的德国队，取得了一席之地，还得了博格的眼缘，最终成为了博格的同门……这算是同门师弟吗？总之是同一个俱乐部同一个赞助商平时也总是在一起训练，这样的关系。
美国队的越前龙马当然也是其中之一。有心人都知道他是越前南次郎的幼子了，家学渊源，自然引人期待。
而日本队里引人注目的人就多了。
幸村，迹部，仁王，真田，白石……基本上能打赢高中生，特别是打赢了职业选手的那几个人，都已经被U17的各国国家队的负责人画上红圈标明“危险人物”。

幸村是很耀眼的一个，因为他是……日本队国中组的“领队”。

领队这样的名称，就已经代表幸村在队里的位置了。实力也已经得到了认证。会收到“别国”国家队的邀请也是理所当然的吧？

幸村对此，也有自己的态度。

“不，我并不打算像手冢那样替德国队出战。”幸村道，“我研究过了去年越前龙雅的入队方式，认为那种方式值得借鉴。所以我会在你们打友谊赛的时候等在场地边上的。”
他笑的温柔，旁听的人却不约而同地觉得后背有点凉。
等在场地边上……
到底是哪个倒霉鬼会被拿走一军的排位啊？

“我觉得是No.1，幸村不会接受其他数字的吧？”丸井猜测道。
仁王捏着辫子：“这不好说吧？上次幸村还不是没有参加前十的一军挑战赛。”
“但他最后是队长啊。”丸井道。
仁王歪了歪头：“也是？……说起来，今年的一军No.1，会是德川前辈吧？”

丸井和他面面相觑。

把辫子甩到身后，仁王踮着脚步走了：“我做什么在这里和你讨论这种问题。到时候不就知道幸村瞧上了谁吗？”
“呵呵，你倒是有自信，觉得幸村不会选你？”丸井斜眼道。
仁王脚步顿了顿：“不至于吧？”
“我还记得去年你和幸村的七球对决呢，幸村还没找你算账吧？君子报仇十年不晚，我觉得我的猜测是很有可能发生的呀。”丸井抱着胳膊揶揄道。

仁王像是第一次认识丸井那样看了红发的小伙伴一眼：“你的记忆力这么好啊，这么记仇？看起来要多注意了，噗哩~”

丸井看着白发的家伙走远，才反应过来：等等，他说的是幸村的事啊和他记不记仇有什么关系？！
又被这家伙绕过去了！

走远的仁王：我才是差点被你绕过去了呢。队内的人什么时候比赛不行？幸村肯定会挑一个值得挑战的对手呀！
Pupina~

即使已经被入选的选手们摸清了套路，斋藤教练还是在进入集训营的第一天弄了个“分组对决”。
这次高中生和国中生是同期参训了，也就是说，国中生和高中生可以组成混合的组合。
……该高兴吗？

“赢了留在集训营，输了去三船教练那里接受训练。”柳微微蹙眉，有些纠结：“你们上次去三船教练那里训练的实力涨幅比留在训练营的要高。所以输了还比赢了好吗？”
“哼，在哪里训练都无所谓！只要自己想要变强，就能够变强！”真田抱着胳膊冷哼道。

仁王转了转眼珠子，抬手拍在了真田的肩膀上：“既然这样，那我们两个一组吧？”

“……”真田的脸木了一秒，接着马上变成了跃跃欲试：“来！我还会怕你吗？！”

“看起来仁王是不想再去后山一次了。”丸井吐了个泡泡，“真田也真好挑拨。不过幸村不在，仁王怎么也不会被弄到后山去吧？除非他去找德川前辈……”
他转过头，对上了一个毛茸茸的脑袋，顿时吓得退后了一步。
睁大了眼睛的卷毛少年双手握拳放在胸前：“文太！我们两个一组吧！好不好好不好？”

……这家伙从哪里冒出来的啊？

迟疑了一会儿，丸井还是点了点头：“好。”
哎，欠了这家伙的比赛一直没比完，这次可不要又打到一半睡着了。
……应该不会吧？只是七球而已。
他是不会把自己的护腕输出去的！

渐渐的，分组在一方主动或者两方主动的情况下很快分完。

仁王和真田一组（仁王：噗哩，我可不想再去后山吃沙子了，倒是去年抢了真田的机会，很应该让真田去一次呢），丸井和慈郎一组，乾向着柳提出了组队邀请，而切原在向着越前求战未果之后抓住了日吉，柳生思考了一会儿找到了忍足，而桑原……

桑原面条泪：文太，你又抛弃我了吗？

他回想起自己的训练单，犹豫了一下找到了石田：“我们能打一场吗？”
“吾无意见。”石田好脾气地应了。

这样分组的结果，就是真田（如愿以偿）进入了败者组，丸井险胜进步很大的慈郎（丸井：呼，好险，看来本天才要更努力了！），柳在直下六球之后站着不动任由乾拿到了胜利（乾：教授！你…… 柳：很好，计划通√），切原在和日吉拉锯过后凭着无我境界和自由转换位置的千锤百炼的极限险胜（切原：我也不想再去后山了！日吉：你以为我想去吗……）。

柳生和忍足的比赛打了很久，仁王在场地边旁观，越看越觉得纳闷。
七球而已，这两个人……至于吗？
而且，明明球风和打球的习惯一点儿也不一样，到底是怎么弄得看起来场面上如此相似的？

“哼，柳生也越来越狡猾了。”仁王一侧头就看到金发的大少爷嘴角带着嘲讽的笑意站到了他旁边。
似乎是注意到了仁王的视线，迹部略侧过眼：“怎么？本大爷说的不对吗？”
仁王摇了摇头，捏着辫子笑：“如果比吕士能狡猾到把忍足赢下来，我会很高兴的哟~”

“本大爷可丢不起这个人。”迹部冷笑了一声。

目前的冰帝以迹部为首，而在迹部事务繁忙的情况下忍足也渐渐展露出锋芒。不管从哪个角度看，忍足都成为了冰帝毫无疑问的二把手。是，冰帝不需要副部长，可没有这个名头，忍足也还是公认的“一人之下（两）百人之上”。

迹部是有雄心壮志的，他说过，他要把冰帝带上巅峰！

既然是带上巅峰，他就要赢！

迹部的目光中迸发出叫人心惊的光芒，直直对着还在场内的忍足。
忍足差点就被他看的失误了一次，心里连连叫苦：迹部大少爷这又是发的什么疯啊。
别看了我真没在偷懒啊柳生也不知道吃错了什么药实力比起全国大赛进步了好多啊！
暗叹了一口气，忍足选择爆发：在迹部大少爷的眼皮子底下输了……

不，他不想去想后果！

忍足在爆发之后险胜了柳生。
虽然是七球对决，却打到了上百比分的柳生以两分只差惜败。
他面上一点可惜的意思也没有，走到场边恢复体力。

仁王给他递了个水杯：“迹部刚才说你越来越狡猾了。”
“……被看出来了？”柳生轻声道。
仁王勾了勾唇角：“又不是多难看出来的事。”

就仁王对柳生的了解，这位名为“绅士”的家伙大概是不能决定自己到底是留在训练营还是去后山。作为未来医生的洁癖让他不太像再去后山接受洗礼，但后山又确实能给人的实力带来一次大的提升。
正是因为如此，柳生才会选择忍足作为对手。
实力的纵向和横向的对比，柳生距离忍足都有一点点的差距。这样的差距不是不能弥补的，并且是只要再拼一些，说不定就跨过的差距。

于是，如果他在比赛中有了顿悟，让实力突飞猛进，那他自然就可以打败忍足，留在训练营巩固境界。如果不行，那就老老实实去后山打磨自己吧，也别想什么侥幸了。

柳生这样的心理被仁王看在眼里。他觉得挺好，搭档也在自我提升，也有自己的心气。
虽然现在他喊“搭档”这样的称呼已经不尽不实了，但柳生也还是他的“搭档”啊。

球场上的搭档或许做不了了，还可以做人生的搭档嘛。

――主要是他喊“搭档”喊顺口了想改觉得别扭。

这边柳生和忍足的比赛有了结果，那边的桑原也是干脆利落地输给了石田。
石田是这一批选手里在力量上最值得称道的一个。
耐力也非常好。
桑原的耐力当然是优点，但在力量和其他方面就差远了。

就桑原来说，石田的发展，给他指明了一条能看得清的路线。
我只有拥有这样的实力，才能有足够的底气，站在文太身后！
不想再被文太抛弃了！

黑色皮肤的少年这么想着，他一侧眼就看到红发的少年正打开一个盒子把里面的点心递给站在他身边的卷毛少年。
“限量版蛋挞哦！只能给你一个。”
“哇哦！好好吃！文太你好棒~！”

……竞争对手太强悍，我一定要努力提升自己啊啊啊啊！
桑原继续面条宽泪。

在败者组前往后山深造的时候，留在场地的胜者组开始了新一轮的一军排位赛。
在高三的一批选手毕业过后，U17集训营引来了一次大换血。
平等院，种岛，渡边，大曲，君岛，远野，越智……前一年的U17国家队高中组的大半选手都已经脱离了U17的范畴。

而新一批的U17代表队……

黑部看着场内的大家：虽然一军排位赛的赛程是定好了，可等到三船前辈那里的人回来，又得大换血一次吧？

到底是为什么那边要什么没什么还能让选手们进步这么大啊！！！

黑部教练的悲愤之情，三船是接收不到了。
进行着排位赛的选手们，也同样接收不到。

而在一次排位赛过后，这批新鲜出炉的一军按照惯例被拉到国外进行了几次友谊赛。
在最后一次和韩国的友谊赛上，这批一军选手在场地面上见到了提前等在那里的幸村。
只是大半个月没见，气息就有了很大改变的幸村的气场愈发内敛了。他温柔地笑道：“大家好久不见？”

“哼，你来了啊。”迹部打招呼道。

幸村点了点头：“我来拿属于我的一军名额，诸位，准备好了吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
勿失勿忘
                            

                                                        

                            

                            丸井有一句话说的很对，“幸村只喜欢No.1”。
所以在看了一眼场馆外的一军队伍后，幸村微笑着面向站在队伍最前方的德川：“前辈，请多多指教了。”
德川眼神中有一点复杂一点感慨：“请多指教。”

这场比赛打的说激烈又不激烈。
不管是德川还是幸村，到底都不是拥有着强杀伤力网球招数的选手……我这里说的强杀伤力指的是对对手身体上的杀伤力。精神力是另外一回事。

自从平等院在国家队解散前一反常态丢了一句“你做的还不错”给他后，德川就陷入了微妙的挣扎中。
他本心里当然还是觉得平等院就是个脑子有问题的让人厌恶的人，却又不能否认这样的平等院的领导力和实力……
所以怎么办？
到头来他拿到的No.1和领队的位置还是像被施舍的一样。

而怀着这样心情的德川，站在幸村对面的时候，突然就明白了当初的鬼和平等院，在面对他时不同的态度是因为什么。
除去老生常谈的“恨铁不成钢”和“殷切期待”，身为一个前辈，站在有天赋的后辈的对面，那种既想要被超过又恨不得后辈更强一点的心情……

面对幸村，和面对越前龙马，是不一样的感觉。
才十三岁的越前龙马，更像是一个期待已久的弟弟。
而幸村呢？

这个面貌i丽的少年，让他看到了希望。

这场比赛的结果并没有出乎其他人的意料。
立海大的人近乎迷信一样地信赖着幸村，而被这样的情绪所影响，其他人，不知不觉，也在潜移默化里承认了幸村无言的地位。

一年级的国家队领队。

“接下来的事，就交给你了。”德川这么说。
他的心情尚可。

――反正平等院那个家伙也在国家队结束后被两个矮个子少年找上打了好几次以后终于输了，他这边的这个好歹还大两岁呢。

德川这么想。

这一年的日本队没能蝉联冠军。
一批高三前辈们的毕业在实力层面来说是很大的损失。
而从国中升入高中的这一批选手固然填补了高中生层面的人才，但是国中生那边的又变得缺人了。这可是无法避免的问题。

好在不管是教练还是选手都已经有了心理准备。
而不管是国内国外……其实都没期待他们能蝉联冠军。
网球毕竟还是个冷门运动，不是吗？

时间如流水。

在高二选择了理科之后，仁王不太情愿地花了不少精力在功课上。
让现在的他重新翻基础课本，一遍一遍地刷题……真的是一件很痛苦的事。
可再痛苦，也得做。
考入东大已经成为了他的一个执念，勉强能控制着不失去平常心，再多也做不到了。他的性子，是只要有了想要达成的目标，那么花费多大的力气也要去完成的。所以……

“说好了一起上东大？”――仁王雅治
“好好好。你每次提起这个话题就变得奇怪了呢。”――锥生夏树
“噗哩？”――仁王雅治
“别装傻，你到底是为什么这么喜欢东大啊？”――锥生夏树
“就是喜欢，有什么为什么呢。”――仁王雅治

其实以仁王这一世在网球上的成绩，他大可以拿着特长生的名额在六所国立大学里面随意挑选。
就像是当年的平等院，成绩确实不怎么样，但他是日本U17国家队夺冠的那一年的领队，去京都大学也就是一句话的事了。

可我还是想自己考啊。
仁王这么想。
我就是不想重来一次，还达不到原来达到过的程度。

仁王自己也觉得自己有点任性，但反正这样的任性折腾的是他自己，也就没什么所谓了？

仁王显然低估了他自己折腾的能力。

在数次被拖去图书馆后，柳生忍无可忍捂着额头：“你想自习可以自己去。”
“我影响到你了？”仁王挑了挑眉。
柳生沉默了一会儿：“倒不是影响不影响的问题……”
他就是觉得自己的时间表无法完成有那么淡淡的不爽。

仁王耸了耸肩：“既然没影响，那就陪我一起去图书馆啊，对你来说没坏处的吧？”
“……你为什么不能自己去？”
“哦，每次做题做不下去的时候看看你我就觉得很有动力。”仁王煞有介事地点着头。每次看到柳生一本正经的样子他就会记起前世搭档身为优等生的一系列事迹呐。感觉有一个（吉祥物）优等生在身边……他走神的频率都变低了？

柳生沉默。
他完全跟不上仁王的逻辑。
……总觉得这家伙进入高中以来，思维方式越来越古怪了。按道理来说理科不是逻辑思维很强的吗？他怎么总是无法从这家伙的行为里找到特别有说服力的逻辑呢？

推了推眼镜，柳生无奈地接受了自己“陪读”的命运。

高二那年的全国大赛立海大依然夺冠了。
可以说是……毫无难度吧。

而U17的世界杯选拔也如惯例般进行。

仁王的实力，在初入高中时还能保持着领先的程度，等到了高三的时候，渐渐也被几个人超过了。这几个人当然有特指，具体怎么特指就没必要多说了。
但他从来表现出的都是“我不会打职网”，“我不会打多久网球了”的模样，因此也没被别人看出不对。
那头还有一个更苦逼的迹部呢，大少爷一边工作一边打网球的心酸样子真是让人看得心下恻隐啊。

迹部：本大爷哪里显得心酸了？！就算一边工作一边打网球，本大爷也是最强的那个！

叫仁王来说，他反而轻松了很多。
重生这种事不能和除了他以外的任何一个人说，也因此所有承受的心理压力和因此带来的各色猜想都只能由他一个人背负。
仁王真的很怕自己有一天被人看出端倪来。
这是他无法解释的东西。
明明不是自愿被回溯时光，但既然已经享受了时光的馈赠，就自然而然的要接受相应的代价。

但那个代价……不能太过头了啊。

漫画看太多，总会想万一被发现了不对，自己会不会被抓去切片呢？
忍耐着，忍耐着，仁王渐渐都快忘了自己其实并不是真正的十几岁的青少年了。

幸好，他还记得。
也幸好，他还是原来的自己。

其他领域上的优势另说，网球上的优势，终于在这时候将近走入尽头了。
他凭空多出来的二十年积累的精神力，还有在那二十年里其中六年的网球经验，甚至那二十年带给他的宽阔的视野和先见之明……也消耗的差不多了。

所以，时间能偷来的东西，也只能走到这里为止了。
仁王握着球拍有些惆怅。
有着这一段偷来的时间，他也可以算是……得天独厚的了？
能够在网球上走到这样的地步，已经是，出乎他的意料了。

不过对于仁王这样的惆怅，其他人的看法是这样的：
你在多愁善感些什么啊！

在极大一部分人的眼里，仁王的实力还是深不可测的。

从一开始就执行的计划有了成效，仁王早就贴上了“他用出来的一定不是他的底牌”，“他一定还有压箱底的招数”这样的标签。而仁王的双打战绩，也依然保持着让人难以相信的记录。
要知道进入高中的第一年的U17集训营里，仁王就连“强制能力共鸣”都开发出来了。（虽然仁王个人认为这一招并没有什么卵用，因为能力共鸣用起来一点都没有同调顺手。能力共鸣里通晓搭档招数这一点对仁王来说是本身就有的技能。所以强制能力共鸣的话……他是给他的搭档送经验的吗？要用这一招限制还挺大呢。）
甚至仁王和幸村搭档的时候，还曾经进入过比能力共鸣更进一步的双打境界的状态。

也许在仁王自己看来，他在探索网球境界的道路上走的很辛苦，但在别人眼里，他一直是领先的那一个。
异次元，领域，小世界……
至少在大部分人知道网球还有这样的境界的时候，仁王就已经处在那个境界里了。

这也是“欺诈师”的骗术成功的表现吧？
所有人都拿不准他的实力到底到了那个地步，以至于所有人都渐渐默认了，欺诈师仁王雅治，是一个深不可测的男人。
是一个连恶魔都可以骗过的男人。

所以从游刃有余到拼尽全力，一般人是无法从仁王的战绩里发现端倪的。

可仁王的表现，到底瞒不过寥寥无几的有心人。

幸村后来找到过仁王：“你就算不打算打职网，也还可以再拼几年吧。”

就幸村看来，仁王进入高中以后的训练力度下降了不少。当然他知道仁王没打算走职业的道路，所以缩减训练时间去做其他更重要的事也是人之常情。
只是他是最早知道仁王的网球实力到底到了怎样的地步的人。
在他的印象里，仁王在网球上一向是领先的。
既然这样的领先能让仁王在网球上继续发展，就没有放弃这个优势的道理啊？

幸村有些不解。

仁王如何能说，他之前表现出来的实力，有很大一部分是时间的馈赠呢？
他想要赶上几个天才的进步幅度……
不妄自菲薄地说，他自己在网球上的天赋比绝大部分人要强，但比起国家队里的几个妖孽，就远远不如了。比如他面前的这个妖孽……

眯了眯眼，仁王避重就轻道：“部长你打算什么时候签约？”
“……再过一段时间吧。”幸村道，“等明年的国家队比赛过后，到时候出道应该能争取到更好的待遇。”

说完幸村也不打算继续追问仁王了。
就看这家伙转移话题的刻意生硬的样子也知道再问也问不出结果来。

幸村所说的“明年的国家队”，并不是每年的U17国家队，而是成年国家队。
越前南次郎在他们国三时语焉不详地说了几句，后来再没有音讯。仁王和幸村都渐渐以为那一番话只是在开玩笑（毕竟那位越前先生实在不是一副很正经的样子）。但是高二的U17比赛过后，越前南次郎在U17国家队解散之前叫住了他们这些国家队选手。

无非是说了一番，在高三时的U17训练营会多增加一项“选拔国家队成员”的活动，有心争取名额就努力一点。
比起U17国家队的28人大名单，要选拔的国家队就只有14个人。
这已经是为了轮换而设定的最大限额的人数了。

“你会去争取国家队的名额吧？”幸村问道。
仁王觉得好笑：“我还没有沦落到不能争取国家队名额的程度吧？”
“但你变弱了哦。”幸村弯了弯眉眼。
仁王捏着辫子的手顿了顿：“……我就是输给你了而已，之前也没赢过啊。”
“在我看来你是赢过的，别否认。”幸村道，“我可从来不把自己当做衡量人实力的标准。但是仁王……你上次和真田比赛的时候，吃力了很多哦。”

“但真田想要赢过我也还差一点呢。”仁王这点自信还是有的。

沉吟了半晌，幸村轻叹道：“也对，而且弦一郎也不打职网。”

他上下打量了仁王：“你要是变成弦一郎那样的体型，实力最少再上一个档次。”

“……你想太多了。”仁王无奈道，“长不胖要怪我咯？”
他提到这个心情就非常微妙。
挑食这个坏习惯他改不了也不想改，但长不胖还真不是他挑食的原因。
而且，经过大量的锻炼肌肉的增长率也比平均水准要低……这显然是体质的问题啊。

这也没什么，术业有专攻。
他的体质让他在体能和力量上始终点不上技能点，但相反的，技术和精神力的技能点就成倍增长，两相抵消也算平衡了？

所以在实力上被别人超过，不去找任何借口的话……就是他不够努力而已。
日常时间的安排上面，分配给网球的时间，越来越少了。
厌烦倒不至于，只是像是国一国二时那样练到低血压站不起来……也再没有过了。

懒怠吗？
其实解释起来，很容易的。

“我啊，没有你那么喜欢网球啊。”仁王舒展了眉眼。
他直视着幸村的眼睛：“这是真话，这次信了吧？”

幸村眼神里透露出些许复杂：“就算你说的是真话吧。”

仁王和幸村说了那番话以后，回过头想想还是反省起自己的态度来。
他趁着最后一次的U17训练营的集训时间，再一次往死里操练自己。
支撑下来的意志反而和“喜爱网球”无关了，纯粹是执念而已。

仁王这时候默默地发现自己的执念还挺多，而且怎么想都无法自己走出来。除非……除非达成心愿。

好吧，这就是我啊。
仁王叹了口气接受了这样的自己。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
没有遗憾
                            

                                                        

                            

                            对于自己偶尔心血来潮想说真话却总被别人当做说的是假话这一点……仁王也很无奈啊。
搞得自己那么悲情，其实并不是那么一回事啊。
所谓三观不同不能沟通，他终于明白这句话的真实含义是什么了。

尔康手：我并没有在卖悲情卖情怀。

回过神来，仁王捏着自己的辫子反思自己是不是太“内敛”了以至于队友们都觉得他应该是个“心思细腻想太多”的类型。
如果一开始想的就是“我要站在网球的巅峰”，那么他自然不会在任何一个地点停留。
可是他回溯时光以后，想的一直都是“让我享受完这一段时光”啊。

#所有人都以为我很想要打网球#

可网球只是一个载体而已。承载着他在这个时空无人知道的过去，也承载着他走向未知未来的勇气。
可它毕竟只是一个载体。

转了转球拍，仁王拇指摩挲着球拍拍柄上的吸汗纸。
他勾了勾唇角：其实这样也挺好的。
从头到尾都没有人读懂他……
矫情的人或许会觉得难过，骄傲的人或许会觉得平常。仁王介于两者之间。他觉得这种“众人皆醉我独醒”的感觉挺不错的。

转头仁王还是忍不住找了夏树吐槽。

“我难得对部长说了真心话他居然不相信，真是太受伤了，噗哩~”――仁王雅治
“那一定是你表现的很不真诚。”――锥生夏树
“怎么这么说我~”――仁王雅治
“因为看上去幸村君并不是非常较真的人啊，如果真的像你说的那样……肯定是你在说‘真心话’的时候表现的非常浮夸吧？”――锥生夏树

仁王仰头想了想。

浮夸这样的形容词……有点过头。
不过自己的行为确实有点让人误解？

他最近确实是有点消极，可那是因为……
因为分别的时刻，就要到了啊。
天下无不散之筵席，高中过后这群队友们也将“再一次”各奔东西。仁王当然知道他们之前的感情不会变淡，但为之难过也是应有之义吧？

高考前半年，仁王开始闭关。
就连在U17训练营里，仁王也没有放松功课。
当然这种“闭关”距离大部分考生的复习状态还要差得多，但放在一群运动少年里……

每天下午训练时间过后都会跑到图书馆去做题的仁王完全是“异端”。

好在还是有人陪他的。
每次都被拉着一起去图书馆的柳生木着脸：其实我也觉得到了这个时间段是该认真复习，不过仁王君，你能告诉我你看的是什么书吗这应该不是高考要求的范畴吧？

在刷题间隙用画图来调解心情的仁王表示：现在不在要求范围，上了大学就在要求范围里了嘛。

“搭档你也可以提前看看医学生的课本啊。”仁王道，“英文原版，也算是提前适应适应了。”
“……这就不用你操心了。”确实在看英文原文书但是和医学无关的柳生道。

#我是阿加莎的忠实粉丝#
#希望去英国留学以后能够近距离感受浓厚的推理氛围的熏陶#

参加的最后一次（这次应该是真的最后一次了，总不会眼一闭一睁又来一次轮回）U17世界杯，仁王觉得自己应该计划一次盛大的表演。
权当纪念自己重复过的人生。

反正也不是每个人都有机会做这种事的。

仁王知道他们这一年将会遇上的对手和这些对手将会用出的招数。
话总是说“没有一模一样的世界”，事实也是如此。
不过仁王自觉自己就是个普通人，能够影响的事情有限。让自己的队友们的轨迹变得和前世不同已经很厉害了，再大的不用也不会蔓延到世界网坛上去。
他前世打最后一次U17世界杯的时候也在计划着做一场盛大的表演，结果不算成功也不算失败。而有了经验，他这一次……

一定能做得很好=v=

二月初，日本在时隔三年之后重回U17世界杯的冠军之位。
在这次比赛中，作为日本队领队的幸村表现出了统治级别的实力。但他并不是最出彩的那一个。在前几年的比赛中，已经表现出了其人特殊性（比如双打比赛不会输什么的）的仁王，在这次比赛中把所有人都骗了个团团转。
“欺诈师”之名响彻了世界网坛，被欺诈的人有的人看透了有的人甚至都不知道自己被骗。看透的人自然对仁王恨得牙牙痒，但没看透的好些人甚至还觉得“仁王君真是个好人！”。

……真是蠢的仁王都不忍心继续骗了。
虽然他也觉得自己是个好人=v=

赛后这两人自然是毫无疑问收到了五月初的世界杯集训邀请。

与此同时，大量的网球俱乐部的邀请函也寄到了他们手上。

幸村从里面挑出了几个自己满意的俱乐部开始进行接洽，另一头开始准备世界杯的集训。
而仁王则是潇洒地把这些邀请全都扔到一边。

“萨尔欧问我你为什么一直不给俱乐部回话。”幸村好笑地对仁王道，“他这么惦记着你呢？”
“一般人都会对打败了自己的人特别在意的。”仁王好笑道。
“但是萨尔欧他很看重你。”幸村耸了耸肩。
仁王挑眉，有些得意道：“看重我的哪里又只有他一个？”

幸村抿着唇笑。

仁王在U17国家赛的表演惊艳了许多人。
幸村也有些惊讶，觉得自己还是没能看清自己这个相处了快六年的队友。
好在他也从来没期望过自己能看清这家伙，那句“欺诈师可是个能骗过恶魔的人”还是他说的呢。

在U17比赛里被骗的团团转的那些天之骄子……
幸村想起那些人的脸色就觉得太有趣了。

U17世界杯比赛结束后，这批高三的学生们就马上回到学校开始冲刺高考了。

这回可和他们国中时不一样。
国中升高中一点难度都没有，但是高中升大学……
至少柳生是很早就定下了自己要出国留学的，而真田也一直有当检察官的志向。

仁王也是从来没考虑过转行的。
他重生前正好是创业后公司起步的阶段，一个男人在事业上的野心才刚刚冒头，还没来得及施展就回到了十二岁。所以他也是卡着一口气的。

于是――

“夏树~”――仁王雅治

“……你是考前恐惧症吗？一天三个电话也是够了！”――锥生夏树

“夏树你不喜欢我了。”――仁王雅治

“哼，我要不是喜欢你，早就挂电话了，还会在这里听你撒娇啊？”――锥生夏树

“我才没有撒娇。”――仁王雅治

以上就是考前这对小情侣的日常。

交往三年多，夏树已经从一个有点亲密的举动就会害羞的内敛少女，变成了一个落落大方的女孩了。她纯是被仁王锻炼出来的。
最初喜欢上仁王，当然是因为少年一手漂亮的钢笔字和字里行间表现出来的洒然帅气。初初交往她也被少年的帅气面容所迷惑。
……唔，也许不应该用迷惑这个词？

她现在依然觉得少年……应该说是青年了，很帅气。不仅仅是打网球时候的样子，平时的举手投足，或者是垂首看书写题的样子，也很帅气。
差别大概在于，她已经能够免疫青年帅气的面容去挖掘下面的本质了。

――这个又挑食又任性还幼稚的家伙居然是我的男朋友。
――而我在认清了这个事实之后……还是好喜欢他。

#没救了#

可想想自己为什么这么久还是对青年如此迷恋，夏树又觉得有些甜蜜。
感情从来是相互的呀。
她能感受到仁王面对她时的温柔与特别。
这种温柔和特别太撩人了，叫人逃脱不了。
所以只能心甘情愿地……继续迷恋下去了。

她叹了口气。
就算是迷恋……
自家男友在考前也太烦人了吧？
到底是为什么对东大这么执着还一副考前恐惧症的样子啊！都要得狂躁症了！

仁王：噗哩。

――所以夏树最终能成为一个英姿飒爽的女强人，仁王功不可没。所谓成功的女人背后都有一个……成功（闹心）的男人，就是这个意思了。

焦虑归焦虑，等到了考场上，仁王还是很镇定的。

他在身临其境的时候，前世的记忆就会突然冒出来。
这种很不科学的事已经发生过很多次了，比如明明二十年过去他分明是记不清比赛的比分或者比赛的对手用过的招数的，可是当站在场上他就莫名其妙觉得这场比赛出现在他脑海里清清楚楚了。
又比如，每次考试，二十年过去怎么想都不可能还会记得考试内容，但是他在考场上就总觉得考题似曾相识……

嘿嘿，这种事就不需要追究原因啦。
总归是自己受惠嘛，piyo~

于是仁王有惊无险地进入了国立大学的分数线内。

又顺顺利利地通过了二次考核和面试，进了东大的建筑系。

听说这个消息的U17训练营里的其他人纷纷发来贺电。

“没想到仁王你的成绩居然这么好！真是日了哔了！”
“东大啊，怪不得你集训的时候还总是跑去图书馆看书。”
“总觉得像你这样的人特别招人恨，我说你怎么在比完赛以后拒绝了所有俱乐部的邀请呢。”
……

仁王甩着小辫子去找被他烦的不行却顺利考入东大心理系的女朋友了：“夏树，我们去约会吧~”

“你的考前恐惧症终于不药而愈了，我非常欣慰。”少女这么说道。

仁王有时候也会想，回溯时光到底是一件好事还是坏事呢？

当最初，在飞机上一闭眼一睁眼，看到熟悉的卧室时，他分明觉得全身被寒意笼罩，冷的不行。是觉得自己的人生是虚假的吗？还是觉得，自己所奋斗过的追求过的就像一个笑话？
如果时光倒流是那么容易的事……
整个世界早就乱套了！

所以最初，他重新拿起网球拍时，也只是为了给自己找一个能抓得住的东西而已。
与其说是网球有多重要，不如说……他在找能让他有安全感的东西。
一开始是网球，后来是夏树。
有了网球和夏树，他才渐渐恢复过来。

虽然他不想让过去的记忆成为自己的垫脚石，但也总会被“记忆”所欺骗。
甚至到了现在，他都不知道，曾经和他分享过二十年记忆的那群人，和现在在他身边的这些伙伴……到底是不是同样的意义。

他们当然是不一样的。
梦里的所谓“同一个灵魂”，他完全当笑话听。

因为就算是自己，在重新经历过一遍少年时期的经历后，就算重新长到三十二岁，也和在飞机上闭眼的三十二岁的自己，不一样了。

所以啊……

仁王握着夏树的手，心想，如果他要钻牛角尖，那他现在就只有一个结局了。得把自己纠结成一个疯子。果然做人就应该放宽心。也不能想太多。
这对于他来说有些困难，却并不是做不到的事。
珍惜眼前人……

他很庆幸，他明白这个道理。

仁王收紧了握着夏树的手，在唤来少女的注意力时，侧过头问道：“我们要不要一起出来租房子？”

“……有宿舍。”

“可以合租啊，夏树不想吗？”

“有宿舍。”

“但是我们是恋人啊。”

“有宿舍。”

……

仁王控诉：“我们交往快四年了都没有亲密交流过。”
夏树微红了脸（难得的）：“是你说没成年还是不要做那种事比较好啊。”
“可是念大学就成年了啊。”仁王道，“出来合租嘛。”

“你为什么不想住宿舍？”夏树侧过脸。

仁王前世就是住的宿舍，舍友也没什么不好。
不过这一次嘛……

“五月就要去国家队集训了，住宿舍会有社规什么的吧？”仁王道，“出来住比较方便啊。”

“好像也是。”夏树想了想，“总觉得你大学除了念书还会有很多其他事要做呢。”
她停顿了一下，补充道：“我也是。”

“所以合租吧合租吧~”仁王念叨着。

觉得自家男朋友越来越嗦的夏树在这样的念叨声中久违地觉得害羞起来。
合住啊……

好像……好像还挺，让人期待的？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尘埃落定
                            

                                                        

                            

                            仁王最终如愿以偿地和夏树达成了同居的成就。
他们两个都不缺钱。参加了四年的U17国家队，仁王光是奖金就有不少。而夏树也收了不少稿费。两个人在学校附近租了一间两室一厅的房子，有厨房有浴室有热水器有空调有冰箱，什么都有。
方便是方便了，就是太方便了一些。

方便到仁王想找个借口做点什么……都很难。

“其实我们可以住一个房间啊。”仁王故作可惜道。
夏树抱着胳膊冷笑一声：“你再说一遍？”
“……我去整理东西，你先休息一下。”仁王干笑道。

他转身露出一个带着小忧伤的表情：夏树变凶了呢，噗哩~

另一头，得知自家乖巧的妹妹和男朋友同・居・了的锥生川也很忧伤：妹妹你居然还没和那家伙分手？！

五月初，仁王参加了国家队的集训。
参与集训的是二十八个候选人，在集训结束后会刷掉一半的名额。

这二十八个名额是从U17的国家队以及现役职业选手里选取的，仁王有的认识有的不认识。熟人当然有，除了一起从U17中入选的幸村，迹部，真田，白石以外，手冢，越前兄弟都是作为职业选手入选的。还有能认个脸熟的种岛，德川，君岛，鬼。
却没见到平等院。
据说从U17退役以后，平等院就不再打网球了。他当年为了救人被房梁砸到浑身是血，又撑着不去医院还打了一场三局制的比赛。这场意外带给他的可不只是蔓延了整个背部的伤疤。再加上他姓平等院，有些责任压根无法避免。
好在带领着U17国家队拿到世界冠军，平等院也没有更多的遗憾了。
所以他转头就回了家，还进了京都大学宗教学专业。

除了这些认识的，不认识的自然是更年长一些的选手了。
日本还是有在职业网坛拼搏的职业选手的。
虽然ATP排名都不高，论起来都还没这些更年少的“青年选手”出名。但这些人经验丰富，不容易产生发挥失误的状况。也许比起来不太出彩，却稳定。

带队的，当然就是越前南次郎。

越前南次郎作为总教练也不改他一贯的懒散作风。
他为了追求网球更高的境界，在山林里感悟自然许久，举手投足都变得懒散起来。固然眉眼间还带着傲气，可他站在那里，你却总觉得他只是一个普通的，甚至有些吊儿郎当的僧侣。

可他是越前南次郎啊。
人的名树的影，国民们似乎对越前南次郎产生了一种迷信般的信任感。
只要他是总教练的话……
我们世界杯的比赛一定能取得好成绩的！

集训的选拔非常激烈。
仁王一直知道自己的优势和劣势在哪里。他为了自己的弱点努力许久，在参与选拔时还是尽力表现出了自己的优势。
比如双打。
只要是团体赛，就必然是单双打都有的比赛。能够参与选拔的选手都是天之骄子，实力自不用说。可天之骄子和天之骄子并不是都能配合的好的。
这就是仁王的机会了。

“不管是谁，我都能和他作为双打搭档上场比赛。”
就是这么自信。Pupina~

仁王顺利地入选了国家队。

精神力一直是他的优势，这样的优势在进入了真正的国际赛事时也依然是让他立足于国家队的根本之一。仁王作为国家队里难得的“双打人才”，和鬼，种岛，甚至是一两个原先不认识的职业选手都搭档过。比较一下，大概还是和幸村搭档时的战力最高吧？那也是没办法的事，毕竟幸村是他认识六年的队友，对彼此的了解都很深。

仁王觉得自己可以达成“集齐XX个双打搭档”的成就了。
可惜没法召唤神龙。

国家队的比赛结束后，仁王渐渐淡出了职业网球界。
他在国家队时期的表现很出色，依然有不少俱乐部向他发来了邀请，甚至国内的网协也向他发出了邀请。仁王统统都拒绝了。

“我的目标是星辰大海！”
“说人话。”
捏着小辫子，仁王道：“我在网球上的野心，到这个地步就够了。之后的话……我啊，可是一个要征服世界建筑界的男人啊！”

……
哦，对，这家伙是东大建筑系的学生，还是以专业最高分被录取的。
而且……

据说这个白头发的小子在中学时就参加过藤本集团的建筑设计比赛还拿了优秀奖。而藤本集团的那个建筑设计比赛的金奖获得者今年年初设计的新作品“明日之光”得到了国际建筑界的广泛认可，其人还被邀请为UIA国际建筑竞赛的特别嘉宾。
托那位金奖获得者的福，已经过去了好多年的藤本集团的建筑设计大赛重新被许多人关注，再加上藤本集团这些年发展的非常好整个集团蒸蒸日上……
于是当年的建筑设计大赛获奖的作品都被翻了出来，大家惊讶的发现，除了金奖的获得者在国际上崭露头角，银奖和铜奖的获得者这些年设计的作品也在国内收到了很大的好评。

甚至……
为什么优秀奖的获得者里面有一个“在读学生”？
他当年参加比赛的年龄……
只有十四岁啊！
并且到了现在还只是……东京大学建筑系的大一新生？！

这种设计真的是一个十四岁的孩子能够画出来的？！

建筑界的业内人士纷纷感到震惊。
而外行人也看的热闹。

几年前的比赛作品被重新翻出这件事，仁王并不怎么意外。
噗哩，他当时参加这个比赛……就想好了很多后续呀。
就是知道这个比赛的获奖者之后都发展的很好，他才去这个比赛转一圈给自己挣点零花钱再给自己镀一层金的。

这一层金渡的非常均匀。
等仁王从国家队的比赛中回到校园，他已经成为了建筑系“传说中”的人物了。

――在很小的年纪就获过奖设计出优秀的作品，又是一个世界级的网球运动员（虽然并没有成为职业网球手），以专业第一名进入学校，却在开学没多久就请了长假去参加网球集训并且在世界杯的比赛中出赛。

顶着一群人或是探究或是质疑或是崇拜的眼神，仁王泰然自若地回归了每天抱着课本去上课下课就带着电脑跑去图书馆画图或者看书的生活。
重温专业基础，仁王在学习的过程中进一步夯实了自己的专业根基，还从这些基础课程中得到了不少领悟。

这样一来，关注着这位“传说中”的“首席生”的东大学生们很快就发现，这位争议很大的仁王同学确实很认真很努力，学习上的态度没什么可挑剔的。

大学是介于“学校乌托邦”和“社会修罗场”之间的过渡阶段。
在大学里，学生很难再保持中学时单纯的结交方式，却还不至于用职场上利益至上和利己主义来维持自己的人际关系。
于是仁王在大学里就以“风云人物”的身份过的轻松愉快。

在校园论坛和学生们的谈话里，仁王始终存在着。
……和夏树一起。

#建筑院的那位帅哥简直是我的男神！怎么可以把头发染成白的还留小辫子也那么好看！#
#卧槽今天有人来找仁王君了！是前两个月在温网大杀四方的那个新晋职业选手幸村精市啊！帅帅帅！……你们说我以仁王同班同学的身份上去打招呼能不能要到签名？#
#啊啊啊隔壁校草投票开启了大家快去支持仁王君！不要让企管系的长谷川领先啊！#
#唔啊为什么仁王君有女朋友了简直让人生无可恋！#
#楼上滚粗，锥生是心理系的气质女神好吗！那个白头发的小白脸才让人羡慕嫉妒恨呢！#
……

夏树退出了校园论坛的界面。
她抬起头看了一眼坐在对面垂眸安静地看书的仁王。
他们交往这么久，相处的时间却并不很多。到了大学以后突然就有了每天一起泡图书馆的机会……夏树以为自己会不习惯的，毕竟距离产生美嘛。
可是啊，每每在工作或者学习告一段落的时候，抬头就能看见自家男友帅气的脸……

太美好了。

就算是每天没课的时候都一起去图书馆自习，一起吃饭一起走路，晚上一起回到租住的房子里……一点都不觉得厌烦。就算是青年的小习惯，她都觉得可爱。

吃饭的时候会不厌其烦地把胡萝卜和青椒全部捡到一边，就算是一点点的洋葱和蒜都能发现，点饮料还要特地吩咐半糖。虽然习惯早起但喜欢赖床，定好的闹钟会响上十分钟到半个小时才被按掉。非常讨厌太阳，每天都会携带阳伞。走路习惯性驼背，会有意识的挺直但是从侧面看却依然是一种闲散的姿势。

他们两个人都有自己独特的习惯，看起来格格不入，住在一起以后却发现两个人分明是很契合的。

夏树喜欢在午后坐在能看得见太阳的地方托着腮发呆，也喜欢在深夜寻找灵感。每每这时，仁王就会泡一杯清茶放在她的手边。
仁王会忙过头忘了吃饭，夏树也无所谓拿着吃的一口一口喂他。
他们两个人，好像一点也不反感对方的小缺点（反而觉得很可爱），又很欣赏对方的优点。

住在一起的生活这样甜蜜……

夏树眨了眨眼：难道我真的能达成初恋直接结婚的成就？

夏树的笔名“榕生”逐渐出名。
“榕生”持续性地为《文艺》供稿，高中时也拿到了出版社主办的文艺赏。
之后没多久，夏树就在编辑的建议下把之前发表过的她自己还看得过去的几篇文字，加上几篇新写的文字合在一起出了一本文集。
之后进入大学，夏树提前翻阅了心理系的许多专业课本（权当预习），又和着自己的灵感写了一本涉及到现代青年心理健康问题的小说。

这部名为《怪物》的小说成为了当年的畅销书，连带着夏树出版的第一部小说《黑天鹅》也重新有了销量。

大四时一位新人导演找到了夏树，企图买下夏树出版的第一本小说的版权。夏树考虑了一下，又经过几次协商和谈话，最终以编剧的身份参与了小说电影化的制作。

夏树在文学界崭露头角的时候，仁王也在建筑界越走越远了。
他大二时向威卢克斯投了稿，一样拿到了优秀奖。
大三时他参加了UIA国际建筑竞赛拿到了一等奖。
当夏树以编剧的身份进入《黑天鹅》制作组的时候，仁王也拿到了大成建设的实习名额。

毕业后，仁王对着大成建设的聘请合同考虑了许久。
他前世并不是在这么出名的建筑公司工作的，所以出来自立门户也毫不可惜。不过大成建设在业内的地位实在非同一般，能进入这种世界百强企业工作……

是机会吧？

仁王仰头想了想，觉得这个机会还是不要放弃比较好。
创业的经验他已经有了，市场的需求和变化他也提前知道了。
像是前世一样先工作一轮再出来创业也是很不错的选择，反正这个年代辞职容易的很，真的一辈子留在一个公司工作的人……

呵呵，真的有吗？

仁王和前世一样，在进入建筑公司工作了三年，积累了一些人脉之后选择了辞职。
他这一次的启动资金比前世充裕许多，毕竟参加各类建筑设计比赛的奖金和之前作为网球选手为国家队征战的奖金数额并不少。
曾经有过的经验和苦楚让仁王这一次的创业之路，走得比原先轻松许多。

并且这一次，他一直关注着夏树。

就算忙碌也好，远距离恋爱对他们来说已经不是问题了。
仁王知道自己如果离开了夏树会有多难过，所以他无论如何都不会放手。

二十七岁时，仁王特意腾出了时间，约刚刚结束一个编剧工作的夏树去了澳大利亚的黄金海岸。
对他们来说，澳大利亚姑且也算一个有意义的地点了。
仁王第一次参加国际性赛事的场所，和仁王第一次……咳咳，这一世第一次见到大舅子的场所。

仁王虽然喜欢海边，却对日光浴并不感冒。
他们两个人在酒店里度过了白天，就站在落地窗边吹着空调看风景。
夜里换上一身清凉的衣服，两个人挽着手去逛了沙滩。

仁王在沙滩边的小贩那里买了两个花环，他抬手拿了一个放在夏树的头顶。
难得披散着头发的夏树微抬起眼：“我也要帮你戴。”
“好啊。”

他们俩的身高终于有了喜闻乐见的差距。
夏树在高二时长到了173，之后就再没有长高了。仁王倒是一直断断续续长到二十岁，身高的数字停在183上。比起前世的181要高了两厘米。仁王非常满足――他终于能容忍夏树穿高跟鞋了呢，piyo~

澳大利亚的二月还是炎热的，夜里的风却开始带了点凉意了。
仁王顶着花环，牵着夏树走到海边。
月光照在海面上，映出朦胧的剪影。

仁王犹豫了一会儿，开口轻唤道：“夏树。”
“怎么了？”夏树转过头。
“我们结婚吧？”仁王轻声道。

夏树愣了一下，然后笑了出来：“你的求婚就这么简单呀？”
“因为实在没有太多的想象力让我折腾花样啊。”仁王眨了眨眼。
他握紧了牵着夏树的手，神情很认真：“我觉得求婚的话，一定要在海边说才可以。虽然去看了很多人沙滩求婚的视频，但我都觉得……不太合适。”

“可能是简单了一些吧。”他眼神游移了一瞬，空着的那只手在腰间一模，就从裤子的口袋里摸出了一个小盒子。
仁王拉着夏树的手半跪了下来：“嫁给我好吗？夏树。”

夏树看着面前半跪下来的人。

总是喜欢开玩笑的男人神情越是认真就越是扰人心扉。

她看着男人说不上特别精致但组合在一起就莫名帅气的脸，耳边听见了自己的心跳声。
嘭，嘭，嘭。
就好像初见时，当时还是少年的男人站在高一级的台阶上垂首伸过手来，阳光从后面照着他带着些嘲讽意味的眉眼。
而现在，面前的男人在朦胧的月光里，表情是十足温柔的，眉眼间依然带着他标志性的不羁。

仁王雅治。

她喜欢了这么多年，没有办法不继续喜欢下去的人。

夏树感觉到自己的脸红得发烫。
好像只要面对面前的人，就总是会忍不住红了脸。
她抿了抿唇，应答的声音却很笃定：“好。”

“我们……结婚吧。”

她伸出手，任由仁王舒展了眉眼替她戴上了小盒子里的铂金戒指。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文完结
                            

                                                        

                            

                            仁王的婚礼定在五月十六日，和前世恰好是同一天。
但仁王发誓，这只是巧合。他没有一定要同一天结婚的意思，只是……先成家后立业，没攒出房子和车，他挺不好意思向夏树求婚的。
而且他求婚是在二月啊，婚期定在五月……咳，黄历这种东西是很神奇的。

为了准备婚礼，两家的家长都忙碌起来。

到了他们这个阶段，感情上的事已经没什么可操心的了。
家长也早就见过面，都默认了两个人以后会成家生小孩。

“这样一算，你们是谈了一二三四……十二年的恋爱？！”仁王姐姐惊讶地睁大了眼睛，“你还真忍得住啊，一直到现在才求婚。”
“我们大学就开始同居了啊。”仁王仰头想了想，“和结婚也没什么区别吧？”
“那你现在求婚的意义在于……”仁王姐姐眯了眯眼，模样和仁王非常相似。

仁王耸了耸肩：“之前一直是租的房子，现在可以住自己买下来的房子了。”

仁王姐姐：心塞，我家弟弟这么高富帅，居然不能留给自己啃！

准备婚礼是一件有些繁琐的事。

仁王骨子里是很现实的人，却被后天培养出了一点浪漫的细胞。大概是执念太深太久，他总觉得夏树在阳光下的侧脸最让他迷恋――尽管他讨厌阳光。
为了实现他的一点（不止一点）小执念，仁王开始选露天婚礼的地点。

要是能在海边最好，就算不在海边，也得是临海的公园。他喜欢能够听见潮声的地点，空气里带一点海风咸腥味道和沙土温润味道。
要有一片绵延的草地，不需要很高，及踝的高度正好，洒一点清水就能被晕染成带一点荧光的草绿色。
要有一片蓝天，蓝的带一点绿，最好和海平面相接，分不清海天交际的线，视野是一片醉人的蓝。
要有一点阳光，不多不少，是微暖的灿金色，照在人身上暖洋洋的，就好像给自己的眼睛带上滤镜。
要有一点风，不大不小，能放风筝的程度最好。于是他就可以安排一批纸飞机，遥遥缀在天上。
要有……

噗哩，这样的选择方式，他真的能选到地点？

仁王看了一眼被写在纸上的关键词，觉得仅靠一个人的力量是做不到的。
他决定集思广益。

被电话骚扰的第一批“求助人”就是仁王那群关系良好的……狐朋狗友。
从英国毕业后回到神奈川实习结束正式开始在自家医院上班的柳生好不容易从好几年的忙碌中逃离，就接到了小伙伴“我要结婚了来帮忙啊”的通知电话。

“你要结婚了？”柳生略微诧异，“这么突然？”
“我还以为你会说，‘你现在才决定结婚啊’。”仁王的声音透过电波有些懒洋洋的。
走了两步，透过医院的窗户看下去，十几层的视野里，一片灰蒙的城市，柳生的心情突然很微妙：“事实上，我是现在才反应过来……原来你还没结婚啊。”

仁王扑哧笑出声来：“是啊是啊，我还没结婚，现在准备结。来帮个忙？”
“什么忙？说吧。”柳生道。
于是仁王默默地念叨着把自己想要找一个结婚地点但不知道这样的地点选哪里比较好的苦恼说了出来。

柳生听着仁王一系列“要求”，觉得牙酸胃疼。

“这么多的要求，你还真挑剔。”柳生道。
仁王又轻笑了两声：“很难找对吧？我觉得问忍足可能会好一些。”
“……呵呵，那你打电话给我干嘛？”
“炫耀啊。谁让比吕士你念的医科，求学时间那么长。没时间谈恋爱吧？”仁王道。

……够了，友尽，果断友尽！仁王这家伙果然说不出一句好话！
柳生觉得自己膝盖上中了好几根箭。

但他挂了电话，眨了眨眼，微妙的情绪压下去，感慨的情绪浮上来。回想一下中学时仁王开玩笑地说过“我可是为了结婚才谈恋爱的啊”，“我们不会分手的”这样的话。他当时也就是当做玩笑一样的听，还调侃过他恋爱的节奏慢的吓人。
现在想想……
恋爱十二年，顺理成章走入婚姻的殿堂，三年之痛七年之痒全部不存在，就连可能会产生矛盾的“婚后生活”……哼，已经同居了八年，还能有什么矛盾啊？早就磨合的不能再顺畅了。

原来仁王那家伙在面对感情时……是这样一个人啊。
柳生不由自主想起了十二岁时，在图书馆，那个一头白发的少年趴在桌子上问他要怎么接近一个有好感的女生的模样。
当时自己给他的建议……现在想想还真青涩啊。

可接受了那样不靠谱建议的人成功追求到了心仪的女生并且现在都要结婚了，可他……

柳生心塞塞的：我的恋人什么时候出现啊？

在柳生心塞的时候，仁王已经按照顺序打了一圈电话了。
他看似求助实则炫耀地表达了“我要结婚啦你们都准备好给我祝福吧能帮上忙就最好了”这样的意思，让一群同龄的多多少少在业内都算是成功人士或者业界精英的奔三青年们全部变得心塞了。

“居然连你也结婚了！”丸井不忿道，“奇了怪了，怎么锥生就没和你分手呢？”
“噗哩，你这种恋爱史惊人的家伙没立场说我。”仁王不客气道。

“要结婚了？我会准时参加婚礼的。哎呀，连雅治你都要结婚了，看起来我也要开始考虑恋爱的事了。”幸村笑着道。
仁王赞同道：“是啊是啊，我记得上次的体育新闻报道的部长你和那个法国的女网选手，叫什么娜的那个，擦出爱的火花？”
“报纸说的而已。”幸村道，“我可是连恋爱的对象都没有呢。”
“是幸村你太挑剔了。”

……

一圈电话的最后一通是联系的忍足。
仁王觉得这位有着浪漫情怀的文艺青年一定能找到满足他执念的地方。

而且……

嗯，他不是刻意记得这位先生是前世的夏树的初恋的。其实他一点也不在意这种问题，真的一点也不。反正这一次夏树的初恋叫做“仁王雅治”而且正在走进婚姻的殿堂。
我这是相信忍足的能力。仁王这么对自己说。

他理直气壮地打通了忍足的电话。

性情相投的两个人，在赛场上遇到之后就有了不多不少的联络，十几年下来也能称得上是很好的朋友了。

忍足接到电话时有一点点的诧异：“结婚？”
“对，找你帮忙的。”仁王道。
“行啊，能帮的我会帮的，毕竟是你结婚嘛。”忍足道。

于是在忍足的帮助下，仁王成功地得到了几个很好的婚礼地点。

最终寄出去的请柬上的地点是在马尔代夫。

仁王也不觉得找了个度假胜地做婚礼场所有什么不好，反正那里的风景很符合他的要求。

定了地点以后，还需要试婚纱和礼服。
在这一点上，仁王比起大部分男士都要耐心的多。
他热衷于自己做针线，也因此对“打扮自己的恋人”很有兴趣。甚至兴致一来，他连婚纱照都拍了很多套。以及拍完以后他选了几张最喜欢了发上了社交网络，引来一大批吃狗粮的网友。

夏树对这样的仁王接受良好，就是觉得……
我的未婚夫，是不是有哪里怪怪的？
我们真的不是角色置换了吗？

夏树在社交网络上的关注数比仁王要高。

她本就是知名的青年作家，又有几个好口碑好票房的小说改编电影的剧本，贴近娱乐圈自然而然就有了不少关注度。于是诸多关注着她的网友很快就知道，这位有才华的气质女神要结婚啦，结婚对象还是从国中就开始交往的初恋男友！

#榕生大大的作品那么虐，现实生活却美满的像个童话#
#结婚就是蜜月，蜜月就有宝宝，榕生大大的男友长的也这么好，会不会生出一个国民男友or女友出来？#
#楼上想太远了吧#
#我比较想知道为什么他们谈恋爱谈了这么久现在才结婚#
#……可能是交往太久都忘了自己还没结婚了？#
#总觉得楼上说的是真相#

眼看着婚礼的关注度直线走高，夏树兴致来了，抱着手机找到了正在写请柬的仁王。

“雅治，他们都好奇我们为什么谈恋爱谈了这么久现在才结婚呢。”她笑道。
仁王抬起头，托着腮：“噗哩？”
“其实我也有点好奇啊。”夏树道。
仁王摸了摸自己的辫子，勾着唇角笑起来：“说实话啊……”

“实话？”
“我想把最好的东西给夏树啊。”仁王做出一副有些苦恼的表情，“于是攒啊攒啊，怎么都不够满意。可是再拖就太久了，我也怕夏树会把我当做吃了不认账的坏男人呢。”

“所以夏树你是等急了吗？”仁王眯了眯眼笑的像个狐狸，“真是不好意思让你等了这么久啊。”

……哼！
就会说些甜言蜜语。
夏树鼓了鼓腮帮子又跑出了房间，坐在了沙发上才捂着脸反省自己明明都二十七岁了还幼稚的像个少女。一定是被自家幼稚的男友传染了！

她平复了一下自己的心情，打开社交账号开始编辑。

#榕生#：
看到网友的疑问，“为什么你们这么久才考虑结婚”，突生苦恼。
男友答曰：一直在攒家底，想把最好的给你。怎么攒也攒不够，等不下去了。你这么问是也等我求婚等了很久吗？真是不好意思让你等我。
突然想起交往前，对他说过“没关系，是我愿意等你”这样的话。
当时是每次约在一个地方见面都是我先到，他说的“每次都让你等是不是不太好？”。
现在想想，我的那句回答真是很微妙啊。也许我喜欢他比我想的还要早。

评论炸了：

#啊啊啊榕生大大居然出来光明正大秀恩爱了！#
#还早，再早就过头了！#
#男友先生很美味的样子，‘想把最好的给你’……啊啊啊如果有个男人对我说这种话我真是整个人都要融化了啊！#
#‘愿意等你’……啊啊啊这种话如果有人对我说老子一定宠她一辈子啊！榕生大大为啥不嫁给我！#
#楼上滚粗#
……

仁王写完了所有请柬后拿起手机随意地刷了刷社交账号，发现了一堆@。
他点开，看到了夏树发的状态。

忍不住舒展了眉眼，仁王一只手捏着自己的小辫子一边含着笑编辑文字。

#白毛狐狸#：
谢谢你愿意等我。
能等一辈子就最好了。@榕生

……秀恩爱秀成这样，也是没谁了。
当天的热门话题突然变成了#我愿意等你一辈子#，不知道让多少人吃了狗粮。

婚礼的当天，是仁王期望的那种有着灿金色阳光的天气。
身后是一片草地连接着森林，身前是碧汪汪的海水，脚下踩着发白的砂砾。

仁王穿着一身黑色的礼服，胸口别着一只玫瑰，持续性染白的头发散了下来，用发胶抓出一个正经的发型，以至于让仁王那张时常自带嘲讽和恶意的脸都带上沉稳的味道。

“像个吸血鬼。”丸井这么评价道，“我建议你抹一层加重肤色的防晒霜。”
“谢谢，我觉得我不需要。”仁王勾了勾唇。
丸井便耸了耸肩，拿过一边布置成自助餐桌的铁艺桌子上摆放的小饼干：“我也就是随口一说。”

幸村从不远处走过来，对仁王笑了笑：“恭喜结婚。”
“谢谢。”仁王舒展了眉眼。
“没想到你结婚结的这么早。”幸村道，“不过是锥生君的话，已经迟了也说不定。”
他停顿了一下，弯了弯眉眼：“气氛这么好，我也想恋爱了呢。你都结婚了，桑原和真田也结婚了……我也该考虑结婚的事了？”

丸井一口被饼干呛到：“幸村你有结婚对象了？”
“当然没有啊，文太你要给我介绍吗？”幸村笑道。

仁王在一边摇头：幸村恋爱……幸村难道不是把全部的爱都给网球了吗？和谁结婚……网球拍吗？

“啊，新娘来了。”

仁王闻言抬起头，就看到从视野的一头走过来的夏树。

拍婚纱照时选了各种各样的婚纱，大裙摆的，鱼尾样式的，镂空的……等到了婚礼当天，夏树还是选了小礼服一样的婚纱。
缎面的婚纱是抹胸的款式，脖子上的银链勾勒出夏树纤细秀气的肩颈。
还有收紧的细腰，和能从裙子的弧度想象到的长腿的形状……

仁王眨了眨眼：我家家夏树果然很漂亮，piyo~

婚礼的重点当然是宣誓。

婚礼上没有请牧师。
于是也就没有了仁王从“家长”手里接过夏树的流程。

在婚礼开始之前，仁王思考过自己的婚姻誓词到底要怎么说。
他不太记得前世的婚姻誓词，他说了些什么。
只是到了现场，他又一次握住穿着婚纱的夏树的手，直视着夏树的眼睛，突然就知道自己该说些什么了。

“就算经历轮回，我也不会放开你的手。”
“只是你而已，夏树。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的女友是男友
                            

                                                        

                            

                            仁王有点方。

他看着镜子里的少女：十五六岁的年纪，脸色有些苍白，银色的长发缀在脑后，甚至到了腰的位置。一身……一身吊带睡裙下露出两条白生生的腿，而睡裙收腰的地方上面有……有两个，看上去应该是胸部的东西。

他仔仔细细地端详着这位一身吊带睡衣的少女。

噗哩，长的挺好的呀？和记忆里的姐姐的脸有些相似，却更精致一些。腿倒是比起“记忆里”要细，区别大概是小腿的肌肉弧度要柔和许多？还有大腿的肌肉也……

他伸出手捏了一把自己的脸，微疼。而镜子里的少女也伸出手捏了一把自己的脸，表情有些晦暗不明。

好了，这下能确定，镜子里的这位少女……就是自己了。

仁王叹了口气。
他犹豫了一下，捏着睡裙的裙摆，掀起来，把睡裙脱了。
低下头，他看了看自己的胸，又抬起头对比了一下镜子……

很好，尺寸居然有D。
发育的这么好……我该高兴吗？

仁王的表情更加灰暗了，他拿起睡裙，一脸嫌弃地又套上了。

事情的起因是什么呢？
仁王习惯性地想伸到脑后去捏辫子，触手却是一片柔软的发丝。
把自己长及腰的头发撸到身前，仁王用手指有一搭没一搭地卷着，开始回忆起之前的事。

在他重新睁开眼，发现自己又……对，又一次回到某个眼熟的房间看到某个眼熟的天花板的时候，仁王是非常有骂街的冲动的。
他觉得重生这种事，一次还勉强算是福利，两次……
是有谁在玩他吗？

想想看，他第一次重生以后完美地在网球上走到了他想走到的最远的地方，又非常潇洒地以欺诈师该有的风度退出了网球界走进了建筑界，顶着天才建筑设计师的称号混的如鱼得水，又和初恋女友谈了十几年恋爱甜甜蜜蜜地结婚准备第二次造人。

然后，在某天晚上，做完了既能造人又让人身心愉快的运动之后，他洗了澡抱着夏树闭上眼睛打算睡一个美美的觉第二天精神充足起来工作……

第二天睁眼就又回到了他在神奈川的房间。

多熟悉的开场啊。
就好像他多期待这种事发生一样。

仁王啐了一声，心情愈发阴暗了。

要只是又一次回到过去还算好，问题是，当他清醒以后坐起身就发现身体上的感觉不对，下半身凉凉的。于是仁王低头就发现自己身上穿着的是吊带睡裙，胸口沉甸甸缀着的东西应该不是正常男人会有的。他马上打开了衣柜去照贴在衣柜门上的全身镜……

结果已经出来了。

谁能告诉他……
为什么一觉醒来，自己就变成了一个少女？

闭了闭眼，仁王突然开始头疼。
他往后一趟重新躺在了床上，蜷起身体，在一阵阵的头疼过后……发现自己多了一段记忆。

疼痛渐渐褪去，仁王睁开眼，一脸的生无可恋。

#谁来告诉我，一觉醒来发现自己年龄缩水性别改变甚至连名字也变了该怎么办？#
#仁王雅子……作者是有多想偷懒这种名字都取的出来#

好吧，事情已经发生，仁王不想花太多时间怨天尤地。
他揉了揉自己的太阳穴，开始整理自己多出来的一段记忆。
还好他因为重生过一次而精神力强悍，要整理记忆也就是多头疼一会儿的事。

是的，他现在已经叫仁王雅子了。

用一种描述性的话语来说吧。

仁王雅子，现年十五岁，立海大附属中学将要进入高等部的学生，性别女。
八个月前，曾经在中学男・子・网球联赛的决赛上出赛单打二，输给了一个叫做不二周助的少年。三个月前，曾参与了U17训练营，并顺利进入一军，又顺利进入国家队的国中组。一个月前，和日本队一起……拿到了U17网球世界杯的四强。

槽多无口，为啥仁王雅子一个女生会加入男子网球部啊？

仁王嘴角忍不住抽了抽。

再往前回忆一下……

噗哩，什么叫做“因为女子校服太难看所以向学校申请男生校服”，“觉得女子运动类社团没意思就试着向男子网球部投递了入部申请书结果居然通过了”，“在和部员一起练习的时候展现出了非一般的潜力又在新生选拔赛上得到了好成绩虽然没能进入正选但是被当做好苗子来培养”，“国二就成功进入了正选队伍”……

难道网协不会审核参赛人员资料的吗？！
他仁王雅治……好吧，他仁王雅子不管是身份证还是入学资料上性别都是“女”啊居然安生地以正选的身份参加了两次的中学生男子网球联赛甚至安生地参加了U17甚至安生地参加了世界杯比赛？！

仁王手上一用力，头发扯的他痛地嘶了一声。

疼痛让他清醒了一些，于是他继续追究记忆，发现这位“仁王雅子”的态度一直是无所谓的，有机会就上了，又因为一直没人找她麻烦所以她就一直……
好像U17的教练拿到她的身份时也很惊讶不过不知道怎么操作的就让她的身份变成了合法的“男性”了，原因应该是她在选拔时表现出来的实力很出色如果不参加比赛有点可惜……

噫，身份审核是这么容易的事吗……
而且为了一个中学生的比赛（虽然是世界杯）就修改身份，有没有一点逻辑啊……

怎么想都不科学啊！
就算这样也不科学啊！
仁王盯着自己鼓起来的胸膛：明显成这个样子居然没别发现？！
而且世界杯比赛不是要用自己的身份登记的吗“仁王雅子”就是个女人啊！

哦，现在这个仁王雅子是他了。
而且，在国家队比赛时登记的名字……是仁王雅治没错。

并且仁王忧郁地发现，虽然这一世的自己是个女人，但是……在网球上的成绩好像比起自己的第一世还要好一些？

叹了口气，仁王觉得这个世界疯了。

从熟悉的位置摸出自己的手机，果然又变成了十几年前的款式。
仁王按亮了屏幕，有些生疏地找到日历。
三月份，正好是春假，高等部还没开学。
也就是说，他现在还是一个准高中生。

……所以，U17国家队的教练知道他是女生，那么，他的队友们知道吗？
重点是……
幸村他们都还是男的啊他突然变成女的……

仁王捂着脸：我有些无法直视自己的队友了。

说起来，“自己”从来没有在社办的浴室洗过澡还每个月总有几天身体不适，这么明显的特征总会有人发现吧？不知道这位“仁王雅子”是怀着怎样的心情呆在“男子”网球部的。

……等等，这样想的话……

仁王打了个寒战。

三月的天气已经开始转暖，仁王看了眼窗外的天色，觉得就算无法接受现实也已经该起床晨练了。

他站起身，看了一眼还打开的衣柜。
然后他蹲了下来，在最下面一层发现了一个装满了bra的收纳盒。
……给自己穿这种东西有点耻啊。

在春假里社团没有固定训练，仁王按照自己一直以来的记忆换上了运动服去晨跑。女孩子的身体比起自己的身体要轻盈一些，要说哪里不习惯……果然还是胸口总是在颠啊颠的两团肉和下面总是觉得少了点什么的感觉……吧。
仁王觉得遭遇了这种事的自己还能面不改色地晨跑，真是太不可思议了。

晨跑回家洗了个澡，头发太长让他有点头疼。
留小辫子是他的习惯，不过现在……
把头发抓了抓，仁王又一次叹了口气。他拿起发绳有些生疏地扎了个马尾。

在家里吃早餐的时候遇到了已经上了大学的姐姐。
“雅子，我最近发现了一款超好用的乳液哦，应该也挺适合你的肤质的，要不要试试？”仁王雅美随口道。
仁王捏着筷子有些失神：“噗哩？”

看着自家妹妹，仁王雅美不满地皱了皱眉：“就算天生丽质也是需要保养的呀，你天天风吹日晒运动量还这么大，以后会吃苦头的。”

……这时候我要怎么回答？
还有姐姐，问啥你对妹妹的态度比对弟弟的态度温柔这么多啊？
仁王非常心塞。

吃完早餐仁王回到卧室打开了衣柜，打算挑一挑今天出去要穿的常服。
柜子里居然还有三月天穿的裙子，虽然被摆在角落但并不是从来不穿的样子。仁王又仔细翻了翻脑子里的记忆，发现雅子少女确实很随性，喜好也很多变。虽然在加入网球部后为了方便活动没怎么穿裙子，但也没有刻意去买男装。
只是上学的时候穿的都是男士校服，比赛的时候穿的都是统一的运动服。

仁王抽了抽嘴角。

他挑了半天才找出一件带绒带帽子的长款卫衣，纯黑的，胸前几个字母，宽松款。再配上纯黑色运动裤。换完以后仁王再照了镜子，居然觉得镜子里的人虽然扎着马尾但看上去并很像女孩子了。如果不是胸前的两坨真的很碍事……
噗哩，D的尺寸为什么能被遮的这么严实？
这件卫衣没有特别宽松啊难道有什么异空间吗？

仁王把自己狂奔的思维给拉了回来。
他觉得自己再想下去……就真的会变成神经病的。

拿上运动背包（居然还是自己用了很久的那个款式！果然虽然是女孩但是不同世界的自己审美还是相通的吗？），仁王在发现自己重新回归第一世需要从父母那里拿零花钱的状况时有点小忧伤。
仁王妈妈在给自家女儿零花钱时要大方地多：“给。听你姐姐的，去买点打扮自己的东西，不要每天都运动服了。”

仁王哭笑不得。

他出了门有些茫然。

重回自己的十二岁，和变成一个叫做仁王雅子的像是自己又不是自己的女孩子，是不一样的情况。
仁王觉得自己已经被锻炼的很厉害了，居然到现在还能保持冷静。

那现在自己该去哪儿呢？

反正是没有带球拍也不打算再考打网球来舒缓情绪了，难不成真的跑去商场逛化妆品专柜吗？

仁王打了个寒战，觉得有点冷。

他不知不觉走到了车站，坐上了去东京的新干线。

新干线的东京的第二站，在十年后会建成商业区。商业区的旁边有个高级公寓小区。小区的A栋十九层第二单元是他在求婚前买下的房子。
求婚成功后他和夏树一起商量着装修了那套公寓，一起选的墙纸一起选的地板一起挑的家具。
而现在那里……只有一个已经破败了的公园。

仁王回过神来，就发现自己已经站在那个破败了的不用收门票的公园门口了。
公园没怎么经过修整，就连附近的居民都不怎么跑到这里闲逛。
换言之，没几个人。

仁王眨了眨眼，反射性就想要把手伸到身后去摸辫子。
一摸又是一手头发。

……pupina，心情真复杂啊。

仁王神色晦暗地看了一眼公园，最后还是没打算走进去。
他转过身，走了两步想着要不真的去找个商场逛逛，买买买心情应该会好一些。

然后他看到了不远处的某个人。

更正，某个给他感觉有点熟悉，并且在他看过去的同时也看过来，一起愣住的一个……男孩子。

黑色的短发，好学生的发型。干净利落。
高挑纤瘦，气质温雅。带着如水的清新味道。
五官很细腻，给人的感觉却只有舒服。那双不大不小也不是很特别的眼睛里，黑色的瞳孔清澈的能倒影出这么远的自己的身影。

……我的视力居然这么好？

仁王张了张口，不知道要怎么办。

最后还是那个男生走了过来，试探性地开口：“雅治？”
“……夏树？”

穿着白衬衫的男生侧过头一脸复杂地咳嗽了两声，才回过头来摆出温柔的表情：“我……现在叫锥生裕树。”
“……仁王雅子，请多多指教。”仁王抬起头，面无表情。

#发现自己突然变成了一个十五岁少女并且这个十五岁少女过去的轨迹和过去的自己一模一样怎么办？#
#比起楼上的设定更丧失的是什么？#
#我发现我交往十多年结婚没多久就算重生也不放手的恋人……变成了一个男孩子#
#很可爱的男孩子#
#但这并不能改变一个事实，那就是他……比我高了二十公分#
#我以我优秀的动态视力发誓，真的有二十公分#
#伤感，我出门应该挑一双高跟鞋#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的女友是男友
                            

                                                        

                            

                            在相对无语了几分钟之后，见到熟悉的人的放松和自己状态不太对的窘迫让仁王的表情有很短时间的不受控制。他最终还是做好了心理建设，弯起了眉眼走上前去勾住了夏树的手臂：“我们去约会吧~”

“……诶？”夏树还有些没反应过来。

“逛街能调节心情的。”仁王道，“去商场，去买买买！”

夏树：亲爱的你能不能不要进入角色进入地这么快我有点方跟不上你的节奏啊。

顺着仁王的脚步往前走，夏树也开始回想起，在和仁王重新见面之前的事。
她一觉醒来发现自己出现在很久没回去的东京的老房子里时，是很慌张的。
考上东大以后，她就半推半就地和仁王一起在校外合租了一套房子。工作以后又换了一套更好一些的公寓。就算是新年和节日，她也是去叔叔家过的，锥生家的老房子……一直留着没错，但也只有自己念中学的六年有在住。

……我不是和雅治度蜜月刚回来吗？
怎么突然就……

夏树掀开被子站起来，马上发现了自己的角度不太对。
……为什么这么高？还有身体下面怎么哪里怪怪的……

她忍不住低下头，发现自己两腿之间多了点什么。

一阵天旋地转之后，夏树也和仁王一样在头痛过后发现自己多了一段记忆。
……一段很神奇的记忆。
在这段记忆里，她成了一个叫做锥生裕树的少年。曾经的经历和自己并没有什么不同，要说哪里不一样……也就只有性别了。

不，还是有哪里不一样的。
这位叫做锥生裕树的少年，也刚刚出版了一本叫做《黑天鹅》的小说，笔名也是榕生。但他并没有一个交往了一年的男友（那是当然的女友还差不多），也并没有在两年多以前和一个叫做“白毛狐狸”的家伙成为笔友。在这位少年的记忆里，仁王雅治这个人是不存在的。
并且……

真绪是我的暗恋对象？
夏树愣着神：我怎么可能喜欢真绪？真绪可是女孩子啊。
……哦，对，因为我现在是男孩子了。

但是，喜欢女孩子却开不了口最后只能眼睁睁看着女孩子和一个人渣交往，又不忍心诋毁那个人渣最后眼睁睁看着女孩子自杀这种事……
夏树想，这个变成了男孩子的自己，有点惨啊。

不属于自己的情感让夏树对这个世界充满着违和感。
不仅仅是七海真绪，还有在记忆里找不到痕迹的她的仁王雅治。
他们明明那么早就相识。
可在另外一个世界……他们甚至没有交集。

夏树满心别扭地用着这个男性的身体洗漱完毕，又心气不顺地在冰箱里什么都没找到。最后忍不可忍拿着钱包准备出来觅食，却不知不觉走到了她和仁王准备的定居的公寓的地点。

然后她看到了一个熟悉的人影。

熟悉又……有些陌生的。

单马尾扎的挺高，发尾却垂在腰际。眼前的那个一身黑的甚至能说得上是“窈窕”的背影，怎么看怎么觉得有那个人的味道。

夏树一度很想知道仁王那种带一点蓝又带一点灰的银色是怎么调出来的染一次要多少钱，最后觉得能变成这样的颜色大概那位先生本身的发质也占很大一部分的因素。而她面前的人一头长发扎成马尾，居然也是那熟悉的色调。
夏树有点心塞。
她站在原地，看着那个熟悉的背影转过身。

……咦？！

夏树原本以为那是个陌生人的想法在看到那个人的脸的时候褪去。看过去个子不高的人给人的第一印象是少年没错，但夏树却分明觉得那是个女孩子。
可是这个女孩有着苍白的肤色，有着巴掌大的脸，下巴是尖的，没什么血色的嘴唇偏薄，唇角还有一颗痣。并不显得突兀，反而让整张脸的颜值度上了一个档次。再往上看，笔挺的鼻梁有些秀气，一双眼睛挺大，眼尾却上扬着，不能说是丹凤眼反而更像是狐狸的感官。有着这样一双眼睛的少女，给人的感觉却更偏向英气。

仁王雅治。

夏树的脑海里突然就浮现出了这个名字。
然后她被自己的猜测吓到了。
面前这个女孩子确实很漂亮的，尽管第一眼看过去只是个英俊的少年但她就是想用漂亮来形容。自家男友……好吧现在是丈夫了，自家丈夫也是很帅气的可是女体……会漂亮到这种程度吗？

夏树有点小忧伤。
她给自己做了心理建设，走上前去，试探性地开了口：“……雅治？”
“夏树？”英气的声音。或者可以概括成少年音。夏树一直记得在初初交往时，仁王每每压低嗓音说话时低音的震动让她特别心动，却没想到换成女孩子，压低了嗓子却怎么听都像个少年的磁性。

……我为什么一直就认定了他是个女孩？
夏树不解。

然后她看到了面前的少女伸出手：“……我现在叫仁王雅子，请多多指教。”

……哦，雅子啊。
这肯定是女孩子没有错了。

夏树叹了口气。

勾着她的胳膊的仁王闻声转过头：“怎么了？”
“……不没什么。”夏树道。

她这时候已经不知不觉被仁王拉着跨进了商场的大门了。

仁王晨练完洗了澡吃了饭才出的门，又是坐的新干线，到了这个点儿也才刚好是商场开门的时候。七层的商场，最上面一层的饭店肯定还没开，而其他几层也还没什么客人。
但仁王想要买买买的欲望一点儿也没有减退。

他兴致勃勃地挽着夏树从一楼开始绕圈。

夏树挺佩服他的。
她一个女孩子（还是那种生活的不方便时很多次想过自己是男生就好了的女孩子）尚且不能习惯自己变成了男孩子，自家丈夫成为女孩子居然挺适应？

她看着仁王停在一个化妆品专柜前。

“您好，需要点什么吗？”导购小姐摆出八颗牙的标准微笑问道。
仁王抬头看了看专柜的商标：“应该是这个没错。你们家这个月是新出了一款乳液吗？”
“是的没错。我们家新出的春季款乳液，补水效果特别好还能有效提亮肤色收紧毛孔……”

夏树目瞪口呆地看着一脸严肃地听着导购小姐介绍的恋人，觉得自己的眼睛要瞎了。

仁王最后真的买了一支乳液，顺便熟练地配齐了洗面奶，紧肤水和防晒霜。他不是那么体贴的人，不过在夏树面前扮演好男人也扮了十几年，假的也变成真的了。替女朋友买护肤品不是很自然的事吗？虽然这次得自己用了。
仁王觉得，自己这张脸……还是很不错的。确实需要好好保养。

他回过头，见到夏树以一种温柔的表情看着他。但仁王就是知道夏树其实在发呆。
他后知后觉地发现自己进入角色有点太快。
可是……看着夏树一片慌乱的样子，他就只好努力表现的自然，才能让夏树安心下来啊。
这个世界说到底只有他们两个人……是真实的。
于是他觉得自己可以解释一下：“早上姐姐和我推荐的。”

“……嗯，哦。”夏树眨了眨眼，“挺好的，虽然你不用也很漂亮。”

仁王闻言忍不住把头埋进夏树的肩窝里笑出声来。身高差让他不是很习惯，不过仁王表示欺诈师的接受能力杠杠的！变成男孩子的夏树真的很可爱，可爱到让他忍不住想要调戏一遍一遍又一遍。
笑完仁王重新抬起头，眉眼弯弯：“噗哩，多谢夸奖哟~”

然后他就拉着夏树走上扶梯。

仁王一直是个很特别的人。

首先，他是一个看上去潇洒不羁又性格强硬的男人……却喜欢并且擅长针线。其次，他是一个看上去潇洒不羁又性格强硬的男人……但他有着毫不掩饰以至于大家都不当回事的变装的喜好。
是的，为了方便他还开发出了“幻影”这样的招数。但可能是他用幻影用的太光明正大了以至于其他人都以为他的变装只是为了欺诈而已。
才不是那回事呢，pupina~

但至少心情不好的时候，用买买买的方式放飞自我，是仁王此刻的选择。

他拉着夏树直接上了三楼，想起来夏树现在是男孩子，就又上了一层。
少年和青年的服饰有很多款，除了运动休闲还有偏正式的英伦风格。夏树拿着一堆仁王递给她的衣架子显露出为难的神色，就看到仁王从她手上那一堆里捡出来几件，然后指着剩下的一整套对着导购小姐道：“这些，再给我拿一套同款的……红色的好了，小号的。”

“雅治？”夏树有些不解。
仁王回过头笑着舔了舔唇：“我们来穿情侣装吧~”

旁边的导购小姐以完美的服务态度对着夏树道：“先生，您的女朋友真热情呢。”

夏树：“……”
这家商场会倒闭的倒闭的！

她抽了抽嘴角，带着一身温雅的气质微笑着走进了更衣室。

夏树倒没觉得仁王选择同款男装有什么不对。
她觉得作为一个女孩子变成男孩子穿男装很正常，但是雅治一个男孩子变成女孩子，应该很难接受吧。把自己打扮成男孩子也是自然的事。
况且变成女孩子的雅治举手投足还是潇洒的男性气质，格外吸引人。

夏树在换衣间里思考了一下，觉得这样的雅治大概依然能让很多女孩子脸红心跳。

……宝冢？

她反射性地想到了这个，抿着唇笑了。
抬起眼看着更衣室里的镜子，夏树打量了一下自己。
嗯，还行。
……不娘。
那就太好了。

仁王：噗哩，英伦风果然很适合夏树！很有书卷气呢。可口极了~

最后两个人穿着那套所谓的“情侣装”（但其实只是同款不同色不同号而已）继续闲逛。

“这个这个，你来试试吧？”
“我觉得你穿这个也挺好看的。”
“买这个！”
……

一个小时以后，夏树委婉地提着袋子对着兴致勃勃的仁王道：“我们找个地方吃午饭怎么样？已经到饭点了。”
仁王眨了眨眼，歪着头笑：“夏树你不行了吗？体力好差。”

……呵呵。
夏树嘴角的笑容顿了顿。

他们直接顺着扶梯上了七层，在最顶层的餐厅里选了一家西餐厅。

仁王买了一个早上，大包小包还不用自己提，忽然觉得心情舒畅。
他看了一眼对面夏树温和的面孔，打开了面前的菜单。
数十年来养成的习惯让他很快从菜单里找出夏树会喜欢的东西。他在服务生过来的时候熟练地翻着菜单：“这个，这个，还有这个……各拿一份吧。再加两倍拿铁咖啡，不加糖加奶。”

“好的，请您稍等。”

菜单被收走了。
仁王双手托着腮笑着看对面的夏树：“怎么不说话？”
“看你啊。”突然被点亮了甜言蜜语技能的夏树道。

她突然发现了变成男孩子以后的好处。

――不，不是拎包。

点单是按照他们原先的胃口点的。
等东西上来了，仁王才发现他给自己点多了，给夏树点少了。
小吃剩了一大半，仁王的脑子告诉他他还能吃，但胃已经在叫嚣“不能再吃了会胖的吃不下了”。
夏树含笑拿着叉子把仁王面前的烤翅叉走。

仁王有些忧郁：以后连烤肉都不能放开吃了吗？

他端起咖啡一口一口抿着，让牛奶味在舌尖蔓延开。

“谢谢。”他听到夏树这么说。
温润如水的少年音，单论音调，甚至比他现在用的声音还更高一些。
仁王抬眼：“道什么谢，我们俩什么关系啊？”

“是啊，我们俩什么关系呢？”夏树笑道，“但是雅治你也很慌张吧？还要担心我。”
“我不担心你还担心谁呢？”仁王道。

写小说的人脑洞往往很大。
夏树回过神来，突然发现，现在的这个设定其实非常有趣。自己还需要缓冲一个上午真是太迟钝了！应该把握好这个机会才对！

于是她小声和仁王开玩笑：“以我们的关系，我现在可以叫你‘小娇妻’吗？”
“……”
“雅治，你愿意为我生孩子吗？”
“……”
“刚才在楼下一直买的男装真的很可惜。你愿意穿裙子给我看吗？”
“……”

仁王：夏树，你变了！你变得我都不认识了！

他们逛到了下午，仁王无可无不可地挑了几件女款的春装。
夏树见他没有生气的意思，终于明白为什么仁王那么喜欢有事没事打扮自己了。因为她现在打扮起仁王，也很有意思。
特别是……

“这件怎么样？”夏树拿着一件格子连衣裙。

仁王歪了歪头：“不够大吧？”
“你很瘦啊。”夏树道。
仁王沉默了一会儿，凑近了夏树：“胸不够大哟~”

“……你什么码啊？”夏树觉得有点心塞。

仁王在她身前比划了两下：“以我的经验看是D，比夏树你要大哦。”

夏树木着脸放下了手中的连衣裙：“呵呵，我要给你挑抹胸款长裙。”

仁王耸了耸肩。

最后还是没有找到抹胸款长裙。
以为还没到卖夏装的季节。

走出商场的时候天色已经开始变暗了。
夏树记起每一次约会仁王都把自己送到家门口，她便拎着大包小包牵住了仁王的手：“我送你回家吧。”
“……去神奈川？”仁王有些惊讶地侧过头，“这里离你家很近啊，我自己回去就好。”

“不行，我不放心。电车上会有蜀黍做坏事的。”夏树开玩笑道。

仁王终于忍不住打了个寒战：“夏树，别用这种语气说话啊。”

“都听你的，小娇妻。”

到底仁王不像是他表现出来的那么冷静。
所以夏树送他回去时，一路上他也沉默了下来。
他靠着夏树站着，嗅着少年身上干净的气味，觉得自己一直跳的很快的心脏平稳了不少。

夏树还在这里啊。
我的夏树。

他想着，觉得就算这个世界再不科学……都是可以忍受的。

同居后不久仁王就带着夏树回家见过了家长，之后每年的好几个节日，夏树都会和仁王一家一起过。
所以夏树对去仁王家的路很熟悉。
她走着熟悉的路，看着熟悉的房子（比记忆里要新一些），荒谬感终于褪去，身临其境的真实感浮上来。

嗯，好吧，虽然这个世界很不科学，但是我和雅治都在。
所以没关系。

她想起来自己好几次在家门口被仁王抱着亲。

这应该是情侣们约会结束后的一个常见桥段？

于是夏树在仁王家门口拉住了仁王。
“雅治。”她唤道。
仁王回过头，眼神在仅剩的一点夕色和已经亮起的路灯下闪着星星。

夏树轻轻一推就让仁王后退着靠在了墙面上，脸侧就是写着“仁王宅”的字牌。

这样的姿势让他只能仰着头看着离的很近的人。
“夏树？”他有些不解。
夏树弯起眉眼：“我们现在的身高差做这个真的很合适啊。”

她一手撑着墙面，让自家“小娇妻”被卡在自己和墙面中间。

然后夏树低下头，托着仁王的后颈亲住了长得不太一样的“小娇妻”的嘴唇。

“……”噗哩，为什么我觉得这个角度有哪里很奇怪。

仁王很快就抬手挽住了夏树的脖子，他试图采取主动，却悲哀地发现这样的身高差真的有debuff加成。而且和夏树交往了十来年，曾经青涩的少女已经对亲吻的技巧很熟悉了，他一点儿也占不了便宜。

……还好作为一个运动员，他的肺活量还是比某人要好的~
爆发力比不过，我们可以比耐力啊~
看看谁才是“小娇妻”？仁王挑衅地想。

于是夏树放开仁王时有些挫败地发现“小娇妻”完全没有被亲的喘不过气来的迹象。
甚至连脸红都没有。
实在太没有成就感了。

叹了口气，夏树道：“我明天……来找你吧？”
“好啊。”仁王点头应了，“继续去约会？”
“你想做什么都行，我想陪着你。”夏树笑道。
她对着仁王挥了挥手，目视着仁王走进家门才转身向着车站走去。

而仁王心情微妙地听着一把来说都是他说给夏树听的话，在走进玄关的时候对上了自家姐姐严肃的脸：“雅子，你告诉我，刚才在家门口吻你的男人是谁？”

“……噗哩？”

“是你男朋友吗？几岁？在哪里念书？家里是做什么的？……”

仁王抽了抽嘴角：“姐，你查户口啊。”

“我很担心自己妹妹被骗的！”仁王姐姐认真道。

仁王心情更微妙了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的女友是男友
                            

                                                        

                            

                            仁王开始明白，“儿子交女朋友”，和“女儿交男朋友”的区别了。
原来前世姐姐一直到三十多岁都没嫁出去……不是姐姐的错啊！

他无可奈何顶着死鱼眼听着自家爸爸的唠叨。

“雅子，你还小，不懂，这个世界呢，是很危险的。女孩子要学会保护自己，不可以这么早就和男生有太亲密的交往。哎，爸爸就不应该同意你参加什么男子网球部的，和一群男孩子在一起训练真是太危险了。……”

仁王：爸，我都不知道你原来这么能说啊。

他一手绕着自己的头发一边道：“爸你别担心了，我和她……和他认识很久了。”

“很久？！”仁王爸爸惊讶道，“很久是多久？”

很久就是十几年呗。
不过仁王雅子的话……之前是不认识锥生裕树的。
要不按照自己的时间线来说？

仁王顺了顺自己和夏树的时间线：“我们国一就认识了啊，去年五月我向他告白的，我们就交往了。所以快一年才第一次接吻已经进展很慢啦！”

“雅子你居然早恋！”仁王爸爸睁大了眼睛。

……爸你不要弄错重点。
仁王有点心累。

他看了一眼在旁边同样一脸严肃和不赞同的自家姐姐（仁王：姐，不能你是单身主义就强迫你弟弟……你妹妹我不结婚吧？）和看热闹的自家妈妈：“我回房间了。”
“我还没说完！”仁王爸爸道。
仁王苦恼地皱了皱眉：“好啦爸爸，他明天会来家里找我的，你可以找他聊聊嘛。”

不想和爸爸顶嘴，那就祸水东引好了。
……夏树一直和爸爸妈妈相处的很好，这次也可以……完成任务的吧？
仁王有点心虚。

应该没事的吧？反正还有他自己在旁边陪着见招拆招啊。

但他第二天没能准时起床。

事实是，按掉了闹钟的仁王正想挣扎着起床，却觉得身下一边冰冷，而且房间里的味道有点不对，甚至自己的肚子有点疼？
我是吃坏肚子了？
仁王低下头，发现自己的睡裙红了一片。

他的内心一群草泥马奔过。

打开手机，仁王开始编辑短信。

“……夏树，我问你，哪个牌子的卫生巾比较好用？”――仁王雅治
“诶？！！你你你，你生理期到了？！等我！我马上就到你家门口了！”――锥生夏树

仁王看这着这条短信，怎么看怎么觉得夏树用的感叹号里不只是担心的意思。
噗哩，被看热闹了？
仁王有点不爽地想要站起来。
但他起床到一半，忍不住又倒回去了。

……疼死了，他怎么没在记忆里发现这位仁王雅子小姐还有月经不调和痛经的毛病啊？！

而另一头，发完了短信的夏树熟门熟路地在仁王家附近的杂货店里挑了她自己最喜欢的一款卫生巾，配齐了夜用日用和小护翼，还特意嘱咐老板娘用深色的袋子包装。
“给女朋友买的？”老板娘问道。
夏树摆出一副温柔的面孔：“是啊。她不太舒服呢。”

温柔好男友成就get√

夏树提着一袋子不可说的东西按响了仁王家的门铃。
怎么想怎么担心自家女儿被拐走的仁王爸爸特意调整了工作安排，早早起床在家里等候着“明天他会来”的那个“他”，没等多久就等到门铃响。
他咳了两声，于是等着看热闹的仁王妈妈含笑打开了家门。

“你好。”
“伯母您好。”高个子纤瘦的温雅男孩带着不好意思的表情行了个礼。
“你就是锥生君吧？”仁王妈妈笑容满面，“先进来吧，雅子还没起床呢。”

“啊，她发短信和我说她不太舒服，所以我……”夏树微微红了脸。
这在仁王妈妈眼里，就是一个单纯羞涩的小男生啊！
噫，孩子他爸也真是杞人忧天，这两个人怎么看做主的都是自家女儿啊。仁王妈妈笑意更深了，她把夏树让进来：“来来，进来吧。这是你给她买的礼物吗？”

拎着袋子的夏树表情有些尴尬：“哦，她让我买这个给她。”
仁王妈妈往袋子里看了一眼，看到了熟悉的粉红色包装。
她再抬头看着面前的少年有些羞涩又有些尴尬的表情：挺体贴啊？还特意来送温暖。自家女儿果然把少年吃的死死的嘛。

夏树在仁王妈妈的带领下走进了仁王宅。
仁王爸爸正坐在沙发上故作正经地喝茶。
夏树敏锐地发现气氛和以前自己来仁王家的时候不太一样。

――肯定的吧？女婿和儿媳妇怎么会一样？

夏树马上想起了仁王见自家堂哥和自家叔叔时的言行举止，发现没什么参考性。
于是夏树更紧张了。
她的紧张让仁王爸爸和仁王妈妈都感受到了。

仁王妈妈愈发笃定了。
而仁王爸爸也觉得眼前的小子顺眼了一点：看起来是个很乖巧单纯的男孩子。

夏树：不，我和单纯这个词差的也有点远，为什么会这么觉得……呢？

客厅里的尴尬气氛没能维持多久。
仁王的房间门被打开了，披头散发脸色苍白的少女捂着肚子走出来，甚至睡裙都没换就趴在二楼的扶手上往下喊：“上来啊夏……裕树，你东西买了吗？”
夏树如梦初醒地抬头：“嗯，买了，你……”

她的话哽住了。
内心刷屏：亲爱的你能不能换一件衣服再走出来？！

仁王爸爸和仁王妈妈纷纷咳了两声，觉得自家孩子……有点丢脸。

“那个，伯父伯母，我能……”她的眼神里带了一点慌张。
仁王妈妈突然觉得，啃了人家小嫩草的自家女儿……实在是有点拿不出手啊。
她继续笑容满面：“去吧去吧，你们好好玩啊。”

睁着眼说瞎话，当真是仁王家的家族技能了。

于是夏树一步一步上了楼，走进了仁王的房间。
而楼下的仁王爸爸和仁王妈妈谁都没有阻止。
事实上已经升入了高中，他们也没有干涉女儿正常交往的意思，更别提……

噫，突然不想承认仁王雅子是他们的女儿了呢！
这孩子怎么这么熊啊！

仁王爸爸放下了茶杯：“我去上班了，快要迟到了。”
“诶，孩子他爸早点回来。”

房间里，夏树反手关上了门。
她看着重新窝进了被褥里的仁王，哭笑不得：“你出来换衣服啊，就这样躺在血里面？”
“不想动，肚子痛。”仁王道。

夏树揉了揉太阳穴，已经结婚什么都做过了她也就不避嫌了，走上前去拉住了仁王的手（内心：雅治的女体身材真好，真的有D啊看上去）：“换了衣服会更舒服，快点去。我帮你整理床单，都是血看上去不会不舒服吗？”
“……哦。”仁王慢吞吞地坐起来，“噗哩，那个……要怎么用？”

他指了指夏树放在床沿的深色手提袋里的粉红包装。
夏树顿了顿，打开了仁王的衣柜拿出一条干净的内裤：“算了，我帮你贴好吧，你直接套上去穿就好了。记得不能冲凉水。”

“我知道了。”

仁王走进了房间里的洗手间。
他是男孩子的时候房间里显然没有洗手间（倒是姐姐的房间里有），结果成了女孩子房间里就有洗手间了。仁王本来还不知道为什么，现在突然就心领神会了。
哦，这种事如果在半夜发生……咳，确实是在房间里比较方便处理。

换了一身干净睡衣的仁王确实舒服了一些，大概是心理上要舒服一些。
冲过热水以后身体干爽了许多，他走出洗手间的门就看到夏树已经把脏掉的床单和被套连着脏掉的睡裙都堆在了一边，换上了干净的床单和被套。
事实上家里的家务，他们一般是对半开。仁王更喜欢手艺类的家务，比如做针线做饭做整理，清洁类的夏树做的更多。现在看着夏树弯着腰整理被子，他突然有一种回到了二人时光的错觉。

对，错觉。
一低头，仁王就看到了顶起了睡衣的……自己的大胸脯。

慢吞吞地抱着肚子坐回了床上，仁王又想躺下了。

夏树哭笑不得地拦住他：“你靠着坐吧不要蜷起来，会侧漏的。”
“……哦。”仁王听话地把枕头折起来垫在腰后，拉起了被子。
夏树看着他听话的样子，内心突然柔软下来。她很难有照顾仁王的机会。确实这个男人有着小任性和小脾气，但是面对她的时候却更多是一副温柔体贴的样子。就好像天塌下来也有人挡住一样，她偶尔会觉得男人完美的不真实，但很快又会被男人的小脾气和小习惯给从幻想中拉回来。
但无论如何，这个男人拉着她的手十几年，一直把她护在身后啊。

――自己也终于有机会，能够护着他了。

夏树满满的成就感。
她拿过那个深色袋子，温言软语：“这个深蓝色包装的是晚上用的，能够有效防止侧漏。但是晚上最好不要岔开腿睡觉……嗯其实以你的睡姿应该也没有大问题。还有这个小的，就是你觉得不漏血了也要多贴一两天，这样就不会弄脏内裤。”

“……哦。”

“肚子疼吗？”夏树问道，“那我下去给你找一个热水壶？抱着会舒服一些。流血期间不要洗冷水，最好也不要喝冷水，寒性的东西少吃，冰的东西也不能吃。洗澡当然也是只能洗热水澡。对了，最好是不要洗头但是你如果想洗的话就前两天别洗吧特别是肚子疼的时候别洗。啊，我还是去给你泡一碗红糖水吧？”

仁王眨了眨眼，他抬起手：“抽屉里有电暖炉，应该还能用。红糖水……治肚子痛的？”
“嗯，会舒服很多。”夏树道。他站起了身，从仁王指着的抽屉里拿出了电暖炉开始充电。看着电暖炉运行良好，她就计划着下楼去仁王家的厨房找红糖泡水。仁王妈妈一直对她很友善要找红糖应该很容易。她这么想着，打开仁王的房间门，在门口看到了显然听到了他们大部分对话的眼神复杂的仁王姐姐。

“……你好？”夏树眨了眨眼。

仁王雅美深深地看了一眼面前清俊温雅的少年，抬手拍了拍少年的肩膀：“辛苦你了。”

#自家妹妹就是个男人婆怎么会找到这么温柔的男朋友！不科学！老娘不相信！#

……以上，就是夏树在短短两天内打入仁王家内部的全过程。

而白着脸抱着肚子在床上躺了一整天的仁王刷新了对女孩子的印象。
他哑着声音夏树道：“我都不知道你原来这么辛苦。”
夏树哭笑不得：“不，我真没有你这么辛苦。我没有痛经的。你还是去看医生调理调理吧。”
“噗哩，才不要~”仁王哼哼。

他其实觉得早晚有一天他和夏树会回到正常的世界的，总之他是不可能顶着这个身体结婚生子的。对，就算是夏树他也拒绝生小孩！
做会生小孩的运动也不行！

鸡飞狗跳的生理期过去，仁王又找了几天手感才适应这个女孩子的身体。咳，他指的是网球上的手感。
他没什么安全感所以总是喊夏树一起出去练习，便不知不觉培养出了家里人“哎，嫁出去的孩子泼出去的水”，“算了，有个能接受自家熊孩子的人也不错了”的心情。
仁王到底还是个男人，从头到尾算起来……做了六十年的男人。
他再怎么心大，行为举止也是正正经经的男士做派。就算用“幻影”来消去违和感，也还是个男人。
看在家人眼里，大概就是……

#交了男朋友就本性毕露了，雅子这样男人婆，还好有人要#

四月初是立海大的开学日。

仁王早上一边和夏树发短信一边去学校看分班情况，果然在分班名单上看到了自己的名字。
仁王雅治，一年A组。
所以到底是为什么上了高中还能维持男士的身份啊……自家又没有什么狂炫酷霸拽的背景，怎么想也太奇怪了啊。仁王歪了歪头，果断把这口锅放在了这个世界背上。

同在A组的同样是柳和柳生，仁王拿着书包找到了自己的座位，坐下没多久就看到柳生走过来坐在了他后面的位置。
……前后桌吗？
他回过头勾起嘴角：“好久不见了，比吕士~”

这个身体哪里都很奇怪，就好像穿上男装就打开了什么开关一样，如果不是仁王对自己身上的两坨肉心知肚明，还真在照镜子的时候分不清自己是男是女。就比如声音，怎么听都不是女孩子柔和的声线。只是仁王对柳生的了解也很多，相识超过二十年。他看见柳生推了推眼镜打招呼时还算柔和的表情，就知道了――

噗哩，这厮果然知道“仁王雅子”是女孩子。

仁王回过头，手指在桌子上交替扣出节奏来。
他来回推算着自己的队友：幸村，柳，真田，柳生，丸井，桑原，切原在初等部暂时不管……哈，估计这群人都知道自己是女孩子。
到底是自己心大还是他们心大啊，就这样还能若无其事地以“兄弟”的方式相处……

然后仁王听见了周围的同学们的“窃窃私语”（话说回来他们一看上去就是在说悄悄话但我听・的・到・啊！）：

“仁王君过了一个假期回来气势变得好厉害！”
“唔啊，我要爬墙了！从柳生仁爬到仁柳生！刚才仁王君的表情太攻！太攻！”
“同爬墙！虽然仁王君的身高……啊啊啊但是矮子攻也很萌啊！”
“胡扯！身高差才是正义！柳生君才是攻！”
……

仁王托着腮，手指挡住了自己抽动的嘴角。

矮子攻是什么鬼……
这个世界果然坏掉了吗……

仁王突然下了一个决定。

干脆把这个世界玩坏吧，世界坏掉了，他肯定就能和夏树一起回去了呢？
大不了一起死嘛，这样还有整个世界一起陪葬！

仁王的眼神里突然闪过一丝疯狂。

与此同时，在冰帝看分班的夏树突兀地打了个寒战：总觉得雅治那里出了什么事呢……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的女友是男友
                            

                                                        

                            

                            一整天的上课时间仁王都在发呆。

连续砍号重练，他是一点也没有认真听讲的意愿了。总归课本上的东西都学过两遍了，高考都考过两次，忘的再快看到课本也有点消化不良。

他的生活过的一向很充实，但现在突然觉得，每次那么认真地活着，到头来又重新开始……很没意义啊。
于是他花了一个早上的时间调整自己的心态。
冷静已经成了他的本能，在这个本能之下的属于仁王雅治的想法往往藏得很深。
再藏深一点，也无所谓。

于是仁王很快又恢复了原来的样子。
他的脑子里时常有很疯狂的想法，无伤大雅的就尝试着去做，剩下的就全部埋在思绪的深处。欺诈师给自己划了一条底线，轻易不会跨越。尽管这条底线，除了自己以外其他人都看不见。

午休时仁王抱着便当跑到他习惯的天台的水塔后面的位置。
他没吃两口就忍不住翻出手机给夏树发短信。

多说一句，每次在习惯了高科技的时候被迫回到技术水平低下的生活，仁王觉得自己还没疯真的是够冷静的了。
但他反正是不想再过一遍为了提升自己上课写程序下课画图的日子了。

噗哩，也可能是因为第一次重生时最不甘心的是网球和创业，而现在不管是网球还是创业……他都已经把自己的执念抹平了。

“好无聊啊。”――仁王雅治
“你还没吃饭吗？快去吃饭吧，会得胃病的。”――锥生夏树
“我的胃很好啊。”――仁王雅治
“不可以仗着自己身体好就折腾啊，你现在可是女孩子。”――锥生夏树

女孩子。
啊，这一点也很值得吐槽啊。
穿上男装就会变成男孩子的女孩子吗？

仁王撇了撇嘴。

那边夏树已经又发来了信息。

“其实我也不太放心你呢，你们开学第一天有部活吗？”――锥生夏树
“按理来说是没有，不过网球部的话……我也不知道幸村他们的安排是什么。”――仁王雅治
“咦？不知道吗？我明明记得网球部的很大部分决策是你在管啊。”――锥生夏树
“噗哩，这里的网球部，可只有‘三巨头’而已。”――仁王雅治

“……是因为你是女孩子吗？”――锥生夏树

仁王没有回复。
他心里知道这和性别无关，纯粹是之前的自己并没有表现出统治性的实力。
夏树认知里的“网球部的很大部分决策是你在管”的原因，是他当时仗着经验和精神力，在国一的正选选拔赛上大发神威，一举拿到了正选的资格。
也是因为一直到很后面，他在立海大部内的实力排位都很靠前。
很靠前。

立海大的话语权向来是实力至上。仁王拿到的话语权，是他一步一步打出来的。“未尝败绩”这个名头他也戴了很久，就算到了之后国家队时期，他也只是在单打上落后了一些，在双打上始终是领先的。
这才是话语权，和自信的由来。

其实仁王雅子的成绩，比起最初的那个仁王雅治也不差什么了。
但是啊……

仁王放下了饭盒，觉得心口有点堵。
当时和幸村能口口声声说“我就是不想站在前面”，那也是一直习惯了站在别人身后的原因。可现在的他，被人叫“boss”叫了那么久，公司也是业内赫赫有名的上升势头明显的新锐……

噗哩。
仁王苦笑了一下，果然由奢入俭难啊。
没想到自己还能这么矫情。

他没了胃口，看了一眼饭盒，干脆地盖上了。
抬头就是熟悉的视野，立海大教学楼的天台正对着一片和海相接的蓝天，天气晴朗的时候一朵云也看不见。
仁王望着天空没有眨眼，直到眼睛变得酸涩起来。
他叹了口气，表情重新变为最“仁王雅治”的样子。

既然忍不了，那就自己争吧。
以他现在的实力，要重新拿到话语权……也不是很难的事。
感谢一直锻炼身体的“仁王雅子”，也感谢自己积攒了几十年的精神力。

下午的课仁王依然没听。
他单手在课桌下面继续和夏树发短信，一边心算这一天下来的电话费有多少。老师的视线一扫过来，他大爆手速把手机往外套的袖子里一塞。
男生校服藏东西还是很方便的。

下课后是理论上的部活时间。
新学期的招新还没正式开始，但大部分从国中部直升的同学都已经有了目标，直接去参加部活也没有太大的问题。

仁王是和柳生一起走出教室的。
礼貌又绅士的少年面露担忧的推了推眼镜：“雅治，你今天不舒服吗？”
仁王摇了摇头：“没有，就是心情不好。不知道今天幸村会不会去找现在的网球部部长谈心。”
“也许。”柳生道，“其实再过两个星期就是新生挑战赛了。”
“幸村或许会觉得没必要浪费两个星期呢？”仁王勾起唇笑了笑，“反正申请入部的也都是知道幸村实力的人，只要幸村能‘说服’前辈，就一点问题也没有了。”

两个人结伴来到了网球部。

网球部里已经围了不少人了，中央的球场上就是熟悉的人影。
幸村和真田。
啊，柳也在。
他说呢，明明是同班但一下课就不见人影。

仁王早就预料到了这一幕。
反正不管几次……幸村改朝换代的节奏都很干脆利落。
他和柳生挤进人群里，又找到了显眼的红发和光头，正式和丸井桑原汇合了。
看着幸村挑战前辈。

“这场景多熟悉啊。”仁王感叹道，“当年赤也就是这样做的吧？可惜被真田一巴掌扇回去了。”
丸井扑哧笑了：“对对对，我记起来了。那小子还趴在地上对着那三个人伸手说‘你们给我等着’呢。”
……这句话应该没说。
仁王反手伸到背后捞了一小束头发到身前绕着：“不知道这回有没有人能把幸村扇回来，想想也是很带感的。”

“那是不可能的啦。”丸井道，“高等部唯一能拿得出手的就只有毛利前辈了吧？毛利前辈今天肯定不会出现在网球部的。”

这也是。
仁王绕着头发看向场内。

原高中部的OB成员早就知道这批从国中直升上来的小子们的厉害（光是还留在国中部的那只就能一个单挑他们一群），此时也只是站在场边围着起哄。
原正选的一群面色难看地站在幸村对面，还有几个被真田和柳喊住。
他们大概很想说“你们就是这样对前辈的”，可惜立海大的前后辈关系没有特别严厉，早就养成的惯例让他们连拒绝的话都不能理直气壮地说。

弱肉强食。
强者为上。
这是立海大的校训。

很快地，幸村就结束了他对现任网球部部长的“挑战”行为。
他回过头就看到站在人群最前端看热闹的剩下四个队友。
弯了弯眉眼，幸村向着他们招手：“你们也来吧？就让网球部的革命，在今天结束吧。”

“是！”
应声的背景，是其他高年级的网球部成员难看的脸色，和……和一起从国中部直升上来的少数一年级生激动的面孔。

仁王左手握着球拍，空挥了两下。

他在春假里提前对这个身体进行了适应，感想就是距离自己的有一定差距。
主要是他从国一开始就比着自己的极限戴负重训练，还时常练到体力透支。这样的行为对身体的锤炼幅度还是很大的。更何况男性的身体总是比女性的身体来的强悍一些。
一朝回到解放前，仁王倒没有特别失落。
原因也是有的。

――又一次重生，他的精神力又因为不明原因……飞涨了。

那就干脆当个偏科的网球选手吧。
不打职网，他也能靠着经验和精神力，把“仁王雅子”推到不比自己先前更差的位置。

抬起头，仁王舔了舔嘴唇：“前辈，请多多指教了。”

……

幸村和真田，柳站在一起，在场边看着柳生的比赛。
一个假期过去，柳生的进步幅度不小。
“虽然没有被选入国家队，但柳生并没有掉队。”柳道，“从数据幅度来看，今年的U17他应该能入选国家队了。”
“说到这里，全国大赛时把他和仁王拆开的结果不是很好，要再让他们继续组合吗？”真田道。
幸村皱了皱眉：“仁王的话，进入高中以后会比较辛苦吧。”
“但是仁王现在比柳生要强。”真田道。
“可是他……”幸村的话没有说完。

他听到了丸井喊他的声音。

回过头，幸村看到红发的少年面上带着震惊跑过来：“幸村！你们快过去看看，仁王他……”

“仁王他怎么了？”柳合起笔记本有些担心地问。

“仁王他……”丸井的表情就像是看到了鬼，“仁王他突然像开了挂一样啊！他已经打败了好几个前辈了，然后毛利前辈不知道从哪里冒出来的，两个人说了两句就开始比赛了！”
“而且……场面是仁王占优！”

……咦？

幸村眨了眨眼。
他回过头和柳和真田分别对视了一次，搭在手肘上的手指微微收紧：“他们在哪个场地？”
“最边上的那个！”
“我们去看看。”幸村道。

U17时仁王和迹部的搭档确实是打赢了毛利和越智的组合，但国中生们心里都有数，这些前辈们或多或少都放了水。反正从五维数据看，仁王和毛利的实力还是有差距的。
所以当幸村听见“场面占优”的时候，不自主地怀疑是不是毛利前辈在下一盘很大的棋。

但他赶到现场就发现自己错了。

丸井所说的“像开了挂一样”……
是事实。

场上的仁王挥舞着球拍时不自主散发出来的气场凌厉的吓人，勾着唇角奔跑挥拍的样子让人不寒而栗。就好像一个春假不见，仁王……换了一个人一样。
可幸村知道，场上的，就是那个仁王。

没有用“幻影”。

在国家队的后期，仁王已经很少整个人进入“幻影”的状态了。一旦进入幻影状态，能够选择的就只是幻影出来的那个人的招数而已。这对仁王来说有点不够用。反正他也能在正常状态下用出各种奇奇怪怪的招数，充其量就是精神力方面的压迫少了一些而已。但他可以换另外的方法来用精神力啊。
他难道还担心精神力不足吗？

国家队里，没有人能和他比赛“耗精神力”。

场上的仁王就充分发挥了他的优点。
这个女性的身体确实很多地方有不足，但仁王本身就是技巧和精神力为主的选手。而且他对毛利太了解了。这里的“仁王雅子”和毛利没有交集，但仁王本身是和毛利做了好几年的双打搭档，还享受到了毛利前辈少有的“后辈爱”呢。
所以现在的毛利前辈啊……

“噗哩，前辈可别小瞧我啊。”仁王道。

就算女性的身体再不占优势，仁王也是参加过国家队玩过好几年三盘制比赛的人。甚至真正的仁王到后来打的都是五盘制的比赛。
如果不想让比赛拖入持久战……
他怎么可能让比赛拖入持久战呢？
打这场比赛的理由，就是要摧枯拉朽一样把毛利前辈当做……立威的对象啊。=v=

他这么了解毛利前辈，随随便便撩一两句就成功把毛利前辈撩上场比赛了。
既然已经上了场……

前辈，虽然你不记得，但是我们两个人的胜率……我是百分百哦~
仁王心道。

是的，仁王决定放纵自我。
第一步就是在网球部立威。
他实在有点受不了仁王雅子在网球部的低话语权。
这意味着，他无法选择自己的出场顺序，无法想逃训就逃训，无法……反正很多事不能做就对了。他自由惯了，哪里受得了这个？

更别提……

这些队友们一个个的，都知道的太多了！

他比较想安心和夏树谈恋爱啊，身处在这样的境况，身边果然还是要有夏树吧？因为有一个境况相似的，能肆意倾诉的对象。
女性的身体确实对他有影响。更敏感，更情绪化，更难维持自己的冷静。
他能注意到这些陌生又熟悉的队友的眼神。

这种“雅子是女孩子啊不行的啦”的眼神。

完全不・能・忍！

啪！
仁王挥下球拍。
赛末点的这个球擦过中网贴着地面划过，轨迹又像飞燕还巢却分明是一个反手抽击。
这样的技巧对于旋转的利用精致到了极点。

仁王满意地站直身体：嗯，也不是完全没有好处。就比如自己的肌肉和关节……柔韧性要好得多了。果然“身娇体软”不是形容词是写实的吗？

他撩了撩自己的刘海，弯了弯眉眼：“我赢了哟，毛利前辈。”

这个世界的・和仁王不熟的・毛利寿三郎神情复杂地站直了身体：“嗯，你赢了。”

他站直身体时仁王需要抬起头的幅度比起原来要大得多，这让仁王心情又变差了。
他摸着球拍上的吸汗纸决定以后还是离毛利前辈远点。

转身，仁王往场边走了两步，对上幸村若有所思的神情。

他挑了挑眉：“怎么了？”
“唔，没什么，就是对仁王你刮目相看了。”幸村笑道。

仁王耸了耸肩。
他拿起水杯喝了一口，像突然想起了什么一样又把水杯放下了。
用左手转了转球拍，仁王侧了侧头：“真田，我们打一场吧。”

“……现在？”真田皱起了眉，“你才刚刚打完一场比赛。”

“噗哩，你在担心我的体力问题吗？”仁王笑了，“放心，我一点问题也没有。”

柳温言道：“别太逞强，女……”
他的话顿住了。
因为仁王突然投过去的凌厉的眼神。

自嘲地笑了笑，仁王倏地收敛了笑意。他没理会柳，而是继续对着真田：“打一场。”

“我知道你们想说什么，别以为我不知道你们在背后怎么议论我。”

“‘男女平等’这四个字不知道怎么写吗？”

“打个赌吧真田，我赢了，你把副部长的位置让给我。”

真田的表情变了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的女友是男友
                            

                                                        

                            

                            
仁王的本意和争权夺利无关。
他就是想要话语权，然后习惯性地挑了真田。
对，习惯性。
在仁王的定义里，真田=软柿子，这个等号成立了十多年。他已经默认这是事实了。

所以他也没理会其他队友惊讶的神色（反正从雅子的记忆里看他们的关系也没有多好，毕竟男女授受不亲，这几个队友都是有风度的汉子，自己会保持距离……虽然仁王对这一点感到牙疼），撩了一把自己的长马尾：“敢吗？”

真田受不了激将法。
更别提这个激将法是仁王用的。
真田从来看仁王不顺眼――不管是男是女。八字不合很难改的。

不过他的良好家教还是让他迟疑了一瞬。

仁王看出来了。
他回过头有些好笑道：“你们干嘛这样啊，都说了‘男女平等’了啊，其他人也没把我当女的看。”
“但你确实是女孩子。”柳道。

他们说话的声音不大，围在一起以后更多的人也听不见了，所以仁王很放心。
他扯了扯嘴角，举起一根手指：“你们可以这样想：是女人就不打网球，打网球的不是女人。”

“……”柳翻开了笔记本，“仁王，还是有女网的，你是不是看了什么奇怪的小说？”

“噗哩~”仁王眯起眼睛来笑开了。

他的声调抬高了一点，因为莫名地情绪变得好了一些：“上场上场，我就是想和你打一场而已，真田你是不是男人啊？”

“……”总觉得仁王一个春假回来以后变得奇奇怪怪的了。
真田压了压帽檐，遮住了额角的青筋。
他忍。

#女人心，海底针#
#妈妈告诉我不要惹女孩子生气，最好满足女孩子的每一个要求#
#虽然仁王一直很不像女孩子但是他确实是女孩子没错#
#打就打，我怎么可能输#

内心被以上念头刷屏的真田拎着球拍就走上了场。

而等到仁王也甩着单马尾走上场地过后，幸村和柳不由自主地对视了三秒。
他们的脸上都露出了微妙的神情。

“……如果仁王赢了，真的让她当副部长？”柳道。
幸村微蹙眉：“仁王应该不是为了副部长，只是想和真田打一场。虽然我也没明白她为什么这么说，但是……”

啪。
幸村的肩膀上多了一只手。
是败在后辈手上消化了一段时间的毛利。

小卷毛的前辈微微皱起脸：“小仁王比国家赛的时候厉害多了啊，他怎么回事啊？”

……嗯，前辈好像还不知道仁王是女孩子。
也对，他们也是在和仁王相处了一年多直到仁王当上了正选却从来不进社办的浴室时才隐约察觉到不对，前辈也只和仁王在U17国家队相处过几天还不住在一起，当然是不知道的。

幸村转头看向仁王。
尖下巴的女孩子勾着唇角扎着马尾，也从来没有刻意掩饰过什么。可是……太坦然了。一举一动都是那么潇洒帅气，以至于压低了声音说话时还引来不少女孩子的尖叫。
告白信也收了不少。
要不是在他们察觉以后仁王在一次正选特训时穿了常服（切原不在场），他们也不能确定仁王真的是女孩子。

幸村的视线下移，被宽大运动服包住的纤瘦身躯……

幸村有点尴尬。
他突然想起了那一天仁王穿着白T恤搭配背带短裤的样子。
没有办法垂直往下的背带……

轻咳了一声，幸村眨了眨眼对着毛利微笑：“前辈看完比赛就知道了。”

幸村：#我有特殊的装逼技巧#

毛利闻言看向场内。
他沉默了三秒，迟疑地开口：“……小仁王要赢了？这么快？”

……咦？！

幸村看过去，明白了为什么毛利前辈会这么说。
精神力。
浩瀚的精神力甚至影响到了场外，让观战的他们都感到一点不舒服。
而这种精神力的频率……还有真田的表情和变得杂乱无章的应对……

“梦境。”柳淡淡道，“在不进入幻影的状态下用出幸村你的梦境，看来仁王确实是发生了什么的。”

在世界杯结束时仁王也只是萌勉强在幻影状态下复制出灭五感，梦境还无法掌握技巧。世界杯结束大家都在准备升学考试，再算上春假的缓冲时间，也就是两个多月的事。
两个多月……
进步这么大吗？

也不是不可能，就比如说青学的那个一年生，短短不到一年的时间，实力进步是难以形容的神奇。
可是仁王不一样啊。

立海大的训练菜单是幸村和柳把握的，所以他们知道，仁王在网球上有天赋，却并不特别惊艳。女孩子在身体素质上有着很难克服的桎梏。幻影是一个很有杀伤力的招数，对选手本身的消耗却也很大。
在同一个社团三年，总不肯能前三年都在扮猪吃老虎吧？

或者说是……厚积薄发？
这种说法还有一些道理。
柳合上笔记本，看向幸村。

幸村显然也显得困惑，他看着场内的仁王，陷入了沉思。

难不成真的是被气到了？
幸村不由得开始回忆：我们……真的表现出了特别奇怪的态度吗？

仁王：谁知道，我又不是雅子。我只知道你们用看娘们的眼神看我了。我很不爽，要找人发泄。软柿子是真田。以上，pupina~

二十分钟后，真田黑着脸走下了球场。

他输了。
输的莫名其妙。
输的找不到痕迹。
输的……反正就是在仁王的精神力里找不着北。

赢的仁王看上去状态也没有多好。真田算是他一半苦手的对手，更别提女孩子的体力和力道都不足。还好精神力和技巧都还在，他还能和真田玩的开心。（真田：不，我不开心！）
他和真田交手的机会很多，各种各样的原因导致的。
以至于到了后来他也找到了对付真田的特殊节奏了。
所以仁王找真田打比赛是有理由的。

……总结起来还是软柿子=真田，over。

体力所剩无几的仁王苍白着脸走到场边拿水，真田皱着眉看他，还是有点无法接受自己输了的事实。
但是真田是个顶天立地的男子汉，他绝不食言而肥！
“从今天开始，副部长是你了。”

仁王睁大了眼睛：“你在开玩笑？”

“……不是你说的打赌？”真田也睁大了眼睛。
“你不是没答应吗？”仁王挥了挥手，“噗哩，我就是随口说说啦，谁让你之前磨磨唧唧的不想上场比赛。你就当我没说那句话好了。副部长这么麻烦的事我才不要做呢。”

“……仁王雅治，太松懈了！”真田忍不住低吼道。

仁王默默移开视线，一点压力都没有：我现在不是仁王雅治，我叫仁王雅子，谢谢配合。

发生了这么多的事，包括仁王在内的已经定下来的新一批正选都非常心累。
但心累归心累，训练还是要做的。
被打的站不起来的前辈们一个个在部活结束后蹒跚着走了，没看到仁王威武表现的柳生和桑原被丸井拉着做实况转播。
幸村和柳在商量着之后的事，顺便议论一下怎么安排仁王。

本该参与讨论的仁王表示你们随意，我听从命令。

幸村：呵呵，我才不信。如果安排的不合你的心意一定又出幺蛾子了。
他暗自叹了口气，决定包容整个社团里唯一的女生。
……废话，男子网球社有女生已经是奇迹了。

真田还在为输给仁王而愤慨，自顾自地做惩罚运动。
柳生听着丸井的实况转播不停地看向仁王。
而消耗了大量体力的仁王翘着二郎腿坐在休息椅子上拿着手机……发短信。

渐渐地，整个网球场只剩下他们七个了。
国中延续下来的时间表让他们自然而然在还没到点的时候留在网球场上，虽然……大部分的人都在做和训练无关的事。

天色渐暗。

仁王从短信页面退出来，心算了一下今天一天的电话费，觉得自己应该去营业厅开个套餐，要不然再多的零花钱都不够用，他现在可没有小金库。
或者上网……？
线上通讯软件已经开始流行起来了，除了速度慢一些没有其他缺点。

这么想着，把手机塞进包里，仁王从椅子上站起来。
他走了两步：“部活结束了吧？”
柳看了看表：“嗯，已经到了预定的加训结束时间了。你有急事？”
“那倒没有。”仁王道，“主要看你们有没有急事。”

“事情确实有点多。”幸村笑道。他看着仁王，试探道：“你今天心情不好？”

“……为什么都这么问？”仁王无语。

“低气压都要溢出来了。”丸井也加入了对话，“但我比较想知道你的网球是怎么练的，进步了这么多，怎么做到的？”

仁王闻言歪了歪头。
他想了想：“……不太清楚，反正精神力涨了很多？”
“看出来了。”丸井叹了口气，有些沮丧，“哎，我要是能涨精神力就好了，这样就能和杰克一起同调了。”

“要同调得两个人的精神力一起涨啊。”仁王道，“或者换个简单一点的方法。”

“什么？”丸井问道。

仁王笑了起来：“恋爱？”

这个单词出口之后，其余六个人的目光都集中在了仁王身上。
几个男孩子的脸色都很微妙。

幸村轻咳了一声：“仁王你……恋爱了？”
“是啊。”仁王点了点头，他随意地理了理自己网球包的带子，“干嘛这么惊讶？你们也不是没谈过恋爱啊。”

“不是没谈过恋爱”之一的・有过三个女朋友的丸井掏出一个口香糖塞进嘴里：“我怎么不知道恋爱能增进实力啊？”

“这要看你怎么想了啊。”仁王笑道，“你就是谈着玩，当然没用。要用心恋爱嘛。感受一下。”
“……感受啥啊？”
“感受全身心投入的感觉啊。调动热情，提升自己之类的。”仁王道。
丸井迟疑地看着他：“我觉得你在耍我。说实话啊仁王，如果你谈恋爱能在网球上达到增益状态……你是找了个男朋友还是女朋友啊？我觉得一般男生不会喜欢女孩子太强势吧。特别是在球场上太拼命会变得不好看哦。”

仁王嗤笑道：“又不给你看。你觉得我找的是男朋友还是女朋友啊？”

网球部的这些人虽然会因为仁王女孩子的身份不由自主地保持距离并给予帮助，却从心底觉得仁王这家伙一点也不像个女孩子。
他们没和仁王有点发展的理由当然不是什么“兔子不吃窝边草”。
要知道网球部的后援会里仁王的后援团人数还不少，每年情人节的巧克力排行仁王都在前三。丸井就很纳闷了，就算其他人不知道这家伙是女孩子吧……但是头发留这么长不觉得娘炮啊？不觉得太矮啊？（仁王：文太，你国中还没我高呢你有资格说这话吗？）

其实这些队友们暗戳戳地想过，仁王以后会交女朋友也说不定。

所以当听闻队友谈恋爱的时候，这些少年们第一反应是“呵呵部里唯一的女孩子被拱了”，第二反应就是“真的假的男的女的”。

仁王不知道这群和记忆中的队友不太一样的少年在想些什么。
他勾了勾唇角：“好奇就下次让你们看啊。”

……这种“嘿嘿嘿让你们看看我家XX”的语气……
怎么听起来有点奇怪啊。

几个人聊完就往社办的方向走了。
运动完仁王是去洗手间换过干净衣服的。他反正是不会在社办洗澡，这时候走过去一趟也就是为了拿书包。春末的天黑的不早不晚，在他们往社办走的时候，天色以肉眼可见的速度飞快地暗了下去。

仁王走在队伍的中间，幸村正在问他县大赛和关东大赛要不要继续在单打出战。

“都行，听你安排。”仁王道，“继续打双打也行，柳生应该不嫌弃我的吧？”
俊雅的少年无奈推了推眼镜：“我哪里敢嫌弃你啊，仁王君。”

他们渐渐靠近了社办。真田走在最前面，他发现社办门前站着一个陌生的人影。

“……谁？”他沉声道。

静静站着的人个子挺高，气质是沉静的。那人闻声看过来的时候几个人趁着剩余的一点日光看到了他的脸。
是一个书卷气十足的少年。
在听到真田的问话后，少年转身面向了他们，勾起唇角露出一个温和的笑来权作打招呼，然后才开了口：“你们好。我是来找人的。”

“……找人？”

仁王突然觉得自己的心情变的非常愉快。
他走上去勾住了少年的胳膊：“你怎么来了？”

“我来找你。”夏树道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的女友是男友
                            

                                                        

                            

                            
夏树没有参加开学第一天的社团展览会。
她念过一次冰帝，有什么社团比较有意义有什么社团最好不要加已经门儿清了。比起参观一整年都逛不完的冰帝，她还是觉得早点回家比较好。
反正正式招新的时间在三天后。

……或者去神奈川找雅治？
她总是有点担心。
春假里都是两个人相处，但以女孩子的身份面对曾经关系那么好的队友，雅治他……会不会心里很不舒服？

夏树一旦这么想，就坐不住了。
她还记得立海大网球部惯例的加训结束时间，便发了个短信问：“你们今天下午训练吗？”

中午雅治说了下午要不要训练他不太清楚，所以夏树也没期待这个短信能得到回话。
要训练的话，是没有办法用手机的。

但夏树很快收到了回信。

“下午的活动已经结束了，就是还有点事。应该还要拖到例行的训练结束时间才能回去吧。你呢？已经回家了？”

夏树嘴角不自主带上了温和的笑意。
她思忖了一会儿，决定不明说自己打算去神奈川等仁王训练结束的事。

“我啊，我没回家啊。不过用这个角度看冰帝，还是有些不一样的呢。”

对于夏树来说，冰帝是一个很特殊的地方。不管是因为什么愿意决定从青学的国中部升入冰帝的高等部，都是一种逃避。国小毕业时那么信誓旦旦地想要走过一遍父亲走过的光阴，甚至为此和叔叔争执了许久才争来了一个人住在外面的机会……
结果还是只证明了自己是个小孩子。
不够成熟，也不够坚强。

如果青学代表着一段带着伤痛的青春回忆，在冰帝的记忆就充满着耀眼和汗水了。
唔，她没太重视什么运动社团，在冰帝的大半时间也是花在学习上，但是啊，和一群家世相差很大文化跨度也很大（留学生非常多）的同学一起相处，不管是眼界还是思维，都打开了。

不过再来一次，夏树觉得她可以试试重视一下运动社团。
变成男孩子就想要流汗了？
差不多是这种感觉吧。

夏树想，我要不要也去学一学网球……给雅治一个惊喜呢？
就是冰帝的网球部也挺严格的样子人也很多，不知道他能不能被录取。

她从前没有那么直观地明白，仁王在赛场上的帅气是怎么得来的。
他们前几年的交往确实是通讯的时间多，面对面的时间少。异地带给他们的是若即若离的感情，一点酸涩一点甜蜜，慢慢就过渡成了细水长流。
春假时她跟着仁王出去练习网球，看着变成了女孩子的仁王面对发球机击球的样子。
和赛场上不一样的……并不能被称为帅气的举动。
击球，挥拍，奔跑，汗如雨下。

――像是在发光。

大概就是这样，突然有了想要学习网球的兴致吧。
他们是夫妻啊，却在各自的圈子里生活着少有交集。从前也不觉得有什么，但是来到这个世界以后……夏树忽然就想知道，雅治眼睛里的世界，是什么样子的了。

就当是寻找灵感。
夏树这样想。

从新干线上下来，沿着十年前还算简朴的道路往下，搭一辆电车去到海滨路，顺着海滨路往上爬，在山坡的最高点，就是立海大的正门。
立海大的地势就是这样，坐落在海边，能望得见海天交界线，又是附近一个毫无疑问的高点，视野宽广，莫名就带着一往无前的气质。

所以“王者立海大”也不是随随便便就叫出来的。

踏进校门的时候夏树还拿着手机有一搭没一搭地和仁王用短信聊着，在这个智能手机还没有全面普及的年代，走路拿着手机的人很少。
但夏树嘴角的笑意太明显，以至于路过的人都明白……
哦，这是在和恋人聊天吧。

她带着一身的粉红气息找到了立海大网球部的社办，就站在社办门口的电线杆下面。
网球部训练禁止外人观看，这个规矩立海大和冰帝都是一样的，所以夏树也没想去到网球场，就站在那里等着。

日光减弱。

她站在电线杆下面，听着路过的学生们各自听不分明的絮语，脑子里想着等会儿见到雅治时，他会是什么表情。

他很快就知道了。

从几个少年中间快步走上来的扎着马尾的少女表情瞬间变得柔和起来，勾住手臂开口时音尾不自觉地上扬了。她原先没从这个角度看过仁王，但从上往下看时，少女的侧面有种说不清的美感。

“我来找你啊。”她这么说道。

仁王挺开心的。

他勾着夏树的胳膊转过身，就见到自己的队友们来不及收起来的各种微妙的表情，他都能从中读出不一样的心理活动。
仁王觉得好笑，他弯着眉眼道：“亲爱的，我真高兴。”

夏树闻言也笑了。

而几个少年的脸色更微妙了。

……亲爱的。
妈呀为啥是这种称呼，听得鸡皮疙瘩都起来了。

丸井脸色变得奇怪，他对仁王挤了挤眼：“这是你……男朋友？”

“瞎说什么呢。”仁王理直气壮道，“我才是男朋友。”

……哈？

夏树从善如流地顺着仁王的话头：“对，我是女朋友。”

“……”呵呵哒，真是醉了。

仁王才不管其他人怎么想呢。他现在不能用社办的浴室，也就没必要和那群需要用浴室的人一起走。本来还想着要一个人回家了，现在夏树来找他……他还管这些一身臭汗的人干嘛？
勾着唇角微眯起眼，仁王对着愣住的少年们挥手：“那我女朋友来找我了，我就先走啦。明天见，piyo~”

“……明天见。”

看着身高差距还挺大的一对男女走在一起，这些网球部的刚刚知道仁王恋爱就近距离看到了这对小情侣相处模式的少年们觉得脑子转不过来。
真田还处在纠结当中：“……女朋友？那是女生？”

“你是眼神不太好啊。”丸井吐出一个泡泡，“哪里像女生？”
“……仁王说的啊。”真田道，他对上其他队友们惊讶的眼神，才发觉自己闹了笑话。

完全不打算给他留面子，幸村笑叹道：“真田，你居然相信仁王的话。我都没想到你原来这么在意他啊。”
“……”这是从哪里衍生出来的因果关系。
“是啊是啊，我原本还不知道为什么仁王今天非要和你打比赛呢，原来如此。”柳也跟着调侃道。
真田堵着一口气，愈发皱起了眉。
他走进社办，走到浴室的更衣间，才沉声道：“不要乱说。影响声誉。”

这句话让浴室里的其他人脱衣服的动作顿了顿。

丸井终于忍不住了，扒着桑原的肩膀笑的一抽一抽：“不行了，没想到啊，真田原来是这种人！”
“？”真田不解。
好笑地看了一眼丸井，幸村对着和真田温言道：“别在意，弦一郎，丸井就是随便说说的。”

“……什么意思？”

“意思就是真田你也该谈恋爱啦！这么迟钝真是让人看不过去呢！”情史丰富的丸井如此下了总结。

这头的浴室里，一群少年们笑闹着。那头，仁王和夏树走了一段以后，仁王自然地放开了勾住夏树的手。他们维持在并肩而行的姿势，仁王侧过头：“开学第一天就来神奈川找我，好感动哟~”

“是吗？”夏树笑弯了眉眼，“其实正常的中学生情侣，就是应该每天上学放学一起走的吧？我们之前没有做的，现在补上也挺好的。”

仁王愣了愣：“你认真的？每天？”

“东京离神奈川也不远啊。”夏树道。

“……噗哩，你这样说我是会当真的啊。”仁王苦笑。

夏树眨了眨眼：“我来找你也是为了正事啊。你觉得我申请加入男子网球部怎么样？”

“……哈？”短时间内第二次的，仁王受到了惊吓。

他放慢了脚步，认真地从上到下打量着夏树：高，瘦，像一根竹子。从体型上看完全和运动员没有一点关联。肌肉量也不怎么样，腹肌胸肌肱二头肌都没有（仁王表示他看过了哟~）。
于是仁王扯起嘴角：“以专业角度来看，没有发展前景。”

“我又不是想在网球上怎么发展。”夏树道，“我就只是想知道打网球是什么感觉啊。让你着迷的东西，我想试着感受嘛。”

仁王有迷之感动，但他冷酷地给夏树摆事实讲道理：“我和你说哦，我国一刚刚开始练习网球的时候每天的训练时间超过六个小时的，后来高中的时候时间有减少，变成了三个小时打底。这么长时间的高强度训练，会很辛苦的。”

“也没什么事是不辛苦的啊。”夏树歪了歪头笑了，“而且我突然有了一个想法。”

“……什么？”

“你说，我把你们的故事写成小说怎么样？”夏树道，“少年们通过不懈努力和奋斗追求梦想的故事。就和《棒球英豪》一样啊，只是换成网球。应该也有很多人喜欢的，因为网球越来越受欢迎了啊。这样一来，这个故事就要有个主角，有一个主角队伍，有着夺冠道路上无数个障碍，最后主角会夺得胜利，想想就很激动呢。”

仁王第三次受到了惊吓。

他侧过头看着夏树，在已经点亮的路灯下，光影斑驳里的夏树的侧脸，比起女孩子的时候要多了一些棱角和坚毅。就好像他自己身处于女性的身体里，就会不由自主变得敏感和情绪化起来；本就淡然的夏树，在变成了男孩子以后，想法更天马行空了不说，好像还多了一点独特的气质。
很难形容的气质。

叫仁王着迷。

联想了一下这样的故事……

“可是夏树，这种东西要画成漫画才会受欢迎吧。”仁王道，“用文字很难描述清楚的。”

“你要相信我啊。我是这么没有实力的人吗？”夏树弯起眉眼，“再说了，把雅治你当做主角的话，我一定会超常发挥的！”

“……其实啊，夏树，按照你的联想，主角这样的角色不适合我的。”仁王道。

他一边回想着自己看过的少年热血向漫画，一边道：“这类作品的主角都是在一开始很惨的啊，要从低到高一路打上去。而我，还有立海大，很明显一开始就是boss级别的嘛。比起主角我们还比较像是关底boss，一路狂帅酷霸拽，最后因为一个很搞笑的原因失败。”

夏树睁大了眼睛：“你把自己当做关底boss？”

“不像吗？大boss都是很帅气的啊。而且人气一般都比主角要高。”

听起来挺有道理的。

夏树沉吟了一会儿，开始想象这样的情节，然后……

“被你耍了啦。”她哭笑不得，“思路完全断掉了，真是的。”

仁王摸了摸鼻子，笑容里带了一点邪气。
这样的笑容男孩子做起来会让人脸红心跳，但放在女孩子的身上，反而带着十足的危险气息。夏树想，果然这个人还是她能够带来一片腥风血雨的丈夫啊。

“算了。”她说，“主角不是你的话，我就不写了。”
“不能让你成为人生赢家，那我干嘛非要描述你的人生啊？”

路灯下，两个人的影子交缠在一起。
听起来有些相似的口音也变得含糊起来。

在仁王的家门口，夏树停住了脚步。
仁王回过头看她：“噗哩，你是真的想要学习网球吗？”
“不好吗？”夏树问道。

仁王歪了歪头：“其实迹部是个好部长，忍足也足够有责任感。不过想要学习网球的话……我可以教你？手把手的那种。”
仁王说完也觉得有点奇怪，不自主抬起手摸了摸鼻子。

夏树弯起了眉眼。

她轻声道：“好。”

仁王抬起头和她对望。
他也禁不住弯起了眉眼。

于是第二天的晨训，立海大的正选们迎来了眉飞色舞全身上下都写满了“我心情好”的仁王。这样的仁王在训练的每一个项目都从骨子里透出一种活力和冲劲，光是短短一个小时的晨训时间就让基础的数值上升了一些：侧边往返十米的时间，短距离折返跑的时间，接发球的球速，还有……

柳翻开笔记本，百思不得其解。

恋爱真的能让人激发人的潜力？
真的如此的话，丸井怎么一年了在体力上还没太大进步啊？

#我的队友突然变得玄幻了，作为一个数据狂人我真的非常想要知道原因。但队友是个女孩子不好采用跟踪和偷窥的方法。有好的建议吗？#

“莲二，你把眼神收一收。”对“雅子”的态度比对“雅治”的态度温柔的多的・真绅士（仁王：搭档就是这么一个表里不一的家伙）・柳生抬手拍了拍柳的肩膀：“仁王君已经有男朋友了，你就算喜欢她也不能第三者介入。”

柳回过头。

他用一种匪夷所思的眼神看着柳生。

“我觉得你需要加训了。”柳道，“太闲了才会胡思乱想。”

“话说回来，实力一直被仁王压着的感觉怎么样？”柳的声音突然带上了笑意，“虽然我和幸村一直有意把你们俩拆开，不过……和搭档拆伙的理由是你跟不上她的脚步，这种感觉很不舒服的吧？”

柳生推了推眼镜：“这个结论，未免下的太早了。”

“我不会永远跟不上她的脚步的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的女友是男友
                            

                                                        

                            

                            关东大赛如期到来。
而参加关东大赛的队伍的选手们，则多少感到复杂。
在U17世界杯期间，这些各个学校的网球选手们完成了从陌生人到熟悉的人到能够并肩作战的人的转变，但他们依然需要相互争夺全国大赛的入围名额，也依然向往着那个唯一的冠军。

曾经并肩作战的同伴，又变成了敌人，是怎样的感觉呢？

是既怀念又斗志昂扬的感觉吧。
是已经有了了解，兴致勃勃地想跟着既有攻略继续战斗的感觉吧。

“哼哼哼，立海大在U17里入选了五个人，每个人至少在国家队上场了一次，比赛录像都被人研究透了！这种情况下我们说不定有赢的机会！”
抱着以上想法的人并不少。

然后他们等到了一个火力全开的……好像整个队伍都疯了的立海大。

“卧槽怎么回事！”
“几个月没见进步这么大！”
“难道我们的数据出了差错？！”
……

这些人的哀嚎，除了他们本人以外也没有人在意了。

倒是更熟悉的青学，冰帝，四天宝寺之流在关注立海大的时候表达了一点点的惊讶。

“好像有不少人挺意外的。”柳翻着笔记本，“不是很理解他们，拿着没有时效性的资料还以为是攻略吗？也未免太天真了一点。”
“反正都是手下败将。”幸村道。他看向柳：“今年的分组，青学没进决赛？”
“手冢出国，越前在国中，青学靠不二撑着，没拼过冰帝。”柳道。

幸村点了点头：“少了个报仇雪恨的机会。”

“不过，冰帝也是老对手了。”幸村勾起唇角，“我听说迹部被迫参与家族企业的工作？练习时间少了，网球上就会被拉下的。正好给他个教训。”
“抓住弱点狠狠攻击吗？”柳了然，“那么出场顺序怎么排？”

“让毛利前辈上单打三。双打二还是丸井和桑原，没必要拆开。”幸村道，“至于双打一……你觉得仁王打双打还是打单打？”
“这你还是别问我了。”柳露出一个类似于苦笑的表情，“我现在不想招惹她。”

“……你也这么想？”幸村诧异地挑了挑眉，忍不住笑了：“真田也这么说。”

“唯女子与小人难养也，弦一郎一定很有体会。”柳道。

幸村摇了摇头：“你这句话可别当着仁王的面说。”

“话说回来……”抬起手摩挲着下巴，幸村露出一个富有深意的笑来：“连我们都收到了冲击，很该让冰帝也体会一下震撼才对。”

“哦？你的意思是……”柳微微睁开双眼，凝视着幸村。

他们心照不宣地交换了一个眼神。

然后柳喟叹道：“你胆子真大。”
“不是说网球就是要开心吗？”幸村说出这句话的表情里有一些不屑又有一些复杂，“那就让他们开心开心咯？我可是身体力行地在实践这一点呢。”

于是比赛名单议定完毕。

立海大的出赛名单……

双打二，丸井，桑原，双打一，柳，柳生，单打三，毛利，单打二，真田，单打一，仁王。
替补是幸村。

这个世界的幸村，在国二时并未排出让切原提前暴露出血压问题的出赛名单，也并没有在此之前作为替补参加比赛。而这一次……
在仁王的影响下，幸村做了异曲同工的决定。

于是仁王在得知出场名单时，表情有些微妙。
他的对手……是那个大少爷？
噗哩，有点期待啊，他好像还没和迹部认真打过比赛呢。

“但你到底是出于怎样的心理让我打单打一的？”仁王仰头看着幸村。

抱着胳膊露出一个惯有的伴随着百合花开的笑容，幸村声音温柔：“有趣？迹部的表情一定会很精彩的。”

时间快进到当下。
关东大赛的决赛照例打满五场。

凤和日吉都不在的冰帝的高等部的正选名单无可奈何有了双打战力上的残缺，向日和`户时隔两年重新配合起双打，默契居然半点没有增加。
“所以双打要看缘分的。”丸井吹着泡泡总结道，“就比如我和杰克，天生一对。”
“你和桑原先把同调弄出来再这么说吧。”仁王低笑道。

双打二的丸井和桑原赢的轻松，而双打一正在进行。柳和柳生在部内的双打训练也做过配合，两个人关系也不错，真要配合起双打来场面上还是和谐的。
比起默契，和对面的`户与向日是半斤八两了。
但拆分开的单体战力，立海大毫无疑问占优。

仁王看着场内的你来我往，忍不住趴在了扶手上。
他披着外套，单手举在额头上挡光。
女性的身躯比起原本的宽肩窄腰大长腿要娇小的多，并且对于阳光的耐受力更低了。仁王本来就讨厌太阳，现在更是受不了。

他抬起眼看了看周围的队友们，对比了一下，最终还是……

“毛利前辈？”仁王唤道。
小卷毛的高个儿青年转过头，脸上还带着慵懒的表情。
仁王问道：“我能坐在你旁边吗？”

时隔一个多月终于发现了这个在入学当天打败了自己的后辈是个女孩子的毛利不太明白为什么仁王会提出这种要求。但既然是后辈，又是女孩……虽然是个现充，但好歹是个女的不是吗？女孩子的要求要尽力满足。
“好啊。”他答应的很爽快。
于是仁王走了两步坐在了毛利身边。

他满足地呼出一口气：果然要挡太阳还是要找毛利前辈啊。一米九的身高也就做这种事最方便了。

很快双打一的比赛靠柳和柳生的个人能力拿下了。
打双打找不到技巧就靠单打技能碾压，仁王已经很习惯这种事了。
反正世界杯的比赛里这样干的人不少。
仁王一点都不生气。
真到了场上，他有一百种方法让这样想的人跪下来唱征服。
Pupina~

单打三的毛利和慈郎的比赛也很快有了结果，作为U17一军高中组里唯一的高一学生，毛利的实力完全不需要多做赘言。
而单打二的真田和忍足的比赛也结束的很快。

迹部对于这样的结果很看不过去，但却承认他并不是没有想过会把比赛打成这样的。

他看着比分，立海大的分数上清一色的六，而冰帝的牌子则是一到四随机分布。
太难看了。

冷哼一声，迹部站了起来，他披着外套往场上走，目光看着立海大的休息区。
他的眼神盯着幸村。
……啊恩？没动？

“现在开始第一单打的比赛，由立海大附属中学，仁王雅治，对战冰帝学园，迹部景吾。”

……啊恩？仁王？

立海大在搞什么鬼？！

事实证明，立海大没在搞鬼。
立海大很严肃很认真地打算给冰帝一个深刻的教训。

听到广播站起来的仁王把外套放在椅子上，拿起了球拍。
想要找回自己的水准是一件说难不难说简单也不简单的事。身体的数据有改变，经验和身体记忆却不会更改。仁王不好说现在的水平和自己又一次放下球拍后的水平有什么差别，却至少知道，在三局制的比赛里，绝对不能让迹部把比赛拖成持久战。

两个人的弱点和强项都太明显了。
谁能抢到先手，谁就占优势。

迹部的表演一如既往，仁王看着他的表演，眼神渐渐地冷下来。
等到迹部说完那句“就是我”之后，他撩了一把马尾，一言不发地走到了发球线。

这显然很不像“仁王雅治”，却又明明白白的就是“仁王雅治”。

气场的碰撞一触即发。

仁王倏地弯了弯眉眼。他捏了捏网球，抛球，下腰。
啪！
网球呼啸着跃过球网，擦着地面划过一道直线。

“15-0！”

这个球太熟悉，虽然仁王用的是左手，但是右手的版本的开发者就站在仁王的对面。迹部的表情变了，他轻哼一声：“啊恩，你这算是在挑衅？”
“你这么想的？”仁王扯了扯嘴角。

回答的当下他又抛起了网球，一样的姿势一样的轨迹，和一样擦过地面的网球。

“30-0”

迹部瞥了一眼留下痕迹的地面，两个球之后准确地发现了仁王用起这一招来和自己用的不同。
更棘手。
他心道。

连着算起来仁王也打了一二三四五六七……错了是六加七等于十三年的网球。要这么算的话迹部打网球的时间大概是仁王的一半。
大少爷开始练习网球并没有幸村和手冢那几个来的早，四五岁的时候迹部最先开始启蒙的绝对不是网球而是礼仪。
这并不能说明太多问题，但至少仁王经历过的不只是一次U17世界杯而是八次，甚至还参加了全年龄向的世界杯比赛。

经验。
还有阅读比赛的能力。
还有……脑补能力。

大概是重生带来的后遗症，仁王的精神力一次次飞涨。精神力多了以后脑内活动就变得丰富了起来。一开始他只能在脑子里做到分析每个人打出的网球招数并通过练习“幻影”出来，后来他能够在脑子里完成建模计算列个一二三四五计划成功让欺诈师的名字更响亮了一些，现在嘛……

手上的力度不够。
手腕的柔软度大概和一直练习击剑的迹部差不多。
力道的把控更细腻一些，对旋转的控制更得心应手了。

仁王把自己的身体状况摸了个七七八八，很快就调整了自己的打法。

而这场比赛，这场在关东大赛决赛的比赛……
大概就能实现他一些预想吧。

第三个球依然是唐怀瑟发球。

仁王没指望靠这个发球连下四个ACE，他就是想看看迹部的反应。

迹部的反应……

迹部终于动了。

看上去一般无二的唐怀瑟，事实上是用更高速的旋转来弥补了力道的不足。而在加上了这样的旋转之后，网球的轨迹还能维持原来的直线，迹部心中也有些惊叹。
几个月不见，仁王的技术进步了这么多？
在U17组双打的时候没到这个程度啊。

唐怀瑟的落球点是距离中网有一定距离的，这一招迹部又再熟悉不过。他看准了落球点，在发觉出不同以后很快赶到落球点，挥拍。
拍上的拉力比想象的还要强一些，但没有超出他的预估线。
迹部皱了皱眉，觉得这样的旋转有些棘手。
手腕转动，拉拍，挥拍……

啪！

咚！

“OUT！40-0！”

……果然出界了吗？

迹部轻哼一声：“进步不小嘛，仁王。”

发球局的最后一个发球，仁王还是用了唐怀瑟。
迹部也不觉得意外。
这就是一场心理战，仁王肯定是想着要让比分变成5-0全杀，只是迹部作为网球部的部长，接受不了这样的结局。

啪！

同样是回击过去的回球，和这一次，网球压着边线没有出界。

仁王勾着唇角，他脚步移动间就来到了落球点，速度不算很快，游刃有余的动作却让人知道，这一个回球的成功，显然是在他的计划里的。

而对着网球挥舞着球拍的仁王，放出了自己的精神力。
他手肘一划，精准无误的动作。
网球越过球网的瞬间就倏地落下，落地以后悄然滚了滚，触网后才停下。

零式削球。

“Game won by仁王，1-0！”

迹部直起身：“不错嘛仁王，现在不用‘幻影’也能用出手冢的招数了吗？”

仁王想要拉辫子。
他反手一摸，拽着自己的马尾的末端对着迹部笑：“噗哩，不用‘幻影’能用的招数，还多着呢。”

就比如，他已经放出的精神力。

迹部对精神力那么敏感，应该觉出一点不对了吧？
但仁王很有自信迹部什么也发现不了。
因为啊，“仁王雅子”的精神力不算特别出色呢。看五维数值，甚至还没有迹部高。可站在这里的已经是仁王雅治了啊。

这个世界的迹部是想不到仁王会用精神力做什么的。

因为……

几个月过去以后精神力就成倍增长这种事是不科学的。

并且……

仁王转了转球拍：我如果用出异次元，这些人会是什么表情呢？
应该会很有趣吧？
唔，应该循序渐进循序渐进，异次元太高难度了，幸村的梦境和灭五感就是很好的选择嘛。

还有越智前辈的精神力攻击。

迹部……一定会非常惊喜的。
Piyo~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的女友是男友
                            

                                                        

                            

                            
从第二局开始，迹部就觉得好像哪里不太对劲。
真要他说出哪里不太对劲，他又说不上来。但是心砰砰跳着明显是预警，脑后也时不时划过一道凉意。这感觉很显然是被精神力影响以后身体反射性产生的应激性反应，可迹部集中了注意力却还没判断出仁王到底怎么使用了精神力。

怎么回事？
波动……很平和？
不可能！

迹部咬紧了后槽牙。
他看了一眼对面甩着马尾奔跑着的身影，愈发觉得有哪里不太对劲。

到底是哪里呢？

！！！
突兀的，迹部觉得自己的体力消耗的过快了一些。
并不是突然觉得很累，而是按照以往的经验，不该在此时消耗这个程度的地理。
他进而发现自己挥拍时比平时更重一些，肌肉的疲劳度也比正常来说更高。而奔跑时的消耗也大了一些。

并不是很明显的不同，而是细微的，细微到近乎感觉不出来的……改变。
而就在迹部意识到这一点的同时，他倏地觉得脑子一空。
然后，眼前的视野就像是雪花散尽一样消融了。黑暗很慢又很快地来临。就在同一瞬间，握拍的手也感觉不到触觉，耳边的声音也逐渐褪去。直觉心跳是很剧烈的，可他什么都感觉不到。

……灭五感？
什么时候？！

噗哩，在你没注意到的时候啊~
仁王舔了舔嘴唇，勾起的唇角边的那颗痣莫名让整张脸多了一点妖冶的味道。
甩着长马尾的仁王见迹部陷入了灭五感的漩涡里，奔跑的节奏马上变了变。

以迹部的精神力的敏感度和抗性，灭五感的作用持续不了太久。
国中时这还是无解的招数，等到了高中，也有不少人能够对付这一招了。大家的精神力都通过U17集训得到了大幅度的提升，招数的影响力下降也是无可奈何的事。

但是啊……

仁王笑容的弧度越来越大了。
他继续调整着自己精神力的频率，在感受着迹部不断削减灭五感的影响力的同时，布下了一层又一层的陷阱。

还有在陷阱之中的，来势汹汹的攻击。

啪！

球拍击中网球的声音非常悦耳，而网球落地的声音也十足干脆利落。

迹部的身上开始亮起光芒，是天衣无缝的前兆。
用天衣无缝来应对灭五感是最快的方式，但消耗也是最大的。
国中时天衣无缝还只是个传说，可这一批国中生在U17世界杯的比赛里，学会了天衣无缝的人也有不少。

而应对天衣无缝……

啪！

耳边突然又出现了声音的同时迹部条件反射随着声音跑到了落球点。
他挥拍的动作也还是惯性，却是在三局之后成功地打出的第一球。
而之后，光芒渐甚，迹部维持着天衣无缝，额角的汗水顺着脸颊滑下。

他感受着场内的精神力波动，咬着牙挤出声音：“‘灭五感’之后就是‘梦境’？你什么时候把这两招练的这么熟了？”

“我们好歹也打过双打，你也未免太不了解我了啊。”仁王笑道，他摇了摇头：“哎，天衣无缝果然是精神力招数的克星，我还以为你察觉不到‘梦境’呢。”

“被你用‘灭五感’骗过已经够丢人的了。”迹部冷冷道。

仁王挑了挑眉：“噗哩，你是这么想的啊。”

他跳着步伐调整着自己的呼吸，体力的消耗和计划差不多。
而看着对面迹部的出汗程度，他也觉得自己预计的计划执行的很不错。
看起来持久战是打不起来了，成功拉平劣势，干得不错哦仁王雅治~

不过天衣无缝的光还真是刺眼啊。

又一次舔了舔唇，仁王看着迹部冷峻的脸色，刻意压低了声音加大了正体不明的南部口音：“我说迹部啊。”

“啊恩？”亮着光的大少爷喘气应道。

“不错嘛，天衣无缝。”仁王道。

迹部狠狠地皱了皱眉。
天衣无缝他是在国家队的比赛时领悟到的，说实话还用的不太熟练。
虽然一直对手冢非常执着，但迹部也知道自己的网球风格和手冢差的太远。比起手冢正统的从无我境界到三大极限来说，迹部的网球距离“越前南次郎版本”的网球理论有些差距。
他当然也会无我境界，却并不常用。

而天衣无缝确实是对付精神力招数的最直接也是最简单粗暴的方法，迹部也是被逼的没办法才进入的这个状态，要稳定还需要再花一点时间。

只是面对灭五感……
还是用出天衣无缝更快一些。

他本来以为能把天衣无缝留到第二场的。

仁王……
哼，这家伙吃了什么进步这么快？

“本大爷的技巧当然华丽。”他没把自己的心理想法说出来，而是顶着傲慢的脸这么说道。

这里面多少是逞强多少是故意就见仁见智了。

不过仁王作为大装逼学校的立海大的正选的一员，对于如何让对手怒火中烧有着深刻的体会。
他反手撩了一把头发，竖起一根手指：“噗哩，我可不是在夸奖你哟~”

“天衣无缝嘛，又不是没有对付的方法。”仁王弯了弯眉眼，“我不是成心让你在第一场就用出天衣无缝的哦~只是你既然用了，我就只好用这一招来回敬你了。”

“感动吗？迹部少爷~”

音尾上扬，口音古怪，让人忍不住火大。

迹部皱起了眉，只觉得背后发凉。

打过一次双打，他也知道仁王并不是会大放厥词的人。越让人生气的话，越是为了掩饰他本来的用意。可是这样的直白的话还能有什么意思呢？

对付天衣无缝的招数……

迹部脑子一转，微微睁大了眼睛：难道是……？！

呼――

突兀的，一阵风吹过。

场内精神力的波动骤然变得明显起来。
明显到场边观战的立海大的其他人和已经被淘汰掉的关东大赛的其他队伍的人，都睁大了眼睛。

这么多的精神力？！怎么可能？！

不可置信中，仁王的身后瞬间凝聚出了一道清晰的人影。

是另一个世界的选手们非常熟悉的，这个世界的人却还没有见过的，那个带着兜帽的人影。
几年过去了，有着庞大精神力的仁王已经把他的异次元锤炼到了另一个程度：他的带着兜帽的异次元的人影，兜帽上都开始出现花纹了。
每次都不太一样的，还说得上有美感的花纹。
而按着兜帽的那只手，也越来越吸引人。

众人的目光，不由自主地移到了被兜帽笼罩住的应该是头所在的地方。

风又突兀地停了。

仁王握紧了球拍，微微收敛了笑意。

用出异次元的消耗比起想象中要多一些，也是当然的，毕竟“仁王雅子”的程度要差一些。不过自己的精神力又涨了，要承担这样的消耗不算太难。两场比赛的时间还是能撑住的。
还好异次元是属于领悟性的招数，第一次练的时候卡了一年多，换了个身体却使用无障碍。
真是意外之幸呢，piyo~

仁王眯了眯眼睛。

他举起球拍，对着对面身上闪着天衣无缝的光芒的迹部道：“准备好了吗？”

“我要来了哦――”

咚！

“Game won by立海大，仁王雅治，6-4！交换场地！”

三场制的比赛，中场休息时间有十分钟。仁王收回精神力走到休息区，接过幸村递给他的水杯，抬眼就对上一双两双三双……一排充满了求知欲的眼睛。
他悠然地咬着吸管，移开了视线。

沉默，一秒，两秒，三秒。

柳轻咳了两声，问道：“仁王，你刚才用的是……异次元？”
仁王点了点头：“对，怎么了？”

……不是怎么了的问题啊而是你的异次元是什么时候练出来的？感觉非常熟练不像是刚刚领悟的程度。柳陷入了莫名的情绪：队友的实力进步这么大改变这么大他居然收集不到资料！口胡，难不成真的是因为恋爱？！也太不科学了吧？！

拥有着数据收集强迫症的柳非常忧郁。

仁王不理会他的忧郁。
就算是爆发了精神力让整场比赛的节奏掌握在自己手中，但他和迹部的体力差别还是很大。现在是靠着技巧拉平了体力的消耗，可第二场比赛不可能再这么简单了。
异次元也已经用出去了，再维持一场比赛也不难，但更重要的是，他虽然能够分析出用哪一招该怎样控制肌肉，但身体改变以后长久的习惯需要进行调整，反应就会比起原先更慢一些。

就好像身体的基本数据点清零了。
真让人烦心。

仁王放下水杯。
他抬眼往观众席上看，最终在冰帝和立海大席位的交界处发现了那个穿着冰帝校服的清秀男孩。夏树沉静的气质套上男性的躯壳就显示出一种单纯和静谧的味道。
是他很喜欢的小清新呢。
冰帝的校服挺好看的，男生女生都是。仁王这么想。

他重新拿起球拍，换到右手，抡了两下。没经过锻炼又天生比男生更纤细的手腕挥舞起球拍来还挺迟钝的。仁王已经试过很多次，这时候也就只是自然地把球拍换到了左手。

――左手的战力还没原来右手的战力高，真让人惆怅啊。

再走上场的时候迹部的表情没怎么改变，眼神去犀利的能戳出冰来。
这是他完全认真起来的标志性表情，仁王没怎么在对面见过。感受着被冰之世界包围的感觉，仁王不由得感叹道，明明是个如火一样热情的人，招数却这么冰冷啊……

噗哩，他不是在调戏迹部哟~

第二场的开局是迹部的发球局。

类似镜像反应的，迹部也选择了唐怀瑟发球。所有人都看得出来，这是迹部对于仁王第一场开球的挑衅的回击。
而仁王在奔跑到落球点时，脸色轻微的一变。

太重了。

心理上觉得这样的球能够回击，接球时却发现力度超乎自己的想象。仁王右手也握上了拍柄，僵持了几秒，最终退后一步让球拍顺着左手的手腕往后旋了半个圈，借以在球上加上超平方的旋转来消减网球上的力度。
不过这样的应对理论上是可行的，实践起来，因为仁王在最开始迟疑的那很短的时间而没能成功。

网球砸在了中网上。

“15-0！”

噗哩，果然麻烦来了。

仁王心里很清楚，在成为了雅子之后，他的五维里除精神力以外的其他四项都有数值上的降落，这样的实力落差对他的发挥是有一定影响的。
而精神力毕竟只是五维之一，对比赛的作用也就是五分之一左右。
他在这一项的优势再大……

咳，想想入江前辈吧，那也是一个以精神力和技巧著称的选手。
其他项的数值也低的可怜。
在当年的U17比赛期间，三船教练一度拿入江做反面例子来“教训”他们，连黑部教练都拦不住。听得多了仁王也觉得偏科的太厉害是不对的。

这回是被迫偏科了。

按数值看……自己现在的数据，和几个月前U17的入江前辈的数据差不多吧。
哦，精神力还要更高，而力度……要更低。

对面的迹部呢？

仁王沉下身体。他微抬起头看着对面的迹部。周围冰之世界的威压不断的袭来，就算仁王放出精神力就能扛住，可是力度上的差距让他在迹部有意识的诱导下出现了本不该出现的失误。

棘手。
但不是完全没有办法。
仁王眯了眯眼睛。
他想，不管幸村是怀着怎样的打算让他上单打一，他也没有输的打算。

苦手的对手是耐力型和力量型吗？
似乎迹部也是他苦手的网球选手了。

但是苦手这种东西都是相对的。

而且，他是仁王雅治。
他是仁王雅治。
仁王雅治。

欺诈师骨子里有隐藏的很深的自负，却往往被掩盖在嬉皮笑脸和嘲讽之下。仁王习惯了站在别人的身后，却不是真的从心底就臣服于谁，而是借着掩护达成自己一击必杀的夙愿。
在阴影里，又在阳光之下。
想法弯弯绕绕，表现出来却总是光明正大。

矛盾。

就算他扎着马尾力度不足耐力不足速度不足，可他还是仁王雅治。
他不想输的时候，是不可能输的。

场面上的比分有些落后，仁王感受了一下胸口的起伏程度，觉得胸这种东西果然非常碍事。所以还是夏树的标准C比较好，长到D这样一点用也没有。
自己的身体，能摸能看，实用性就差得远。

仁王又撩了一把马尾，觉得头发太多也很重。

阳光太刺眼，太烫，这也是让人心情不爽。

还好夏树在场边。

夏树的目光，一直追随着。

又一次放出了异次元，仁王觉得，不能让场面到最危急的时候再爆发了。
他已经用出了全力，却显然有点扛不住火力全开的迹部。
但是“全力”就代表着还有底牌，而仁王的底牌……还多着呢。

本不能做到的境界却实在是仁王锤炼了一年或者两年的招数，仁王雅子的身体用起来还显得生疏，却不是完全做不到。
要付出什么代价仁王也思考的很清楚。
比赛进行的越是激烈，头脑就越是清明。
一根线，一根线的，整个场地被分割成了三维数据面，还附带程序分析结果。

数据表，分析图，切面图……

仁王从来就不觉得自己是数据型选手，但他确实是在利用数据打比赛的。

挥拍，再挥拍。

二刀流的打法用不出来，就只能换更巧妙的利用方式了？

仁王闭上眼睛，又睁开。

场地周围似乎有着什么在波动，又趋于平静。

风停了。

就好像整个场地被分割出来，独立成一个世界。
领域。

仁王的领域。
不是仁王雅子，而是仁王雅治的领域。

迹部终于掩不住惊讶的表情，他看着对面脸色突然变得苍白的仁王，就好像看到了史前哥斯拉。

“……你是穿越了时空吗？！”

迹部好像在对面的少女身上看到了一个高大纤瘦的青年的重影。
那个青年有着和仁王相似到像是龙凤胎的面孔，眼神里微凉的冷意和嘲讽的意味被掩藏在温柔之下。

啪！
咚！

网球落地。

“Game won by立海大，仁王雅治，7-5！”

“第一单打的比赛结束！”

“关东大赛决赛到此结束，立海大附属中学对战冰帝学园，5-0！”

“十分钟后开始颁奖仪式！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的女友是男友
                            

                                                        

                            

                            
仁王打完比赛就靠坐在休息区的椅子上不动了。
颁奖仪式本就没必要全队上去，有幸村和真田做代表，其他人也没有挪窝的意思。只是当领奖结束，幸村和迹部寒暄完毕，回来招呼大家上车回学校时，仁王还是没动。

他抬眼：“好累，动不了了。”

幸村哭笑不得：“不至于吧？”

“怎么不至于？我可是透支了精神力和体力的啊。”仁王道。

幸村摇了摇头：“体力我信，你的精神力分明就还有很多啊。”

仁王撇了撇嘴。
他还是没动。
让外套垫在自己背后还把网球袋也放在背后垫着的仁王调整了一个舒舒服服的姿势：“你们先回去嘛，我今天不打算回神奈川。”

“……你要留在东京？”幸村诧异道。

仁王点了点头。

他没把自己当女人，但这和利用女性的很少的优势并不矛盾。单手绕着头发的仁王完全不打算解释什么，只是说道：“会有人来接我的，不要打扰别人谈恋爱啊。”

幸村看了他一会儿。
面貌i丽的少年还有很多话想问，比如说仁王在比赛中用出来的熟练的异次元和领域，比如和迹部比赛时让人难以相信的应对和气势。
但看着仁王懒洋洋苍白着脸窝在椅子上的样子，幸村又觉得，就算他现在问了，仁王也肯定不会说的。

从前仁王在“心血来潮”时会顾左右而言他地给出一个至少能当做借口的理由。但现在，成为仁王雅子两个多月后，仁王对于他不想解释的行为一律用一句话来回应。
“我高兴，你有意见？”
简单粗暴，心情舒爽。

女孩子总有任性的权利。

幸村有些苦恼。
场内场外的人都还没退场完毕，让仁王一个人留在这里？
别的学校的人会怎么想？
内讧？
作为部长，他得考虑到方方面面的影响。

但想起前一场单打一的比赛仁王的辛苦程度，幸村又没法拒绝仁王的这个要求。他能看得出来仁王是真的很累，说透支也不是一句玩笑话。
就好像用了自己本来不应该用出来的技能一样。
话说回来，最后有点像“幻影”的出现的的那个男人……仁王不会有一个同胞哥哥吧？

我在想什么啊。
幸村连忙整理了自己的莫名跑偏的思路。
他觉得正确的思路应该是这样的：仁王幻影成了未来的自己，在这个前提下用出了自己暂时还无法完全掌握的招数。

――所以幸村的脑洞都是一样的啊，另一个世界的幸村一定会很有共鸣的。

当然，这么想的幸村非常困惑的是，仁王明明就已经有了男朋友了，怎么幻影出来的未来的自己是男的？当然他知道仁王一向强势的不像个女孩，可是吧……
仁王的恋爱精神上是同性恋？
还是说所谓的“男朋友”，“女朋友”不是开玩笑的话？

幸村陷入了沉思。

仁王没让他思考太多时间。
瞥见夏树从冰帝的观众席上走下来，仁王抬手招了招。

温雅的少年挺适合冰帝的西装的，白衬衫被扎进腰带里，勾勒出细瘦的腰线。
仁王看着少年漫步走过来的样子，忍不住想，夏树一向喜欢衬衫，这下自己也变成了穿衬衫会很美的少年，应该很高兴吧。

冰帝也还没完全退场。

此时也有些诧异地看过来。

可惜不管是仁王还是夏树，都不是非常在意别人视线的人。
直接走到立海大的休息区，夏树也没管自己冰帝的校服在周围的明黄色的立海大队服里是多么奇怪的搭配，只是站在了仁王的身侧，低下头：“你还好吗？”

全身都是酸的，运动过度的那种酸痛。
乳酸积累过多。
按理来说是运动过度以后第二天才会有的后遗症，但强行使用本来不该用出来的招数总会有代价的。这样的酸痛对仁王来说不算什么，面不改色就可以忽略掉。
但他决定利用这个来撒个娇。

他对着夏树张开手：“要抱抱？”

夏树弯了弯眉眼，用无奈的语气道：“我应该抱不动你的吧。”
这样没志气的话说出来却并没有让少年身上温润入竹的气质有丝毫改变。他还是弯下了腰，环抱住了身上还有一点汗的自家恋人。
汗水的味道，不算特别重。
她一点也不嫌弃。

她一只手环住仁王的肩背，另一只手当真顺着仁王的腿弯伸过去。
她近距离地望进仁王的眼睛，确认了这家伙是真的想让她这么做以后，尝试着用力抱起了怀里的人。

……比想象的要轻。

也对，她印象里的仁王的重量，是那个一米八三的男人，而现在在她怀里的，是一个只有一米六八的少女。
并不是调侃身高，只是……

仁王环着夏树的脖子：“这不是抱起来了吗？”

“很重诶。”夏树道。

“那就放下？我自己走好了。”仁王勾了勾唇角，“嫌弃我一身汗吗？”

轻轻笑出声来，夏树从善如流扶着仁王站直。她摇了摇头：“我怎么会嫌弃你呢？”

场边的冰帝和立海大的其他正选们目瞪口呆。

在幸村和仁王僵持的时候，场外的拉拉队已经提前退场，没退场的也并不能看到被立海大的其他人围在中间的仁王。
但冰帝是看得到的。

所以他们在注意到穿着自己学校校服的少年走到立海大的休息区，抱着仁王转了半圈又放下以后和仁王相视一笑满满的粉红气息时……

“是我出现了幻觉？”忍足的关西腔都变高了不少，“我看到了什么？”
“等等和仁王深情对视的是我们冰帝的学生？”岳人一蹦三尺高。
“太逊了！”`户咬紧牙。

而迹部，他回头看了看自家面露惊讶的不成器的正选们，又看了看对面立海大的人微妙的神色。
想起了之前比赛时仁王那完全出乎他意料的表现，迹部的心情也变得复杂了。

他冷哼一声，抱着胳膊转身：“别看了，谈恋爱而已，有什么稀奇的？你们又不是不知道仁王是女孩子。”

“也对。”忍足叹了口气。

“……等等，仁王是女孩子？！”

这句话没能说出来。
在岳人音调不自主抬高的时候忍足就眼疾手快地捂住了他的嘴。

“我说岳人，小心一点啊。这种事可不要让太多人知道。”低下头的忍足在背光的位置眼镜闪了闪，“伪造身份打比赛算是丑闻的啊。”
“……你也知道是丑闻啊！”岳人睁大了眼睛挣脱了忍足的手好不容易压低声音，“可仁王怎么会是女孩子？！”
“挺多人都注意到了他是女孩子吧。”忍足道，“你就没注意到就算在U17训练营他也没和我们一起洗过澡？”

“……我以为他有洁癖。”岳人皱起了鼻子，“而且你用的是‘他’。”

“那是为了不留话柄。”忍足耸了耸肩。
他抬起头，看着仁王的方向，眼镜又闪了闪：“其实我一直以为仁王和柳生有一腿呢，要不怎么能互换身份打比赛？而且立海大网球部那么多个人，怎么就没能啃成窝边草呢？”

迹部听完忍不住皱起眉：“你这么说是打过仁王主意了？”

“你不觉得仁王的腿很漂亮吗？”忍足轻笑起来，“我都想好剧本了，误入男子网球部的少女在排挤中艰难地找到了自己的位置，成功变成了一群少年的心头白月光，天之骄子的部长幸村，正气凛然的副部长真田，还有儒雅的柳，绅士的柳生，活泼可爱的丸井，稳重老实的桑原，他们之中谁才是仁王的真命天子呢？这剧情能维持至少上中下册三本的小言小说呢。”

“……”你的品味还能不能好了。
迹部用匪夷所思的目光看着忍足。

谈性上来了，忍足不顾迹部的眼神兴致勃勃道：“而且立海大的地图找不到真命天子的话，还可以开其他学校的地图啊。加上仁王在U17里表现的挺好的，还拿到了国家队名额让体育总局帮他掩饰了身份问题，所以可攻略人物里面还可以加上其他学校的人和其他国家队的人呢。”

“就比如说迹部你吧，刚才和仁王打完比赛是不是特别不爽，对他另眼相看？”

“这可以发展出‘霸道总裁爱上我’的经典戏码呢！”

忍足的声音在说的兴奋的时候变得高了一些。他没有刻意维持关西腔的时候用的是不太标准的标准语，难得多了一些少年人的朝气蓬勃。
可迹部觉得，忍足的这个兴趣吧……

他冷冷接了一句：“不好意思，本大爷并没有对仁王产生另类感情的迹象。”
“本来就不用是‘另类感情’啊，一男一女不是正常的感情嘛。”忍足道。

迹部嘴角抽了抽。
他在想，是不是最近忙工作忙太多了没来得及收拾忍足，导致这个家伙在网球部撒欢？
不应该啊，网球部的事务丢了一大半给这个家伙，他怎么还能有这么活泼的脑洞？
进化了？

`户听得目瞪口呆。
他以一种惊叹的目光看着忍足。
而岳人也同样。他仰起头看着两只手还架在自己肩膀上的前前搭档：“侑士啊，我一直以为你只是一个喜欢看文艺小说文艺电影的文艺青年，没想到你还涉猎其他圈子吗？你最近在打galgame对吧。”

忍足轻咳了两声。
他佯作不好意思道：“哦，最近太忙了，看文艺电影文艺小说容易心情不好，所以换galgame换换心情。”

“……所以你就顺便连衍生向的恶俗少女小言也看了对吧。”迹部沉着声一字一句道，他轻哼了一声：“回去给本大爷加练！”

输成这样还有心情玩galgame？！
我想让你体会一下成为galgame里面的NPC的感觉！
工作就是在网球场定点练习网球！

瞪了一眼忍足，迹部带着头迈开了脚步：“走了，回学校！今天加练，全体！”

“知道了，逊毙了！”
“唔啊啊啊啊好歹让我们休息一下嘛！”
“……啊，好困！”
“等等，迹部你不好奇啃了仁王的那个人是谁吗？”
……

冰帝的骚乱立海大没有特别在意。
其实他们也没听见冰帝的议论声，毕竟隔了一个网球场，忍足又捂住了岳人的嘴。

所以，这些人也就完全不知道自己被想象成了galgame的可攻略对象，而是目光复杂地看着他们正在故意秀恩爱的队友。

故意。
一定是故意的！

丸井忍不住吐出一个泡泡：“你不是站不起来吗？”

“因为爱的力量给我充了电，所以我又能站起来了。”仁王一本正经道。

丸井啪地吹破了泡泡，他震惊地看着仁王：“……哈？爱的力量？”

“对啊。”仁王歪了歪头，勾住了身边夏树的胳膊：“好啦，你们不是要回学校吗？拜拜？”

“就这样抛弃了我们，你这个重色轻友的家伙。”丸井吐槽道。

不过仁王一点也没打算理会他的抱怨。
抬起头给了幸村一个“你懂的”的眼神，仁王道：“你们要让司机大叔一直等你们吗？”

幸村给了仁王一个微妙的眼神：“你……玩的开心。”

等到立海大的一行人也走了以后，仁王才勾着夏树的手小声抱怨：“好累。”
“是吗？那休息一下？”夏树顺着仁王的话道。
摇了摇头，仁王眯了眯眼睛：“我们去吃冰吧。”

要解决变得更情绪化这个问题其实很容易，仁王选择的解决办法就是适当发泄。
家庭教育里对男孩和女孩的教育本来就不大一样，他好歹也也是仁王家的长子，从小也是听着“你是一个男子汉你不可以给别人添麻烦你要懂得负责人你要喜怒必形于色你要……”的话长大的。虽然他最终还是没有变成最标准的“日式男子汉”，可掩藏起自己的真实情绪以可靠的形象示人也不是不能做到。
噗哩，是可靠没错。
所以仁王对于以上家庭教育的理解，就是不是男孩子的话，以上的那些都可以不用做到了。

这才是他最近画风变得如魔似幻的理由。

就比如此刻，他拉着夏树的手，毫无羞耻心地装作情窦初开的少女走进了一家冷饮店。

他们找了个靠窗的位置，桌子上还摆着一瓶假花。
只有叶子没有花。
比赛结束的挺快，但五场比赛还都是三场制的，也花了不少时间。其实现在按理来说是晚饭时间了，但仁王拉着夏树走进冷饮店的时候夏树也没有拒绝。

天气挺热的，应该没什么关系。
夏树这么想着，非常没有原则地对仁王有求必应。
于是仁王拿过菜单点了一个大份的香蕉船。

顺便在等单的时候大方地拉过夏树的手，在手心里亲了一下。

他觉得今天的心情不错，比赛打的挺好，虽然还是不知道要怎样才会回到那个可以随心所欲抱媳妇的世界，还被迫中了每个月要流血的debuff……
想到这里，香蕉船正好上来了。
仁王拿起勺子舀了满满一勺，塞进嘴里。
冰凉的，甜丝丝的。

……等等，为什么我突然觉得有点肚子痛？
这种感觉……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的女友是男友
                            

                                                        

                            

                            世界上不可承受之痛，就是在生理期的时候吃冰。
补充一下，是一个生理周期不太标准并且本来就有痛经的少女，在生理期最开始的时候吃冰。

――后果如何你们都懂。

仁王在感觉到肚子痛的时候就有不好的预感。他深吸一口气面不改色地对夏树道：“我去一下洗手间。”
“去吧。”夏树点了点头。

然后三分钟后，夏树拿起了震动的手机，发现了“去洗手间”的仁王发来了短信。

“我……需要帮助。”――仁王雅治
“怎么了？”――锥生夏树
“……帮我去买一包那什么怎么样？就粉红色包装的一片一片的那个。”――仁王雅治
“……”――锥生夏树
“……”――锥生夏树
“……你……流血了？”――锥生夏树

“不用那么含蓄。我把裤子弄脏了。”――仁王雅治

夏树抬眼看了看桌子上就被舀了一口的香蕉船。
她莫名想笑。
就算想到仁王现在该是如何悲愤地在洗手间的隔间里散发着低气压，她也莫名地想笑。
咳，其实吧，用陌生的器官去洗手间已经让人不太舒服了，再加上流血……

夏树觉得自己怎么能这么幸灾乐祸呢，但她真的很想笑啊！

压下自己的笑意，夏树翘着嘴角编辑短信。

“其实我有随身带，我让服务生给你送进去吧？我现在可进不了女洗手间。”――锥生夏树
“噗哩，为什么这种东西你会随身带啊。”――仁王雅治
“有备无患，这是我上次看到你穿着一身血的睡裙走出来时就有的觉悟。好了我去喊服务生了，你再坚持一会儿。”――锥生夏树

这么打完，夏树收起了手机。
她举起手喊来了在不远处的女服务生，如此这般地交代了一番，还顺便又点了一杯红枣桂圆茶。
虽然一般来说夏天的冷饮店不会卖红枣桂圆茶，不过服务生小姐面露同情地向夏树推荐了这个，说虽然菜单上标了是冬天供应不过真要做还是能做的。

夏树从善如流地听取了服务生小姐的意见。

她看着服务生小姐走向洗手间的背影，终于忍不住把头埋进臂弯趴在桌上笑了个痛快。

五分钟过去了。
捂着肚子的仁王苍白着脸飘回座位，对上夏树含笑的眼睛面无表情。
他从旁边的网球袋里翻出备用的队服，又去了洗手间。

再回来时仁王的脸色更差了。
他的肚子已经从隐约的痛感，变成了闷闷的痛。

他眼神幽怨地看着香蕉船，忍了又忍还是接过了夏树推给他的还是热的桂圆红枣茶。

夏树托着腮看他咬吸管：“我送你回去吧？”
“……噗哩。”仁王道。
夏树笑着点头：“我知道你烦，不过生理期就是这么麻烦的，你下次也要记得随身带那个啊。说起来你是真的不规律的对吧？还是去医院看一下比较好。”

仁王咽下一口甜腻腻热乎乎的桂圆红枣茶，舒服了一点点。
他慢吞吞地开口：“我不是‘仁王雅子’啊，才不要去医院看这个。”
“可我们也不知道会在这里呆多久啊。”夏树道，“你要熬过那么多个不规律的生理期吗？很不舒服的哦。”

“……放心，就是肚子痛而已。”仁王道。他停顿了一会儿，用感叹的语气说：“夏树，你真是太不容易了。”

“不我没有痛经所以我没有这么痛苦真的。”夏树侧过头忍笑忍的很辛苦。

后来仁王是硬撑着回家的。
加热的桂圆红枣茶也没有拯救他瞬间开始绞痛的小腹。
恹恹地坐在新干线的座位上拉着夏树的手按在自己的肚子上，仁王又一次道：“女孩子真辛苦啊。”
夏树忍笑：“嗯，对，很辛苦。”

还好打完比赛第二天是周日，而立海大的周日并不安排训练。仁王放弃了训练窝在被子里躺了一整天，感叹着做女孩真不容易啊，社会上还有那么多优秀的妹纸能干的比汉子还好，真是天赋异禀。
他并不清楚并不是每一个妹纸都有痛经的。
事实上到现在他都觉得夏树说的“我没有痛经”是真话。
夏树一定是是在安慰我，一定是的。噗哩，夏树真是个坚强的人啊。好爱她=v=

关东大赛结束后立海大有惯例的合宿。
地点是箱根。
仁王一开始并没有觉得有什么。事实上记忆里的仁王雅子也是在箱根过了两次挺愉快的合宿的生活的。但这一回他拎着行李走上大巴，迎面就是一个两个三个四个……七个队友的夸张的眼神。

然后红发的队友咧开一个笑脸：“雅子啊，要和我们一起泡温泉吗？”
“哎，雅子你都有女朋友……啊不是，是男朋友了，要和我们一起泡温泉吗？”

仁王左右看看坐在了柳生旁边，对着笑的一副蠢相的丸井哼了一声：“你无不无聊，又不是第一天知道我在恋爱。”

日本是有男女混浴的习惯的，不过仁王之前在合宿时还是一个人占据一个小房间并且一个人占据一个小温泉的。所以他没明白丸井突然这么说是为什么。

然后他很快发现，除了丸井以外，其他的队友也不太对劲。

就比如……真田你干嘛用一种欲言又止的眼神看着我？我的压力很大啊。仁王抽了抽嘴角：“你们有什么想说的就直说啊，都看着我看什么？”

“……要自重。”
“……噗哩？”
“要懂得保护自己。”真田沉声道，“不要松懈！”

“……”仁王把自己的马尾拽过来抓着绕，“真田你不是我爸不要用这种语气讲话，很奇怪的啊。”

柳生在旁边推了推眼镜：“我们就想知道，你和一群男生出来合宿……你男朋友怎么想。”

仁王眨了眨眼：“哈？”
“其实我们还以为你这次合宿要请假呢。”丸井摊了摊手，“反正合宿也就是放松身心的集体活动而已嘛。”
“有机会公费旅游我为什么不来。”仁王嘲讽脸。

“但是仁王啊，你看你男朋友连公主抱都那么吃力，肯定没什么肌肉吧。”丸井得意道，“你说你看我们看久了会不会和他吵架啊？”

“……能不这么自恋么。”仁王无语，“还有，肌肉这种东西，我有就可以了嘛。而且我才是男朋友。”

拥有着D杯・标准六块腹激有马甲线的仁王雅子同学表示，他可以把一米八八的锥生裕树先生抱起来转三个圈哟~

然后仁王看向这些事实上已经认识了超过三十年的旧友。
呵呵，你们什么样我没看过啊？
光着身体在浴室里洗澡的样子看多了好吗。
在温泉里比这比那的也经历过了好吗。
我手机里还存着你们的黑历史呢虽然不是这个世界的手机。夏树那么温柔可爱善解人意，我怎么会因为你们和她吵架？

仁王顶着一张“你们这些鱼唇的凡人”的脸无视了所有八卦。
于是最后幸村半开玩笑半感慨地道：“也对，仁王你一点儿也不像女孩子。”

噗哩，我就把这句话当做夸奖啦~
我就是这样一个纯爷们儿！

纯爷儿们仁王在合宿里充分地展现出了他的男子力。
在合宿前刚刚结束了不规律到来的生理期的他，神清气爽地在箱根把这群用奇怪眼神看着他的队友们虐了一遍一遍又一遍。
仁王：呵呵，体力不足精神力代替，简单粗暴地使用精神力好像能给人一个记忆犹新的教训呢~

曾经被仁王简单粗暴强制同调过的若人弘：精神不济，反胃，头痛，胸闷，你值得拥有。

高中的全国大赛和国中的全国大赛没有太大区别。同属中学联赛的系统，就连比赛规则都没有任何变化。区别的话……就是高手更多了吧？
到高中开始，已经有不少类似于“体育大学附属中学”的学校参与中学联赛了。并且在中学联赛上的成绩也会吸引大学教练的注意，国内几所知名体校都会在中学联赛上招收好苗子。

……嗯，只不过这种待遇，还是踢足球和打棒球的人比较多，网球嘛，还是属于小众运动的。

仁王觉得这个世界的人脑子里都有坑。
因为在他关东大赛决赛打败了迹部以后，网协那边给了建议。

“仁王君啊，你以后要不要打职业比赛？我国的女网选手很缺乏哟，打出成绩来待遇大大的有！”

仁王：……讲真，你们不是都把我的身份改成男了吗。

“没关系没关系，我们可以说仁王雅治和仁王雅子是双胞胎兄妹嘛，仁王君的实力在女网的职业赛场上一定能一鸣惊人的！啊，不过想要继续打男网的职业联赛也没有关系，确实也是男网的水平更高一些能够锻炼自己的实力。”

仁王：噗哩，被查出来是要受处分的吧。

“放心放心！这种事哪个国家都有的啦要掩饰过去不难的不难的。”

仁王：呵呵，你骗鬼哦，这种事哪里是随随便便就会发生的？

仁王愈发觉得这个世界一点逻辑都没有了。

他残酷无情地拒绝了这个提议。

“不啊我们还可以再商量一下的仁王君，你真的不再考虑一下？”

仁王仰头想了想。
他回应道：“我的实力现在还不稳定，这些招数并不是完全掌握的招数，现在提这个有点早了。”
说到底他只是借用仁王雅子的身份活着，并不是真正的仁王雅子。不知道出于怎样的原因，他就是知道自己有一天会回去，而且这一天并不远。那么，仁王雅子的未来，他无权决定。
虽然他自己是一点也不想打职网，可那是因为本身他已经体会过了没有网球的生活并且从创业和画建筑设计图当中找到了人生新的乐趣。但仁王雅子不一样，从这个女孩子的记忆中，他可以看出那么一点点无奈。这是他作为一个男人很难体会到的，却切实存在的东西。

所以，在走之前，给仁王雅子留一点好东西也不错？

仁王说完就看到网协的人松了一口气的样子。
“好好好仁王君你继续努力，那我们先帮你安排啦。”

……等等你们是怎么理解我的话的？
仁王看着网协的人的背影，难得有些困惑起来。

不过既然已经决定了要给仁王雅子留下一点什么，仁王在全国大赛就放开了手脚打球了。
争取每场比赛都透支，发挥出“欺诈师”强硬的一面。

半决赛的时候遇上了四天宝寺。

仁王找到了幸村：“你知道四天宝寺的出场顺序会如何吗？”
“怎么了？”幸村笑问道，“你想和谁打一场吗？”
“嗯，和石田。”仁王道。

幸村愣了一下，微微蹙眉：“他是力量型的选手。”
“我就想试试。”仁王勾了勾唇角，“要克服弱点嘛。”
幸村赞许地点了点头：“那好，我尽量安排。”

他弯起眉眼：“这句话放出去，四天宝寺肯定会调整出场顺序的。在他们看来这样的比赛，你的胜算不大。”

“但我不会输。”仁王也弯起了眉眼。

幸村的预料没有错。

基本上参加了U17训练营的那四十几个选手都知道仁王的真实性别（虽然总有几个人的判断能力不太强），进而理解了仁王的五维，又从五维中判断出欺诈师的可怕之处和苦手之处。
体能。
还有力量。

“是幸村明示的话，应该是没错了。”白石抹着鼻子，“既然仁王想和石田打一场，就让石田上单打三吧？看起来我们这边胜算比较高呢！”

“仁王才不是省油的灯。”谦也不太赞同，“你看过了之前在关东决赛时仁王和迹部的录像了吗？”
“那个录像就是我给你的啊。”白石道，“所以我分析过了，仁王主要是抓住了迹部一开始的破绽，用精神力硬抗。迹部是吃了亏，不知道仁王的精神力到了那个水平。”
“你这样说也没错，可是石田的精神力抗性不强啊。”
“但是石田是力量型选手，以力破巧，我相信他。”

谦也看着白石的双眼，无奈点了点头：“好吧好吧，你是部长。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我的女友是男友
                            

                                                        

                            

                            
这场单打三的比赛如预料一般打的挺惨烈。
如果是仁王雅治，想要答应石田，并不算难。可他现在是仁王雅子。
有些本该很容易做到的事变得做不到了，这样的感觉并不让人愉快，甚至对自我的认知和怀疑会让人发疯。
可仁王很冷静。

他握着球拍，不能换成右手让他打球的负担增加了一倍。
而左手的力气甚至比不上原来的右手，这让他为了接球需要双倍地利用旋转。

累的时候就放出精神力卡一下CD，趁着对面的石田被精神力招数困住的时候追分。

对，追分。

仁王潜意识里觉得，自己在这半年来打出来的这些比赛的记忆，都会传递给仁王雅子。
这样一来，多用一些技术和技巧，会比完全用精神力碾压来的好。

因为，有着那么多精神力的，是他仁王雅治。当他离开这个身体，仁王雅子的精神力，就不会再想他这样能够肆意挥霍着支撑三局。

仁王雅子有的，大概是比仁王雅治更多的执着……和女性特有的柔韧□□。

有点养孩子的感觉的。
噗哩，这种形容不太合适？
更恰当的说法……是在养角色吧。

就好像在玩一个养成游戏，把一个角色养着，投入了很多的精力，希望它能在游戏的那个世界过的很好。

仁王觉得，虽然这个世界非常没有逻辑也非常不科学，可他还是希望仁王雅子能够过的很好的。
日本的社会对女孩子并不公平，而在这种情况下，能立足于网球界并被所有人承认甚至参加了属于男子网球的世界级比赛的仁王雅子……
一定能成为一个顶天立地的女性的！

……咦我是不是应该换一个形容词？
顶天立地这个词好像哪里怪怪的。

仁王扯了扯嘴角。他手腕已经很酸了，但还不到会造成伤害的程度。

对面的石田已经一路把波动球打到了一百零八式。

仁王依然很冷静。在见识过了渡边前辈的网球后，他并不觉得石田算是完完全全的力量型选手。级数，还差很多。所以这个对手，是他，为了仁王雅子选择的对手。
我现在的应对，你能看的到吧？
怎么利用旋转来消减力量，怎样观察对手的动作来提前到达落球点并做好卸力的准备，怎样调动全身的肌肉来分担手臂所承受的力量。

他甩着马尾后撤步，对着打过来的波动球将球拍竖起，和中心线交叉成四十五度。双手握着球拍，主要的承力点还是在左手的手臂。
然后他让网球精准地砸在了球拍的sweet point上，以那一点为中心绕着拍框拉了两圈，手腕在最后有一点滞涩，但最终还是完整地把那两圈拉完了。他忍受着手腕的酸痛，把重心转移到后脚，半侧身让大臂后移，拉着球拍让网球顺着来势走了一段。
大臂在走了一半之后微微上拉，手腕继续转动让球拍竖立的角度转动了九十度。
就好像画了个圈，再回到原来的位置时，网球已经以不同的旋转，更强的力道回击回去了。

时机的判断，动作的精准，还有……
在接球的瞬间从仁王手臂上燃起的一点白光。

千锤百炼的极限。

白石看着比赛，表情非常凝重：“仁王的技巧……”

“太精细了。”不二在观众席上轻声道。
这一年的青学虽然没有进入关东大赛的决赛，但要拿到全国大赛的入场券显然毫无问题。当然，他们和冰帝的缘分，就在于关东大赛被冰帝在半决赛上打败，而全国大赛的第二轮又遇见了冰帝。

“手冢不在，我也会替他好好看着你们的。”这是迹部在见到他们时说出的意义不明的话。

就连不二都想了一会儿，才反应过来，这句话，大概是国三那年关东大赛决赛前青学去轻井泽合宿却遇上了冰帝的这件事的衍生。
他们后来才知道，冰帝会突然跑出来要和他们打比赛，是手冢给迹部打的电话。

在想起来这件事以后，不二对着迹部轻轻笑了笑：“我觉得，青学还轮不到你来操心。”

“是吗？我其实也这么觉得。”难得没有说出“本大爷”的迹部这么答道，面色非常平静。

面色平静的迹部，在两胜两负后，面无表情地对着不二爆发出了最强的战力。
于是青学……就又一次被冰帝淘汰了。

就算被淘汰，也还是可以观看接下来的比赛的。
大阪的住宿费也没有那么贵，青学的特色运动社团就是网球部，多留一两周也不算特别难，经费能够支撑。这就是他们这时候在观众席观看立海大和四天宝寺比赛的理由。

而看着场内的仁王和石田的比赛，不二的表情带着一点点的疑惑：仁王他怎么突然……
这要是去年仁王也有这样的技术，哪里还会被他这么容易就翻盘？

不过，仁王看样子也要到极限了吧。
表情都变得狰狞了，手臂很酸了吧？手腕都开始发红了。

不二这么想着，而正如他所想，场内的局势瞬间发生了改变。

……不是不好的那个方向的改变。

仁王已经提前计划好了。他从来就没打算输。
当技术上不能再支持，就放大招就好了。
他指的是，用出“仁王雅子”理论上用不出来的招数。

噗哩，他当然想过他走了以后仁王雅子要怎么办，毕竟不管是异次元还是领域还是小世界，这都是悟性大于技巧的招数，没有get到华点就怎么也用不出来。
可他已经为雅子小姐考虑的够多了吧？
就算是养孩子，也要推一把让孩子自己飞嘛。
身体上和脑子里都留着用出这些招数的记忆的话，雅子小姐应该不至于像他那样弄个异次元还花了一年多的。

……应该……吧？

所以在感受到身体差不多要到极限，再不爆发就会陷入体力透支状态说不定会像已经很久没想起来的雅子小姐也经历过的和迹部的双打一样躺在地上的时候，仁王深呼吸了一次。
他收敛了一点笑意，眯了眯眼睛。

这个表情，让观战的其他人都在一瞬间不寒而栗。

“……怎么回事？！”白石拉住了旁边谦也的手臂，“我怎么突然觉得仁王的气势好可怕？”
“这就像是技能的前置效果吧。”谦也看着场内突然出现的兜帽人，不由得感叹道：“所以仁王刚才打的那么惨烈是干嘛啊？这不是放大招放的很轻松的样子吗？”

“……是在锻炼自己？”幸村这样猜测道，“还是在挑战极限？”
“大概两者都有。”柳翻开了笔记本，“我觉得仁王已经脱离我的数据很久了。”
“让你为难了呐，柳。”幸村笑了起来，“不过不管是哪一种，对我们立海大来说，都是好事呢。”

“确实是好事。”柳也微微勾起唇角，“照着这样的趋势，仁王说不定会比幸村你更早踏上职业的道路呢。”

咚！
网球落地。
仁王在精神力爆发以后很快拿下了比赛。

他走回场边时的步子有点虚，却很反常地挺直了脊背。
……嗯，这是因为身高莫名缩水了十五厘米，不挺直的话总觉得视角怪怪的。

只是这一幕，在其他人看来违和感特别重。
白石看着自家属性是光头壮汉现在却一脸懵逼的队友，又看了一眼仁王纤瘦的背影，忍不住感叹道：“真不像个女孩子啊。”
“仁王他哪里是女孩子。”谦也吐槽道，“内心里住着一个真汉子好吗？我告诉你侑士那家伙还和我说仁王他恋爱了，什么鬼！恋爱是这个样子的？恋爱以后还变得这么凶，这是找了个女朋友吧！我就知道仁王是同性恋还是个T，要不然能这么自如地生活在U17的集训营里一点都没有不自在。”

白石的笑脸僵了僵：“谦也，你还是少和你堂哥接触吧。”
“我也这么觉得。”谦也点了点头，“但你为什么也这么觉得呢？”
白石弯了弯眉眼：“哦，你不觉得你最近吐槽的越来越没有水平了吗？这显然是被你堂哥带坏了啊。咱们四天宝寺是很认真严肃地在搞笑的，你不要消极怠工。”

“……哦。”

这场比赛让观战的人再一次刷新了对仁王的印象。
一小部分人纷纷觉得“这家伙吃错了什么药居然这么拼命！”，一小部分人觉得“糟了这家伙以后还嫁的出去吗”，而大部分人的感觉是这样的――

“总觉得仁王的实力赶上三巨头了，是我的错觉吗？”
“我也这么觉得啊……”
“所以立海大的那对双打搭档拆了？”
“柳生的心情如何我好想采访一下他啊。”
“有什么好采访的，原本就是仁王带柳生进网球部的啊实力比不上不是很正常吗？”
“……你一定没打过双打不理解这种感受，很心塞的。”
……

这样的对话从观众席传了一两句过来，听得立海大的其他人不由的看着又窝进了椅子的仁王。
柳生推了推眼镜。
心塞？
那还不至于，实力是最客观也是最残忍的事。

输给一个女孩子确实很难让人接受，可话说的也没错，一开始，就是仁王把他拉进网球这个战场的。而且当实力到达了一个层面，性别才是最没有意义的事情。柳生觉得不应该把仁王当做寻常女孩子。
所以比起心塞，他反而很好奇……
那位冰帝的少年到底是怎么和仁王和睦相处的。

夏树：雅治很可爱啊，虽然你们都不能体会到他的魅力~

仁王：pupina~

好了，言归正传。仁王这场比赛打的场面上辛苦，实际上完全在他的掌握之中。他估摸着光是这场比赛就够仁王雅子研究很久了，和迹部的那场比赛更高端一些要等把这场比赛研究透了才能接档研究。啊，他真是个合格的“爸爸”啊，为了雅子小姐的未来操碎了心。

……所以给她拉郎了一个男朋友就当做报酬？
他相信真正的锥生裕树少年也是很可爱的呀，雅子小姐一定会喜欢的。
Piyo~

和四天宝寺的比赛最后以幸村打败白石作为结局。
双打一胜一败，单打两胜一败，比分三比二，立海大进入了决赛。
决赛的对手会是比嘉中。
这个赛程和仁王原来世界的赛程一样，结果也差不多，这就没什么好说的了。

为了完美地贯彻自己的计划，仁王在决赛的时候申请和田仁智打一场。
幸村沉吟了一会儿就同意了，带着他惯有的温柔表情。

“虽然不知道仁王你为什么这么拼，不过要注意照顾自己啊。”紫蓝色头发的少年这么说道。

仁王突兀地在那一刻觉得，面前的这位少年，和他自己世界的两个“幸村精市”重合了。
所以部长就是部长，不管哪个世界的部长……都是部长。
仁王这么想。

在全国大赛上，立海大又一次捧起冠军的奖杯时，仁王突然就有了某种预感。
他要走了。
……嗯，换个说法。
他要回去了。

所以我到底是过来干嘛的啊？就算没有我……光凭仁王雅子，立海大还是能获得冠军啊。仁王分明记得轮回了三次，唯一一次被拿走冠军名额的就是国三那天夏天和青学的比赛。

总之仁王是没有想到理由。

一直到那天夜里，他又做了个梦。
梦里有某个很陌生的，却总觉得在哪里听过的声音，叽叽喳喳叽叽喳喳。
……它说了什么来着？

什么叫做“仁王雅子是个玛丽苏”的剧本成功对接成青春奋斗女强向，任务圆满完成？

仁王倏地睁开眼睛。
他眨了眨眼，脸侧柔软的发丝让他有些痒。
侧过头，仁王瞥见柔软的黑发。

……是夏树。

还沉睡的女人柔软地陷在他的怀里，洗发水的香气清新又醉人。

仁王又眨了眨眼，注意到自己的一只手被压在夏树的颈下，另一只手搂着腰。这样的触感……
是变回来了？

仁王翻了个身，看着天花板，突然就想起了那个声音什么时候听过了。
这不是他刚刚回到十二岁的时候，那个在梦里说过给过他一根稻草的声音？说什么过完二十年世界就会对接……所以这个会出声的东西是什么？灵异事件？

仁王又想起那个声音所说的话。
大概意思就是你已经达成让所有知道仁王雅子是女孩子的同伴们说出“雅子才不是女孩子”这样的话的成就，成功让原本有可能和雅子来上一腿的人都认为雅子是个当兄弟的好人选，圆满完成任务。

……等等，这个意思是，原本仁王雅子会和这些知道她是女孩子的打网球的同伴们有一腿？

仁王捂着脸，觉得这个念头真是太可怕了。

他翻身的动作似乎惊醒了身边睡着的女人，夏树迷蒙睁眼的时候发现自己正依偎在一个温热的躯体身边。她也眨了眨眼，发现自己似乎变回来了。
揉着眼睛翻身，她望见了自家丈夫英俊的脸。
……还有一点胡茬。

挂在床对面的钟显示着现在的时间是上午八点。

阳光从浅色窗帘外透进来，白灿灿暖融融的。

“雅治啊。”她软软地念叨，“我好想做了一个荒谬的梦。”
“嗯，确实是很荒谬的梦。”
“不过，也挺有趣的呢。”
“噗哩。”

夏树扑哧一声笑了。
她扒着仁王的胸膛揉了揉自家丈夫只有浅浅一层的胸肌：“D杯哦？挺可惜的啊！”

“别闹了，夏树。”仁王无奈道。

他想了想，还是觉得对那个声音所说的某件事不能释怀。

从床头摸出自己的手机，仁王划开屏幕，连上无线网，又登陆了自己的社交账号。

#白毛狐狸#：如果我变成了女人，你们会爱上我吗？@幸村精市@真田弦一郎@柳莲二@丸井文太@柳生比吕士@迹部景吾@忍足侑士@不二周助@白石藏之介@毛利寿三郎@……

设置：好友可见

十分钟后，仁王手机的提示灯疯狂地亮了起来。

柳生比吕士：搭档，让我严肃地拒绝你。
丸井文太：你在想什么乱七八糟的啊，我就是看上桑原也不会看上你啊。
桑原杰克：文太……你这么说我不会高兴的……还有为什么没有我的@，仁王你这是在嫌弃我吗……
幸村精市：呵呵，很有趣的样子呐。
真田弦一郎：太松懈了！
柳莲二：百分之八十二的几率不会，我觉得你想太多了。
忍足侑士：仁王，你是不是看了什么很有趣的电影还是电视剧了？推荐我一下啊。以及如果我变成女的说不定会追你哟，但是你变成女孩子的话……有大长腿吗？
迹部景吾：忍足，你给我收敛一点！
不二周助：……咦？为什么还有我的@，仁王你原来是喜欢我的吗？
白石藏之介：说真的，锥生桑知道你发了这条信息吗？
毛利寿三郎：哦，爱你爱你，小仁王我永远爱你。
……

锥生夏树：么么哒，他们都爱上你我也不会介意的，我知道你只爱我一个。

众人：自重！秀分快！蜜月宝宝呢？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十年
                            

                                                        

                            

                            神奈川立海大附属中学门口顺着海滨路往下的拐角处开了一家咖啡厅，生意很好。一层的咖啡厅很快扩建成了两层。
咖啡厅的老板，是一个从立海大附属中学国中部，直升立海大附属中学高中部，最后就读于立海大学，毕业后从家里拿到了初始资金就直接盘下了这边的店面的男人。
他最开始盘下这家店的时候还是二字打头，现在刚刚过了三十岁。

这是一个晴朗天。
暑假的时日，平日里生意很不错的咖啡厅也进入了营业淡季。
在咖啡厅打工的服务生小泉在柜台后面打了个哈欠，就听到一串风铃清脆的声音。

啊，这个是挂在门口迎客的风铃。
她循声望去，入眼是漂亮的红发。

……红发？

这不是隔壁甜品店的老板吗？

小泉连忙打起精神：“丸井先生，您今天过来……”
“小泉酱，今天是你值班啊。”丸井笑着打了个招呼，“浦山没和你说吗？今天我们要在这里聚会，包下了二楼靠窗的那个包间。”
“啊！”小泉连忙低下头翻了翻柜台上的预定名单，“是的，今天的包间已经预定了，预订人是幸村先生。”
“那就没错了。”丸井道。
他迈开步子往上楼的楼梯走去。

小泉在他身后唤道：“丸井先生需要先行点单吗？”
丸井没回头，他抬手晃了晃：“不用了，我等人来再说。”

咖啡厅二楼靠窗的包间有着很好的视野，也有很好的角度，即使是现在半下午，阳光也只是擦着窗沿略过。丸井坐在了最里面的位置，扒着窗户看了一会儿，白灿灿的光线照在街道上被海平面反射出星星点点，随着波浪一闪一灭。丸井看了一会儿觉得眼晕，便移开视线，转过头来时就觉得室内有点暗。
啊，这几年温室效应气候诡异，就连神奈川也受到了影响啊。他这么想。

拿着手机刷完了推特和facebook的动态，丸井有些百无聊赖。
他看了一眼手机右上角显示的时间，觉得自己是不是应该在自家店面里多待一会儿再做个蛋糕什么的，这么早来一个人发呆会让人想睡觉啊，还有那些人怎么就不懂得提前一点到呢？
丸井叹了口气，决定接受自己最闲的事实。

十分钟后包厢的门终于被推开了，丸井兴奋地抬头，却只看到某个眼熟的螺旋状头发。他的表情瞬间过渡到了失望：“是你啊，浦山。”
“前辈一个人很无聊吧？”浦山椎太的面貌没有太大的变化，依旧是害羞的娃娃脸，只是面上不再长时间带着红晕了。他托着托盘走进来，托盘上放着一杯柠檬水。
把柠檬水放到了丸井面前，浦山坐在了丸井的对面托着腮：“让我来陪前辈聊天吧。”

“我和你这么熟，有什么好聊的。”

再往前十年，丸井无论如何也想不到这个网球部的没太多交集的后辈，会和自己一样选择在立海大的门口开一家店。中学时和后辈的交流工作还是那四个人做的比较多，丸井对浦山椎太的印象，也就停留在，这是个和立海大的画风不太一样但是在网球上还算有天赋的后辈了。
毕竟隔了两个年级。

把手机往桌子上一丢，丸井看着浦山的脸：“你不忙？”
“我一直不忙。”
“也到了找个人约会的年纪了吧？”
浦山羞涩一笑：“前辈你不也还没定下来。”

“我和你不一样，我只是还想再玩两年。”丸井道。

这句话似乎被另外一个人听见了。嗤笑声从包间的门外传来，然后是门被推开的声音。丸井抬头就看到某个数十年如一日坚持染发的男人一身衬衫西裤慢悠悠走过来，还拖着奇怪的音调：“文太哟，小心玩过头玩出毛病来。”

“你可别咒我。”丸井翻了个白眼，“我又不是没分寸。”

仁王耸了耸肩。他坐在了丸井旁边，指了指他面前放着的柠檬水：“你喝过了吗？”
“还没。……你要？”
“渴。”仁王道，他半是抱怨半是感慨：“神奈川的夏天有这么热吗？”
“温室效应，你懂。”丸井道。他把柠檬水往仁王的方向推了推，“你要就拿去吧，反正是浦山免费赠送的。”

浦山站了起来：“我再去拿几杯柠檬水吧，前辈们过来都会很渴的样子。”

“那就麻烦你了。”仁王道，“顺便，我要冰拿铁。帮我下单。”
“是，前辈。”浦山拿着托盘出去了。
丸井斜眼看他：“你不等大家一起来再点单？”
“到时候再点啊，又不是缺一杯咖啡的钱。”

能找到共同的空闲时间聚在神奈川是一件不容易的事，仁王也是提前清理了时间表，把该做的工作做完又特意挪开了今天的安排。他出门前刚把小葵哄去睡午觉，脑子里还带着自家小女儿脸带红晕撒娇的模样，愈发觉得渴了。

丸井托着腮看他一口把柠檬水喝了半杯，感叹道：“真想不到，你也是有儿有女的人了。”

“……噗哩？”仁王挑了挑眉，“羡慕就早点定下来啊。”
丸井仰着头想了想，还是摇了摇头：“算了，我还是多玩两年吧。”

又过了几分钟，浦山端着好几杯柠檬水和一杯冰拿铁推开了门，他的身后还跟着柳生。

仁王懒洋洋抬手打招呼：“哟~好久不见了啊搭档。”
“确实是好久不见。”柳生推了推眼镜。

上一次几个人相见还是葵刚出生的时候。仁王对于这些旧友非要跑来看自家女儿的行为报以拒绝的态度，可还是拦不住这些人一个两个地像是看什么稀奇物品一样来参观。
他真想说对这些专门跑来逗孩子的人说，你们喜欢就自己生一个啊。
一个两个都撑着不结婚，就好像他二十七岁结婚多稀奇一样。

已经晚婚晚育了好吗。

哦，也不是没有例外，就比如……

“你们到的挺早。”推门走进来的男人板着脸挺直腰板，大夏天的还戴了一顶纯黑色的帽子。十几年前就被人喊“大叔”，等到了真的要被喊大叔的年龄了，看过去也和十几年前没有太多的不同。
走进门也不摘帽子的真田同样一身衬衫西裤，可气场就和坐的歪斜的仁王一点也不一样。

“你们看我做什么？”注意到旧友视线的仁王看了一眼真田，很快察觉出了不一样。他笑了起来：“真田，你穿西装还戴帽子啊？”
“这是休闲款，不是正装。”真田一本正经道。

真田结婚的早。
大学毕业就在家里的安排下开始相亲，试着相处，交往，顺理成章就结了婚。
仁王一度觉得到了这个年代还能按照这么古老的流程结婚生子的人不是真的老古板就是思维不太对，他思考了一下觉得真田结合了两种。

“你家士郎没缠着你让你带他出来？”仁王问道。
真田微蹙眉，他坐了下来，拿过一杯柠檬水，思忖了一会儿才开口道：“那你家的晴真呢？”
“夏树在家啊。”仁王道。
“……花织也在家。”真田回应道。

在旁边听完他们对话的丸井打着哆嗦向柳生吐槽：“妈呀，听他们两个话家常怎么这么奇怪呢？”

柳生弯起嘴角笑：“确实很有违和感。”

仁王无所谓地耸了耸肩：“结婚的好处你们不懂。”
“婚姻是爱情的坟墓。”丸井反驳道。
仁王拍了拍丸井的肩膀：“你想太多了，你就不想自己生个小宝宝玩？”
“不想。”丸井翻了个白眼，“带孩子还没带够？光家里两个熊孩子弟弟就够我受的了。”
作为长子的丸井死不结婚，真的有他两个弟弟的功劳。

倒是柳生在旁边接了一句：“快了。”

“……什么快了？”丸井愣住。
仁王眨了眨眼，也有些惊讶：“你也准备结婚了？”
“不小了，都三十二了。”柳生道。

“……你什么时候谈的恋爱啊？”丸井不解。
柳生放下装着柠檬水的杯子：“我在尝试当中，结婚了再恋爱也没关系。”

于是仁王心领神会：“家里介绍的啊。”
他还以为之前的神奈川晨报上经济版的报道，说柳生家要和长谷川家联姻的报道是假的，原来……

“所以，你准备要和长谷川千雪结婚了？”仁王问道。
柳生点了点头。

丸井抱着头有些绝望：“能不谈这个话题吗？你们不觉得这种话题太接地气了吗？谈谈其他的嘛，比如今年的四大满贯，幸村和切原的战绩如何什么的。”

“说到切原，那是他的车吧？”仁王突然望向了窗外。

其他几个人一起看过去，就见能瞥见的海滨路的尽头，一辆红色的跑车往这边开过来。
那耀眼的红色，流畅的线条……
“切原的车。”柳生推了推眼镜，“上次采访里出现过。”
“赤也的品味堪忧啊。”仁王吐槽，“他真的不觉得红色很土吗？”

有着一头红发的丸井反驳道：“红色怎么了？红色多好看啊。”

切原这一次的职业道路比起仁王记忆里的前世要顺利一些。他指的是，血压上的问题不再是切原职网路上的拦路虎了。不过不用红眼状态的话，单纯走无我境界这条路的切原进步的速度要比前世更慢一些，稳当是稳当了，成绩却没有那么惊艳。
好在幸村和切原签在同一家俱乐部（当然是幸村给切原介绍的），有熟悉的人一起在异国他乡打拼，切原也不觉得如何辛苦。

他戴着墨镜走进包间，坐在位子上拿了一杯柠檬水一口气喝干了，才摘下墨镜：“好久不见啊，前辈们。”

“好久不见。”丸井伸过手去揉了揉他的头发，“哎呀，赤也越来越帅了！”

“什么？”切原没听清。
仁王也伸手摸了摸切原的头：“我们在说，你今年的比赛打的不错。”
“那是，我是谁啊？我可是切原赤也！”好哄的海带头后辈轻轻拍开前辈们的手：“别总摸我头啊，我都长不高了。”

“你已经过了三十岁了，本来就不可能再长高。”柳生温和地道。

又过了一会儿，幸村和毛利一起来了。
小卷毛的高个子男人打着哈欠走在后面：“啊啊，这个天气最适合睡午觉了，你们都不困吗？”
“是前辈你太悠闲了，这个时间点明明是上班时间啊。”仁王道。

被说悠闲的高个子男人伸长手臂扯了一把仁王一直留着的小辫子，顺势坐在了仁王的旁边：“恩恩，随你怎么说。”
他坐下的瞬间手就搭上了仁王的肩膀，就像是没骨头一样软了下去。
仁王实在不明白这个前辈是怎样做到越长越懒的。

毛利看出了他的想法，打着哈欠笑道：“我的工作时间和你们不一样啊，白天才是补眠的时间，晚上才是工作时间呢。”

这话说的并不完全正确，却也有部分是真话。
大学时毛利走在街上被摄影师看中，被拉去拍了杂志内页。
一米九的身高和打网球打出来的健美身材搭配上小卷毛和嘴角含笑的英俊面相，被拍摄成平面照片也非常赏心悦目。
自那以后毛利就开始在杂志社拍照片当做兼职了，一毕业就签去了模特公司。

只是模特毕竟吃的是青春饭，毛利一开始没想认真做那行，不知不觉也有了争胜的心态。
从平面模特到能走秀的模特，成名了以后甚至开始接触影视方面的工作，拍了几支MV也有了不错的人气。毛利怎么想都没想清楚自己到底是怎么就走进了娱乐圈的，真是莫名其妙。

他不是完全的一线，所以还能维持每天正常的睡眠时间。只是经纪人老是拉着他念叨你再努力一点努力一点，毛利无数次在心里腹诽，早知道做模特也这么辛苦，我当年就直接去打职网了啊！
……虽然这两者之间并没有关联性。

柳是踩着约定时间来的。
温雅的男人同样穿着衬衫西裤，气质又和真田和仁王都不一样了。
丸井来回看着三个穿着相似的旧友：“所以气质决定一切，就比如都是衬衫西裤，真田就算带着运动帽看上去也像个警察，柳就像个上班族，倒是仁王你……”
“我怎么了？”仁王歪着头笑，“像大学生吗？”

“这种话你自己也说的出口？”丸井睁大了眼睛对仁王表示鄙视，“喂喂喂，你已经是两个孩子的父亲了。”

“没办法，脸嫩就是不一样。”

大家于是一起笑起来。

桑原是最后到的。依然是光头的男人走进来的时候切原吸了吸鼻子：“一股烤肉味？”
桑原于是露出了尴尬的表情：“啊……这个……”
柳抬手就拍了拍切原的后脑勺：“桑原家的饭店中午供应烤肉，你明知道就不要用这个来调侃他了。”
切原缩了缩脖子嘻嘻地笑。

三十多岁的男人聚在一起，谈天说地谈过去说未来，最终还是绕回了最初的话题。
在说完仁王的一儿一女，真田的儿子桑原的女儿以后，大家又对即将结婚的柳生给予了嘱咐。
感觉自己要被集火的柳生推了推眼镜开始转移焦点：“你们别光说我啊，柳也要准备结婚了。”

“那不一样。”完全没有结婚打算的丸井走在战斗的第一线，“柳和小岚也谈了好几年恋爱了，结婚也是迟早的事，又不像柳生你，什么风声都没有就要结婚了。”
柳生便反驳：“就是因为这样才没什么好调侃的不是吗？”
“调侃的地方多着呢。”仁王笑道，“先婚后爱啊，联姻啊，这是多好的素材啊，八点档影视剧的大热元素。”
“你原来还看八点档？”柳生斜眼看过去。
仁王露出一个自豪的表情：“那是，我家夏树的最新作品要开播了呀。”

停顿三秒，丸井伸手掐了过去：“啊啊啊，你不要逮着机会就秀恩爱！都二十年了你还没腻啊？”

“我可是个从一而终的好男人啊。”仁王道。

谈着家长里短，聚会就变得群魔乱舞起来。
几个三十几岁的大男人在不大不小的咖啡厅的包厢里光聊天就聊了一个下午，叽叽喳喳从不冷场。
毕竟是好久没见了。

而关于谈婚论嫁的问题不免就涉及到了幸村。

三十二岁的男人面容依然秀美i丽，他端着咖啡杯含笑道：“我啊？退役以后再说吧。”

“你两个月前开的发布会说明年退役啊。”丸井道。

幸村点了点头，弯起眉眼：“那也还有大半年，不急。”

“追幸村的人排队能绕地球三圈呢。”仁王道，“我觉得他一点也不用急。前两天都还有人在推特上向他告白呢，就是那个谁来着？”
“川北工业的大小姐智子。”柳道，“还有上周，新任清水议员的侄女惠子小姐也向媒体表示过她对幸村的爱慕之情。”
“所以文太你就别操心幸村了，还是操心你自己就好。”

“……我都说了我想再玩两年了！”丸井瞪了仁王一眼，“我哪里是在操心？我真怕哪一天出来报道说幸村和他的网球拍结婚了啊！”

“……你管那么多呢。”仁王无语。

“原来文太这么关心我啊。”幸村莞尔。

聊天聊的差不多，大家约定着下次有空再出来聚一聚。
仁王手机震了震。
他划开屏幕，看到来显是夏树的号码。

在一众看似关心实则八卦的目光中仁王接起了电话：“MOXI MOXI。”

“耙耙，我想吃冰淇淋！”四岁小男孩奶声奶气的声音从听筒传过来。
仁王在心里倒吸了一口凉气，连忙应道：“好，都给你买。”
“谢谢耙耙，耙耙早点回来！”
“嗯嗯嗯，马上就回去。”

他挂上电话就看到旧友们调侃的眼神，便耸了耸肩：“羡慕就自己生一个？”
“儿女双全，仁王你确实是好福气啊。”幸村排着他的肩膀。
只有真田皱着眉认真地道：“小孩子不应该吃冰激凌，容易生病。”

这个问题嘛……

“先买回去再说啊，反正我和夏树也要吃的，到时候再糊弄过去呗。”仁王道。他揶揄地看着真田：“没想到真田你也懂得怎么照顾孩子啊。”

真田压了压帽檐。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我们仍相爱
                            

                                                        

                            

                            1.习惯性吻别。

仁王工作日的日程表是这样的：

在闹钟响起的瞬间把它按掉，确认一下夏树没有被吵醒，在心里抱怨一遍文学工作者熬夜的不良习惯。
挣扎三十秒，起床。
洗漱，刮胡子，夏天就洗个澡。
把头发吹整齐，换上衬衫西裤，冬天再加西装外套。

以上流程控制在二十分钟以内，然后走进厨房打开冰箱看一看储备粮的使用情况。
拿出即食麦片（原味不甜）舀三勺，加适当开水跑开。
拿出冰箱里的吐司，如果时间剩的多就拿出鸡蛋煎个饼。
洗一个苹果削皮。

吃完早餐去刷个牙，重新整理衣服，打上领带。

和被烤吐司或者煎鸡蛋饼的香味弄醒的夏树打个招呼，走到床边亲一亲夏树的额头。

拿上包和随身物品上班去。

等等，吻别在哪里？
唔……“亲额头”？

2.压力爆发。/