她的梦境很神奇（上）
                            

                                                        

                            

                            暮色深沉。
黑黢黢的岩洞阴气迷漫，蝙蝠乱窜。少女一边扶着阴冷的岩壁，一边小心翼翼的移动着脚步。深不可测的岩洞垂下如林钟乳，暗泉顺势而淌，敲击钟乳，不时发出叮叮咚咚的乐音。滴水如柱，交汇成碧清水潭，深不见底。少女见状，停下脚步，伏下身，伸手轻触潭水，凛冽的寒气砭人肌骨。少女不由得微微抖动了一下。耳边，蝙蝠掠过，少女浅笑，站起身，继续前行。
不多时，阴风飒飒，呜呜作响，少女知道，洞口就在前方。
果真是别有洞天！
树木苍郁，群莺乱飞，湛蓝晴空，万里无云。
少女抬头，仰望明净蓝天，露出迷人微笑，多么和谐的风景啊！
突然，前方一个不太和谐的声音响起，“我说，你能不能快点啊？”
一瞬间，少女的迷人微笑变成了狗腿的谄媚笑容，“我这不欣赏风景吗？就来，就来！”
“大哥，”身穿白色礼服的男子附耳问身旁的黑衣男子， “你说她脑袋是不是有问题啊？没见过到了这里还兴奋成这样的！”
“管这么多干嘛！只要把她带回去不就行了？”说完，身穿黑色礼服的男子瞥了一眼正四处张望的少女，不满的吼道，“你快点好不好？我们已经耽误很多时间了！”
少女吓了一跳，连忙追了上去。
“我们究竟要去哪里啊？”少女笑嘻嘻的看着黑衣男子，“这里风景这么好！要不我们休息一下再走吧？”
“你不是一直都在休息嘛。”黑衣男子冷笑一声，甩给对方一个结实的背影。
“切！”少女暗自翻了个白眼，穿礼服了不起啊！
三个人无言的穿梭在葱葱郁郁的树林中。林中满是五色斑斓的蘑菇，葱绿的小草随着微风摆动，盛开的花朵，红、黄、蓝、白、紫，五彩缤纷。沉醉在眼前的美景中，少女不由得放慢了脚步。
犹豫了片刻，白衣男子回头望向少女，“你是不是很害怕啊？不然为什么走这么慢？”
“害怕？”少女奇怪的看着他，说：“我是为了欣赏风景啊！你不觉得很美吗？再说了，我为什么要害怕啊？”
“你真不怕？”
“不怕！”少女掷地有声。
奇怪。我为什么要害怕？这可是我自己的梦境啊！谁会害怕虚假的梦境啊？话又说回来，这个梦可真是奇怪啊！先不说梦里面的情景有多么多么的真实，再怎么说我也是梦境的主人，这两个家伙不但不怕我，还大声吼我！难道是我平时为人太善良了？！连梦里的人也欺负我？！
没错，本故事开篇出场的神秘少女名叫夏小树，系某繁华市区某重点大学英语系大二学生。由于某个无脸见人的原因，现正躺在市内某医院的手术台上。额……请不要想歪了。那个手术绝不是大家所想的XX手术，而是一般常见的阑尾手术。至于那个难以启齿的原因，如果你认为一个普通女生一次性吃了三碗二两米线、一个月饼外加一个苹果其实只是一件很常见的事，那么，这个原因就并不是那么不可告人了。
由于被麻醉，小树现正处于昏睡状态中。之前的一系列场景，岩洞、树林什么的，全是夏小树的梦境。不然你真以为作者抽风了？一会儿暮色深沉，一会儿晴空万里。

“哇！好壮观！好有气派！”少女再次发出了感叹。
树林的尽头，赫然立着一座金碧辉煌的……中式古典建筑。
“我们到了。”黑衣男子看了一眼少女。
“要进去？”少女做天真状。
“废话！快点！”黑衣男子翻了个白眼。
“哦。好的。好的。”少女踏着轻快的脚步，嘴里哼着小曲，脸上洋溢着满意的笑容。呵，  终于出现宫殿了，虽然是中式的，不过也一样了。接下来，接下来就应该是……
少女脸上的笑意加深了。
王子，我来了！！！！
少女满怀激动的踏进雕花大门，印入眼帘的是……
额……
不是王子……
是老头……
而且……有两个……
夏小树的笑容僵硬了。
为什么我梦里的宫殿里住的不是英俊挺拔的王子而是上了年纪的老人？难道……我喜欢的是成熟型男人？不过这也太……
夏小树沉默了。现在，她只期待有人来告诉她其实眼前的老人是王子的爷爷。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
她的梦境很神奇（下）
                            

                                                        

                            

                            这时，身穿青衣的老头发话了，“你就是夏小树？”
额……他知道我的名字……
少女不知所措的点点头。
“今年八十一岁？”
夏小树有点尴尬。就算我长相再怎么显老，您也不用这么讽刺我吧？我大学还没毕业呢！能有八十一岁？
“不。我二十岁。”少女冷冷的纠正道。
“什么？”青衣老头瞬间从石凳上跳了起来，“你二十岁？”
“是的。”小树为自己不得不向梦里的老头解释自己的年龄感到无奈。
老头沉默了几秒，突然一声怒吼：“你们两个，给我滚过来！！！”
“是，是。老大。”两个礼服男子紧张的靠了过来，额头上渗出密密麻麻的冷汗。“有什么问题吗？”
老头赏了黑衣男子一个暴粟，吼道，“还敢问我有什么问题？我叫你们去医院勾手术台上八十一岁夏小树的魂。你们觉得她有八十一岁吗？”
黑衣男子瞄了瞄夏小树，说：“没有。”
小树松了口气，心想要是你敢说有，我绝对让你看不到明天的太阳。
“老大，我们错了！下次不敢了！”礼服男子拼命求饶，就差没跪下了。
“你们还想有下次？！”老头气势汹汹的问道，“说！这个月你们到底勾错了多少人？”
哦，原来是勾错了啊。少女一手扶上胸口，猛然一道闪电划过脑际。
“那个，这里到底是哪里啊？”
老头疑惑的回过头。又转回去问黑衣男子，“你没告诉她这里是阴间？”
“她没问啊。”白衣男子飞快的答道。
原来是阴间啊。少女“哦”了一声。
又疑惑的看向老头，“不是都说阴间是‘铜蛇铁狗任争餐,永堕奈河无出路’吗？怎么这里一片风和日丽，鸟语花香啊？”
老头轻哼一声，说：“上次孙悟空来已经是几百年前的事了。你以为就你们阳间才兴发展？”
“那是，那是。”少女连忙附合着点头。
这阴间想不到会是如此的风景秀丽啊！
等等，阴间……
阴间……
那么……
“我怎么会在阴间？”这次轮到夏小树发问了。
“因为这两个蠢货勾错了魂。”老头投了颗卫生球给礼服二人组。
“这么说，我死了？”少女颤抖的开口。
“没错。”老头给出了肯定答案。
夏小树缓缓捏紧拳头，深呼吸了一次，冲礼服二人组大声吼道，“你们这两头猪！！！！快送我回去！！！！！！”
“你……你…本来就在手术台上……离死也不算很远吧……”白衣男子用颤抖的手指向少女。
夏小树忍无可忍，一把拽起白衣男子的衣领，冷笑着说：“你听说过有做阑尾手术的死在手术台上的吗？啊？告诉你！我离死远着呢！”
白衣男子被少女的气势震慑住了。
“不好了！不好了！老大！”一个小喽罗连滚带爬的跑了进来，“上面来临检了！”
“啊？什么？怎么这个时候来？”老头的脸色开始泛白，“完了，完了。要是被发现又勾错了魂，年终奖金估计就没了！”
哼，勾错了人还想年终奖金！小树在心里冷笑。
这时，一直默默坐在一旁看戏喝酒的金衣老头缓缓开口，“我有办法。”
“什么办法？”青衣老头的眼睛都放光了。
“把她送到另一个空间去。”
“对啊。对啊。你是时空之神。肯定能办到。”青衣老头连连点头。
另一个空间？少女思索了一下。原来是让我穿越啊。这个听上去还不错。这样一想，夏小树情不自禁的笑了起来。
金衣老头趁热打铁，摸出一本小册子，递给小树，“你自己选吧。”
小树翻开一看，顿时傻眼了，小册子上面密密麻麻的写满了文字。战国风云、银河大战、古埃及探密、魔岛寻宝、伦敦缉凶……好不容易来了个正常点的。和平年代。只是不知这个和平年代到底是个什么玩意？
见小树不说话，金衣老头凑了过来，“不如就去和平年代好了。那边有很多会打网球的帅哥。而且环境绝对安全。很划算的。”
会打网球的帅哥？那应该就是许裴画的那部经典漫画了。没错，去那边，的确可以保证人生安全。不过最后那句“很划算”是什么意思啊？感觉就象要去旅游似的。这样一想，夏小树差点脱口而出“那要多少钱啊”。
“额……”少女犹豫中。
“就去那儿吧。别想了。”
小树突然想到了什么，抬头问道：“为什么我要穿越？”
“因为上面来临检。”
“怎么不把我送回去？”
“本来可以。但现在通道全关了。回不去。”
“你……”小树欲言又止。
“？”
“该不会是想把我一辈子丢在二维空间吧？”
“怎……怎么会？”金衣老头惊得舌头打结。
“真的？”
“真的。”他拼命点头，“你只是去十几天。最多一个月。等检查完了，我立刻带你回来。然后叫他送你回去。”说着，用手指了指青衣老头。青衣老头连忙配合的点头称是。
“你发誓？”顿了顿，小树又补充说：“我一定要回去的。不然我家人非得哭死。再说了，您见过有谁是做阑尾手术断气的啊？”
“哎，我发誓。我发誓。”说着，拉起小树就走，“这总行了吧。我们快走吧。”
“等等……”小树停下脚步。现在是什么状况？他们先勾错了魂，现在遇上临检，就想自己走了。这么说来，自己岂不是可以……嘿嘿嘿……她在心里偷笑。
“我还是不穿了。”小树一脸的正经。
“啊？为什么？”
所有的人都惊讶的张大了嘴。
“我不会日语。”
“没关系。穿过去自然就会了。”
“哎，会露馅的。”
“没关系。我把那女孩的记忆移入你脑中。”
“那我自己的呢？”
“我可没那本事消除你记忆。”
“……”小树仍在犹豫。
“别考虑了。你就放心的去吧。”青衣老头急了。
“那我家里人呢？”其实她还真不放心。
“没关系。我让我朋友关照他们。”
“你朋友？”
“他是财神。”
“哦。”小树放心了。
“那我们快走吧。”金衣老头也急了。
小树想了一下，抬起头，露出天真可爱的表情，缓缓开口，“这样吧。你再答应我两个条件。我就去。”
“你快点答应她啊！”青衣老头催促道。
金衣老头咬紧牙关，这丫头绝不是什么善类。但……朋友不可不帮啊！
“好。我答应你。这总行了吧。”哎，想不到今天栽在了个小丫头手里。
“那我们快走吧。”夏小树愉快的跑上前。

“她终于走了。”青衣老头如释重负。
礼服二人组也松了口气。
“都是你们这两个笨蛋！！”老头见二人毫无悔意，不禁怒上心头，“要不是你们，我会搞成这样？！”
“老大，”黑衣男子小心翼翼的说，“其实您也没损失什么啊！誓是时空之神发的，条件是他答应的，人也是他带走的。这跟您可没什么关系啊！”
“这倒是。”青衣老头恍然大悟，“到时候那丫头回不来，可不关我的事。要怪就怪带她去的人好了。”
“老大……”白衣男子欲言又止。
“？”老头投去疑惑的一瞥。刚想开口。
“你个老不死的！！！！！！为了你我被个小丫头要挟你不帮忙也就算了，居然还在我背后幸灾乐祸！！！”
“不、不是。哎，你听我解释啊！”
“解释个屁！”
“哎！你别动手啊！好歹我们同是神仙！哎哟！”
……

黑衣男子：你看见时空之神来了，怎么不早说？”
白衣男子：我有用眼神告诉老大啊，可是他没看我。”
黑衣男子：……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
初到冰帝
                            

                                                        

                            

                            缓缓睁开眼，预料之中的那句经典台词“你终于醒了”没有出现。除了她自己，房间里空无一人。
夏小树瞪大眼睛，环顾四周。雪白的墙壁，简单的陈设，纯白的被单盖在自己身上，右手边的架子上倒挂着点滴瓶，里面的液体正顺着吸管往下淌。她不禁小小的疑惑了一下。这到底是被送回来了还是已经穿了？不过很快这个疑惑就随着进门的两个人不攻自破。
“夏树！你终于醒了？”率先开口的是身穿蓝白相间校服的女生。齐耳短发，顶着一张娃娃脸，戴着无框眼镜。
穿着校服，还叫我夏树……说明……我已经穿了。
“感觉好点了吗？”另外一个女生也关切的问道。一头深紫色长发，容貌清秀。她也穿着相同的校服，不过，为什么裙子被加长了？已经过了膝盖。
小树不由得在心里感叹，根据以往看过的漫画，会加长裙子的女生一般有两种类型，一种是属于极度保守型的，另外一种就是小太妹。看她的样子，不像是保守型的啊。难道真是小太妹？
夏小树飞快的在脑海中搜索着原主人关于紫发少女的记忆。
哦，原来不是小太妹啊。是灵异协会副会长。
灵异……协会？小树的嘴角抽搐了一下，难怪她出场的时候感觉一阵冷风吹过……
“你怎么了？夏树？”察觉到病床上的人牵动了一下嘴角，娃娃脸关切的问道。
“额……没什么。”
娃娃脸不断投来殷切的目光。夏小树额头渗出冷汗。
“啊，对了，我先去洗水果，夏树一定饿了吧。”娃娃脸把买来的苹果倒进果盘，端着盘子高兴的踏出了病房。
小树立马舒松了下来。
“你……”紫发少女欲言又止。
“怎么？”
“该不会……不是本尊吧？”
“！？”夏小树震惊了！眼前的灵异协会副会长绝对不可小觑！！她极力控制住自己惊异的表情，心里不住的告诫自己：我要镇静，我要镇静……
稳住心神后，小树冷冷开口：“麻衣，对躺在病床上的人说这话合适吗？”
没错，紫色长发少女名叫神谷麻衣，冰帝学院高等部二年级生。原来是冰帝的学生。难怪校服那么眼熟。
“哎，我只是开个玩笑。”见对方好象生气了，麻衣连忙解释。
“哼”小树借机偏过头，半眯着眼睛。表面上看是真生气了，其实她暗地里正在搜寻有关这身体原来的记忆。虽说时空之神把那些记忆全植入了她的脑袋，但那并不代表她对这身体的记忆一清二楚。每次想要知道些什么，都得拼命的回想，就好象看书遇到不认识的字需要查字典一样，所以要她对别人说的话有所反映是需要一定时间的。比如现在。
恩，这具身体的原主人名叫桃生夏树，冰帝学院高等部二年级生，神谷麻衣，她的好友兼同班同学。刚才端果盘出去的女生叫中井惠，也是好友兼同班同学。这个身体躺在医院……额……是因为……自杀。真是傻啊！怎么会想到自杀呢？一个人只能活一次啊！至于自杀的原因，因为发现男友玩弄自己的感情。原来是为了男人自杀啊，真傻！小树不断的叹息。男友的名字……忍足……侑士……
额……
忍足侑士……
夏小树的嘴角再次抽搐。我居然穿到一个为了忍足侑士而自杀的女生身上！！！！！
神啊！！！！能不能让我重穿一次？！
“苹果洗好了。”娃娃脸端着果盘回来了，见床上的人双眼紧闭，面色痛苦，连忙问道：  “夏树怎么了？”
不等副会长回答，小树睁开眼睛，“我……没什么。”
嘴角持续抽搐中。
我……没脸回学校了……

夏树的父母接到电话后也赶到了医院。得到医生的允许后，将她接了回去。至此，夏小树，哦不，桃生夏树在二维空间的‘幸福’生活拉开了帷幕。

“早上好，夏树！”
“早上好！”
得知桃生夏树今天会去学校，中井惠一大早就等在了路口。真是积极啊！友情啊！真是伟大！夏树一边感叹着，一边四处张望。
“夏树，你在找什么啊？”中井好奇的问。
“没，没有。”她尴尬的笑笑。第一次来东京，当然是要四处看看了。
骑着自行车挨家挨户送报纸的男生，牵着小狗跑步的青年，和着音乐晨炼的老人，小鸟悦耳的叫声，宁静的街道。夏树不自觉的翘起嘴角。
一旁的中井却是担心的看了她一眼。迟疑片刻，中井小心翼翼的开口，“那个，夏树……”
“恩？”
“那个……”
“怎么？”
夏树奇怪的看着中井，你到底想说什么？
中井鼓足了勇气，大声说道：“你还是放弃学长吧！你们……你们……”
“我们……”其实她早就猜到她要说什么了。无非就是你们不合适什么的。
“你们不合适！！！”一紧张，中井放声吼了出来。
夏树连忙捂住她的嘴，“哎，你这么大声干嘛？想让所有人都知道我被甩了啊？”
“不是！不是！”中井的头摇得象拨浪鼓。
夏树叹了口气，说，“好吧。我放弃他了。”
“真的？”中井一脸的不可置信。
“真的。”
沉默了几秒后，中井开口，“夏树……”
“恩？”
“你……没事吧？”
夏树无语。

很快，学校到了。
果然不愧为贵族学校！华丽的银白色雕花大门，巍然耸立的教学大楼，古典雅致的图书馆。夏树抬头仰望蓝天，为什么如此平凡的我会就读于如此华丽的学校！
“夏树，你在干什么啊？”中井伸手拉了拉发呆望天的夏树。
“没什么。”脸上洋溢着兴奋的笑容，“我们走吧。”

中井转过头，只习惯性的看了看前方，脸色瞬间阴沉了下来。与此同时，夏树也停住了脚步。
“忍足……学长！”中井惠艰难的吐出两个字。真是不想什么偏就来什么啊！
中井话音刚落，夏树的身体便反射性的朝忍足侑士弹了过去……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
波澜再起（上）
                            

                                                        

                            

                            “夏树？！”中井连忙伸出手想拉住她，可惜慢了一拍。
数米开外的忍足侑士看见夏树笑容灿烂的朝自己跑来，也停了下来。他微微上扬嘴角，给出一个标准的绅士般的笑容，“夏……”
“树”字还未说出口，少女已经飞快的从他身边跑了过去。
忍足惊异的顺着夏树的方向看去。只见她弯下腰，迅速从地上捡起了什么。
“小惠！你看！”夏树回头，高兴的扬扬手中的东西，“是一千块啊！一千块！”说完后，又以闪电般的速度弹回到中井身边。
“报复吗？！”忍足伸手扶了扶架在鼻梁上的眼镜，企图掩饰自己的尴尬。不想这一切全被坐在车里的迹部尽收眼底。

“夏树……”中井担心看了一眼好友。是故意的吧！一定是的！说什么放弃果然是假的！
“怎么？”夏树觉得很奇怪，捡到钱难道不是值得高兴的事吗？
“刚才……”中井欲言又止。
“刚才？”
也许现在她还没有足够的勇气面对学长吧，这样一想中井便也不再说什么了。

夏树一出现，教室里顿时鸦雀无声。几十双眼睛齐刷刷的望了过来。善意的，轻视的，猜忌的，理解的，当然其中也夹杂着同情的目光。看来我为忍足自杀的事已经是闹得人尽皆知了。真是丢脸啊！她尴尬的立在门口，进也不是，退也不是。
这时，背后一个清朗的响起，“同学，请让一下。”
“哦。”夏树顺势走进教室。并悄悄回头瞄了瞄声音的主人。高挺的鼻梁，秋日晴空似的明净的大眼睛，银色的蓬松短发修剪得恰到好处。有点眼熟……夏树稍作思索，啊！有了！这不是网球王子里那个戏分不太多但也算亮点之一的凤长太郎吗？原来我和他在一个班啊！
凤长太郎坐在靠窗的倒数第二个座位，夏树坐在教室中间靠后的位置。
上午第一节课是英语，这让原本是英语系大二学生的她倍感无聊。整整一节课，夏树花了20%的时间作笔记以此对付老师，剩下80%的时间，用来偷瞄凤长太郎。这可是我第一个见到的网球王子啊！还跟我同班呢！不好好看看怎么对得起自己？
没错，其实早上在学校大门口，夏树压根儿就没注意到忍足侑士。她之所以反射性的朝忍足弹了过去，无非是为了忍足身侧一米处的那张面值一千元的纸币！
凤长太郎上课就如同他打网球一样，专心致志，全神贯注。他目不转睛的盯着黑板，逐字逐句的记下老师的笔记。
额……真是勤奋好学的少年啊！夏树兀自感叹着。顺便在脑海中搜寻有关自己和他的来往情况。恩……同学一年多了……关系很一般……说过的话……总共不超过二十句……搜索完毕。夏树的嘴角不自觉的抽搐了一下。一年多了，只和他说过二十句不到的话。而且这些对话基本全部属于“不好意思”、“谢谢”之类的礼貌性用语。
的确……是很一般的关系……

第二节课是体育课。因为刚出院，老师特许她留在教室休息。当然，她是不可能乖乖待在教室的。这样的天赐良机绝对不能放过！可惜没带相机，不然她一定要把坐在教室里听课的王子全拍下来！现在只能先浏览一下了。
她凭着记忆朝三年级的教室走去。直走，向右转，这里有条通道可以直达三年级的教室。真方便啊！虽然通道长了一点。忍足在八班，迹部和芥川同在六班，向日在一班，`户在二班。一班和二班在楼下。由于时间有限，夏树决定先去六班，这样一次可以看两个，很划算。六班的教室在……额……通道的转角处站了两个人。
夏树放慢脚步，睁大眼睛仔细看了看。
……不会吧！
居然是……忍足侑士和迹部景吾！
这个时间怎么会站在这里啊！
夏树缩回刚迈出去的右脚，无奈的靠在墙上。为什么忍足偏偏要站在这里啊？迹部还好，我可以一边欣赏女王的英姿，一边假装只是路过。可忍足就不行了。前几天我才为他割腕自杀，今天一出院就跑到三年级这边来偏还遇上了他，这要是传出去，我成什么了啊？哎！快点走开吧！忍足！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
波澜再起（下）
                            

                                                        

                            

                            “今天本大爷可全看见了！”迹部的声音。
“看见什么？”忍足装傻。
“校门口。你不会不知道本大爷说的是什么吧？”迹部上扬了一个音调。
“……她在报复我。”片刻后，传来忍足低沉的声音。
谁在报复他？夏树好奇的竖起耳朵。一边偷听，一边还不忘替自己找借口：我只是恰好路过，不是故意站在这里听你们说话的。这绝对不算偷听！只是不得以才听到了你们的谈话！
“你输了！”听起来迹部很是得意。
“……不。我们还没分手。”
“你都害她进医院了！她还不甩了你！”停了几秒，迹部嚣张的笑道，“想不到侑士你，也有被甩的一天啊！”
“不。”忍足飞快的否定，“既然夏树选择报复我，说明她还是喜欢我的。”顿了顿，忍足狡黠一笑，“我没输！”
额……他们说夏树……那不就是在说我？！
夏数惊诧万分，我什么时候报复他了？！今天我是刚才看到他啊！噢不，这不是重点，重点是，他们说什么输不输的，那是什么？她的脑袋立刻开始高速运转。
……
…………
原来桃生夏树自杀是因为不小心听到忍足其实是在拿她和迹部打赌玩，伤心之余，当天晚上她就用水果刀割破了自己左手手腕。这么说来，她和忍足并没有正式分手。而知道真相的只有这三个当事人。其余的人全都以为她自杀不过就是因为忍足甩了她。难怪会有人轻视她了！
“这么说你要继续了？”迹部的声音。
“……也许吧。”忍足的声音依然低沉。
夏树的表情僵硬了，额头上爆出了n个小十字。
这两个人……
我都为这事差点死了，你们居然还站在这里云淡风清的讨论要不要继续这个无耻的赌约！！！！看来你们的确是太无聊了！既然如此，我也不会就这么算了！
人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！这就是桃生夏树，哦不，应该是夏小树的原则之一。
夏树转过身，表情狰狞的离开了。她刚好错过了忍足的下一句台词。而那句台词足以改变整个故事的发展。
“还是算了吧。我认输就是了。”考虑了半响，忍足开口道。其实忍足侑士本质并不坏。听说夏树自杀了，他第一个就跑去了医院。可惜被中井和神谷赶了出来。至于后来为什么没有再去医院看望她，实在是因为不好意思啊。
听忍足这么说，迹部也只是笑了笑，并没再多说什么。其实迹部景吾本质是很善良的。不过因为傲人的家世背景，以及本就万分出众的自己，平时为人处世太过高调和张扬。以至于外界都传迹部换女友的速度已经不是用一天一个可以形容的了。其实人家从来没有和女生正式交往过。

中午用餐的时候，神谷发觉夏树的笑容异常的灿烂。
“今天有什么好事发生吗？”
“我早上捡到一千块。”夏树随口答道。
神谷眼睛一亮，“你运气可真好！”
“那是。”夏树一边回答，一边四处张望。……啊！找到了！
嘿嘿嘿……
夏树调整了一下面部表情，端着盘子向忍足走去。
“忍足学长~~~~！”夏树发誓，她这辈子从没有用这样的语气叫过任何一个男生。
“……夏树。”忍足尴尬的望着她。
身后的向日岳人好奇的低声问身旁的`户亮：“他们不是分手了吗？”
“不清楚。”`户亮端着盘子径直向一旁走去。他对忍足的私事可没什么兴趣。
“我出院了。所以来打个招呼！”夏树的笑容依然灿烂。
“……”忍足依然尴尬。
“学长，你不用内疚。我不会怪你的。”夏树一本正经的说。
忍足微微张开嘴，可惜不知该说什么。
“真的，学长！”夏树愈发的严肃，“我能理解你。”说完后，又冲着忍足莞尔一笑，“那我就先过去了。同学还在等我呢！”
“……好。”
整段对话，忍足只说了三个字。夏树，好。但他的内心却被深深的震撼了！想不到桃生夏树居然如此的善解人意！他的内疚又加深了一层……

刚进学校餐厅的迹部看见忍足一个人端着盘子站在那里发呆，不解的问一旁的向日，“他怎么了？”
“好象和桃生又和好了。恩……好象又没有。”向日也被弄糊涂了。什么“能理解你”、“不怪你”啊，他一点也没听明白。
“恩？”迹部眉毛一挑，问忍足：“她刚才跟你说什么了？”
“……没什么。”忍足内疚的转头看了眼夏树。

用完餐后，中井和神谷立刻把夏树拉到学校花坛。
“你刚才为什么那样说啊？”神谷好奇十足。
“夏树……”中井则是一脸的担忧。
“哎，我是有感而发啊！”夏树在心里偷笑。
“怎么？”神谷决心八卦到底。
“其实，忍足学长那么做也是有原因的。”夏树娓娓道来。
“什么原因？”连中井也开始好奇了。
“其实……”夏树故意在关键的地方停了下来。
“你快说啊！”八卦二人组异口同声。
“唉，学长早就有心上人了。”
“什么？！”
“是谁？”神谷的八卦潜质果然高过中井。
“唉”夏树的脸色黯淡下来，“我是绝对比不过那个人的。”
“为什么？那个人到底是谁啊？”神谷两眼放光。
“那个人……太华丽了……”夏树幽幽的说道。
华丽……
神谷与中井对视一眼，同时想到了一个人。
“你说的……该不会是……”中井的声音微微打颤。
“没错。”夏树望天，“我当然比不过堂堂网球部华丽的部长了！所有……我就……”说着，右手做握刀状，往左手手腕比划了一下。
这个动作让中井起了一身的鸡皮疙瘩。
“你们……不会说出去吧？”夏树睁大眼睛，死盯着这两只。
“你放心！”神谷的肩膀不可抑制的抖动了一下。原来忍足喜欢的是迹部啊！对了，说不定迹部喜欢的也是忍足！两个人本来就常常在一起，日久生情也是有可能的！哦~~~~这绝对算得上是本年度最惊暴消息啊！！！！要是放在学校论坛上，那还不被马上加精置顶？！
中井显然被吓得不轻，半天没回过神来。
只有夏树，面色从容的抬头望天，“真是好天气啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忍足VS迹部（上）
                            

                                                        

                            

                            晚饭后，忍足回到房间照例打开了电脑。聪明如他，学校的功课一般都能在当天自修课上完成。除了网球，忍足还喜欢上网，尤其是在网上浏览最近发生的重大事件。网络上的新闻大多比电视上来得更为全面。无聊的时候，忍足还会进冰帝的论坛逛逛。比如现在。
右手握住鼠标，随意的拖动几下，学校论坛的首页，也就是BBS导读，上面全是些什么推荐文章，人气排行，社会信息之类的。总之他不太感兴趣。鼠标继续向下移动，推荐文章的正下方是今日热点话题讨论。忍足瞟了一眼，排在第一位的是……冰帝高等部男子网球部惊暴□□。他不禁笑出了声，网球部能有什么□□是他不知道的？！居然还有人发这样的话题？还置顶了！！忍足冷笑着用鼠标点击了那个热门话题。
恩……
网球部禁忌之恋……
忍足侑士vs迹部景吾……
标题下面还配了一副明显是PS过的照片。至于忍足为什么敢肯定这照片一定是合成的，那是因为他很清楚自己从来没有和迹部在合照时摆出过这样的pose。
这pose……实在是……太暧昧了……
是谁这么无聊啊？
忍足无所谓的笑了笑，继续往下拖动鼠标。
当看见下面那些千奇百怪的回帖时，忍足终于笑不出来了。

回帖基本分成了三大类，一种是支持，一种是反对，剩下的一种是持观望态度。
其中，回帖表示支持的居然占了多数！！！！
什么“坚决支持、拥护忍迹”、“耽美不是罪，你们最相配！！！！（后面还加上了一个笑脸）”……
还有一条让忍足简直是哭笑不得。那条回帖其实很简单：我早就发觉他们两个有问题了！成天没事总在一起！网球训练时两个人还经常深情对视呢！
你早就发觉了？忍足捏紧了拳头。我当事人都不清楚，你能发觉什么？还深情对视呢？！
不过让他更为无奈的是，这条帖子后面居然还有人跟着发言：我也早这么觉得了！
再往下看，居然还有人为了到底是忍迹还是迹忍当场辩论了起来！
忍迹……迹忍……
忍足颤抖着手点开了第二页。
这一页全被同一个人占领了。
这个署名为Lily的人在第二页疯狂的贴满了忍足与迹部的照片，有合照，也有单人照。当然，合照多是被PS过的。
到底……是谁……
忍足嘴角抽搐。
点开第三页，上面还有更离谱的：
忍足和迹部？好啊！当然支持了！！这样漂亮女生就是我的了！！哈哈~~~~~
你去死吧！！！忍足差点掀桌。

再来看看那些反对的帖子：
“不会的不会的！迹部大人怎么可能会喜欢男人啊~~~~~”
一看就知道这回贴的十有八九是冰帝女王团的。
“忍足喜欢男的？？？！！！我不信！绝对不信！！！”
我也不信！忍足在心底给予了肯定。

再来看看持观望态度的：
忍足和迹部互相喜欢？不会吧。他们两个只是很好的朋友啊，又刚好都是网球部的，关系亲密很正常嘛。不过，整天待在一起，日久生情也是有可能的啊！呵呵，再看看吧！！
还要……再看看……
…………
忍足无力的瘫坐在椅子上，右手不停的胡乱拖动着鼠标。突然，一条不起眼的回贴引起了他的注意。
“难怪桃生要自杀了，谁能忍受自己男朋友喜欢别的男人啊！”
下面立刻有人跟进：其实桃生挺大方的，男朋友为了男人不要她，她居然还不怪他！！
……
…………
忍足紧锁眉头，仔细回想今天夏树在学校餐厅说的话。
“我不会怪你的。”
“真的，我能理解你。”
原来……是这个意思啊……
夏树……没想到你居然会用这种方法来报复我……
唉……

第二天早上，忍足刚一跨出门口，手机就响了起来。打开一看，是谦也。他按下接听键。
“谦也。找我有事？”
“那个……”
“什么事？”
“……”
怎么不说话了？忍足以为是信号出了问题，正想挂电话。谦也开口了。
“……表哥！！”
“？！”忍足诧异的张大了嘴。他居然叫我表哥？！
“表哥，”电话那端的忍足谦也说话终于恢复了正常，“不管怎么样，你永远都是我的表哥！”
说完后，他立刻挂断了电话。
谦……也……
忍足突然有种想摔手机的冲动。

相比之下，迹部就要幸运多了。因为他跟本不知道那帖子的存在。当然并不是迹部不爱上网，而是他从来不去学校论坛，因为他认为论坛实在是不够华丽。
因此，在忍足忍受着旁人投来的暧昧眼光时，迹部只是单纯的认为自己的魅力又上了一个档次。

在忍足忍受煎熬的同时，还有另外两个人也如坐针毡。那两个人就是八卦二人组：中井和神谷。
“夏树，你要相信我们！那话题真不是我和麻衣写的！”中井急得眼泪都要流出来了。
“夏树，你是知道的。昨天灵异协会有活动。等我回家的时候，那帖子早就被发上去了！”神谷的确比中井聪明，很快就提供了不在场证明。
“我知道，我知道。”夏树连连点头，“我相信那话题绝对不是你们写的！”
我当然相信那话题不是你们写的，因为那是我写的！夏树的心声。
“你明白就好。”神谷牵动了一下嘴角。
“夏树~~~~~”中井的眼神充满了被朋友信任的感动。
额……
夏树不自然的移开视线。
小惠，为什么你总是勾起我的罪恶感……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忍足VS迹部（下）
                            

                                                        

                            

                            “侑士。”走廊上，迹部叫住忍足，打算和他讨论下午网球部训练的事。
忍足回过头的一刹那，走廊上顿时安静了下来。所有人都不约而同的朝两个人看去。
“恩？”迹部习惯性地轻捋紫色短发，觉得气氛前所未有的诡异。
忍足很矛盾。向往常一样答应迹部吧，大家肯定会觉得“帖子上写的果然是真的”，不答应他吧，大家又会觉得他是在欲盖弥彰。他可以假装没看过那帖子，但没办法假装不在意，至少现在不行。就在忍足左右为难的时候，上课铃响了。忍足冲迹部点了下头，飞快走回了教室。他发誓，上学十几年他从来没有象今天这样感激上课铃声的响起。
终于，迹部也发现问题的所在了。第一，今天几乎所有人的嘴里都挂了相同的三个字：那帖子……。也许你会觉得奇怪，难道冰帝的学生是如此的推崇学校论坛吗？答案当然是否定的。不过，凡是昨晚看了那帖子的人都不约而同的将那帖子上的内容作为今天讨论的首选话题。无一例外。第二，迹部发现不管别人在谈论些什么，只要他一靠近，所有的人立刻会转换话题，或者干脆闭嘴。
这样一来，迹部就断定那个帖子的内容和他有关，而且忍足也看了那个帖子。
所以，一到中午，迹部立刻找到了忍足。
“那帖子上到底写了什么？”
忍足看了他一眼，觉得还是当事人自己去看的好，便说道：“你自己上冰帝论坛去看吧。”说完后，就头也不回的朝餐厅的方向走去了。
迹部立刻回到教室，拿出手提电脑，迅速按下开机键。
这时，教室里已经空无一人。除了还趴在桌上睡觉的芥川慈郎。由于长期没有按时就餐，慈郎突然感觉胃里一阵抽痛，疼痛难忍，不得已只好睁开惺忪的睡眼，摇摇晃晃站起来就朝门外走。（看吧，这就是长期不吃早餐的恶果。）慈郎一抬头，发现迹部居然还没有离开教室，随口问道：“迹部，你怎么不去吃饭啊？”
迹部没有回答，只是面色惨白的盯着眼前的电脑。 
慈郎的胃又开始绞痛了，他一手按住胃，一手撑着书桌，琅琅跄跄向迹部走去。
“你不吃的话，那我先去吃了啊。”
迹部没有回答。
慈郎觉得很奇怪。怎么以前不知道迹部这么喜欢上网的啊？居然连饭也不吃了！他好奇的瞟了一眼电脑画面。
呃……是迹部和忍足的照片……
再一看标题，网球部禁忌之恋――忍足侑士vs迹部景吾！！！！！！
慈郎吓得大叫：“啊！！！！！迹部你！！！！你！！！！！你和忍足原来是这种关系啊！！！！！！！！”
这次迹部终于有了反应。
他缓缓回过头。那眼神，顿时让慈郎有种想割掉自己舌头的冲动。
“哎！！！不……我这……”慈郎稳住神，连忙解释，“这不是我发的！！我发誓！！！！！”
迹部垂下头，沉思了几秒。当下决定要找忍足问清楚。
看见迹部一走进餐厅，忍足立刻知道他已经看过那帖子了。正想着如何替夏树隐瞒，迹部就脸色阴沉的走到忍足面前，“你出来一下。”
忍足无奈的站了起来，心想你就不能低调一点吗？的确。当忍足跟着迹部走去餐厅后，所有的人都激动了起来。餐厅气氛前所未有的热烈。
“那帖子是谁发的？”一出餐厅，迹部就劈头盖脸的问忍足。
“……不清楚。”忍足面无表情的回答。其实他已经百分之百的肯定那帖子是夏树发的。可是他不敢说。你看看迹部现在的样子，他要是知道那是夏树干的，冰帝还有夏树的活路吗？
“本大爷非把那个人揪出来不可！！绝对不会放过他！！！！”迹部气得咬牙切齿，当即指天发誓。

吃完午饭，夏树决定先去学校的花园里呼吸一下新鲜空气。神谷和中井则是直接回教室午休去了。
烂漫盛开的紫丁香。整个花园漾满了紫色的波浪，馥郁的香气酒一样的在空中泼遍。花不醉人人自醉。
夏树深呼吸了一口气，陶醉在这漫天的紫色中。
花园的另一端，响起两个不和谐的声音。
“他以为会打网球就了不起啊？！结果还不是同性恋一个！！”
“就是！！！真不知道那些女生看上他哪一点了！！！”
“……”
“……”
夏树一听，顿时不高兴了。同性恋怎么了？又没犯法！关你们什么事啊？
她也不想想，这到底是谁害的啊？！
“简直就是变态嘛！！”
“就是啊！！！男人喜欢男人！！真恶心！！！！”
夏树听不下去了，转身朝声音发源地走去。
“我说，你们二位在背后这样议论别人是什么意思啊？！”
“哟！这不是被忍足甩了的那个桃生吗？”
“就是啊！我说桃生你可真大方啊！男朋友为了别的男人不要你，你居然还帮他说话？！”
夏树冷笑一声，“我就是帮要忍足说话，你管得着吗？告诉你们！！！忍足和迹部就算是同性恋，那也比你们强上几百倍！！！”
“什么？！”
“你竟敢拿那个同性恋和我们比？！”
夏树从头到脚来来回回扫视了那说话的两个人，慢条斯理的说，“我劝两位还是回去照照镜子！！就二位这样的尊容……想找女朋友，只怕得等到下辈子了！！！！！”
那两个人几乎是同时抡起了拳头，瞟了眼夏树身后，又同时放下拳头，转身就要走，离开时还不忘补上一句：“我们也是听别人说的……” 

额……
这是怎么回事？难道被我的话吓到了？！
“……那个”身后传来少年清朗的声音，“谢谢你啊！”
夏树回头一看，原来是凤长太郎。原来刚才那两个矮冬瓜是看见长太郎来了，才立马溜走的。
“谢谢你……刚才帮部长和忍足学长说话！”凤长太郎温和的望着夏树。心想这女生可真是善良啊！
“没事！”夏树冲他一挥手，笑着说道，“现在社会不是提倡自由恋爱吗？我能理解！！”
长太郎勉强笑了笑。虽然她说得很有道理，可总觉得有哪里不对……
到底是哪里不对呢……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
热血少年VS夏树的眼泪（上）
                            

                                                        

                            

                            迹部郁闷了整整一个下午。
他始终想不通，自己无缘无故怎么就被别人说成了是同性恋，更令他气结的是居然还有很多人相信！！好吧，就算他没有交过女朋友好了，但他发誓，如果是要谈恋爱，他绝对会找一个女人，而不是去找一个男人，更不会去找忍足！！
所以迹部现在想做的事只有两件：第一是抓到这个发帖子的人，第二就是删掉这个帖子。偏偏那个论坛的斑竹因为觉得这帖子能聚集人气，死活不肯删它。迹部也拿他没办法，你要是态度太过强硬，那不就成了不打自招了？迹部几乎要抓狂了。这帖子要是被外校的看见了那还得了？！冰帝的论坛可是对外开放的啊！！这要是传到了青学、立海大、四天宝寺那些人的耳朵里，自己以后还怎么混啊？！
其实迹部已经用不着担心这个问题了。因为那几个学校的人昨晚就知道了。当然，这一切全要归功于青学的乾贞治。
乾同学平时没事就时不时的会去各大学校论坛逛逛，尤其喜欢逛冰帝的BBS，因为总会有各种各样的□□被端出来。什么？你问他为什么要去逛论坛？搜集数据嘛，任何途径都不能放过。
昨晚，乾照例去了冰帝论坛。一看首页，乾当时就笑了。终于被我等到了！冰帝男子网球部惊爆□□！！！仔细看完所有回帖后，乾第一个就拨通了部长手冢国光的电话。在听乾说了“原来迹部和忍足是情侣”后，手冢二话没说立马挂断了电话。乾第二个拨通的是二年级的学弟海堂薰。海堂听说了这消息后，的确受到了很大的震撼。当夜辗转难眠。不过，让海堂苦苦纠结了一个晚上的，并不是那条“原来迹部和忍足是情侣”的消息，而是为什么乾学长要在深夜告诉自己这个消息。乾最后拨通的是自己的发小柳莲二的电话。据说柳莲二在听到这个消息时猛然睁开了眼睛。当然，这只是据说。
最后来看看四天宝寺。他们是怎样得知这个消息的已经不怎么重要了。重要的是，以前四天宝寺的人提起迹部会说那个会唐怀瑟发球和破灭的轮舞曲的男人，而现在提起他只会说那个喜欢忍足侑士的男人。当然，谦也除外。

下午放学后，网球部的照例留下来训练。迹部却迟迟没有出现。
今天出了这样的事，又加上部长还没来，谁还有心思去训练啊？
向日对昨天那张帖子好奇到了极点。只是碍于迹部的面子，不敢参与讨论。现在迹部没来，他还不乘此机会好好和队友讨论讨论？
问侑士那是肯定不可能了。只能先看看其他人怎么看。
“`户，你觉得那帖子是真的还是假的？”向日决定先拿`户开刀。
`户看了看向日，冷冷的说：“不清楚。”并不是`户亮对八卦不敢兴趣，而是每当涉及到迹部的时候，`户下意识的就会袒护他，因为他潜意识里一直认为迹部对他有知遇之恩。
向日撇了撇嘴，转过头又问站在一旁的日吉若，“日吉，你怎么看那帖子？”
“啊？”日吉本不想回答，但又碍于向日是学长，只得敷衍道，“……假的吧……”说完后，瞟了眼坐在一边的忍足，又看了看一脸意犹未尽的向日，心想你还真是大胆啊！当事人就坐在一旁，你居然还敢问？
见没有人响应自己，向日倍感无聊，随口问道：“长太郎呢？怎么没看到人？”
“今天轮到他值日，所以会晚点到。”`户亮飞快的回答。
向日不高兴了。刚才问你帖子你不说话，现在问你长太郎你就开口了。什么意思啊你？他转身朝忍足走去，双手习惯性的枕在脑后，笑着问道，“侑士，那帖子该不会是真的吧？”
此言一出，在场所有的人都震惊了！！！不会吧你！居然去问他！！！
忍足倒是很冷静，抬起头，一脸无所谓的回答，“当然不是。”
“我就说嘛”向日边说边坐了下来，“肯定是迹部得罪了什么人。”说完后，想了想，又补充说，“八成是个女人！别人不是都说最毒妇人心吗？这么狠的方法都能想到！！肯定是以前被迹部甩了的女人！！”
`户实在看不下去了，忍不住插嘴说，“你有看过迹部和什么女人约会过吗？还报复呢？！”其实`户只是想让向日闭嘴。但这么一说，反倒提醒了在场的各位。
“……没和女人约会过……”向日边说边悄悄的瞄了瞄忍足。
连日吉也向忍足投去了疑惑的一瞥。
“……这么说……那帖子……”向日还没说完，就听见背后一个声音冷冷的响起，“向日岳人，五十圈。”
回头一看，是迹部。向日连忙求饶，
“我说着玩的！没别的意思！真的！”
“六十圈。”
“啊！！……我跑，我跑还不行吗？”唉，怎么他来了，他们也不说一声啊？
惩罚了向日后，迹部终于觉得心情好转了一点。
日吉和`户知道自家部长心情不好。不等他说，便取出网球拍自行练习去了。
忍足也站了起来，取去球拍，准备下球场。
“侑士，你等一下。”迹部叫住了他。
忍足回过头，问：“什么事？”
迹部也不想再废话，开门见山的问，“你觉得那帖子会是谁发的？”
“……不清楚。”忍足还是那句话。
“会不会是以前被你甩的那些女生？”刚才他在背后听了向日的话，觉得还是有几分道理的。
忍足一惊，他该不会猜到了吧。正想失口否认。迹部又发话了，“恩哼！说不定……是嫉妒本大爷的华丽，所以才发帖子来陷害本大爷！”说完后，又伸出修长手指打了个响指，“没错！！！一定是这样！！！！”
好险……忍足松了口气。夏树，你真该感谢迹部的自恋！

此时夏树正在整理一楼外面的花坛。今天本来不该轮到她的。可那个值日的女生说什么有急事非要和她调换顺序。因此今天就由夏树和长太郎做值日。长太郎负责去图书馆还书，夏树则留下来整理花坛。
她一边有条不紊的整理，嘴上一边哼着轻快的曲调。
今天夏树的心情很好。因为不管走到哪里，随时随地都能听到关于忍足和迹部的流言。
“呵呵！！看吧！！这就是拿我打赌的下场！！！”夏树自顾自的说着，“活该！！！！！谁叫你们还想拿我打赌的？！”说完后，又阴恻恻的笑了起来，“嘿嘿嘿……这可不能怪我啊！我哪儿知道那么多人要上学校论坛？！要怪……就只能怪论坛的力量太强大了！嘿嘿嘿嘿……”
“原来是你！！！！！”突然，身后传来了少年愤怒的声音。
夏树惊愕的回过头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
热血少年VS夏树的眼泪（下）
                            

                                                        

                            

                            夏树惊愕的回过头。
啊！居然是凤长太郎！完了！！！怎么会被他听到啊？！夏树顿时有一种‘天要亡我’的感觉。
长太郎狠狠的盯着夏树，大踏步走过去，一把拽住她手腕就往前拉。
“哎！！你干嘛啊？”夏树反手抓住他，拼命往后退。
“你问我干嘛？！”长太郎回过头，恨恨的说，“当然是带你去见部长他们！！！”
“见他们干嘛？”夏树一边装傻，一边争取时间想对策。
“当然是道歉！！！”长太郎情绪很激动。一来是他一向都很尊敬网球部的学长，尤其尊敬迹部。二来是今天中午他本来还以为这女生是多么的通情达理，结果下午就发现她才是那个始作俑者，顿时产生了一种被欺骗的感觉。
“啊？道歉？！”夏树终于害怕了。这要是被迹部和忍足知道了，不要说明天，自己今天能不能走出冰帝的大门都是一个问题！
“等……等一下……等等……”
夏树死活不肯跟他走，长太郎只好停下来，但手仍然死死拽着夏树不放。
这可怎么办啊？！这事绝对不能让他说出去啊！可看他这样子，要想他为自己保密基本是不太可能了。
这个凤长太郎干嘛这么生气啊？！我又没发帖子说你是同性恋！管这么多闲事做什么？你以为你是热血少年啊？额…………等一下……
热血少年？！夏树的脑袋立刻开始高速运转：热血少年除了做事认真，性格倔强以外，一般都还有颗善良的心，而且容易心软，要让他心软的话就只有……
这样一想，夏树决定放手一搏。
“好！我跟你去！！”顿了顿，夏树又补充说，“不过去之前我得先做件事。”
“什么事？”一听她说愿意去，长太郎的语气顿时柔和了一些。手也在同一时间松开。
“……写退学申请。”夏树幽幽的看了他一眼。
“啊？”长太郎吓了一跳，“你写那个做什么？”
“被你们部长知道了，冰帝我还能待得下去吗？”说完，夏树冲着长太郎惨然一笑，“再说了，就算他肯原谅我，冰帝女王团会放过我吗？”
“这……我……”长太郎一听她要写退学申请，顿时慌了神，“没……没这么严重吧……”说完后，连自己也觉得底气不足。部长和忍足学长那边，他还能帮着求情，但那个女王团，他可惹不起啊！
噢~~~看来这招对他很有效啊……
看他犹豫不决，夏树表情黯然的别过头，“走吧！带我去见你们部长！！”
“啊？”这次换成长太郎不肯走了。
“你放心……”夏树的声音听上去充满了绝望的悲哀，“我不会怪你的……”
说完，就兀自往前走去。
“……等等！你等等！”长太郎拦住了她，“我说，你为什么要写那种帖子啊？”他现在是左右为难。告诉部长吧，这女孩看上去又很可怜，不告诉部长吧，又觉得心中有愧。
“他们两个……拿~我~打~赌……”话音刚落，酝酿多时的眼泪终于清泉似的从眼眶渗出。
长太郎一看夏树哭了，顿时慌了，“哎！你别哭啊！！你别哭！！”
“你不用可怜我……我…是…咎~由~自~取……”夏树的声调凄凉哀怨。
“哎！别这么说！！这也不全是你的错！！学长他们……”长太郎迟疑了几秒，“……拿你打赌…是不对的……”
噢~~~~等的就是你这句话！！！！夏树都想笑了。
“不！是我做得太过分了！！是我活该！！！”夏树擦干眼泪，冲着长太郎凄楚一笑，“走吧！去见你们部长！！”
长太郎愣住了。要是去见了，说不定她就真得退学了。
夏树见他不说话，心知他已经动摇了。便朝前走了几步，“他们现在应该在网球场吧？”不等长太郎回答，就自顾自的朝球场的方向走去。
“哎！！！你等等！”长太郎连忙追上去，一把拉住夏树，“你别去！”
“恩？”夏树仰头，茫然的看向长太郎。心里偷偷比了个胜利的手势。
“我……我……”长太郎终于下定了决心，“我不会说出去的。你放心好了。”
“真的？”
“恩！”热血少年用力点点头，“我保证！”
“谢……谢谢你啊。”夏树极力控制住自己的面部表情。生怕笑出声来。
“不过你得保证，以后再也不能这样了！”
“诶……我保证。我保证。”夏树讪讪一笑。

此时网球场上方正是阴云密布。
迹部面无表情的坐在看台上。身后跟着同样面无表情的桦地崇弘。
凤长太郎赶到网球场的时候，训练已经快结束了。
`户觉得很奇怪，就问道，“长太郎，今天的工作很多吗？来这么晚！”
“啊？”长太郎一听，顿时紧张起来，连说话也变得结巴了，“是……是啊……有很多……”
“长太郎，你怎么了？”刚走过来的日吉很是不解，怎么他说话吞吞吐吐的，还越说越小声。
“没……没什么……”长太郎心虚的挤出一个笑脸。心想，夏树你可真是害死我了……
已经虚脱得躺在地上的向日一见长太郎来了，顿时来了精神。
“长太郎，你可来了！！”
“向日学长……”
“我问你件事！”说完后，回头瞄了瞄迹部，放低音量问道，“你昨天看那帖子了吗？”
“啊？”长太郎吓了一大跳，抽搐着嘴角回答，“没……没看……”
向日瞟了他一眼，不解的说，“没看你紧张什么啊？难道……难道你知道那是谁写的？！”其实向日只是开个玩笑而已。不过凤长太郎已经是紧张得连话也说不出，全身直冒冷汗。
一向关爱学弟的`户，这下不高兴了。你还有完没完啊？便冷冷的问向日，“你怎么对那帖子这么热心啊？怎么？莫非你还回了帖的？”
“怎……怎么可能？！”这次轮到向日说不出话了。
“训练结束了。我们走吧。长太郎。”说着，`户放好了网球拍。
“好的。学长。”总算可以离开了！长太郎暗自松了口气。
向日怔怔的望着两个人的背影，也舒松了下来。
其实`户亮刚才还真说对了。向日岳人的确有回帖。那个持观望态度的帖子就是他发上去的。（如已遗忘，请回顾第六章）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灵异协会（上）
                            

                                                        

                            

                            在得到凤长太郎的保证后，夏树终于又开始安心过起自己的抽风校园生活。
但连续几天都只听见相同的八卦，又让她倍感无聊。
“无聊啊~~真无聊啊！！！”夏树无力的趴在桌上。
“你觉得很无聊吗？”说话间，神谷用手轻抚自己紫色的长发。
“是啊！怎么？你有好玩的事？”夏树一脸阴郁的看着神谷。
“恩――有哦！”神谷略一思考，捶手说道。
“什么事？”夏树一听，顿时来了精神。
“今天放学后，灵异协会有活动，你也一起来吧。”
“什么活动？”她立刻警觉起来，麻衣觉得有趣的事搞不好就是很危险的事。
神谷一脸的高深莫测，“来了就知道了。”想了想，又说，“你可以多带几个人过来。人越多越好！嘿嘿嘿……”
夏树抽搐了一下嘴角，心想这绝对不是什么正常的活动。
不过……实在是太无聊了……

“小惠~~~~”夏树冲着中井笑得是花枝招展。
“什……什么？”中井战战兢兢的开口。笑得这么灿烂，肯定没什么好事。
“放学后麻衣的协会有活动。我们一起去吧~~~”
中井肩膀一抖。什么麻衣的协会啊？不就是灵异协会吗？绝对不能去！！！
“我……我今天有事……去不了……”中井抽搐着嘴角回答。
“真是可惜啊~~”夏树知道她害怕，所以也就不勉强了。
小惠不去了，光我一个人去可不行啊！找谁和我一起呢？夏树环视了一下教室。突然发现原来除了麻衣和小惠，自己和其他同学都并没有太多往来。不禁在心里画下黑线无数，原来我的人缘居然是这样的不好……
思来想去，除了凤长太郎再也找不出第二个了。
夏树径直走到凤的面前，“长太郎，你放学后有训练吗？”
“没有。”长太郎奇怪的看了她一眼。怎么？在担心我向部长告密吗？
一听没训练，夏树高兴的说道，“放学后有个有趣的活动，不如一起去吧？”
“呃？”长太郎一时没反应过来。
“那就这么说定了啊！”夏树看他没反应，就直接当他答应了。
“啊？我……”话还没说完，夏树已经转身离开了。
她怎么一点也不担心啊？长太郎叹了口气。
自从自己答应替她保密以来，每每看见部长和忍足学长，他就觉得问心有愧。一听见‘那帖子’三个字就紧张，一看见向日学长就想躲开，一看见部长就冷汗直流。唉……这可怎么办啊？她倒好，每天过得轻松自在。

下午放学后，凤收拾好书包，站起身正准备离开。被夏树一把拉住，“长太郎，不是说好了去参加活动的吗？”
凤长太郎回过头，苦着脸说，“我好象没有答应你吧。”
“可你也没拒绝啊！”夏树天真的望着长太郎，“我都和人家说好了！我们一起去吧！”
“哎！你……”长太郎实在是拿她没办法了。正想着怎么拒绝她。`户亮出现在了教室门口。
“长太郎！”
“`户学长……”
“今天没训练。不如我们去打一局吧。”`户背着网球袋走了过来。
不等他回答，夏树抢先说道，“他已经答应和我一起去参加活动了！”
`户看了看夏树，皱了皱眉头，说，“这样啊！那只好下次了。”
“学长……”一看`户亮要走，长太郎连忙叫住了他。
“嗯？”
“我……”刚说了个‘我’字，又被夏树打断了，“`户学长！如果没其他的事，你也和我们一起去吧！”
“我也一起？”`户犹豫了。虽然不清楚是什么活动，不过一个人也实在没什么意思。
知道自己今天是非去不可了，长太郎也跟着劝道，“一起去吧！学长！”
`户亮点了点头。

神谷一看夏树带了两个人来，眼睛顿时射出了奇异的光彩。噢~~~还有一个生面孔啊~~~
夏树可真行啊！神谷一边感叹，一边考虑是不是应该让夏树也加入灵异协会。
`户亮和凤长太郎在知道这是灵异协会的活动后，当即就想拔腿走人。但一想到是自己是心甘情愿来的，现在退出面子上实在是过不去，只好勉强留了下来。

长太郎还好，至少他认识夏树和神谷。而且经过上次那件事，他和夏树也渐渐熟识了起来。所以现在正帮着夏树一起准备。
`户亮就比较惨了。这里的人除了凤长太郎和夏树，他没一个认识的。长太郎在帮着夏树做准备。他只好一个人站在活动室的角落发呆。
神谷看见`户亮一个人站在角落，心知他肯定是被夏树骗来的。恶作剧之心陡然升起。
麻衣走到`户亮的面前，勾起嘴角，“这位同学。不介绍介绍你的同伴吗？”
“呃？”`户亮一愣，继而反应过来，“你说的是长太郎？”
“哦不。我和凤同学是一个班的。”
“啊？那你说的是……”`户亮吃惊的盯着麻衣，眼神充满了疑问和不解。你们一个班的你还跑来问我？
麻衣露出诡异的笑容，阴恻恻的说，“我说的……是你身旁的这位同学！”
“我身旁？！”`户亮瞟了眼身侧。没有人啊！再一想。顿觉头皮发麻。
这女人……
`户亮想发火，又不敢。
很快，活动室准备好了。
窗帘被全数拉上，灯也全部熄灭，活动室的圆桌上，立着九根已经点燃的白色蜡烛。
每个座位上都写好了数字。所有的人抽签后按编号入坐。
“活动规则是这样的：”见大家都坐好了，灵异协会会长开始发言，“在座的每位都必须讲一个鬼故事，按顺序进行。完结一个故事，就吹灭一根蜡烛……”
“会长！”话还没说完，麻衣就举起手来，“蜡烛多了一根！”
夏树一看，对啊。这里只有八个人，灵异协会成员五个加上她与凤长太郎和`户亮。可蜡烛有九根。
“没有多。”灵异协会会长冲麻衣摆摆手，阴惨惨的笑道，“我故意多点了一根~~~~以防发生~~~~流血事件~~~”
……额……
这次不止是长太郎和`户亮，连神谷麻衣也不自觉的抽搐了一下嘴角。
“……谁先尖叫，就算谁输。输的人必须要答应讲故事的人的一个要求。”
“什么要求都可以吗？”麻衣又举手了。随带还瞟了一眼夏树。
“嗯。”会长点点头，“不过不能太过分。”
麻衣听后，垂下头，暗自勾起唇角。夏树……我一定要让你加入灵异协会……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灵异协会（下）
                            

                                                        

                            

                            活动开始了。
最先讲的人是`户亮。
说实话，`户同学对灵异这个东西是半点兴趣也没有，平时也没经历过什么灵异事件。（估计就算经历了，他也发觉不了~~）现在突然要他讲鬼故事，他实在不知道该说什么好。因此冥思苦想半天，微微张开嘴，却没有发出任何声音。
一时间，活动室里死一般的寂静。所有人的目光都集中在了`户亮身上。
“`户同学――”同为三年级学生的灵异协会会长终于忍不住了，出声提醒，“活动已经开始了――。”原本以为他是想营造气氛，现在看来，这个人八成是不知道该怎么讲。
呃……
`户亮涨红了脸。猛然脑间灵光一闪。对了！！就讲那个好了――
“在一个夜黑风高的夜晚，有个计程车司机开车经过一条又长又黑的小路。然后，他看见有个妇人在路旁招手要上车。嗯……一路上都很安静，直到那个老妇人说话……”
长太郎惊异的看向自己尊敬已久的学长。想不到`户学长居然还会讲鬼故事？！
“她说，‘请你吃苹果，很好吃的哦。’”`户亮面无表情的继续说，“司机觉得有点口渴，就接过了苹果……”
听到这里，夏树再也忍不住了。她一手捂着嘴，一边悄悄的别过头去。`户亮讲的哪是什么鬼故事啊？！这不就是那个去掉最后一句话看上去就是鬼故事，有了最后那句就成了经典笑话的故事吗？！讲这个？！亏他想得出来！
`户亮仍在继续，“接着司机咬了一口苹果，那妇人问，‘好吃吗？’司机说，‘好吃。’妇人又回了一句，‘我生前也很喜欢吃苹果啊……’司机一听，吓得紧急刹车，面如死灰。”停了几秒，`户亮说，“讲完了。”
没有人尖叫。甚至没有人说话。
……
…………
长太郎看了一眼`户亮。
学长……果然太勉强了……
麻衣深深的看了一眼`户亮。这也算鬼故事？！
“咳咳，”会长轻咳一声，率先出声打破了尴尬场面，“请吹灭面前的蜡烛。下一个准备。”

经`户亮这么一折腾，原本紧绷的气氛顿时轻松了不少。

接下来轮到麻衣。
“这是……一个真实的故事。”说着，神谷露出了古怪的笑容，“A市有家医院，经常有值班医生反映，深夜医院总是有……不干净的东西……，甚至还有护士投诉说，深夜看见……已经死掉的人在走廊来回。为此……有不少人都不再愿意在夜晚值班，甚至有人辞职离开了医院。医院的院长苦恼不已，有个新来的医生就献计说，只要在每具尸体的右手腕上都绑上红线，这样就能分清楚……谁是活人谁是死人了。”讲到这里，麻衣停了下来。
“我……”麻衣嘴唇微张，“想去上个厕所……”说着，缓缓站起来，“你们……等我一下……”
夏树点点头。麻衣的这个故事倒是挺有趣的。
`户亮瞥了眼麻衣。暗自冷笑，估计是遍不下去了，所以想溜走吧。
很快，麻衣就回到了活动室。
“好了……我继续……”说着，诡异的冲着夏树一笑，“院长采纳了年轻医生的建议。从那以后，果然大家都不怎么害怕了。只要右手腕上没有红线，那就百分之百是活人。……有一天，院长一直工作到深夜。然后……他乘电梯下楼。那个新来的医生在四楼也上了电梯。院长看见是他，就说，‘多亏了你的方法，现在医院终于恢复平静了。’医生说，‘没什么。不过这方法也有不好的地方。’院长听了很奇怪，就问，‘哪里不好了？’医生说，‘那红线很容易脏的……’”说完，麻衣再次停了下来，并垂下头。
`户亮瞟了她一眼。这女人到底在讲什么啊？什么红线？
只见麻衣缓缓抬起右手，阴恻恻的低声说道，“……你看……这不是已经脏了吗？！”
`户定睛一看，麻衣的右手腕上正赫然系着一条红线！！不禁大叫一声，“你有病啊！！！！！”
麻衣猛的抬起头。一脸的阴郁。
叫的人怎么会是他？？？？我明明是想吓夏树的啊―――
的确，考虑到夏树坐在她的右侧，她就故意说是在右手腕上绑红线，好在最后抬起手吓吓她。不过她忘了，坐在她右手边的第一个人是`户亮。他才是最有可能看清那条红线的人。
`户亮对自己的失态很是懊悔。可刚才他的确是吓了一跳。
夏树没能看清麻衣手腕上的红线，低声问身边的长太郎，“学长为什么尖叫？”
“好……好象是……手腕上系了红线……”长太郎抽搐着嘴角回答。
“噢――”夏树点点头，看了眼长太郎。脸上浮现出意义不明的笑容。

`户亮的那一声尖叫终于又调动起了气氛。因此接下来的鬼故事，不时有人被吓得大叫。

终于轮到夏树了。
“嘿嘿……”夏树阴恻恻的笑了两声，说：“我的故事……很简单……从前，有个商人，他为了早日继承养母的遗产，于是……就杀了他的养母，然后把她的尸体分成几块，埋在了别墅的花园里。几年后，商人结婚了。新婚之夜，新娘突然听见有人在花园里叫唤‘我~的~儿~啊~~’，就告诉商人让他去看看。商人一听，果然有人在叫唤，就来到了花园。远远地，他发现地上有一摊泥。走近一看，这摊泥说话了，‘我~儿~啊~你终于来了~’商人就问它，‘你是我母亲？’泥说，‘是~啊~’，商人又问，‘那你的头呢？’泥说，‘被你埋在了牡丹花下。’商人又问，‘那你的腿呢？’泥说，‘被你埋在了葡萄藤下。’商人接着问，‘那你的手呢？’泥说……”讲到这里，夏树停了下来。缓缓转过头，死盯着长太郎，微弱的烛光映照出她苍白的脸，格外吓人。
长太郎不禁打了个寒颤。
“……我的手…………”夏树猛的一把抓住凤长太郎的手，大吼一声，“在这里！！！！！”
“啊啊啊―――――”长太郎尖叫一声，吓得从椅子上跳了起来。
“噢~~~~~我赢了。”夏树轻松的笑了笑。
麻衣嘴角抽搐。原来你一早就把目标锁定好了……
`户亮暗暗发誓，今后绝不会再和灵异协会扯上任何关系。

走在回家的路上，夏树的心情格外的好。想不到长太郎居然怕成那样？！
“夏树。那故事你在哪里看的啊？”与她同路的麻衣好奇的问道。
“哎！我自己编的。”夏树随口说道。其实那故事是以前她弟弟讲给她听的。当时她被吓得立马就跑出了房间。
麻衣一听，连忙接口，“夏树，你这么有天赋。不如加入灵异协会吧？”
“额……”夏树讪笑着推辞，“还是算了吧。我……没那种资质……。”这种抽风协会，偶尔去一次就差不多了，要真加入了……夏树想都不敢想。
“唉……”麻衣叹了口气，“夏树……呃？”突然话锋一转，“你看！！那是什么？”
夏树也愣住了，“啊――那是……”
前方转角处的马路对面，赫然停着一辆银色复古型的劳斯莱斯。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迹部景吾VS野比康夫
                            

                                                        

                            

                            不用怀疑，车子里面坐的，的确是迹部景吾。
至于他为什么会出现这里，不过是因为一通电话和一个巧合。
那通电话是迹部家的下人打来的。内容很简单：少爷，那个IP地址已经查出来了。在XXX区XX街X番。那里住着一户姓桃生的人家。
桃生？！迹部一听，立刻就明白了。原来发帖子毁他形象的人是桃生夏树！！！！
我绝对饶不了她！！！！
挂断电话，隔着车窗迹部往外一看，迎面走过来的不就是桃生夏树吗？？？来得正好！！！！
他当即命令司机把车停下。

夏树两眼直直的盯着那辆银色的劳斯莱斯。径直朝车的方向快步走了过去。
司机毕恭毕敬的打开车门。
迹部迈出右腿，正准备下车。麻衣一看，车里的人居然是华丽的网球部部长，连忙叫道，“夏树，等一下！！”
话音刚落，夏树已经迅速绕过了那辆复古型的劳斯莱斯。
呃……
麻衣顺着夏树的方向望去。
就在车的斜前方，站了一个小男孩，大约十岁左右，上套一件白领黄色短袖，下穿一条黑色短裤。由于是背车而站，麻衣看不清他的长相。
迹部觉得很尴尬。原本以为桃生飞快的走过来，是因为发现他家的车。结果她连看也没有看，直接就绕车而去。故意的！！！她绝对是故意的！！！！！

此时的夏树正激动万分的站在小男孩的身后，“小朋友。”
“呃？”小男孩回过头。呆呆的脸上挂了副无框眼镜。
“你是――野比康夫小朋友？！”夏树极力控制住声线的颤抖。
“没错。姐姐你是？”野比康夫点点头，不解的望着眼前这个奇怪的姐姐。
“我是谁并不重要，”夏树弯下腰，两手轻轻搭在康夫的肩上，脸上露出和蔼的笑容，  “你，住在这附近？”
“不是。”野比康夫摇摇头，突然警惕的问道，“姐姐问这个做什么？”
“额……”夏树惊讶的直起身。谁说野比康夫笨了？笨蛋能有这么强的防范意识吗？！
沉思数秒，夏树回头看向迹部，“迹部学长，”
“呃？”突然被点名，迹部一下愣住了。条件反射性的问道，“什么？”
“您有带相机吗？”夏树一脸凝重的看着迹部。
“有……”迹部被弄得莫名其妙，她到底在说什么啊？
“可以帮我和这位小朋友合张影吗？”夏树脸上的表情是从未有过的严肃。连麻衣也不禁怀疑起来。这小男孩难道是明星吗？
“拜托了！迹部学长！”夏树目不转睛的盯着迹部。眼里满是期待。
迹部进退维谷。照吧，自己心里是一百个不愿意，不照吧，又显得自己很没有风度似的。
正在左右为难之迹，夏树又开口了，“学长，请稍等一下！”
说完，又转向野比康夫，“野比小朋友，不如，让哆啦A梦和我们一起照吧！”夏树勾起唇角，眼睛里射出奇异的光彩。
“呃？”康夫惊诧的抬起头，“姐姐，你怎么知道我有哆啦A梦？”
“嘿嘿~姐姐是――无所不知的――”夏树脸上的笑意加深了。
“诶诶？”康夫怀疑的看了夏树一眼，又看了看一旁脸色阴沉的迹部，说道，“那好吧。如果只是照相的话。”说完，就把手伸进了裤子口袋里。
夏树回头冲着迹部嫣然一笑，“迹部学长，马上就好。”再回过头一看，笑容顿时凝固了。
这是……什么？
只见野比康夫摊开的手掌上，赫然立着一尊约四厘米高的――哆啦A梦？！
“这就是――哆啦A梦？！”夏树不敢相信自己的眼睛。死盯着那尊――哆啦A梦。
“对啊！哆啦A梦是我的幸运符！我每天都带在身边的！”野比天真的眨了眨了眼睛，冲着夏树一笑，又转头看向一旁表情早已呆滞的迹部，“哥哥，你也要一起照吗？”
半响，迹部才艰难的吐出两个字，“……不用……。”
夏树猛的想起，那个老头在她穿越前说过，为了保持二维空间的和谐，他对一些必要的动漫人物作了一定的改造。所以，原本活蹦乱跳身高129.3厘米的哆啦A梦被硬生生的和谐成了4厘米高的――模型？！
打击太过沉重。沉浸在悲哀之中的夏树回过头，茫然的望着迹部，缓缓开口，“学长，请帮我们，三个――合影吧！”提到‘三个’的时候，夏树的嘴角情不自禁的抽搐了一下。
迹部缓缓举起相机，颤抖着手按下了快门。

“姐姐，我得走了。再见！”野比康夫冲夏树挥挥手，又冲着迹部一笑，“哥哥再见！”说完后，就朝反方向跑去。
“再见！”
“再……”迹部嘴角抽搐。我到底是为了什么才停车的？
等康夫走远了，夏树这才想起应该找迹部要照片。
“迹部学长，刚才真是谢谢您了！”夏树脸上扬起感激的笑容。
麻衣肩膀一抖。她居然用敬语？！
迹部没有回答。
额……夏树疑惑了几秒。不对啊！不应该是这样的反应啊！他应该先回答‘不用客气’，然后再把照片给我。他怎么一句话也不说啊？
“呵呵――迹部学长――”夏树干笑了两声，“那照片……”
一听到照片两个字，迹部的脸色更加阴沉了。他顿时觉得如果就这样把她赶出冰帝，实在是太便宜她了。
想到这里，迹部笑了笑，说，“本大爷帮你照了相。你说个谢字就算了？！”
额……
夏树略一思索，放低音量，问：“那你想怎么样？”
“给你照片也可以。不过，”说着，迹部微微仰起头，“明天你得陪本大爷共进晚餐！”
什么？！夏树震惊了！他居然……
难怪都说越有钱的人越小气！这句话用在迹部景吾的身上真是一点没有错！！我不过是借他的相机一用。他居然要我请他吃饭？？？
夏树低下头，想了想，问道，“你想在哪里吃饭？”
这个问题当然要问清楚。一看就知道迹部的消费水平很高。搞不好这顿饭会花去她半年的零花钱呢！
迹部立刻说了一个她从来没有听过的餐厅名字。
光听名字就觉得很贵了，可是又不能不请。
夏树回头瞄了瞄刚才康夫站的地方。沉默几秒后，抬头诚恳的看着迹部，“换一家吧，学长。我的钱包，负荷不了。”
“呃？”迹部惊愕的看着夏树。她到底在说什么啊？？
麻衣的眉毛剧烈的抖动了两下。她居然会这么想……
“本大爷从不让女人花钱！！”迹部暗自翻了个白眼。
“诶？你的意思是――”夏树奇怪的看了看他，“你要请我吃饭？！”
“废话！！”迹部眉毛一挑，“怎么？不敢去？”
夏树回头看了看麻衣。麻衣摇了摇头，一脸茫然。
额……不正常啊！！他怎么会请我吃饭呢？！绝对有问题！！！难道是他知道……
夏树回头又看了看迹部，犹豫片刻后，问道，“我去了。你保证会把照片给我？”
迹部嘴角一抽，“本大爷保证！”
“那好。我去。”夏树点了点头。
“嗯哼。明天放学后。学校门口。”

“少爷。您的女朋友真特别啊！”路上，司机自作聪明的拍起马屁。没想到拍到了马腿上。
“本大爷会喜欢她？！”迹部立刻吼了出来。
“不…不会……”司机取出手帕擦了擦额上的冷汗。心想，你专门停下车来为她照相，这还不算喜欢？！

“夏树，刚才那个小男孩是谁啊？明星？”麻衣好奇的问道。虽然她对迹部要请夏树吃饭也很好奇，不过估计当事人自己也不知道是怎么回事，所以她也懒得开口。
“额……是啊……是明星。”
“他演过什么片子啊？怎么从来没听过啊？”
“他演过……哆啦A梦，享誉全球！”
“诶诶？哆啦A梦？那是什么？”
“是……小时候的一个梦……”
……
…………
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迹部的晚餐（上）
                            

                                                        

                            

                            第二天，迹部特意找到忍足，想告诉他发那帖子的人已经查到了。
“侑士。”
“嗯？”忍足回过头，淡淡的看了眼迹部。
“……”就在他回头的一霎那，迹部突然明白了。其实忍足早就知道发帖子的人是谁了。正是因为知道，他才会显得如此的气定神闲。他是下定了决心要袒护她到底。内心没了挣扎，生活理当如常。看来之前自己的推断是正确的。
在那帖子出现以后，迹部曾经问过忍足两次知不知道发帖子的人是谁，忍足回答的是不清楚。当时他就觉得奇怪，就算不知道，你的反应未免也太过冷谈了吧。不闻也不问。对于这种冷漠的态度，迹部认为原因只有两个。第一，忍足已经知道是谁发的了，但他不想说。第二，就是帖子上说的全是真的。当然，那个“真的”指的只是忍足单方面对他有意思。莫非……忍足真的对他怀有不一般的情愫？！
看吧，这就是自恋的后果。一般人在面对这两个选项时，通常都会在第一时间删掉后一个。只有迹部才会在这两者之间举棋不定。
“什么事？”见迹部半响不开口，忍足开口问道。
“……没什么。”迹部笑了笑，转身走了。你袒护她，并不代表我就会这么算了……

“夏树，今天真的要去吗？”窗前，麻衣低声问道。
“――要去。”夏树降低音量，生怕有人听见了。
“诶？要去什么？”刚刚走过来的中井只隐约听见夏树说了一句“要去。”
“……没什么。”麻衣想了想，觉得还是先不要说的好。这件事，知道的人越少，夏树就越安全。
“诶诶？”中井眨眨眼睛，长长的眼睫毛轻微抖动了两下。
“额……给亲戚送东西过去。”迟疑两秒，夏树随意找了个借口。
小惠……我最怕的就是你那种无辜的眼神……
“哎!长太郎！”害怕中井再问下去，夏树连忙转移了阵地。
“什么事？”凤长太郎一脸警惕的看着夏树。该不会又要找我去灵异协会吧。
“下个星期你……”话还没说完，长太郎就抢着回答，“我没空！！”
“……我还没说是哪天……”夏树好笑的看着对方。看来他对昨天的活动真是记忆犹新啊。
“我…我…我一个整个星期都有训练的！”好半天，长太郎才憋出这样一句话来。
“哦。我知道了。”夏树点点头。其实她只是想问他，下星期网球部有训练赛没。她可不想在离开前，连一场比赛都没看过。

下午放学后，夏树依约等在校门口。不多时，迹部家的银色复古型劳斯莱斯就开了过来。司机立刻下车为她打开车门。迟疑片刻后，夏树才勉强坐进车里。心说他怎么偏偏把车停在校门口啊？！这不是明摆着要我成为女生公敌吗？果不其然，上车的一瞬间，四周女生的尖叫声响彻了整个校园。

很快，餐厅到了。
噢！果真是富丽堂皇啊！
餐厅里面布置得非常漂亮。暗红色的地毯，璀璨的水晶灯，优柔的光线照亮了墙壁上色彩鲜艳的油画。桌上摆放着的刀叉酒杯，精致无比，全都闪烁着一种非常耀眼的、电镀的光辉。
夏树看了看四周，多根爱奥尼克式立柱矗立其中。噢！典型的英国新古典主义建筑风格。
迹部显然一早就定好了位置。服务生领着他们直接就往里走。
果然是富家子弟啊――这种地方，他一定经常来吧。
见夏树发呆，迹部不满的开口道，“坐下。”
“哦。”夏树乖乖的坐下。看在你请我吃大餐的份上，我就不和你计较了。
很快，服务生端上了头盘，夏树一看，顿时愣住了。这不是沙拉吗？上面还点缀了几片花瓣，外加两颗樱桃……额……樱桃斜后方立着一朵淡红色的――玫瑰？！这个要怎么吃啊？是不是应该等到下一道菜上了再开始吃啊？
迹部知道她肯定没来过这么高级的地方用餐，所以也故意不动手，打算看她出洋相。其实夏树的确是没来过这种高级场所，她对西餐的认识也仅限于左手拿叉右手拿刀。不过，她到不怎么在意，反正从她进餐厅的那一刻，四周用餐的人就已经向她投来审视的目光。不就是穿着校服吗？你们没穿过？夏树在心里冷笑。
她拿起银光闪闪的调羹，舀了些沙拉送进嘴里。嗯……味道真不错啊！
“学长！您不吃吗？”夏树冲着迹部一笑。
“……”见她若无其事的用起餐来，迹部心里很是不平衡。
不多时，服务生又端上了浓汤。红色的牛肉汤，上面漂浮着少许面包片，面包片上撒了些褐色的洋葱丝。
夏树也不再多想，反正上什么菜我就吃什么好了。这样一来，她吃得更加愉快了！免费的美味大餐，谁不喜欢啊？
迹部一看，顿时觉得很不是滋味。
思量片刻，牵动嘴角冷笑一声，“本大爷已经知道，”
“嗯？”夏树抬起头。
“那帖子是你发的！”在提到那个‘你’字时，迹部故意加重了音量。
“什么？！”夏树握着汤勺的手颤抖着指向迹部，“你、你、你果然在菜里下毒了！！！”
“谁会做那种事啊？！”迹部暗自翻了个白眼。这女人脑袋是不是有问题啊？
“……”听迹部这么一说，夏树顿时没了胃口。你坐在餐厅里用餐，对面坐着的人却在心里谋划着怎么修理你，谁还能吃得下去啊？
夏树垂下头，不发一言。
迹部看着她沮丧的样子，顿时明白忍足为什么要袒护她了。是啊，之前他们拿她打赌，又害得她自杀进了医院。忍足多半是内疚，所以才没有抖出她来。再看看夏树低垂着头不说话，迹部也觉得有些不忍心。毕竟她这么做也是有原因的。于是，他立马决定，只要她开口求饶，他就放过她这次。
“学长――”沉默了半天，夏树终于开口了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迹部的晚餐（下）
                            

                                                        

                            

                            “学长，”沉默了半天，夏树终于开口了。
“嗯？”迹部满脸的得意，她要求饶了。
“只是吃饭未免太过无聊……不如，来瓶红酒好了！”说完，不等迹部点头，就抬手招来了服务生，“麻烦你，一瓶La Romanee Conti。”服务生一听，当场愣住了。她点的这瓶可是……
夏树以为他听不懂法语，又用日文重复了一遍，“一瓶罗曼尼康帝！”见服务生没反映，又加上一句，“怎么？没有？那换一瓶塔希好了。”
“不是没有……”服务生欲言又止，看了看坐在对面的迹部家的少爷。
“嗯哼――”迹部淡然一笑，对服务生说，“就照她说的。”
“是。”服务生微微点头，转身离开。
过了一会儿，侍应生取来了酒，将它递给迹部请他过目。迹部只看了一眼，便点头示意他开瓶。开瓶后不久，侍应生先往迹部的酒杯里倒入少许红酒。迹部端起酒杯，微微向外倾斜。片刻后，又冲侍应生点点头，示意他可以倒酒了。
在迹部试酒的时候，夏树一句话也没说，甚至连头也没抬一下。等酒倒好后，她立刻端起酒杯抿了一小口。
“也不怎么样嘛。”她瞟了眼迹部。心想，反正你要修理我，我又何必跟你客气呢！既然你有的是钱，那我就点最贵的酒，你也拿我没办法！！！
是啊，她点的那瓶酒，大概价值四千欧元。所以侍应生才会当场愣住。
迹部倒没有觉得心痛，四千欧元对他来说，和四千块也没多大区别。不过，他倒是有点好奇，她居然一点也不怕，还若无其事的点了瓶红酒。
虽然没什么胃口，夏树还是勉强吃完了所有的食物。上这种地方吃饭，估计不会再有第二次了。绝对不能浪费机会！！

“学长，”虽对眼前的人有诸多不满，夏树还是秉着‘做人要有礼貌’的原则，鞠躬向迹部道谢，“今天谢谢你的招待。”虽然你害我完全没了胃口……
迹部低头看了看夏树，说道，“上车。本大爷送你回去。”
夏树立刻回绝了，“不用麻烦学长了。”你会这么好心？！
迹部冷笑一声，上车后绝尘而去。
刚走过一条街，夏树就后悔了。完了！那张照片啊！
原来刚才她只顾想着怎么敲诈迹部，把照片的事完全抛诸脑后了。现在可好了，人家都挑明要修理她了，她还怎么好意思去要回那张照片啊？！唉……

夏树慢慢的走在人流如潮的街上。昏暗的天空，竟滴滴的洒起雨点来了。夏树无奈的抬头看了看天。不是吧你！我又不是什么悲情女主角，你下什么雨啊？
等她到家的时候，身上已经淋湿了一大半。看见她狼狈的样子，坐在沙发上看电视的裕树好笑的问道，“姐姐，你约会怎么约成这样了？”
“谁说我去约会了？！”夏树没好气的看了眼沙发上的人。
“那你干什么去了？”裕树好奇的问道。
“帮流浪狗找主人。”夏树一边说，一边换下鞋子，“然后狗的主人请我吃了晚饭。”
“流浪狗也有主人？”裕树一脸的不相信。
夏树沉着脸，快步走过去，‘啪’的一声关掉了电视，“你功课都做完了？”
“当然！”裕树猛的从沙发上跳起来，噌到电视机前，“你干嘛关电视啊？我还在看呢！”
“少废话！”夏树阴沉着脸上了二楼。
剩下裕树一个人在客厅里莫名其妙，“她怎么了……被男朋友甩了？”

房间里，夏树无力的瘫在床上。
唉！我怎么这么倒霉啊！照片没拿到就算了，还要等着被别人修理！
夏树唉声叹气的倒在床上。不知道那个冰帝的女王打算怎么修理我啊？号召全校孤立我？或者干脆叫人揍我一顿？再不然直接把我赶出学校？……不对不对不对！！！夏树猛的摇摇头。我怎么想到‘流星花园’了？！那不是少女爱情漫画吗？就我和迹部――那就算画出来，也只能叫‘人间惨剧’……
唉……
看来这次我是在劫难逃了。得找个人帮我才行！找谁呢？夏树思前想后，觉得除了凤长太郎，再也找不出第二个了。便掏出手机，翻开电话簿，找到长太郎的电话，犹豫了一下，一甩手又把手机扔在了枕头边。我不能找他！一边是他敬爱的部长，一边是可怜的我，他一定会觉得左右为难的！上次为我保密，迹部并不知道，所以没什么关系，这次是要他公开帮我啊！我怎么好意思要他为了我和网球部部长对着干啊？
唉――我该怎么办啊――
夏树坐起身，打开桌上的电脑，快速点进冰帝论坛。她想找到那帖子，看看有没有什么补救的地方。看过自己为了报复而发上论坛的帖子后，补救的方法没想到，心情倒是变得更加烦躁了。夏树退回到首页，懊悔的盯着那条置顶的帖子。早知道，就不要发了！额……又有新的帖子置顶了――题目叫：是冰帝女生的进――
这么无聊的东西也敢发上来？！夏树瞟了眼发帖时间，嗯，日期是今天，而且还是晚上……
等一下，这该不会是……
夏树颤抖着手点击了一下题目。
果然！
帖子的内容只有几张照片：全是自己和迹部共进晚餐时拍的。从自己走进餐厅到坐下然后开始用餐，甚至还有自己抬手点红酒的情景。这些照片，虽然看不清自己的表情，但可以很清楚的看到，迹部笑得很开心！
完了！我完了！！！这是夏树的第一反应。我说他怎么这么好心请我吃饭，原来就是为了拍这些照片啊！！
夏树浏览了一下后面的回帖。内容各有千秋，但总体思想大致相同：绝对不能放过这个同迹部大人共进晚餐的女人！！！！！！！
你以为我想去啊？！夏树冷笑一声，退出了帖子。这帖子的名字取得还真是不错啊：‘是冰帝女生的进’
这下好了！明天就等着被冰帝女王团直接分尸好了！
一股从未有过的惆怅感涨潮似地漫过她的胸口。夏树一手扶上心口，一边用余光瞄了瞄论坛首页。
额……或许，我可以试一下……也许不太管用。不过，如果对手是女王团的话……
嘿嘿嘿，迹部，我承认你很聪明！但是，我会让你知道什么叫‘聪明反被聪明误’的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
友谊万岁
                            

                                                        

                            

                            一踏进冰帝的大门，夏树就觉得浑身不舒服。四周女生投来的不善的目光让她有种想逃的感觉。好吧！我和迹部是一起吃了顿饭。但那又怎样？我又没做什么不好的事！你们这么喜欢他，大可以向他表白啊！何必为难和他共餐的女生？
等夏树走进教学楼后，不光是女生，连男生都盯着她看了。同学的议论铺天盖地的向她袭来。
男生A：“你看！是桃生……她还敢来学校啊？”
男生B：“就是啊！她胆子可真大！不怕被女王团打死啊？！”
……打死……有那么严重？！夏树情不自禁的抖了一下。

女生A：“你看她嚣张的样子！不就是吃了顿饭吗？有什么了不起的？？”
是啊！我只是吃了顿饭，所以，您的反应是不是太小题大做了？！
女生B：“长成这样居然还有脸走出来？！不为自己想一下，也得为别人的眼睛着想啊！！！”
额……
夏树侧头一看。说话的女生一头乌黑的长发，干瘪瘦削的脸上，颧骨高耸，眼睛小得像豆粒，厚厚的嘴唇微微张开。――同学，到底是谁对不起观众啊？
夏树叹了口气，往楼上走去。
一进教室，就被中井拉到了一旁。
“夏树！你昨天真和迹部学长吃饭了？”
小惠，你切入主题的速度还真快啊！
夏树一边感叹，一边点了点头。
中井一把握住夏树的手，担忧的问道，“这可怎么办啊？我听说女王团的人要找你算帐呢！”
夏树对中井的关心很是感动，看了看她，低声说道，“到时候再说吧。”
“怎么能到时候再说呢？万一你被人打了可怎么办啊？”中井一激动，握着夏树的手不禁加重了几分力道。
“没关系。”夏树抽回手，冲着中井一笑，“不是有句话叫‘既来之，则安之’吗？不用担心。该来的总会来。”
中井不说话了。低着头回了座位。

此刻，神谷麻衣正站在三年二班的门口。她在等一个人。
`户亮看见麻衣的时候，很是惊讶。她不是二年级的吗？怎么站在这儿？
“`户学长。”`户亮正打算进教室，被麻衣叫住了。“可以耽误你几分钟吗？”
迟疑几秒后，他点了点头。
“学长。还记得上次灵异协会的活动吗？”走廊上，麻衣淡淡的问道。
`户亮嘴角一抽，“――记得。”她该不会又想叫自己去吧？
“学长。那天的活动规则您没忘吧？”麻衣的声音听上去虚无飘渺，犹如天上落下的一般。
`户亮一愣，随即反应过来，“你说吧。要我做什么？”
麻衣沉默了几秒，抬头诚恳的望着`户亮，“你能帮帮夏树吗？那个女王团……”
`户亮为难的看了麻衣一眼，吞吞吐吐的说，“不是我不帮你……只是那个女王团的人，我也不认识啊……”
其实他想说的是那个女王团我也惹不起啊！不过考虑到面子问题，硬是说成了不认识。
麻衣稍一思索，又问道：“那你觉得谁能帮她？”
“呃……这个嘛……”`户亮认真想了想，说道，“找迹部吧。女王团的人本来就是他的粉丝。不然……找忍足好了。”
迹部？天知道他为什么要请夏树吃饭！搞不好那帖子就是他发的！
“忍足啊……”麻衣自言自语的嗫嚅道。找他或许有用――再怎么说他们以前也交往过的啊！！不过，一想到上次在医院自己冷冷的叫忍足滚出去，又觉得实在是拉不下脸去求他……
“谢谢你啊。学长。”麻衣面无表情的向`户亮道谢。
“……不用……”`户亮抽搐着嘴角答道。居然连说谢谢也是这种表情。不过话又说回来，没想到她来找我居然是为了朋友的事！他顿时觉得这个女孩其实也没那么怪异了。

下课铃一响，中井惠立刻找到了凤长太郎。
走廊的转角处，中井正拼命的求着面容清秀的银发少年。
“凤君！我求求你了！你就帮帮夏树吧！求你了！！不然她一定会被那个女王团打死的！！！”中井不停的朝凤鞠躬，搞得长太郎很是不好意思，连忙扶住她。
“不是我不想帮她，那个女王团只听迹部的。哪里会管我说什么啊！”他说的倒是实话。
“那你能不能让迹部学长劝劝那个女王团啊！！！你们都是网球部的，关系一定不错吧？如果是你说的话，迹部学长一定会听的！！！”说着，又朝长太郎深深的鞠了一躬，“拜托了！！！！凤君！！！！”
“哎――我――”凤长太郎张开嘴，不知该说什么好。部长无缘无故怎么会和夏树一起吃饭呢？而且还是去那种地方！估计是部长已经知道那同性恋帖子是她发的了……十有八九那些照片就是部长找人拍的……
你说说，现在闹成这样，我去找部长能有什么用啊？
“凤君！！！”中井又要朝他鞠躬了。凤连忙拦住她，叹了口气，说道，“我……我试试吧……尽量……”
“谢谢你！！凤君！！！！”说完，就是一个九十度的标准日式鞠躬。

“迹部。你来一下。”中午下课后，忍足特意找到迹部。
“嗯？”迹部眉尖稍稍挑起，牵动嘴角狡黠一笑。这家伙八成是来替某人求情的。
走廊转角处，忍足直接切入了主题，“那些照片是你叫人放上去的？”
迹部点点头，“没错！”得意之情溢于言表。
忍足欲言又止，“迹部……”
“有话直说。”迹部抱手斜靠着墙，一脸的无所谓。
忍足习惯性的用手扶了扶架在鼻梁上的眼镜，缓缓开口，“这次过后，就放过她吧。”
迹部一愣，他原以为忍足会求自己放过她这次，没想到他说的是这次以后。噢不，他果然不亏是冰帝的天才！若是让自己放过她这次，那以后呢？忍足很了解自己，知道自己是不可能就这样算了的。但如果是这次以后，那就等于变相保证了她以后的安全，至于这一次，他多半会亲自去找女王团交涉，当然是在那女的吃了些苦头以后，不然这么说就没什么意义了。想得也未免太过周到了吧！
迹部情不自禁的笑出了声。
“你笑什么？”忍足蹙眉问道。
“没什么。”迹部含笑盯着忍足，半响，才开口道，“好！看在你的份上！以后不再追究她了。”
见他答应了，忍足顿时疏松了下来。
“谢谢。”迟疑几秒后，忍足淡淡的开口道谢。然后转身离去。
转角的另一边，黑影一闪而过。

此时，夏树正一个人无聊的坐在教室里。刚才中井和神谷约她一起去餐厅，被她以‘没胃口’和‘不想面对别人异样的眼光’给婉拒了。没胃口倒是真的，不过别人异样的眼光她倒是不怎么在意，反正又不是我的错。身正不怕影子歪。
其实留在教室里，还有另一个不为人知的原因。她在等。等冰帝女王团的人。这件事拖得越久，对她越没好处。要不是怕被人识破，她一早就去找那个女王团了。
怎么还不来啊？女王团的办事效率也太低了吧！她们不找上门，我向谁解释去啊？？？
夏树不耐烦的趴在桌上，眼角余光不时瞟向教室门口。
唉！快点来吧！女王团！
夏树唉声叹气的侧头望向窗外。暖暖的阳光洒在她的脸侧，修长微卷的睫毛，泉水般洁净的眸子，眨动之间透出耀眼的光芒。
“桃生夏树！！”门口一个不善的声音响起。
来了！！
夏树连忙站起身，“你找我？”
门口的女孩冷冷的说道，“不是我找你。有人叫我通知你，马上去一楼的花坛。说是有重要的事要说。”说话间，那女孩已经极其不客气的从头到脚打量了夏树好几遍。
“哦。我这就去。”夏树老实的点点头。心里却在不停的偷笑。这么明显！还说什么有人叫我去！就这种智商……估计到时候哭的人不会是我了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝女王团
                            

                                                        

                            

                            夏树到了花坛。一看，果然！六个长发女生正围成一团，气急败坏的商量着怎么收拾自己。
这些女王团的花痴――连我来了也没发现，还想收拾我？！
夏树轻咳一声，“你们找我？”
六个人一听，顿时来了气，齐刷刷的叫道，“没错！我们就是找你！！”
“找我有什么事啊？”夏树微笑着眨了眨眼。
“你还敢笑？！”其中一个女生抡起袖子就朝她快步走来。
夏树下意识的向后退了一步。
“等等！A子！”一个看上去略为沉稳的女生一把拉住了那个准备向夏树挥拳头的人。
好险啊……
夏树松了口气。想不到迹部的粉丝里居然还有这种有暴力倾向的女生……
“我问你――”那个女生估计是女王团的首领，她一开口，其他人顿时安静了下来。“昨天晚上你和迹部大人一起用餐？”
额……
夏树觉得奇怪。帖子上写得很清楚啊！不是还有照片为证吗？她怎么还问我这个啊？
“嗯。”夏树点点头。
话音刚落，立刻有女生尖叫起来，“你撒谎！！！迹部大人怎么可能和你一起吃饭？？？”
额……
夏树一愣，没有回答。
“你说！”一个金发女生站到了她的跟前，“迹部大人为什么要和你一起吃饭？？这不可能！！！”
因为他想陷害我……
当然这是夏树心里的答案。她可不会蠢到把它说出来。要是被她们知道了，那不就等于承认那同性恋帖子是她发的？到时候，她可就是真的死定了……
不过，这女生很眼熟啊……好像在哪里见过……
夏树歪着头想了想，一捶手兴奋的叫道，“你就是……”她不就是那个以前给迹部送便当的女生吗？金色的长发，白皙的皮肤，大大的眼睛，高挺的鼻梁，朱砂般的嘴唇。
“我什么？”那个金发女生半是怒气半是疑惑的看着夏树。
“你―――”夏树停顿了几秒，故作深沉的一笑，“你很漂亮！！”
“那……那还用你说！”金发女生一听夏树如此直白的赞美她的容貌，顿时红了脸。
“嗯，”夏树向前一步，审视般看了看面前的六个女生，诚恳的感叹道，“在场的各位――真是……美啊！”
“你……你在说什么啊？”那个为首的女生显然已经被弄昏了头。
刚才想打夏树的女生也便得结巴起来，“你……你…你别以为说两句好听的……我们就会放过你……”
夏树没有理会她，继续发表自己的感想，“象我这么平凡普通的女生，和诸位站在一起，那简直是……云泥之别啊！”
“你知道就好！”金发少女得意的一笑。
“可是――”夏树话锋一转，脸色顿时也阴沉了下来，“为什么迹部－大人要请我吃饭呢？”提到‘大人’两个字时，夏树的嘴角抽搐了一下。
“你想死吗？！”那个女生抡起袖子就打算再次冲过来。
“等等！”可惜又被为首的女生拉住了。“你到底想说什么？”
夏树为难的看了她一眼，吞吞吐吐不肯开口。
那女生眉头紧皱，走到夏树跟前，轻声问道，“说吧。迹部大人为什么要－和你吃饭？”迟疑了一秒，她把‘请’字换成了‘和’。
“这……”夏树看了看她，慢吞吞的小声说道，“……这事关…迹部―大人的名誉……”
“名誉？到底是为什么？”为首的女生已经完全落入了夏树的圈套。
“你得保证，”夏树低下头，低沉着声音小心翼翼的说道，“绝对不能说出去！！！”
“我保证！我保证！”女生用力点点头，情急之下一把抓住夏树的手，“你倒是快说啊！！！”
“哎！我说！我说！”夏树想抽回手，无奈对方抓得太过用力，“他找我不过是为了确定一件事！”
“什么事？”女生瞪大了眼睛死盯着夏树，生怕听漏了什么。
“他问我，到底是不是和忍足学长分手了。”夏树冲着她轻轻一笑。
“什么？”为首的女生一听，顿时变了脸色，颤抖着又问，“那……你是……怎么回答的？”
“当然是……实话实说罗！”夏树脸上的笑意加深了。
“那……那……”那女生已经惊吓得不知该说什么好了，“迹部大人他……他……他有什么反应啊？”
“他一听我说已经彻底结束了，就开心的笑了。”夏树耸了耸肩，“那些照片里他不是笑得很灿烂吗？就是向我求证以后才那样的。”
为首的女生已经说不出话了。眼泪在眼眶里打着转，眼看就要掉下来了。
“怎么……会……”身后的那些女生全红了眼睛，“迹部大人……他真的……真的……”
“我说，”那女生又一把抓起了夏树的手，“这事你还告诉过谁？”
“没……我谁都没说。”夏树吱吱唔唔的回答道。我的手啊！
“不准告诉别人！！听见没！！！”一激动，女生抓着夏树的手不仅加重了几分力道。
“可……可是……”夏树为难的别过脸，“人家找我麻烦，我总不能不解释吧……”
女生一听，即刻松开手，轻咳一声，严肃的说道，“这个你放心。谁敢找你麻烦，女王团绝对饶不了她！！”
夏树一边揉着手背，一边讪笑，“这多不好意思啊……”
“不。”为首的女生一挥手，目光分外的坚定，“这全是为了迹部大人！”说完后，又转身吩咐其余的女生，“我说的，大家都明白吧？”众女生点头。
“那好。”为首的女生回头看了看夏树，又转过去一脸傲气的说道，“回去以后通知其他人。不准找桃生的麻烦。”说着，脸色一沉，“也不准别的女生找她的麻烦。”
“明白。”其余的五个女生异口同声的回答。
夏树一听，顿时乐了。天啊！！迹部的粉丝团居然成了我的护卫队了！不知道这能不能算得上是世界十大奇迹之一………
就在夏树沉浸在喜悦之中，突然有人从身后一把抓住她的手腕。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
与天气无关
                            

                                                        

                            

                            额……
夏树还没来得及回头，就听见身后凤长太郎大声说道，“夏树！！老师找你有急事！！快走！！！！”
“哎！你慢点啊！！”长太郎死拽着夏树，飞快向前跑去。夏树无奈的跟在他身后。
一进教学楼，长太郎立刻停了下来。
“老师找我什么事啊？”夏树抽回手，好奇的问道。
“你怎么这么笨啊？！”长太郎受不了的看了夏树一眼，大声说道，“要不是我及时把你拉走，还不知道女王团的人会怎么对付你呢！”
额……原来是来救我的啊……
“哎，其实――”夏树张嘴，打算向他解释，转念一想，这一解释不就等于承认自己又在散播谣言了吗？无奈之下只得改口，“女王团的人，挺和蔼的。”
“啊？”凤不可置信的看着眼前的女生，“你……是不是被吓傻了啊？”我还是第一次听见有人用‘和蔼’两个字形容女王团，而且还是个女生……
“我很正常。”夏树慢条斯理的解释道，“总之，她们不会把我怎么样的。你就放心好了！”顿了顿，又冲着长太郎莞然一笑，“谢谢你啊！长太郎！”
“哎，这没什么。”凤不好意思的扰扰银色的头发。
“你人真好！唉――都是一个网球部的，怎么你们的差距这么大啊！”提到忍足和迹部，一丝讥笑掠过夏树的唇间。
“其实……”凤吞吞吐吐的开口，“其实忍足学长他……”
“他什么？”夏树很好奇。他到底要说什么啊？
“他早就知道那帖子是你发的了。”顿了顿，凤又补充道，“今天无意中，我听到他对部长说，希望能饶过你。”
夏树不自然的别过头，脸上的表情忽明忽暗。和煦宜人的阳光照亮了教学楼前的树木。夏树仰头看了看泛着淡淡金光的绿叶，一阵眩晕。

夏树一回教室，中井和神谷立刻围了过来，焦急的追问她去哪儿了。夏树淡淡的回答，随便逛逛。便一个人失神的回了座位。中井想跟过去看看，被神谷一把拉住，“让她一个人待会儿。”
夏树将头埋进手肘里，复杂的情绪交织在心中。吃惊，不安，懊悔……还有…一丝丝内疚……
好吧。你早就知道是我发的，却故意没说……这算什么啊？是谁害我那样做的啊？还不是你们……反正、反正他还是帮了我……

放学后，夏树径直去了网球场。
冰帝的正选都还没到。只有几个低年级学生正在忙碌着准备训练的用具。夏树默然静坐在球场边的台阶上。微风把飘拂的黑色长发吹向脑后，几跟碎发被风吹得在脸上飘来飘去，轻而柔软。今天天气很好。阳光暖和却不刺眼，头顶的淡蓝天空万里无云。夏树出神的盯着蓝色的网球场。自从来到学校以后，自己还从没有认真的看过这球场呢！低年级队员见学长没到，嘻嘻哈哈的打闹成一片。夏树不自觉的勾起唇角。突然想起以前高中的时候，自己和好友也是这样在操场上打闹追逐，嘴角边的笑容刹那间变得空无寂寞。
真想回去啊！
夏树叹了口气，慢慢站起身，打算回家。转身一看，迎面走来的不正是冰帝正选吗？
她尴尬的看了眼忍足，勉强挤出一个笑容。
忍足面无表情的看了看她，没有说话。
`户亮一看夏树难堪的表情，猛然想起今天早上自己对神谷说过的话，猜想她大概是来找忍足帮忙的。便对身边的长太郎说道，“我们先过去吧。”顺便还不忘拉走打算留下来看好戏的向日岳人。

夏树回头看了看走远的长太郎，不知该说什么好。倒是忍足，先开口了，“你，最近还好吗？”
“啊？”夏树看了看他，嘴唇微张，却发不出任何声音。
忍足开始问些无关痛痒的问题，“你来看网球部训练？”
夏树错愕的盯着他，没有回答。
忍足站在她的对面。
球场上响起球拍击中球以及网球落地的啪啪声。可即便如此，为什么还是觉得很安静，静谧得能听见自己的血液在流动。
记忆中，眼前这个黑色长发，白皙皮肤，面容清秀的女孩以前经常来看网球部的训练，一站就是两个小时，直到训练结束。自己真正注意到她，是因为迹部的一句玩笑。你看，她又来了！你的忠实追随者！侑士！那时，迹部是这样说的。忍足只是不置可否的笑了笑。什么追随者，什么爱慕，人真的会发自内心的喜欢上一个从没说过话，也根本不了解的对象吗？她追逐的，不过是一个名字而已。一个叫忍足侑士，网球打得不错，长得也不错，对待女生很绅士，这样的一个人。她喜欢的，不过是那个套在自己头上的光环而已。迹部打赌，只是觉得好玩。忍足同意打赌，只是觉得，反正你也不是真心，我的假意最多只会让你失望而归，或许，再加上几滴眼泪。这就够了……

“你没什么要跟我说的？”夏树见忍足不说话，没来由的觉得一阵烦躁。
“嗯？”忍足觉得奇怪，自从她出院以后，就变得跟以前不太一样了。总觉得多了点什么。难道死过一次的人，性格都会有所转变？
一想到夏树为自己进了医院，忍足脸色顿时暗淡下来，柔声问道，“你想听我说什么？”
“你不是都知道了吗？”夏树皱着眉，看了他一眼。“那帖子……我……”
“对不起――”忍足打断了她的话。

额………
天色昏暗下来。铅灰色的天空中，疏疏落落飘浮着几片极薄的暗红色云朵。清风吹得树叶沙沙作响。
与天气无关。
忍足说，对不起。

“对不起，我……”忍足又重复了一遍。
“哎！说什么啊你？――”夏树连忙截住他的话，“我不是那个意思！”
忍足认真的看向眼前的少女，“夏树……”
喂喂！！他这是干什么啊？突然一本正经的向我道歉！拜托，你不要摆出那种内疚的表情！那会让我觉得其实做错事的人是我自己！
“哎――我……”夏树咬紧嘴唇，两只手不安的绞着上衣下摆。
“嗯？”
“我也有不对的地方！！对不起！！”
终于说出来了。
“呃？”忍足先是诧异的盯着夏树，然后情不自禁的笑出了声，哈哈。
“你笑什么啊？”夏树不高兴的问道。我道歉有这么好笑？
“没……没什么……”忍足止住笑，恳切的看着夏树的眼睛。
夏树嘴角一抽，“那，我们扯平了。”他那是什么眼神啊？真以为自己是文艺少年啊？
忍足点点头，率先伸出右手，低声说道，“以后，做朋友吧。”
额……
夏树一愣，随即灿烂一笑，“好啊！”
两手交握之时，四目相对，两个人同时笑出了声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初遇切原赤也（上）
                            

                                                        

                            

                            天气是醉人的温暖。四月，恰好是樱花盛开的时节。随风飘舞的樱花瓣，是淡粉的阳春白雪，缤纷在街头。
世界如此美丽，我却如此无奈！
夏树叹了口气。本来小惠说拿到了免费的入场卷，约好了三个人周末一起去游乐场。结果昨天晚上，妈妈也不知是接了谁的电话，挂断电话后立刻跑进了厨房。之后，就把几个方盒子交给自己，叫她明天一早就送去神奈川的姑妈家。
虽然从东京到神奈川，坐新干线的话也只需半个小时。但既然是去亲戚家，这一时半会肯定是回不去了。起码得吃过午饭才能离开。这是礼节。
姑妈看见自己后，果然异常的激动。拽着夏树的手，非要她留下住一晚再回去。好吧，好吧。反正下午回去也来不及了，那就住一晚再走。
午饭后，夏树决定一个人出去逛逛。运气好的话，说不定能遇上立海大的正选。自己虽不是狂热的网王迷，不过欣赏免费的王子，还是不能错过滴~~~！
如果是要看王子的话，当然是去网球场了！
去学校又太明显了，还是去街头网球场的好！
夏树决定好了，便三步并作两步，愉快的朝街头网球场走去。

额……
真的有人……
不过，怎么全都伤痕累累的啊？
该不会是在打群架吧？夏树一惊，抬脚就想走人。刚一转身，背后一个嚣张的声音响起，“U can not win this game!（你赢不了这场比赛的！）”
额……
和外国人打群架？这是夏树的第一反应。回头一看，说话的是一个金发碧眼，长相还算不错的――外国人。他手里正握着网球拍。再一看对面，夏树吓了一跳！遍体鳞伤被打趴在地上的，不正是立海大的二年级正选，切原赤也吗？他的正选服血迹斑斑，脸上和脚上的伤口还在不停的淌血！
“他刚才……说什么？”切原输球不输人！虽被打倒在地，但倔强的脸上仍清晰的写着四个大字：我不认输！！！
“他刚才说什么？？？”见没人回答，切原喘了口气又问了一次。
夏树连忙四处张望，看柳生来了没。这一集，她以前看过，切原听不懂英语，是球场边的柳生帮他翻译的。不过……不对啊！夏树没看到柳生比吕士的身影。这才想起，现在的切原已经是高中生了。那次比赛的时候，他还只是个初中生。额……夏树嘴角一抽。他是高中生，居然连这样简单的英语也听不懂……
“他……”切原咬牙切齿的开始问第三遍。
我明白了！夏树认真的看了看切原，沉稳的走到场边。这是上天的安排！我今天来到这里，果然不是偶然！！
“他……”切原正打算问第四遍，被夏树打断了。
“他说，你赢不了他的！”夏树清亮的声音响彻了整个网球场。
“什―么――”切原一听，挣扎着就想站起来。
“哎！你干什么啊？”旁边的一个眉清目秀的男生不满的看了眼夏树，抱怨道，“切原已经伤成这样了！应该快点去医院才对！”
夏树瞟了他一眼，说，“那你的意思是让他认输？”
“那倒不是。”男生不好意思的扰扰头。
“那你是认为他会输？”
“啊？那也不是……”男生更不好意思了，“切原很厉害的。我们都打不过他。再说，这才刚第三局啊！”
那你还这么多废话！夏树不满的看了他一眼。那男生不说话了。
“Is he really strongest here? I can not believe that ! （他真的是这里最强的？我不相信！）”金发男子得意的冲着场外的棕发男子大声说道。
棕发男子轻蔑的瞟了一眼正挣扎着站起来的切原，接口道，“In my country, even the little kids can beat him!（在我的国家，就算小孩子也能打败他！）”
“他们……刚才―说什么……？”还没站稳，切原就急不可耐的问道。
“他真的是这里最强的？真不敢相信！在我的国家，就算小孩子也能打败他！”夏树原封不动的翻译了出来。再看看切原，满脸的不甘心。嗯。好像还差点什么……
夏树猛的想起柳生在翻译的时候擅自加了一句“小兔崽子”，之后切原暴走，最后赢了比赛。
看来我也应该加一句什么才对。夏树点点头，又补充了一句，“日本网球是垃圾！”当然，她没有说那句“小兔崽子”，女生说那个，好像不太好吧。

切原的表情僵硬了。
“你这混蛋！！！！！我一定要打得你满地找牙！！！！！！”脸上的表情由不甘瞬间升级成了愤恨！
“你乱说些什么啊？”旁边的男生着急的看着夏树。被夏树狠狠的瞪了回去。
果然，切原暴走了――――！他的速度飞一般的提升。
对方一个高速发球，切原迅速追上，一个正拍回击，将球狠狠打进对方后半场。
“What?（什么？）”对方看出切原的变化，很是不相信！
很快，金发男子的发球局被切原给硬生生的破掉了。
夏树倒不怎么在意这个。真正引起她注意的是切原的变化。没错，速度提升了，力量增强了。可他并没有红眼啊！更没有变成什么白发红肤的恶魔！这到底是怎么搞的啊！难道所谓的暴走就是自身的潜力因为某种诱因被激发出来？！
双方交换场地后，夏树也跟着切原走到另一边。
真正让她惊讶的还在后面。
切原中路发球，简单的直线穿越。金发男子轻松回击。切原站在别扭的位置，居然反拍切出了短球！对方没能及时赶到，丢了一分。
额……夏树会心一笑。切原的球品有很大的进步啊――――虽然生气，却没有朝着人家的要害部位打。这样才对嘛！
想到这，夏树冲着球场大吼一声，“切原同学加油！！！”话音刚落，切原打出的球直接砸在了对方的膝盖上。
额……
对方吃痛的跪在地上。嘴里还不忘骂一句“shit”
切原转过头，感激的看了一眼夏树，潇洒一笑，“谢谢你啊！”
夏树瞟了眼跪在地上的金发男子，嘴角一抽，“……不用……”
应该，不是故意的吧。

很快，比赛进入决胜盘。
金发男子发了一个浅球，切原追上了球，一个正拍闪身，可惜球未过网。
真可惜啊！夏树惋惜的看了看切原。
随后，金发男子单脚起跳，大力将球送入对方后场。切原在底线正拍将球击出。看到这里，夏树猛然忆起，以前看网球比赛的时候，解说员说过，如果是在底线抽球，等球到了对方场地，对手回球失误的几率便会大大增加。这一点，切原倒是应用得不错啊。
终于，切原一个反手高点击球结束了这场――血淋淋的网球比赛。
金发男子颓然的走出场外，时不时的冒出几句脏话。
素质真低！夏树撇撇嘴摇了摇头。立刻朝切原跑了过去。
“切原同学！”夏树走近一看，吓了一跳，脸上，腿上，不断有血渗出来，“流……流了这么多血……得去医院啊……”边说，夏树边朝切原栽了过去。我真的不是晕血啊！只是第一次看见有人身上染了这么多血，我……腿发软啊……
“哎！你怎么了？”切原忙一手扶住她。
“没……没什么。”夏树颤抖着别过脸，“我……送你去医院吧。切原同学……”
“我……”切原刚说了个我字，就被身后的人出声打断了。
“赤也。”
侧头一看，原来是三年级的柳生比吕士。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初遇切原赤也（下）
                            

                                                        

                            

                            “打得不错。”柳生微笑着评价了一下刚才的比赛。
“诶？学长你是什么时候……”切原觉得奇怪，他是什么时候来的啊？从头到尾他都没看见柳生啊。夏树也觉得不解，你早就到了，怎么不现身啊？
“来了有一会，”顿了顿，柳生转头看了看一边的黑发少女。颇有风度的冲夏树点头致意，  “这位小姐，你好。”
柳生绅士般的笑容让夏树产生了一种看见忍足侑士的错觉。顿觉后背起了一层鸡皮疙瘩。
“你好。”夏树抽搐着嘴角回答。
柳生轻描淡写的说道，“刚才这位小姐翻译的真是精彩啊！”
额……
夏树脸色一变。他全都听见了啊！转念一想，你自己不也是这样做的吗？我干嘛要心虚啊？
“哎。”夏树冲着柳生一笑，“不用小姐小姐的叫我！我叫桃生夏树。叫我夏树就行了。”说完后，随带瞟了眼切原，血――还在流――
“切原同学……还是……去医院吧……”夏树颤抖着开口。
“不用！”切原勾起唇角，大有一种‘这点小伤算得了什么’的气魄。
柳生接口说，“那我先送你回去吧。”
切原点点头。用不着上医院，但包扎伤口还是必要的。
于是，柳生扶着切原，夏树帮两人拎着网球袋。三个人踏上了去切原家的途中。
越往前走，夏树越觉得奇怪。这路，不是自己来的时候走过的吗？想了想，开口问切原，  “切原，你家住哪儿啊？”
切原飞快的答道，“XX街X番。”
XX街X番？――夏树一听，顿时愣住了。那不是姑妈家的隔壁吗？正想着要不要告诉切原其实自己和他也算得上是半个邻居，迎面走过来的人挡住了三人的去路。
柳生打量着眼前的中年女子，正想说‘请让一下。’两个声音不约而同的响起。
“姑妈！”
“阿姨！”
“她是你姑妈？”切原惊喜的看了看夏树。
“嗯。”夏树点点头，问道，“你认识我姑妈？”
切原立刻回答，“她是不久前搬来我家隔壁的阿姨！”
中年女子微笑着点点头。看见切原衣服上沾满了血迹，蹙眉问道，“这是怎么回事？打架了？”
切原一愣。刚想说是打网球弄伤的。被夏树抢先回答了，“切原见义勇为！所以被打伤了。”
见义勇为…………
切原和柳生同时抽搐了嘴角。
“那还不快送去医院！”说着，中年女子就准备伸手拦计程车。
“不用不用！！”切原连忙阻止，“回家就行了！真的！”
中年女子也不再坚持，嘱咐了夏树几句后，就离开了。
等姑妈走远了，夏树才开口解释，“不好意思啊。刚才我不是有意那么说的。其实我有个弟弟，他一直很想学网球，但我妈不是很赞同……所以……”
柳生点点头以示理解。是啊。本来家长就不赞同，要是知道打网球还能把人伤成这样，那就更不可能同意了。
切原则是深有感触的点了点头。他坚持不去医院就是这个原因！上了高中以后，父母就不只一次的叫他少打网球，多看英语。切原赤也本来就烦英语，再加上逆反心理作祟，就更加不想看了。

一刻钟后，切原的家终于到了。
柳生把切原扶进了客厅。夏树把两人的网球袋放在了玄关的置物柜上。
“随便坐，夏树”切原一边说着，一边摇摇晃晃的往厨房的方向走去，“你们想喝点什么？橙汁还是可乐？”
“赤也。我来拿吧。”柳生一把按住切原，回头问夏树，“你想喝什么？”
“不用了。我不渴。”夏树摇摇头，指指身边的切原，“还是先给他包扎伤口吧。”
柳生看了看她，点点头，朝内厅走去。
看来切原这不是第一次了。不然柳生怎么会知道急救箱放在内厅啊。
夏树一边帮着柳生替切原包扎，一面打量着切原的家。
宽敞的客厅，布置得素净清雅。地上铺着象牙色的木质地板，墙上挂着淡绿色的环形图案，高高的天花板上垂挂着树形吊灯。除掉沙发和电视机，客厅里还放了一张小圆桌，桌上陈着一盆茶色文石，斜方双锥，通体透明。夏树想起文石的英文单词是Calcife，意为钙化物质，而据说文石可以加强人对知识的追求，开发更高智慧。切原的父母在客厅里摆了这样的艺术品，足见他们对爱子的一片殷切希望。
大约过了半小时，柳生帮切原处理好了伤口。夏树一看，黑色卷发少年的脸上贴了几张OK邦，手臂上涂满了紫色药水，腿上也缠满了绷带。这哪像是打了网球的啊！就算说他是刚和人家进行了拳击比赛估计也不会有人怀疑的。
柳生整理好急救箱，站起身。突然想到了什么似的，低下头，看向切原，“赤也。那个写好了吗？”说话间，镜片后一道精光闪过，“如果写好了，现在就拿给我吧。”
切原闻言，脸色大变，磕磕巴巴的回答道，“还……还没……。”说着，心虚的看了眼柳生，“你不是说星期一拿过去也行吗？”
“嗯。”柳生点点头，伸手扶了扶眼镜，“星期一之前能写好吧？”
“当……当然！”切原拍着胸脯保证。
夏树很好奇。但看切原一副如临大敌的样子，也不好多问。闲聊一阵后，便告辞回家去了。

晚饭后不久，切原敲响了隔壁阿姨家的门。
夏树的姑妈开门一看是切原，立刻明白他是来找夏树的。连忙叫出夏树。
姑父去外地出差了。表哥也在外地上学。因此，不小的客厅里只坐了三个人：切原，夏树以及夏树的姑妈。
夏树的姑妈直盯着切原微笑。切原赤也坐在沙发上，满脸通红，见夏树的姑妈没有离开的意思，也只能陪着她干笑。倒是夏树，一看切原涨红了脸，顿时明白他是有事找自己帮忙，又碍于姑妈在场，不好意思开口。于是，随意的对切原说道，“你找我有事吧？我们去书房谈吧。”
“好啊。”切原立马欣喜的站了起来。
“去吧！去吧！”夏树的姑妈一听，不但没反对，还很高兴的答应了。
这孩子……是不是对我们家夏树有意思啊……

书房里。
“你找我什么事啊？”夏树先开口问道。
“其实……我本来不想来的……”切原为难的扰扰黑色的卷发，“但……我实在是没办法了啊！”
夏树无所谓的笑了笑，“你说吧。什么事？能帮的我一定帮！”
“哎！”切原不好意思的开口，“你……你……你能不能帮我……”
“帮你什么啊？”夏树直觉这事与柳生脱不了关系。
“帮我写篇英语作文！！”切原一咬牙，大声吼了出来。
“啊？”夏树吓了一跳。
“我知道……这样做不对……可我真的是写不出来啊！！！光柳生学长一个我就对付不了，这要是被真田副部长知道我交不出作文，我可就惨了！！！”
看着切原的苦瓜脸，夏树突然同情起立海大的正选了。
“我明白。我明白。”夏树拍了拍切原的肩膀。
“那你愿意帮我写了？”切原的眼睛都放光了。
“可以是可以……不过……”夏树想了想，委婉的提醒切原，“这要是被看出来的话，说不定你会更惨……”
其实夏树的意思是，两个人的英语水平相差甚远，柳生一看就知道这铁定不是切原写的。不过这话听在切原耳朵里，意思全变了。他感激了看了夏树一眼。心想，她人可真好啊！连这个都替我想到了！
“嗯……”切原稍加思索，一捶手兴奋的说道，“有了！只要故意写得差点，不就行了！”说完后，又冲着夏树腼腆一笑，“你英语那么好！柳生学长一看就知道不是我写的了。”
额……
夏树没料到切原会这么说。愣了两秒后，微笑道，“那好吧。题目是什么？字数有要求吗？”
“给！”切原从裤兜里掏出一张皱巴巴的白纸递给夏树。
接过一看，夏树皱了皱眉，问道，“你家养猫了？”
“没有啊！”切原觉得莫名其妙。“怎么了？”切原瞟了眼白纸。上面赫然写着：My Cat（我的猫），字数不限。
“这意思不是‘我的车’？”切原好奇的问道。
额……
夏树脸上的笑容冻结了。
“切原……车是c,a,r……”
“哦――对对――”切原连忙点点头。
你根本就不知道吧――－唉――――算了――――
夏树拿出纸和笔，二话没说伏在桌上刷刷刷的写了起来。
两分钟后，夏树把写好的作文递给了切原，“你拿去再抄一遍。应该不会有什么问题了。”
“嗯！谢谢你啊！夏树！”切原高兴的扬了扬手中的纸，又问，“你明天一早就回东京了？”
夏树点点头。
切原想了想，说，“反正我明天也要出去，不如我送你去车站吧？”
夏树好笑的看着他。这小子还真懂得知恩图报啊――――
“那好吧。”夏树一口答应下来。反正一个人走也很无聊。

第二天一早，切原果然等在了夏树姑妈家门口。
姑妈送夏树出门的时候，听切原说要送她去车站，别提有多高兴了。看切原的眼神简直就象在看未来的侄女婿一样！！当然，这两个当事人并不知道中年女子心中所想。
切原把夏树送进站时，还不忘找她要了手机号码。
很快，新干线离开了月台。
至此，夏树的神奈川之行也划上了一个圆满的句号。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初进新闻社（上）
                            

                                                        

                            

                            自从女王团的人被夏树成功洗脑以后，她们不但没有再找过她的麻烦，而且私下里还处处维护她。搞得神谷，中井是一头雾水。其中最好奇的当属凤长太郎。后来私下里他也问过夏树，可她就是不肯说。他也拿她没办法。幸好长太郎不是那种好奇心极度旺盛的人，否则就这个问题，非纠结死他不可。忍足也觉得奇怪，不过他倒不怎么在意，反正不用去和女王团交涉，正好落得一身轻松。迹部误以为这是忍□□涉后的结果，所以也没再多说什么。
这样一来，夏树的生活又恢复了平静。
可惜，死水一般的生活是绝对满足不了夏树的。她一直把这次穿越当作异世界的奇幻旅行。既然是来旅游的，谁能忍受每天过着一成不变的生活啊？
“唉――无聊啊――――”夏树无力的瘫在桌上。网球比赛看过了，王子也欣赏了不少。不过还是觉得没什么意思。
“唉――――”又是一声长叹。
“桃生！外面有人找！”刚走进教室的若村扯着嗓子吼道。
有人找我！
夏树兴高采烈的跑出教室。
额……
一个个头和自己差不多高的男生。（注：夏树身高1.65）
“你找我？”夏树觉得奇怪。这是谁啊？我根本不认识啊！
男生点点头，说，“桃生学姐，会长叫我来通知你，今天下午要开会，放学后，在高等部的音乐教室集合。”
夏树条件反射的点点头，“哦。我知道了。”
等等……音乐协会？那是什么啊？
“等等！”夏树叫住了那个一年级男生，“我不是已经写过退社申请了吗？”
是啊――在没和忍□□往以前，桃生的确是音乐协会的成员。不过两个人交往后，她就决定退出那个协会了，理由是她想每天都能看忍足的训练――――真是痴情啊――――――
那男生微微一笑，“会长说了，桃生学姐那只是请长假，不算退会。”顿了顿，又补充了一句，“我可是很期待学姐的钢琴表演啊！”
夏树闻言，顿时变了脸色。没错，家里也放了架钢琴，黑色的亮漆，在灯光下熠熠生辉。可出院以后，夏树便再没碰过那钢琴。不是她不会弹，而是不想去弹。也许桃生是喜欢钢琴的。但夏小树却不怎么喜欢它。对她来说，钢琴不过是夺去了她灿烂童年的元凶。别的小朋友在外面欢快玩耍时，她只能一个人乖乖的坐在琴凳上，十根指头笨拙的在黑白相间的琴键上呆呆的移动着。开始是‘约翰汤普森’，‘哈龙’，后来又变成了‘车尔尼’，‘巴赫’，但不管是哪一个，都是讨厌居多。如果真要说喜欢，大概是那首《玛丽有只小羔羊》吧。那是为了练习高音谱表上的E音。简单的旋律，简单的节奏，简单的音符。已经过了这么多年，小树仍能清晰的回忆起那首曲子的旋律。可她真正弹那首曲子的时间却很有限。在琴艺逐渐提高的同时，那本有着这曲子的教程也被爸爸放到了箱子的最底层。一同放进去的，还有小树的童年。
“我要退出那个协会…………”走廊上，夏树面色阴沉的喃喃自语。

放学后，夏树一个人去了音乐教室。
高等部的音乐教室在一楼的最深处。
轻轻推开门，教室里空无一人。纯白的三角钢琴没落的摆在教室的一角。斜阳的余辉透过窗户洒在纯白钢琴上，灿烂光华刺痛了夏树的眼。迟疑几秒，夏树走了过去。指尖落下时，悠扬婉转的旋律响彻教室，缠绵动心。音色圆润明亮，宛如一股清泓蜿蜒流泻飞溅而出的晶莹水珠。那音调却隐约透着一丝丝悲凉。流淌的每一个音符下，埋藏着心灵最初的寂寞。

“桃生同学……”推门而入的音乐协会会长很是惊讶，“你的琴技什么时候……”察觉到自己说的话未免有些失礼，她尴尬的笑了笑。
“桃生学姐！你弹得真好！”紧跟在会长身后的一年级新生，一脸钦佩的看着夏树。
“哎……我随便弹弹…………”夏树尴尬的站起身。
“她们等一下就来。”会长走了过来，饶有兴趣的看着夏树，“对了。好久没听见你演奏了。进步真快啊！你肯回来真是太好了……”
“会长。”夏树打断了她的话，“我今天来，是想告诉你。我已经决定退会了。”
“哎！你不是……？”音协会长惊异的看向夏树。心里很是不能理解。她不是已经和忍足分手了吗？怎么还要退出啊？
猜到她想要说什么，夏树苦笑着解释，“――――和他没关系。只是我――――真的想退出――”
“学姐！不要退出啊！你这么厉害！不加入音乐协会，那多浪费啊！！”一旁的一年级新生忍不住插话道。
又来了――――――夏树郁沉着脸看了眼窗外的阳光。她不明白，为什么自己眼中夺走幸福童年的元凶在别人眼里就成了人人艳羡的珍宝？
“桃生……”会长委婉的开口挽留，“你就留下来吧！音乐协会很需要你啊！你若走了，学院祭该怎么办啊？不是说好了要独奏的吗？”
夏树瞥了眼面前的人，没有说话。
“桃生……”会长着急的看向夏树，“你就留下吧！”
夏树看了看窗外，不远的阴凉处，有人正举着相机按下快门。
“会长――――”夏树为难的开口，“真的很对不起！我已经决定加入――新闻社了――――”

其实新闻社只是夏树临时想的借口。不过说也奇怪，新闻社的人也不知是怎么听说的这件事，总之，第二天，就有新闻社的成员主动邀请夏树加入。虽然觉得莫名其妙，可自己也不能每天放学后都无所事事的四处闲逛啊！因此，夏树顺水推舟，正式加入了新闻社。
刚加入没两天新闻社就派给了夏树一项特殊的任务――――采访网球部的正选。
夏树一听，犹如晴天霹雳一般。呆了好半天，才反应过来。
“为什么是我去啊？我不是刚加入的吗？”
新闻社会长狡黠一笑，“你去比较方便啊！你和凤是同班同学，又和忍□□往过！”
“…………”夏树默然。原来你们拉我入社是早有预谋！――――看来自己是推不掉了――――真倒霉――――
“那……”夏树小心翼翼的向她求证，“总不会所有正选都得采访吧？”
会长摇摇头，轻松一笑，“那是当然！桦地同学从不轻易开口！采访他，难度是大了点――――”
夏树表情僵硬的看向腹黑会长。你的意思是――――除了桦地，其他人都得采访――――――
会长俏皮的眨眨眼，对准夏树的肩膀，用力一拍，“加油！桃生同学！我看好你噢――――”说完后，不等她拒绝，头也不回的走出了会议室。

第二天一早，新闻社的人就送来了采访的建议书。
夏树颤抖着手接过建议书，苦着脸问道，“我说――我能不能不去？”
对面的女生冷谈的扫了眼夏树，说：“会长说了。采访稿最好三天内交给她。下期的校刊，要做网球部的特辑。”
三天――――太短了吧――――――――
再说了，这什么建议书啊？这么厚一叠！
不知道上面都写了些什么。
早会后，夏树翻开了建议书。上面密密麻麻的写满了大家想要获悉的事情。请注意――――那个‘大家’指的绝不仅仅是新闻社的成员，而是面向整个学校所征求的意见。当然，回复的人多是女生。
夏树瞟了眼第一页，顿时变了脸色。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初进新闻社（中）
                            

                                                        

                            

                            这些问题，很熟悉。
生日、星座、血型、爱好、最喜欢的书籍,、最喜欢的国家、最想去的国家 、目标偶像.、未来工作的目标、喜欢女生的类型、打算几时恋爱、 打算几时结婚、 □□、 手机与联络电话 、家庭住址.…………
这些问题，夏树以前也回答过，而且不只一次。不过不是用嘴，而是用笔！
没错！只要在这些问题的最前面加上姓名一栏，最后再加上一句祝福语：这不就是活脱脱的同学录吗？！  
OMG！
这些问题我怎么问得出口啊？凤长太郎还比较容易，忍足那儿应该也没什么问题…………还有`户、向日、芥川、日吉…………虽然没什么交情，如果厚着脸皮采访，也应该不会有什么问题…………
说来说去，最让她头痛的还是华丽的网球部部长――迹部景吾！！她和他已经不是有没有交情的问题了，而是差点成了仇人！算了，能采访多少算多少，不是都说较之结果，过程更为重要吗？只要尽力就行了。

中午，夏树约长太郎去了花坛。
听说是要采访，凤觉得很奇怪，问道，“夏树，你什么时候加入新闻社的啊？”
“前两天！”
“啊？”凤大吃一惊。她才刚加入，怎么就派给这么重要的工作啊！他依稀记得，以前凡是有人要采访网球部，尤其是部长，好像还得经过女王团的同意呢！
“总之，我很倒霉。”夏树极其无奈的仰头看了看蓝天，“开始吧，长太郎。”
“好。你问吧。”凤点了点头。她的运气还真是不济啊！
“请问你的生日是……？”
“2月14.。”
“星座？”
“水瓶座。”
“血型？”
“O型……”
“你的爱好？”
“钢琴、小提琴……”虽然觉得奇怪，凤还是老实的说出了答案。
“你喜欢钢琴？”夏树象看怪物一般打量着长太郎。
“是啊！有什么问题吗？”凤不解的问道。
“没，”夏树撇着嘴摇摇头。接口又问，“你最喜欢的书籍？”
“…………”长太郎没说话。
“？”
“夏树……”犹豫了一下，凤慢吞吞的说道，“这些问题，感觉好奇怪啊。”
瞥了一眼面前的银发少年，夏树抽了抽嘴角，勉强解释道，“哎，这都是……那些网球部的Fans想要知道的。我也没办法啊！”
长太郎同情的看了看她，开口道，“嗯，我明白。你继续问吧。”
“嗯嗯！”夏树用力点点头，心里却暗暗叫苦：剩下的那些正选该怎么办啊？！

放学后，夏树径直去了网球场。
现在只能守株待兔了。等他们训练结束，再去采访好了。
打定主意后，夏树一个人呆呆的坐在球场边的台阶上。
“夏树。”
额……
少女循着声音的来源望去，原来是忍足。
“你来看网球部训练？”忍足径直坐在了她身旁。
夏树摇摇头，说，“我是来等训练结束的。”
“嗯？”忍足不解的看了她一眼。专门等训练结束？这话听上去有够奇怪的。
“其实我是……”夏树偏过头，正打算向他解释。猛然意识到现在不正是采访的绝佳时机吗？于是，她立刻改口，“学长，你现在有空吧？”
“训练还没开始。”忍足从侧面肯定了自己有空，不过只是短暂的。
“我不会耽误你多少时间的。最多……最多五分钟。”夏树说着，一边掏出了记事本和原子笔，“我代表新闻社想采访一下您，嗯，只问几个简短的问题。”为了节约时间，不等忍足回答，夏树抢先又问，“请问您的生日是几号？……”
迟疑了两秒，忍足轻声回答，“十月十五。”看来她已经完全不在乎以前的事了，连我的生日也……
镜片下，忍足深邃的眼睛里闪现出一丝意义不明的光。

“快看！那不是忍足和桃生吗？”眼尖的向日刚一踏进网球场，一眼就瞟见了台阶上坐在一起的两人。“他们和好了？”向日好奇的问身边的队友。
`户亮的回答一如既往，“不清楚。”不过这的确是实话。
日吉摇摇头，什么也没说。
倒是长太郎，犹豫了一下，开口道，“应该不是。”多半是在采访吧。
`户亮惊讶的看了学弟一眼。向日一听，立刻凑到凤的身旁，“你怎么知道不是啊？”
凤微微一愣，随即开口解释，“新闻社派她来采访网球部的正选。现在应该是在采访忍足学长吧。”
向日用手指顶着下巴，饶有兴趣的看了看远处的两个人，自言自语的说道，“那个桃生，该不会借此机会找侑士和好吧？”
“怎么可能！”长太郎条件反射性的飞快答道。心里没来由的一阵烦躁。夏树早就不喜欢学长了！不然哪会发那种帖子啊？试问，有哪个女生会在学校论坛渲染自己喜欢的男生是同性恋啊？
“呃？”向日奇怪的瞟了眼凤，冷声问道，“你怎么了？难不成……”说着，他竟‘咯咯’的笑出了声，“难不成你喜欢上桃生了？我看你们最近关系很不错嘛！”
“当然不是！”凤连忙摆手否认，脸也在瞬间涨得通红，表情很是激动，“那怎么可能？我、我和夏树只是朋友关系！！”
`户亮心中一惊。长太郎怎么和忍足的前女友变成好朋友了？

回答完所有的问题后，忍足背着网球袋走向球场。
夏树看了看球场，除了迹部，桦地，芥川，其他的正选都到齐了。算算时间，估计还得等两个多小时。唉，真是的……
夏树对网球并没太大兴趣，让她在这安静的看两个小时训练，基本上是不太可能的。她无聊的四处张望，希望能遇到熟人，好聊天解解闷，当然，最好是能陪她聊到训练结束。
额…………
紫色飘逸的长发，修长的身段，那不是麻衣吗？
“麻衣！”夏树高兴的叫道。
“夏树？”麻衣好奇的走过来，“你怎么在这儿？”
“新闻社的采访啊！”夏树一手指着网球场，“我得等到他们训练结束才行！”
顺着她手指的方向，麻衣瞟了眼球场，又飞快的别过头。

“`户学长……”凤欲言又止。
“怎么？”`户亮奇怪的看了眼长太郎。这小子今天说话怎么吞吞吐吐的？
“那个……”长太郎不好意思的开口，“待会训练结束，夏树说想采访学长您……”
原来是为这事。
`户侧头看了看台阶上的黑发少女，说：“采访是没什么问题。不过今天我有事，训练结束后得马上回去。”
“是这样啊，”长太郎转头看了看夏树，她正和神谷说着什么。
脸上一闪而过的失望没能逃脱`户亮的眼睛。
“这样好了。”`户说着，边朝场外走去，“反正离训练还有点时间。不如现在采访好了。”长太郎老是陪他练球，自己总觉得过意不去。――这小子，难得为了网球以外的事开口。能帮就帮好了。只是……

“麻衣，今天灵异协会没活动，不如留下来陪我吧？”夏树极力挽留紫发少女。
“不。”神谷异常的坚定，“我不看网球的。”
“诶？为什么啊？”夏树觉得奇怪。是啊！麻衣从没看过网球比赛，连来球场的次数都是屈指可数！
神谷沉默了几秒，淡淡的开口，“不为什么。我只是，单纯的不喜欢。”
“可是……呃？他怎么来了？”夏树的视线越过麻衣落在了不远处的`户亮身上。
“怎么了？”麻衣顺着夏树的视线转过头。“那是……”

“不要……过……来……”麻衣语无伦次的低吟。“不要过来……”
“诶？麻衣，你在说什么啊？”夏树好奇的瞄了瞄麻衣。紫发少女面如死灰，嘴唇泛白，额头上渗出了密密麻麻的汗珠。她的肩膀，不住的抖动着。
夏树吓了一跳，小心的问道，“麻衣，你怎么了？”
神谷没有回答，只是惊恐的看向`户亮。
`户亮紧了紧手中的网球拍，朝夏树走了过来，“桃生……”话刚出口，就听见麻衣一声尖叫，“啊――！！！！！走开！！！！”她用尽全力，一把推开了`户亮！夺路而逃！
由于重心不稳，`户亮踉跄着向后退了两步。“她怎么了？”他皱眉问道。简直是莫名其妙！
“哎！不好意思，学长！我去看看！”顾不上台阶上的书包，夏树慌忙追了上去。
“出什么事了？”麻衣的尖叫引起了球场上的人的注意。向日和凤立刻跑了过去。忍足也跟了过去。日吉本来觉得这事和自己没什么关系，不过麻衣的嘶声尖叫倒是勾起了他的好奇心，因此他也跟着忍足一道走了过去。
“怎么了？学长？”凤开口问道。余光瞟了瞟夏树留在台阶上的记事本。
`户亮是一头雾水，根本不知道发生了什么事。他只知道，神谷的确是看到他才尖叫的，她还使劲推了他一把！
“……不清楚。”犹豫了一下，`户用简短的三个字总结了刚才发生的事。
向日抽了抽嘴角，怀疑的看了看身高远远超过自己的`户。――你只会这三个字？！
凤顺着夏树跑开的方向望去，眼里满是担忧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初进新闻社（下）
                            

                                                        

                            

                            “麻衣！”夏树一把拉住她，大口喘着气，问道，“你、你到底怎么了？”
“没……没什么……”神谷停了下来，转过身。她的脸色已经恢复正常，表情也跟往常没什么两样，只是她的声音依然有些颤抖。
“什么没什么啊？！”夏树不满的看着她，“你都吓成这样了！还说没什么？”顿了顿，放低音量，柔声问道，“到底怎么了？不能……对我说吗？”
神谷别过脸。眼神顿时黯淡下来。半响，才幽幽的开口，“其实，我有……网球拍恐惧症。”
“啊？”夏树惊讶的张大了嘴。还有这种恐惧症？！
难怪她从来不看网球比赛，也尽量不去网球场！原来她害怕网球拍啊！！夏树总算明白刚才麻衣为什么要尖叫了。`户过来的时候，手里正好握着球拍。她是看到`户的网球拍，所以才…………
“我说……”夏树犹豫着开口，“你为什么会……害怕网球拍啊？”
麻衣一听，顿时惊得全身怔住，浑身发怵。脸上的表情阴晴不定，“因为，”夏树见她的脸色又开始泛白，连忙打断她的话，“如果不想说就别说了！”
麻衣顿时舒松了下来，感激的看向夏树，“以后我会告诉你的。”
“那我先送你回去吧。”夏树立刻接口。
“不了。”麻衣轻轻摇头，“我想一个人走回去。”
“可是……”夏树很是犹豫，让她一个人回家，她实在是放心不下啊！
“我没关系的。”麻衣诚恳的说道，“你不用担心我。”
见她坚持要一个人回去，夏树也不再说什么了。
神谷向前迈了几步，想起了什么似的，又回过头，“夏树……这事……希望你能替我保密……还有，……谢谢你――”
“没事！”夏树冲着她灿烂一笑，“你放心好了！我不会告诉别人的！”

因为家里有事，网球部的训练一结束，`户就离开了。夏树只得先采访向日岳人和日吉若。这两位虽然对那些奇怪的问题颇有微词，总体来说还算配合。接下来该轮到芥川和迹部了。
训练还没结束，芥川就倒在一边进入了睡眠状态。
“学长？芥川学长？”夏树轻唤了两声。他该不会就这样睡到天亮吧？难道他不回家的吗？
“Kabaji！！叫醒慈郎！”身后传来迹部高扬的声调。
额…………
夏树回头看了看身高一米九的桦地。原来芥川都是被他叫醒的啊！
额…………
桦地猛烈的摇了摇芥川慈郎――只见芥川在剧烈的晃动下缓缓睁开了惺忪的睡眼。
原来……所谓的叫醒实质上就是猛烈的摇动对方直至对方醒来…………
好……不人道的方法！不过对芥川正好合适！
“芥川学长！”见沉睡的绵羊终于睁开了眼睛，夏树连忙抓紧机会，“你好！我是新闻社的桃生！可以耽误你几分钟吗？我只问几个简短的…………”话还未说完，芥川翻过身，又闭上了眼。
“学长，”夏树抽搐着嘴角看着他沉睡的背影。说不定，采访迹部会更容易一些…………
夏树转过头，讪笑着征求华丽部长的意见，“迹部学长！能耽误您几分钟吗？只是极其简短的采访，不会浪费您多少时间的！”夏树尽量使自己的笑容看起来真诚而自然，但心里确是截然相反的表情：你这小子！我不过是运气不好才穿成了二年级的学生！你还真当自己是学长了？！三岁！！我比你大三岁！！！你应该叫我姐姐才对！！！当然想归想，夏树是绝对不会把它说出口的。
“学长？”见迹部没说话，夏树只好再次解释，“只是一些简单的问题……不会耽误……您的时间……”我发誓！！！！这是我最后一次问他！如果不愿意的话，我立刻走人！！
“嗯哼――”迹部居高临下的看向夏树，傲然笑道，“说吧！什么问题？”
“首先是你的生日……”边说，夏树掏出了记事本和原子笔。
“十月四日！”
“血型？”
“你这是什么怪问题？”
夏树头也不抬的迅速接口，“那直接跳过好了。星座，这个也跳过。”
就这样，夏树一连跳过了n 项……
“喜欢的女孩子类型？”
“当然是华丽的女人！”
额…………
夏树一愣，脑海里立刻浮现出了英国王妃黛安娜雍容华贵的丰姿：珠光宝气的拖地长裙，流溢着眩目光彩的镶钻皇冠，然后，华丽的王妃身旁站的是同样华丽的――迹部？！
夏树的肩膀情不自禁的抖动了几下。不行啊！绝对不行！！――年龄差太多了
她极力憋住笑，低声问道，“学长，国外的女生，也可以吗？”
“什么？！”迹部皱了皱眉。这女人为什么每次都说些莫名其妙的话？
夏树诡异的一笑，“没什么……下一个……您喜欢的书籍？”看来他的思想还没有得到彻底的解放！
“当然是莎士比亚剧本！”说话同时，迹部修长的手指轻扶右眼下方的泪痔。
“呃？难道是原版？”夏树惊异的仰头。
“当然！”迹部小时候在英国念书，他的英语实力早已远远的超过了同龄人。
“那个很难的啊！连我看着都觉得头痛，”没来得及思考，夏树脱口而出。
“嗯？”迹部微微挑起眉尖，怀疑的看向夏树。她也看莎士比亚剧本而且还是原版？！
夏树只顾低着头做记录，完全没意识到自己说漏了嘴。
“目前有心仪的女生吗？”犹豫了一下，她把‘打算几时恋爱’换成了‘是否有中意的女孩子’。
“网球。”
夏树嘴角一抽，“网球没有性别。”
‘目前没有心仪的对象’夏树立马在记事本上写上。
下一题，结婚？！这太早了吧！夏树直接跳过这个问题。
“□□，手机。这个应该是个人隐私吧。跳过，”夏树自言自语的嘟囔着，“住址，应该不用我再问了吧。”
迹部好奇的盯着夏树。这也算采访？！――问题接二连三的被跳过！
“嗯，差不多了。”夏树满意的合上记事本，冲着迹部灿烂一笑，“谢谢你啊！学长。”
迹部紧盯着夏树，微微眯起眼。这女人，怎么和以前感觉不太一样啊！
“芥川学长！”采访完迹部，夏树立刻转移了目标。回头一看，刚才芥川慈郎睡的台阶早已是空荡荡一片。“他人呢？”夏树惊异的叫道。
“慈郎早就走了！”迹部好笑的盯着眼前的女生。她居然一点也没发觉！
“啊？”夏树紧皱眉头，低垂着头看了看记事本。采访沉睡的绵羊：实在是很困难啊！
“迹部学长，”夏树上扬了一个声调，回过头冲着迹部笑得是花枝乱颤，“不知道，您介不介意代替沉睡，嗯，是芥川学长，代替他接受采访？您和他不是一个班的吗？又在一个网球部，应该彼此都很熟悉吧！”
迹部顿时阴沉了脸色。这女人的态度，真让人火大！
额…………
看样子他是不愿意。
“我明白了。打扰您了。”夏树见他不说话，误以为他不同意。便不想再自讨没趣。稍一鞠躬后，迅速收好笔与记事本。提着书包头也不回的大步走出了网球场。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝校庆狂想曲（一）
                            

                                                        

                            

                            第二天中午，通过长太郎的帮助，夏树顺利采访了`户亮。至此，总算完成了新闻社的重要任务。之后的一天，夏树再没有踏进网球场，也没有再找网球部的任何正选，而是一个人待在教室里奋笔疾书――整理采访稿。□□手机什么的，夏树一律都没问。个人隐私嘛，必须尊重！爱好什么的，喜欢的女生类型，喜爱的书籍之类的，这些差不多都有问到。除了芥川慈郎！夏树歪着头想了想，提起笔，在兴趣那一栏上麻利的写上了两个字――睡觉！然后还剩喜欢的女生类型。夏树大笔一挥，飞快的写上了五个字：安静的女生（？）他不是喜欢睡觉吗？安静的女生配上沉睡的绵羊――刚好！！
第三天，夏树交上了自己的采访稿。看着腹黑会长咧开嘴高兴的大笑，夏树开始考虑自己是不是应该再写一份退社申请。

之后的一个星期，生活是一如既往的平静。如果不算上切原赤也的那条短信。
才收到切原短信的时候，夏树颇感惊讶。他怎么会想起发短信给我？！不过在看完内容后，夏树顿时明白他的真实意图了。那条短信的内容很简单：夏树，我好惨啊！昨天没能交出英语作文，被真田副部长罚跑了五十圈！后面还附加了一个哭脸！
夏树想象着切原看见真田黑脸时哆嗦的情景，不禁笑出了声。很快，她回复了切原的短信：我的邮箱是XXX.。下次再叫你写作文，直接把题目发给我好了。切原翻开手机一看，顿时眉开眼笑！她人真是太好了！
随即立刻回复短信以示感谢：Thank you！夏树，以后有机会我一定请你吃饭！
夏树立刻回发了一个笑脸。心里却觉得奇怪：切原不是最烦英语吗？连作文也要我帮他写！怎么发短信他倒用上英文了？！嗯，这个问题值得研究！说不定能唤起切原少年对英语的热情……

切原的问题是解决了。可自己的呢？
一转眼，夏树已经在冰帝待了一个多月了。可那个什么时空之神怎么还不来接自己啊？他是不是老糊涂了啊，把接我的事给忘了？一个多月没有回家的夏树，开始想家了。
“夏树，今天好像没什么精神啊。”中井担心的看了看好友。
“没什么，”夏树有气无力的晃了晃手中的汤匙。唉！每天回家的你怎么可能体会独在异乡的我的心情呢？
“那个贴出来了！快去看啊！”不知是谁扯着嗓子在餐厅里大声嚷嚷。
“什么贴出……”夏树的话还没问完，餐厅里的人已经跑出了一半！！一时间，人声鼎沸，热闹非凡，尖叫声不断。
夏树不耐烦的捂住耳朵，不满的抱怨，“叫什么啊？还让不让人吃饭了？！”
“那个贴出来了。吃完饭我们也去看看吧。”没有理会夏树，麻衣看向一旁的中井。
“嗯！”中井用力点点头，一脸的兴奋。
夏树松开捂住耳朵的手，好奇的问，“你们一直说那个那个的，到底是指什么啊？”
麻衣和中井象看怪物似的死盯着对面的黑发少女。
“夏树――”半响，麻衣才开口，“你忘了？是冰帝的校庆啊！”
额…………
对啊！冰帝是东京有名的贵族学校！每十年会举办一次校庆！
“我知道啊。不过这和那个有什么关系啊？”夏树还是不明白。
“是冰帝校庆的保留节目啊！”这次开口的是中井惠。
“保留节目？”夏树低头想了想，恍然大悟，“哦，你说的是那个话剧表演啊。”
“对啊！”中井脸上一副‘你终于想起来了的’表情。
“这有什么好看的？”夏树满不在乎的喝了口汤，“反正又不会选上我！”
“那可不一定。”麻衣立刻反驳了她的观点。
是啊――普通的话剧表演能成为学校的保留节目，当然是有其特殊的原因了！！这个原因，同时也是这场话剧表演最大的特色：就是它的演员全部是清一色的――机选？！
所谓的机选，实际上就是由冰帝的校长超控校长室的电脑，随机的选出一些学号。当然，被选上的人绝对没有任何回绝的余地。为此，曾经有一届校庆的话剧表演，里面的角色，上至国王王后王子公主下至卫兵女仆甚至是充当背景的树桩，全由男生饰演，无一例外。
真是可怕的巧合！！！不过那一次的表演也让冰帝的这个保留节目一夜成名。自那以后，凡是冰帝校庆的话剧表演，前来观看的人，那绝对不是可以用人山人海来形容的了…………
“是机选啊。”夏树下意识的紧张了一把。最近运气实在很背，说不定真会抽到我！

吃完午饭，三个人这才慢悠悠的踱步到了公告栏前。
“没有我……没有我……没有我……”夏树碎碎念着，慢慢靠近公告栏。
“XX、XXX、XX、XXXX、XX、若村平人（额……这不是同班的若村吗？）、神谷麻衣……”一看到麻衣的名字，夏树惊得大叫，“麻衣！快看！你被选中了！！！！”接着再往下看，全是些不认识的人。太好了！夏树松了口气，上面没有自己的名字。
“夏树……”一旁的中井委婉的提醒她，“你看的是剧务的名单！是负责道具和服饰的人！演员的名单在这边…………”
额…………
夏树向右迈了一步。

冰帝校庆话剧表演
演员名单
迹部景吾饰演女王（？！）
“哈哈哈…………”夏树一看，登时大笑起来，捂着肚子蹲在地上。迹部演女王？？？！！！！校长大人的电脑真是太有才了！他演女王连化妆品都省了！
“夏树……”麻衣不解的看着蹲在地上狂笑不止的好友，“你就这么高兴？刚才你不是还不想演吗？”
额…………
夏树惊愕的抬起头。她这话什么意思啊？？
站起身一看，顿时愣住了。
迹部名字的下面，赫然写着四个大字。
桃生夏树饰演王子（？？？）
什么？？？夏树当时就火了！这什么破电脑啊！居然叫我一个女的演王子？？？演王子就算了，居然还是演迹部的儿子？？？那我不是还得叫他‘母后’？？？！！！！一想到自己要叫迹部‘母后’，夏树就气不打一处来。
不演！我绝对不演！

其实还有一个人比夏树更委屈：
那就是向日岳人。
因为夏树名字的下面，赫然写着六个大字。
向日岳人饰演公主
据说向日在看了名单后，气得当场破口大骂。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝校庆狂想曲（二）
                            

                                                        

                            

                            我不演！绝对不演！这是夏树心里的想法。
不过，实际情况却是：下午放学后，夏树老老实实的跟着神谷去了学校为校庆表演而专门准备的排练室。
推开门一看，多数都是认识的人――――
迹部、向日、桦地、`户、凤长太郎…………那个曾经抡起袖子想要揍她的A子也在…………
网球部的正选差不多都来了。夏树缓缓移至排练室的一角。干脆我去申请将自己换成日吉好了，然后将A子换成忍足。这样网球部的正选就全齐了！到时候来看表演的人一定数不胜数！夏树瞟了一眼不远处的A子，那丫头正满眼桃心的望着迹部：看来她是不想换的了、不过我倒是觉得这主意不错。就是不知道忍足和日吉谁会愿意和我换……

“各位同学！你们好，”有人站到了舞台上，手持麦克风开始解说，“我是三年级的宫崎百合。也是话剧社的会长。很高兴能在这里见到各位！”
额…………
夏树从角落的阴影中走了出来。
这女生……
只一眼，夏树已经呆得说不出话了。
白皙的皮肤，窈窕的身段，一张杏仁小脸，樱唇含笑，俊目流盼。一头褐色卷发，柔和妩媚。
“仙女下凡了。”夏树无意识的吐出了几个字。
“下面我来讲讲关于校庆话剧表演的事。相信在座的各位已经都看过演员名单了吧！我很高兴这次能有网球部的成员加入，剧务的名单大家也都看过了吧。希望各位能合作愉快。”顿了顿，美人用手向后一指，“接下来，话剧社的若村会带剧务组的各位去道具室。演员请留下，我们会把剧本发给大家。”
麻衣跟着剧务组去了道具室。
美人同站在一旁的编剧将剧本发到了各个演员手里。
拿到后，所有的人都不约而同的低下头翻开了剧本。除了夏树。
“仙，噢不，”夏树连忙改口，“宫崎学姐，你是这里的负责人？”
“没错。有什么问题吗？”
“有，”夏树严肃的看向眼前三年级的学姐，“是这样的，”夏树回头看了看身后，大家正低着头翻看剧本，“我觉得，如果用三年级的忍足学长或是二年级的日吉若代替我出演，效果一定会更好！”
“嗯？”宫崎饶有兴趣的盯着眼前的黑发少女。
身后翻着剧本的网球部正选同一时间抬起了头。
“你看，”夏树耐心的继续解释，“如果由网球部的正选来演，一定可以吸引更多的观众！”
长太郎一愣。瞬间明白了：夏树一定是不想演部长的儿子！
向日则是第一时间想到了忍足叫迹部‘母后’的样子，顿时捂着嘴别过了脸。
“可是，已经有网球部的正选了。”宫崎美人好心的提醒道。
“我的意思是，”夏树回过头看了看身后的人，“正选越多越好！真的！”她脸上的表情已经不是可以用 ‘诚恳’这两个简单的字来形容的了。
“这个嘛，”宫崎用手指顶着下巴，认真的想了想，翩然一笑，“我倒觉得，你演，效果会更好！”
夏树一愣，立即反驳，“不可能！我从来没演过！”
“没关系，他们也没演过。”
“我演观众会不高兴的。”
“没试过怎么知道？”
“我不会演！”
“凡事都有第一次！”
“我不想演！！”
额…………
说太快，一不小心说出了真心话…………
“是嘛，”宫崎终于有了反应，同情的看了看夏树，“我明白了。”
“所以，”夏树勾起了唇角。早知这么简单，直说不就好了？！
“所以，”宫崎也勾起了唇角，“还是得你演。规矩谁都不能破坏！”
夏树的笑容一瞬间冻结。所以，你刚才是在耍我？！

“好了！大家应该清楚自己所饰演的角色了吧。主角请到最前面。”宫崎手握剧本，高扬着声调说道。
迹部立刻走上前，唇边掠过一丝玩味的笑意。这女人居然要演本大爷的儿子！！
向日心不甘情不愿的走上前。为什么演公主的人会是我？？
夏树抽搐着嘴角看了看身边的迹部。完了！我不想演啊！更不想演他的儿子！我明明是个女的……
“这个剧本的主线就是，”宫崎看了看表情各异的四个人，微笑着开口，“王子爱上了亡国的公主，可女王觉得公主不够高贵，配不上自己的儿子，最后，王子在贴身侍卫（`户亮饰）的帮助下，带着公主逃离了王国！”
“真是不华丽的剧本！”迹部上扬着嘴角，余光瞟了瞟一边已然呆滞的夏树。
“为什么是我……”向日仍然处于抱怨状态中。
“嗯，”宫崎若有所思的看了看眼前的三个人。完全不在状态啊。
“整部戏里，王子的戏份最为重要，”美人继续解释，“他深爱着公主，可又非常尊敬自己的母亲。所以，”宫崎直直的盯着夏树，“桃生！你的角色至关重要！！对公主，你必须是满怀深情！对女王，你必须是敬爱与埋怨，这两种感情必须交织在一起！！！！”
……
…………
爱与怨……？
夏树侧过头，深深的看了迹部一眼。
“嗯？”向日也转过了头。
桃生的眼睛射出了幽幽的暗光…………
她的眼里……全是怨…………
向日抽搐着嘴角别过头。看来倒霉的不只我一个…………
看着迹部与夏树目光相触，宫崎高兴的松了口气，“很好。女王和王子就应该多培养培养感情！爱恨交织的感情是很难入戏的。”
迹部一愣。立马移开了视线。
夏树的视线越过迹部落到了一边的向日身上。不知道他愿不愿意和我交换角色……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝校庆狂想曲（三）
                            

                                                        

                            

                            不管内心愿意与否，第二天放学后，夏树拖着沉重的脚步迈向了排练室。
第一天的排练比较简单。主要是演员之间对台词。这样简单的程序放在一般的话剧里，通常半小时之内就能完成。但由于这部剧里三个主角中有两个心存怨念，剩下一个则是抱着看好戏的心态，而其余的成员均是抱着无所谓的态度，外加一个跑龙套的花痴――――因此，光是对台词就NG了无数次…………
首先是第一幕：王子在森林中偶遇被人追杀的公主
（两人相遇）
夏树：你是谁？竟敢冒犯于我？
向日（无奈中）：我是临国的公主，我的国家被敌国所攻破，现在他们正派人四处追杀我。
夏树：美丽的公主，不用害怕。我会带你回我的国家。

谁写的剧本啊？夏树顿时有种想笑的冲动，这王子该不会是色狼转世吧？见人家是美女就要带回自己家――这不是明摆着落井下石吗？
A子：…………
这孩子正两眼直直的盯着迹部，刚才的台词她是一句也没听进去！
`户亮不满的看了看手捧剧本、眼睛却一刻也没离过迹部的A子。――她怎么不念台词啊？公主的侍女如果不念台词，那饰演贴身侍卫的我得等到什么时候啊？
编剧轻咳两声，出言提醒，“同学，同学！！！”
她没有反应，两眼只死盯着迹部。
迹部迅速移开了视线。――这就是他长年来没交女友的原因。没错！！爱慕他的女生的确多，排起队来甚至可以绕冰帝校园一整圈。不过，有哪个正常人会对花痴感兴趣啊？！
一旁的宫崎瞥了A子一眼，冷声说道，“同学，如果你不想念台词。我们可以申请砍掉你的角色。”

额…………
不念台词就能退出了？！夏树一听，顿时来了精神。好啊。只要待会儿我保持沉默就能退出这个晦气的话剧了！！！！
“桃生――”宫崎刚说完，就侧过头看向夏树，“主角是绝对不可能被砍掉的。”
“…………”夏树尴尬的挤出一个微笑。我，太明显了吗？
A子一听有可能被砍掉角色，顿时吓得脸色发白。手忙脚乱的翻开了剧本。
一边的编剧叹了口气，缓缓开口，“既然这样，我们重头开始吧。”
这些人，没几个正常的……

好容易对完了第一幕的台词。
接下来是第二幕：王子私自将公主带回了皇宫，被女王发现
夏树抽搐着嘴角：儿臣参见母后――
迹部一愣，连忙接口：听说你带回了邻国的公主，可有此事？
夏树：有。
迹部：我命令你，立刻将她赶出去。
夏树：不行。
迹部抬起头，反射性的脱口而出：本大爷命令你，
夏树冷冷的扫了眼对面的华丽网球部部长：我说，不行。
凤惊愕的抬起头。剧本上有这两句吗？
编剧抽搐着嘴角看向面前的两位主角。这两个人，居然看着剧本念还能把台词篡改成这样……

但不管怎样，第一天的排练总算是结束了。虽然不太成功。

第二天开始进行半脱稿排练。换句话说，就是各个演员在表演的时候，手里可以拿着剧本，但尽量不要看它。
首先是第一幕：
王子在森林中邂逅公主
被敌军追赶的公主跌倒在了王子的脚边
向日犹豫着朝夏树的方向迈了一步。
……
…………
“向日同学，”一旁的编剧忍不住了，“请跌倒在王子的脚边。”
向日苦着脸看了看前方的夏树。她可是女的啊！我怎么能跌倒在她脚边呢……这写剧本的心里到底是怎么想的啊？

夏树眨了眨眼睛，一脸无辜的望着向日。我很同情你。真的。不过，我也没办法。
无奈之余，向日只得闭上眼，想象着舞台就是网球场，轻轻起跳，然后，身体朝前摔下……
地板上 传来‘怦’的一声。是向日与地面亲密接触的声音。
“向日同学，”编剧满脸黑线的开口，“其实，不用这么逼真。”
夏树抽搐着嘴角念出自己的台词。

第二幕：女王质问王子
夏树：儿臣参…………
话还未说完，就被一旁的编剧打断，“桃生，见到女王的时候，应该单膝跪地！”
什么？？？！！！夏树睁大眼睛仔细看了看剧本――没错！在台词的上方，写了四个小字：单膝跪地…………
“这…………”夏树为难的看了看编剧。虽然王子向女王下跪是天经地义，可是我…………
一旁的向日幸灾乐祸的笑了，“没关系的，桃生！只是演戏而已――刚才我不也跌倒了吗？”
`户亮突然有点同情夏树了。爱慕迹部的女生多不胜数――可在迹部跟前单膝下跪的，她可是第一个啊！
凤担心的看了看夏树。她可真倒霉啊。演男生就算了，还要给人下跪。
“桃生，”编剧在一旁催促。

夏树侧头看了看窗外。
黄昏微妙的暗紫色渐渐从天际漫来，余辉横照。
少女僵硬的迈出左腿。
草丛里不知名的小虫正戚戚的叫。
少女缓缓曲起右腿，左膝微微向前。
一抹斜阳正自留恋的抚摸着树梢，归鸦呱噪的飞叫。
少女右膝着地，左膝弯曲成六十度角。

排练室里一阵死寂。
夏树在心里惨叫。这该死的电脑！这该死的话剧！
“很好，”编剧露出满意的微笑，“接下来是台词。”
你当然觉得好！下跪的又不是你！夏树暗自横了编剧一眼。缓缓抬起头，颤抖的念出台词：儿臣，参见母后。
迹部高挑眉毛的同时，勾起唇角：“听说你带回了邻国的公主，可有此事？”
夏树的声线依然颤抖：有~
迹部脱口而出：本大爷命令……
刚一出口，他就后悔了。这么简单的台词居然念错了。

额…………
夏树困惑的看了看一旁的编剧。
编剧无奈的一挥手，“重新来过。”
夏树看向迹部的眼神顿时多了一丝怨念。

儿臣参见母后！
这次夏树的声音没有颤抖。她只想快点结束这倒霉的第二幕！
迹部立刻接口，“我命令你，立刻将她赶出去。”
夏树偏头：“不行！”
“你敢不听本大爷的命令？！”
“我为什么要听你的命令？”
“本大爷说，立刻把她赶出去！”
“我说，不行。”咬牙切齿。
……
…………
个性温和的编剧终于忍无可忍，一声大吼，“你们两个！！！！！！！”
额…………
两个人同时回过神。
只见编剧深吸一口气，低沉着声音缓缓开口，“重新来过。”
诶？
夏树猛然意识到自己与迹部的对词已经是离剧本有十万八千里之远了…………
夏树瞥了眼自己的左膝。这样下去可不行啊！吃亏的可是我自己。
“儿臣参加母后”没有丝毫犹豫，夏树迅速说出了台词。
“听说你带回了邻国的公主，可有此事？”
“有”
“我命令你，立刻将她赶出去。”
“不行”
“嗯哼？”迹部冷哼一声后，没了下文。
“？”夏树仰着头死盯着站在对面的紫色发少年。他怎么停下来了？
迹部有点尴尬。骄傲如他，当然不可能在走位时拿着剧本。太不华丽了：结果………他忘词了。
下一句是什么来着？迹部蹙眉想了想。还是想不起来……
迹部沉着的转过身，潇洒的朝台下走去，临走时还不忘撂下一句，“你等着，”
夏树紧紧盯着他。看他潇洒的走下舞台，轻松的拿起桌上的剧本，华丽转身，再潇洒的走回舞台。整套动作一气呵成，潇洒自如，华丽优雅中又不失王者的霸气。
迹部站回原先的位置，伸出右手修长手指打了个响指，“重新来过。”
夏树面无表情的盯着迹部。沉默片刻后，僵硬的吐出第一句台词：“儿臣参见母后”
这次总算没有出什么大问题。台词对得也还算流畅。除掉两个人的表情，其余的都挺不错。
编剧总算松了口气，“不错，你们先去台下自由练习。下面开始第三幕。”

忍足和日吉刚踏进排练室，就看见迹部斜靠在窗边。他的右手边，站着一脸阴郁的夏树。
迹部翻开剧本，仔细看了看台词。心里暗下决心自己绝不能再出差错。
夏树看了看他，冷然开口，“我说，”
“嗯？”迹部抬起头。
“你刚才不会是故意的吧？”夏树冷冷的盯着迹部俊美的脸庞，“你看我跪着觉得好玩，所以故意念错台词，”
迹部冷哼一声，微眯缝着眼睛打量起眼前比他矮一个头的黑发少女，“本大爷从不做这种无聊的事！”
“那你记不住台词，为什么不拿着剧本？”夏树立刻接口。
迹部一愣。微微蹙起眉头。她的话，真让人不爽。可自己偏还没办法反驳。
“学长，”夏树看了看迹部，语重心长的说道，“如果您稍微认真一点，我的意思是，虽然这不是网球，不过，只要你能认真一些。我们就不会，”说话间，夏树直视着紫发少年的眼睛。晴朗的午后，阳光透过玻璃照亮了迹部的侧脸。满室的金黄光线下，迹部侧脸的线条愈发的柔软明亮。夏树不禁为之失神。这小子，长得还不错嘛。难怪那么多人喜欢…………
夏树侧头看了看人在舞台上眼睛却一直落在迹部身上的A子，轻轻摇了摇头，叹了口气，“算了，你再好好看看剧本吧。待会我们再对台词，”说完后，拿起剧本就上了舞台。

夏树刚走开，忍足和日吉就走了过来。
“迹部。刚才在对台词？”忍足转头瞥了眼夏树的背影。
迹部低头看了看手里的剧本，余光瞄了瞄舞台上黑发少女的背影，低声说道，“就这种程度的台词，本大爷会记不住？！”
“呃？”日吉惊奇的看着自家部长。他脸上的表情是异常的认真。
看来迹部刚才是忘词了。忍足想笑，又不敢。

夏树走上舞台，想看看第三幕排得怎么样了。不过，这气氛不太对啊。
A子居然也破天荒的收回了目光，眼睛一眨也不眨的盯着舞台中间的两个人：凤长太郎与`户亮。
“怎么了？”夏树低声问一旁的A子。
“你自己看吧。”A子头也不回的答道。
额…………
只见长太郎与`户亮均手持长剑，分别站于两端，两个人脸上的表情都是异常的严肃，甚至还透出些许的隐忍。

真不想和学长动手啊…………`户学长一直是我敬佩的对象…………无论如何都不想和学长动手……可是……这只是在演戏…………但…即便如此…………

长太郎…………你放心的上吧…………我绝不会手下留情…………即使对手是你…………我所关心的学弟……

“他们怎么没动静？”夏树在一旁站了两分钟，终于忍不住开口。
“眼神在动。”回答的人是二年级的日吉若。夏树嘴角一抽。日吉同学――你观察得还真是仔细啊。
编剧僵直着脸，侧头看向一旁的宫崎，“百合，能不能申请重新选过？”
这些人，没一个正常的：表情僵硬且一心想着退出的夏树，极度自恋不肯拿剧本的迹部，一脸怨妇相的向日，表情到位却迟迟不愿动手的‘兄弟‘二人组，满眼桃心根本不看剧本的A子…………算来算去，只有扮演背景的桦地演得最为到位――不管是第一幕还是最后一幕，桦地同学一直恪守着本分，面无表情的站在舞台的角落里，一动也不动。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝校庆狂想曲（四）
                            

                                                        

                            

                            这两天，夏树的心情很不好。每天放了学都得去排练室练习那诡异的话剧。说实话，这部话剧的情节已经老套到不能再老套了。可由于网球部正选的加入，尤其是迹部的加入，每天来看排练的人简直是络绎不绝。可怜的她只得每天在众目睽睽之下，在迹部跟前单膝下跪。所幸，继上次排练后，迹部基本没再说错任何台词，更没有忘词。反倒是夏树自己，经常念错。不过这也不能全怪她。谁叫只要她一跪下，排练室四周立刻就会响起女生的尖叫呢？最后不得以，宫崎只得放话，说如果再有人干涉排练就立刻换掉主角。起初听到这个消息时，夏树着实高兴了一把，心里暗暗希望女王团的人能每天都来看排练。可惜事与愿违，女王团的人在得知这个消息，当即决定不再来看排练并将亲自维护话剧排练的秩序。

“夏树。给――”黑发少女一个人站在角落里发呆，连麻衣走过来都没发现。
“嗯？”夏树看了看麻衣手里的长剑，苦着脸抱怨，“这剧本是怎么回事啊？一会儿下跪，一会儿决斗的………”
话刚说完，舞台上，编剧就扯着嗓子叫了起来，“桃生！――该你了――――”
“来了――――”夏树一声长叹，接过麻衣手里的长剑，拖着沉重的脚步朝舞台上走去。
“第六幕：王子为了公主，不得以与女王刀刃相见。”编剧手持剧本，在一旁解说道。
“我有个问题――――”夏树举起手，企图做最后的挣扎。
“什么问题？”说话间，编剧用手扶了扶黑框眼镜。
“女王不是女的吗？为什么会使长剑？……”
一旁的迹部一听，顿时一愣，再一细想，觉得她问得倒还有几分道理。
编剧轻咳两声，正襟危坐的答道，“女王自幼就被作为XX帝国的接班人而培养，剑术一流是很正常的。这部戏里，王子的启蒙老师就是女王。”顿了顿，又补充道，“虽然女王身边有忠诚的骑士（凤长太郎饰），但与王子一战，必须亲力亲为，这样才能体现出双方的矛盾与无奈。――――总之，这是艺术的需要――――”
夏树低头看了看手里的长剑。没有搭话。
编剧见她不开口，又问道，“桃生――明白了吗？”
夏树摇摇头，瞟了眼前面的迹部，又看了看自己手里的剑，最后目光落在了一旁的编剧身上，“明白是明白――――可是――我不会啊――――”说着，夏树举起自己的长剑，“我从来没玩过，一点也不会。”
她说的是实话，不管是桃生，还是小树，她们都没有玩过击剑，更不要谈什么剑术了。
编剧微微一愣，即刻把目光投向了迹部，“这样好了――迹部同学，你先教教她，然后我们再排练这一幕。”
迹部点点头，转身下了舞台。
夏树无奈之余，提着剑跟了过去。
编剧立马叫过凤长太郎与`户亮，打算重新排练第三幕。
舞台上立刻重又热闹起来。
台下，迹部盯着夏树，心里不禁开始犯难。没错，自己从小就学习击剑，剑术自是不在话下。和别人比试也是赢多输少，不过这教人还是第一次，而且对方还是个女的。应该怎么教呢？
夏树转头看了看窗外。天色渐暗，夕阳西沉。轻风拂过时，翠绿的树叶略微抖动起来。她无奈的收回目光，抬头看了看眼前的紫发少年，尴尬的笑道，“不好意思啊――我真的是一点也不会――――”说话间，轻举手里的西洋剑。言下之意就是，想教会我，估计得浪费你不少时间了。
迹部见她这么坦然，顿时平添了几分好感。勾起唇角，骄然笑道，“放心好了！本大爷会负责教会你――――”
夏树勉强一笑，“谢谢你了――――”内心深处却怎么也笑不出来。什么西洋剑啊――我根本就没什么兴趣，也不想学什么击剑――――可是――还是得学――――
“首先右手执剑。弓步进攻，弓步后退――――”
夏树点点头，举起长剑缓缓移动了两步。
迹部摇摇头，说：“剑刺出时，速度必须要快―――还要有力量――――”
夏树看了看前方，苦笑一声。力量？我现在连说话的力气都没有了………
不过侧头一看，迹部却是一脸的认真。她也只得硬着头皮加快了出剑速度。
“西洋击剑讲究戳、刺，主要是直击，因此，你必须要注意对方的招式。防守很重要――――”
夏树点点头，一脸的茫然。听是都听懂了，不过还是不会……
迹部皱起眉头，握剑上前，“本大爷免费给你作个示范――――看好了――”
夏树收起剑，退到一旁。
只见迹部右手握住护手盘，挺身仗剑，跃步前移，弓步后退，步幅合理，身体重心移动平稳，不过简单将剑迅速送出，气势却锐不可挡。
夏树看得目瞪口呆。这决斗该怎么演啊？一看他就是击剑高手，我可是连初学者都算不上啊………
迹部示范完后，转过身，嘴角微微上扬，“接下来该你了――――”
“…………”夏树呆呆上前。颤抖着手举起剑。本来就没什么兴趣，刚才看了迹部的表演后，顿觉自己要学会恐怕是比登天还难啊………
正在犹豫中，一旁的宫崎走上前，一把拿过夏树的剑。“光是示范，恐怕还不够。不如――――”抬头看了看迹部，含笑道，“我和他比一场，你好好观察观察，注意出招和防守的动作。”
额…………
要比试啊――――
夏树点点头，再次退到一旁。
比试开始。
宫崎百合右手持剑，疾风暴雨似的攻向迹部。紫色发少年轻挑嘴角。这个人的剑术不错，不过比起自己仍是逊色不少。迹部步伐轻盈，甩手出剑灵活轻巧。两个人你来我往，击打刺、交叉刺、转移刺、对抗刺…………
看得夏树是眼花缭乱、感慨万千。宫崎真是厉害啊――――击剑丝毫不比男生逊色――－虽然迹部明显占优势，一个女生能做到这种程度，已经很不易了………
比试结束，宫崎将剑递还给夏树，“给――接下来换你了――――”
夏树微微一怔，茫然接过西洋剑。――比试是很精彩，可我还是不会啊――――
迹部见她愣着不说话，心知她是看了刚才的比试心有余悸。勾起唇角轻轻一笑，低声说道，“你只需要跟着本大爷的步调就行了――－”
夏树点点头。迹部的自恋她早就见识过了。她倒不怎么在意。反正自己是的确不会。
考虑到她一点都不会，迹部特意放慢了脚步，出剑速度也减缓了不少，所用招式也比较单一。可夏树还是觉得很难。尽管两眼专注的盯着对方的出剑，仍是被他逼得节节后退。迹部见她一直往后退，不由得再次减慢进攻速度。

好不容易排练终于结束了。夏树叹了口气，将道具西洋剑交给麻衣。这话剧排练什么时候才是个头啊？――――
临走前，想到今天多亏了迹部，自己才勉强学会了一点，觉得自己还是道个谢比较妥当。于是，夏树走到迹部跟前，仰头，轻声说道，“学长――今天真是谢谢你了――――。”
迹部一愣，刚想接口说‘本大爷还可以免费再教你一下’，夏树的手机响了。翻开一看，是切原发来的短信：なつき（夏树）~最近怎么样啊？夏树立刻化悲愤为字数，按得手机键盘是啪啪作响。迹部脸色微变，径直出了排练室。
很快，夏树回复了切原的短信：我最近很不好！！冰帝校庆的话剧表演居然抽到了我！！！他们居然让我一个女的去演王子！！！！
切原回复短信的速度也很快：演话剧？好事啊！――你要演王子？！一定很有趣~我会来为你加油的！放心好了！！
夏树一看，立马合上了手机。
切原……你不来看我才放心呢………
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝校庆狂想曲（五）
                            

                                                        

                            

                            接下来的几天，迹部不但每天教夏树击剑，时不时的两个人还比划几下。当然，迹部本人是半点实力也没拿出。再加上宫崎在一旁做指导，夏树总算是学会了最基本的步伐与招式。再加上迹部的刻意相让，两个人比试时，咋一看，还真象那么回事。

排练终于到了最后一幕：森林中，公主误食毒果，不幸身亡。王子悲痛中举剑自刎。
向日无语问苍天。为什么自己会这么倒霉？演话剧就算了，居然演的还是公主，演公主就算了，一出场自己还得跌倒，跌倒就算了，居然还必须跌倒在桃生的脚前，开场时跌倒在桃生的脚前就算了，结束时居然还得躺在桃生的眼前…………
其实夏树的处境也好不到哪里去。一个女生演王子就算了，居然又要下跪又要决斗，最后还得为向日哭上一场，然后举剑自刎。
“公主――我――对着月亮起誓――你是我一生中――唯一的爱――――”夏树盯着半躺在地上，背靠桦地（饰背景），嘴角抽搐着念出台词。――太肉麻了――――
向日强忍着笑的冲动，颤抖着回答，“噢――不――王子――――”―不行了！！我忍不住了！！！！！向日终于狂笑起来。――这台词――真是太――恶心了――――
台下看的人也都笑出了声。
迹部为了维护自己的形象，拼命忍住笑。只有肩膀轻微的抖动了两下。
`户亮和凤长太郎原本对演什么角色都没有意见，但看了这一幕后，两个人不约而同的在心里庆幸：还好自己演的只是贴身侍卫M骑士。

“桃生――你得表现出悲痛欲绝的样子才行――最好能掉几滴眼泪――”编剧又在一旁指手划脚。让夏树倍感烦躁。先是下跪，然后是决斗，现在又要我哭――――你是不是故意整我啊？！
向日好笑的看了看夏树。
“还有你――向日同学――”编剧又把矛头对准了半躺在地上的人，“你怎么能笑呢？同自己心爱的人告别，应该是痛苦，依依不舍的表情才对啊！”
向日嘴角一抽。没错！我是应该悲痛――――想我堂堂男子网球部正选，居然来演弱不禁风的公主――这角色最后居然还是死于食物中毒………
“好！―――再来一次！”编剧甩手一挥，那架势还真象百米赛跑的裁判。
“公主，我――对着月亮起誓――你是我一生中唯一的爱――”
“噢――不――王子――我唯一的希望――就是你能幸福的活下去――”向日终于抽搐着嘴角念出了台词。接下来，该闭上眼睛了。他极力憋住笑，脸部的肌肉不停的抖动。眼睛闭上的那一刻，向日顿觉松了口气。夏树颤抖着伸出手，轻扶向日的红色发。感觉到桃生的指尖触及自己的发梢，向日浑身一颤。――这该死的话剧究竟什么时候才能结束啊？？
夏树轻轻举剑，缓缓横过自己的脖子。然后顺势倒在向日身旁。
全剧结束。
所有的人都松了口气。话剧总算排练完一次了。
“桃生――”编剧又发话了，“最后公主闭上眼的时候，能不能掉几滴眼泪看看？”
“可是头发会遮住我的脸，就算掉眼泪观众也看不见啊――”言下之意就是我哭不哭其实根本不重要。
编剧露齿一笑，“怎么会呢？到时候聚光灯会打在你的身上，前排的观众可会看得很清楚哟！”他的意思就是：到时候你一定要掉眼泪啊――――那可是艺术――――
夏树强忍着痛扁编剧的冲动，缓缓站起身。
“好了！――”编剧拍着手大声喊道，“我们再重头来一次―――”

第一幕：顺利过关
第二幕：顺利过关
第三幕：顺利过关
……
第六幕：
王子想带着公主离开，被女王发现。两人决斗。
迹部刻意降低了水准，加上夏树小心翼翼的出剑，两个人一招连一招，一式接一式，配合得很是流畅。只见迹部一个跃步，右手持剑划出螺旋型线。夏树只觉得手背一阵刺痛。‘哐当’一声，剑掉在了地上。没有弯腰，夏树只是低头看了看自己的手背。大约两厘米长的划痕，鲜红的血丝正往外渗透。迹部见状，蹙眉走了过来，“怎么了？”夏树闻言抬起头，一脸的茫然。迹部看见她手背上的伤痕，也是吃了一惊。这西洋剑不过是道具，怎么可能把人划伤呢？麻衣见状，连忙取来药箱，翻出OK邦，替她贴上。迹部弯腰捡起地上的剑。
一旁的宫崎走过来，拿过迹部的道具剑，仔细端详起来。迹部一愣，随即明白了她的意图。自己站在一旁，也是仔细的检查着剑。――果然！西洋剑的顶端居然用透明的鱼线缠了几圈，里面还放了几根针。夏树多半是被针划到了。难怪伤口那么细小！
麻衣沉着脸看了看被人动过手脚的道具剑，一句话也没说。
夏树捂着手背站在舞台的一角，暗自感叹：我还真不是一般的倒霉啊！！眼看话剧排练就要杀青了，居然有人在道具上动了手脚――――这不明摆着是对付我吗？
长太郎犹豫了一下，朝黑发少女走了过去，“夏树。你没事吧？”
“没什么。只是有点痛。”说着，夏树扬起了右手。长太郎看了看她。脸上没什么表情，说不清是难过还是害怕。不过从她的眼神里，他倒是看出她是相当的不耐烦。
考虑到她的手背受伤了，宫崎便打算让她先回家休息。可夏树坚决不同意，执意要排练。――――真是麻烦啊――――居然还有人暗算我――――
虽然没人说，不过大家都看出来了，夏树的心情不太好。不过接下来的排练，她倒是比平时认真了许多。最后一幕念出台词时，她破天荒的没有抽搐嘴角，凝视向日的眼神，居然还带上了一丝情意！向日见她演得如此认真，也不好再笑。完整念出台词后，缓缓闭上了眼睛。夏树举剑自刎的时候，眼角竟渗出了两滴晶莹的眼泪。这次排练，后半段的表演极其成功，尤其是夏树，演得非常到位。该生气的时候生气，该悲伤的时候悲伤。搞得编剧都想叫她加入话剧社了。不过，演得虽成功，却没有人敢拍手叫好。谁都看得出来，夏树正在生气。

离开的时候，A子叫住了夏树，悄悄拉她到一旁，“你放心――这事――女王团会给你个交代的！！”
“啊？”夏树象看外星人一样的盯了她半天。猛然忆起以前女王团的人说过要保证自己的安全。顿时忍俊不禁。轻轻摇摇了头。
“怎么？你不信？”A子见她怀疑女王团的能力，有点不悦。
“不是。”夏树微笑着拍了拍她的肩，“――我先走了。回见！”说完后，提着书包走出了排练室。
她还真是可爱啊――――
被A子这么一闹，自己的心情终于又好了一点。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝校庆狂想曲（六）
                            

                                                        

                            

                            经过道具剑事件后，麻衣对道具的排查变得格外的仔细，尤其是主角用的西洋剑。夏树嘴上没说什么，心里却着实感动了一把。那天她的手被划伤了，第一个从急救箱里翻出OK邦的也是神谷麻衣。这件事与迹部本没什么关系，可不管怎样，划伤夏树的人总是自己，从那以后，迹部每次用剑前，自己都会先检查一下。反倒是当事人自己，对这事一点也不在意，该怎么演就怎么演，甚至比以前认真了许多。宫崎原以为夏树会为了这事再次提出退出话剧表演，心里正感为难，毕竟比起‘不想演’那种看似自私的理由，‘有人蓄意伤害’这种借口的确要正当不少。   

不过自那以后，夏树再也没提过退出表演的事。这让宫崎颇感奇怪。不光是宫崎，几乎所有的人都对夏树的泰然自若感到不解。一个女生，在排练话剧的时候遭人暗算，伤势虽轻，可当事人居然对这事漠不关心。每天依然过得潇洒自如。连向日都对她改观了不少。之前为忍足自杀的事闹得人尽皆知，向日岳人立马就把她归在了花痴一列。经过这件事后，向日顿时觉得她和一般的花痴还是有所区别的。其实倒不是夏树完全不在乎，自己被人暗算，哪会有人就这么算了啊？不过那一刺真的是让她清醒了不少：表演话剧自己纵有千般不愿，但眼看时光流逝，自己在冰帝的日子怕是所剩无几了，与其浪费精力和时间找出凶手，还不如全心全意的享受自己奇幻穿越之旅的最后时光。
然而，当一切正有条不紊的进行时，女王团的A子再度往黑发少女如平静湖水般的生活里投入了一颗小小的石子，瞬间泛起点点涟漪。

那是一个风和日丽的早晨。
A子特意等在夏树教室的门口。
一见到她，黑发少女立刻给出一个绚烂如花的笑容，“早上好！A子！”最近她的心情不错。眼看校庆在即，话剧排练也快结束了。更重要的是，自己就要回家了！回到阔别已久的亲人朋友身边！在完全陌生的异世界独自生活了近两个月的夏树，想要回去的心情只能用四个字来形容――迫不及待！
教室门口的A子冷着一张脸，盯着黑发少女一言不发。
与夏树插肩而过时，A子冷冷的开口，“高等部一年三班，樱间绫子！”
“诶？”夏树一时没反应过来，“你说什么？”话音未落，A子已悄然离去。
怔怔发呆了五秒，夏树恍然大悟：高等部一年三班，樱间绫子――估计就是在道具上动手脚的人。
女王团的办事效率还真是高啊！这才第几天啊？！这么快就给查到了――――
不过夏树并没有高兴多少，反而颇感为难。按理说，既然自己知道了背后动手脚的人是谁，就不应该再对这事置若罔闻了。总觉得好像应该做点什么才对。可到底要做点什么呢？自己对那个女生在道具上动手脚的原因是半点兴趣也没有。更没精力去兴师问罪。虽然估计和华丽的紫色发少年脱不了关系，或者是其他的什么原因，但不管怎样，反正她并不在乎。唯一让夏树感慨的就是，一个高中一年级的女生，居然想出这样的损招――真是让人心寒啊――――
不过，也不能白费了A子的一片心意――――
这样一想，夏树立马决定自己还是去一年三班看看那女生好了――――起码得知道她长什么样啊――――

中午吃过饭后，夏树悄悄来到了一年三班。教室里零零落落坐了五六个学生，大多在午睡，剩下的一个男生戴着耳塞，估计是在听音乐吧，他的头正有节奏的左右晃动。夏树撇着嘴转过身，打算离开。
“桃……桃生学姐………”背后一个孱弱的女声响起。声线略微有些颤抖。
夏树回过头。大大的眼睛，小巧的鼻梁，玫瑰色的薄唇，一头披肩碎发。
“你是――――”黑发少女稍加思索，轻启朱唇，“――樱间绫子？”
碎发少女含泪点点头。眼里满是无奈与后悔。
“那…那个……对……对不起……”鼓足勇气说出道歉的话后，樱间转过身飞快的跑开了。
“哎！等等――――”夏树满脸黑线的追了上去。她怎么哭了啊？受伤的人明明是我啊―――――
碎发少女健步如飞，夏树吃力的追在她身后。这跑得也太快了吧――――
刚过教学楼转角，樱间绫子就不见了踪影。
夏树茫然的四处张望，前方十米开外一个熟悉的身影出现。
“长太郎！”夏树喘了口气，跑上前，比划着问道，“有没有看见一个――头发大约这么长，身高大概这样的女生跑过？”
“往花坛去了――”凤用手一指，转过头又问，“出什么事了？”
“急事！”顾不上解释，夏树拔腿追了过去。
到了花坛一看――果然――
樱间绫子正蹲在墙角低声啜泣。
“―你没事吧？”夏树走上前，关切的问道。
“呃？”碎发少女抬头一看是夏树，猛地站起身，打算继续逃跑。
“站住！！”夏树不满的叫道。你还想跑？――你有力气跑，我可没力气追了――――
樱间被夏树的严肃表情震慑住了。半天说不出话。只是眼泪仿佛断了线的珠子，不断顺着脸颊往下坠。
看她哭得这么伤心，夏树反倒不好意思了。伸手摸过一张纸巾递给对面的女孩。
女孩微微一怔，哭得更伤心了。
夏树很是无奈。既然你这么胆小，干嘛还要做那种事啊？――现在还得我这个受害者来安慰你――――
“拿去――”夏树把纸巾塞进女孩手里，“别哭了――眼睛快成核桃了――――”
樱间用纸巾擦了擦红肿的眼眶，低垂着头不敢看对面的黑发少女。
见她情绪稳定了不少，夏树才缓缓开口，“我说――你为什么要那么做啊？”
“我……我……”樱间欲言又止。
夏树看了看她，没说话。如果当事人不想说，她也拿她没办法――再说了，本来就没什么兴趣知道原因。刚才也不过是随口问问。
樱间犹豫了半天，终于下定决心似的抬起头，直视夏树的眼睛，“因为……我嫉妒你！！”
“啊？”夏树惊讶的合不拢嘴。这下她倒是真的好奇了――――
“我……我看你和迹部大人相处得那么愉快――――所以我一时气昏了头――就――――”不知是提到迹部不好意思，还是提到自己的所作所为而感到羞愧，总之，碎发少女悄然别开了视线。
夏树嘴角一抽，喃喃自语，“――――相处愉快？！――――”自己和迹部那最多只能叫和平相处！！哪来的什么相处愉快啊？？？她的想象力也未免太好了吧――――
“你喜欢他？”虽然已经百分之百的肯定，不过夏树还是问了出口。
“嗯――”樱间用力点点头，“从国中开始，我就喜欢上迹部大人了……一直一直……喜欢到现在……以后也……”
“停！！”夏树做个了暂停的手势。受不了的看了她一眼，“这些话――你应该对他本人说吧――――”
“不行！！！我做不到！！！”樱间拼命的摇头。
夏树无语看天。这女生是怎么回事啊？喜欢迹部喜欢得要命，却又不肯去表白――难道冰帝的女生流行暗恋？！但严格说来，这也算不上暗恋啊――――
“我说――你还是去表白算了――――”夏树同情的看了看她，“你都喜欢他这么多年了――――干嘛不告诉他啊――――”
“可……可是迹部大人根本不认识我……”樱间的心开始动摇了。毕竟这是第一次有人鼓励她去向迹部表白。
“这才是你告白的原因！！！”夏树立刻反驳，“喜欢他的人那么多――你不去说――他怎么知道你在喜欢他啊――再说了――”夏树开始采取怀柔政策，“你去表白，他不就认识你了？――你想想，自己暗恋多年的男生居然不认识自己，那多凄惨啊――――”
樱间扑闪着大眼睛认真的看向夏树。显然，她的内心已经认同黑发少女的说辞了。
“――我害了你――你还这么鼓励―――鼓励―――”樱间想起自己做的蠢事，眼眶又开始泛红了。
“行了！”夏树用力一拍她的肩，生怕她再哭出来，“道歉的话就免了！你赶快去向迹部告白――越快越好――――”
“可我……”碎发少女仍然犹豫不决。
“没有可是――你想想，”夏树放低了音量，“不去表白，他就不认识你，不认识你，就不可能喜欢你――所以――你必须得去――――”
“可是……”碎发少女闪烁其词。
“你是不是担心女王团啊？”夏树立刻心领神会，“放心好了――她们那边我会帮你说的――你只管去告白就行了――――”
“谢谢………”樱间哽咽着，眼眶里盈满了感激的泪水。
“哎！――不用客气――”夏树连忙别过脸，她怎么又哭了啊？
“我还有事――先走了――”抬脚离开的同时，黑发少女还不忘再次出言提醒，“记得要去告白啊――――”

夏树心情愉悦的踏进教学大楼。抬脚正准备上楼梯，身后有人拍了拍她的肩膀。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝校庆狂想曲（七）
                            

                                                        

                            

                            回头一看，居然是话剧社的美人会长――宫崎百合！
“呃？”夏树眉头微蹙，“你找我有事？”――刚才――她该不会全听到了吧―――
宫崎颔首，示意她边走边谈。事实证明，夏树的猜测是对的。刚才的对话，美人听得一清二楚。
“我挺好奇的――”宫崎也不再废话，直接说出了心中的疑问，“你不但没责怪她，反而还鼓励她去表白？！”
“这没什么――本来我就不认识她――”对夏树来说，陌生人的伤害根本算不了什么。只有亲人、好友的伤害才会让她痛彻心扉。
宫崎显然没能理解夏树的真实想法，不过真正让她好奇的可不是这个，“你为什么要鼓励她去表白呢？”
是啊――樱间绫子去不去向迹部告白，和她一点关系也没有吧――――
夏树低下头，沉默几秒后，娓娓道来，“――那孩子――她喜欢迹部的时间太长了――我的意思是――她已经喜欢得心里产生了阴影――――如果再不说出心里话，指不定会干出什么出格的事呢！――”其实樱间已经干了出格的事―――在道具上动手脚，不过夏树已经不想再提这事了――反正都过去了――再说，她都哭得那么惨了―――
宫崎侧头仔细打量着夏树，脸上绽出了一丝笑意，“你真特别―――”说话间，眼里满是赞许。
宫崎百合柔媚的笑容看得夏树是心神荡漾。
“真漂亮啊―――”黑发少女情不自禁的感叹出声。
“………”
出人意料的赞叹顿时让褐发少女绯红了脸颊。

下午放学后，夏树和长太郎先行去了排练室。麻衣则是有事要先回灵异协会拿点东西。
两人刚一上楼，就发现排练室门口鬼鬼祟祟站了个长发女生。她小心翼翼的伏在门上，侧耳正专注的听着什么。走近一看，那不是A子吗？
夏树轻轻拍了她一下，“A子。你怎么不进去？”
A子没搭理她，两只眼睛死盯着里面。
长太郎好奇的朝里面瞥了一眼。那不是部长吗？―――对面的那个女生是谁啊？―――
原来，经过夏树的一番开导，樱间绫子终于下定决心要向迹部表白了。
夏树见状，如释重负的感叹道，“她终于想通了―――”
A子立刻回过头，“怎么？是你叫她去告白的？”说话间，眼里竟露出了凶光。
这也能听出来？！夏树错愕的望着面前的女生。继而讪笑道，“我只是随便鼓励了几句―――”见A子不语，又接着解释，“――她暗恋迹部好多年了――不去表白怪可怜的―――”
“桃生……”A子欲言又止。
“嗯？”
“她不是害你受伤了吗？”A子向夏树投去好奇的一瞥，“你干嘛还这么帮她？”
“哎――那点小事我早忘了―――”说话间，伸出自己的手背在A子眼前晃了晃，“你就当没看见她表白好了―――行吗？A子？”夏树恳切的看向眼前的女生。A子转过头，没说话。
听到这里。凤才算明白过来。原来里面正向部长表白的那个女生就是在道具剑上动手脚的人啊。长太郎朝夏树投去深深的一瞥。少女浑然不觉，正一心一意看着排练室里上演的戏码。
“现场告白真人版啊――――”夏树正在心里感叹。只见樱间低垂着头，默默转身，迈步向排练室外走去。
额………看来告白是失败了………
夏树偷偷瞄了瞄迹部。不知他有没有脸红？――――
“等一下――”长太郎推门而入，叫住了樱间。
A子和夏树好奇的交换了视线。
热血少年一字一句的说道，“既然来了――――总应该向夏树道个歉吧？”
什么？？！！夏树惊愕的抬头看了看身高远远超过自己的网球部正选。他在说什么啊？！
樱间一愣，满腹委屈的看了看排练室另一端的黑发少女，撇着嘴呜咽着开口，“对……对不起……学姐――――”说完后，掩面而泣，转身向外跑去。
“哎！等等―――”夏树将书包甩给一旁的A子，抬脚追了上去。刚跑了两步，又回过头向凤解释，“长太郎！她已经道过歉了―――”这小子说话也不看看情况――人家女生刚刚表白被拒，你居然还叫她道歉――虽然是为了我――不过话又说回来，我还真不是一般的倒霉――又得追上去――――
“……道过歉了啊……”长太郎不好意思的扰扰银发。
另一边的迹部蹙眉问道，“怎么？那个女的是――？”
“没错――”A子立刻抓紧机会与迹部交谈，“她就是在您的剑上缠鱼线的人――真不知道桃生怎么想的――那种人去追她做什么啊？！………”
迹部没再理会A子，若有所思的望向门口。
三分钟后，夏树精疲力竭的回到了排练室。随手拉过靠门的椅子，倚墙而坐。
“－太快了――”夏树抽搐着嘴角感叹，“她跑得太快了―――”
“夏树……”长太郎不好意思的走了过来，“不好意思啊……刚才我……”
“没关系――”夏树无力的一挥手，侧头看向A子，一本正经的问道，“――冰帝有田径社吗？――”
“嗯？”不光是A子，迹部和长太郎也是一头雾水。 
夏树深吸一口气，缓缓开口，“我想推荐她去田径社――――”
……
…………
排练室里的三个人不约而同的抽搐了嘴角。

话剧排练已经没什么问题了。接下来该轮到剧务登场了。
剧务组共有十一人，负责演员的服饰造型，道具，灯光，音响等琐事。
在听说自己的造型是由麻衣全权负责后，夏树当即起了换人的冲动。最后碍于情面，只得作罢。
向日深知自己这次难逃穿女装的命运，不过他依然不忘垂死挣扎，悄悄拜托剧务的同学帮忙把公主裙设计成中性裙装。这着实让负责向日服装的同学为难了一把。既然名为公主裙，怎么可能设计成中性化呢？那当然是越清丽越好了………
`趿琳獯蔚故钦戳顺ぬ郎的光。二人造型的主要负责人叫若村平人，是凤的同班同学。若村本着‘凡事征求他人意见’的绝对民主精神，每每遇到什么拿不准的问题，便向一旁的凤征求意见。大到头发是否需要染色，小至上衣纽扣的颜色。有时甚至会在深夜打电话同长太郎讨论服饰问题。而凡是涉及到`趿恋脑煨臀侍馐保长太郎又会亲自询问自己敬佩学长的意见，以至于`趿量始怀疑其实自己的学弟有着双重身份：在演戏的同时，他还加入了剧务组。
负责迹部造型的同学工作最为轻松。因为迹部总是不满意对方的设计，觉得够不上自己的华丽，坚持要自己准备服装，造型也要亲力亲为。这倒让负责的同学松了口气。工作分量减轻了不少，也避免了女王团的骚扰。不过编剧看他过于轻松，便让他协助另一同学帮桦地崇弘设计造型。两人商量了半天，最后决定：为了营造一个真实逼真的氛围，修饰桦地同学的树叶一律采用大自然的真实产物。于是，每天吃过午饭后，两人便结伴游走于校园之中，寻找偶然落地的枝叶………

事实证明，神谷的头脑的确不错。看似处处征求夏树的意见，实际上根本不给对方任何回拒的余地。
“夏树，你不用担心！服装我早就准备好了……”紫色长发少女轻描淡写的说着，听得夏树是心惊胆战。就是因为你准备好了，我才担心………
“夏树，你觉得王子的头发用什么颜色比较好？”紫色发少女满脸问号的看向黑发少女。
“什么？！”夏树惊诧！难道原色不行吗？
“金色怎么样？”麻衣继续问着自己早已决定好了的问题。
“为什……”夏树不解。
“金色？！金色好啊――”插话的是娃娃脸、齐耳短发的中井。
“我……”
“那就金色好了――”麻衣淡然一笑，不等夏树开口，接着又问，“你觉得王子有直发的吗？”
“诶？”话题转换太快，夏树没能察觉对方的阴谋，“……卷发吧……”
“那好――就卷发――”不等对方搭话，麻衣翩然起身。
中井立刻拍手称赞，“不错！不错！华丽的服饰、金色的卷发――夏树！！我好期待啊――――”
……
…………
这就是自己同麻衣交涉的结果？！夏树不敢置信的瞄了瞄自己的黑色直发―――金色？！卷发？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝校庆狂想曲（八）
                            

                                                        

                            

                            校庆日终于如约而至。
虽说话剧表演是压轴节目，所有成员仍是一大早便来到了化妆室。服饰各自都已试穿过，问题基本不大。有不合身的早己提前做了修改。目前最重要的是演员的造型及妆容。宫崎环视了一下四周，没有见到夏树的身影，颇感奇怪，“桃生一向很准时的――今天怎么还没到啊？”说话间，顺带把视线投向了负责其造型的神谷。麻衣咧开嘴角，轻松笑道，“也许她是――不好意思吧―――”宫崎立刻明白了她的意思，“昨晚你帮她做造型了？”麻衣脸上的笑意加深了，“一点点而已……”
一旁的长太郎在同情夏树之余，还不忘朝身边的若村投去感激的一瞥。

二十分钟后，姗姗来迟的夏树悄悄推开了化妆室的门。
‘看不见……看不见……看不见……’明知自己的样子始终会被大家看见，夏树还是禁不住暗自祈祷自己的存在能被大家忽视……
“哎！你谁啊？”因为要穿女装扮公主的向日正一肚子的火没处发，一眼瞥见了鬼鬼祟祟的长发少女，便口气不善的大声问道。
向日那一声，成功的吸引了所有在场人士的目光。
夏树抽搐着嘴角停下脚步。缓缓别过脸，“――是我――”
“夏树……”长太郎好奇的看了看她，“你的头发……”
“我明白你的感受……”夏树撇了撇嘴，无奈的摊开两手，“我知道这样很奇怪――”
原来昨晚吃过晚饭后，麻衣立刻去了夏树家，说是如果表演当天染发时间会不够用，硬要当晚给染成金色。夏树拗不过她，反正横竖都得染，早一天就早一天好了。可惜第二天清晨，夏树在照了镜子后，登时羞得不敢出门。好端端的黑发成了金色……
“不是……”长太郎轻轻牵动嘴角，水汪汪的大眼睛闪过一丝诚意，“其实你这样挺………”
“哎！还好――表演今天就结束了―――”话未说完，就被心情不悦的夏树给打断了。
向日见桃生头发染成了金色，立刻凑上前看了个仔细。末了，两手交叠于胸一副了然于心的样子，“你这样……挺好看的！干脆以后就染金色算了―――”一边的长太郎见自己的话被学长顺畅的说出了口，隐隐有些失落。
夏树嘴角一抽，“谢谢你的称赞―――公主――”
公主？！
向日顿时打了个寒颤，立刻产生了收回赞美之词的冲动。
长太郎面无表情的回了自己的座位。幸好自己的话被打断了………
其实夏树并不是误会了向日的称赞之意，只不过她生平最讨厌的就是别人议论自己的头发。刚才被向日这么一说，情不自禁就顶了回去。

“夏树！我等你好久了――”麻衣一脸的相见恨晚，不满的拉过金发少女。
“知道了――知道了――”夏树心不甘情不愿的坐到镜子前。余光瞄了瞄一边的紫发少女。她的右手正握着卷发器。没过多久，夏树的柔顺直发便在麻衣娴熟的技艺下升级成了细致的金色卷发。
“完成了――”麻衣盯着镜子里的金色卷发少女，嘴角勾起一丝微笑，“不错！不错！――”
夏树不得不承认，现在镜子里的人的确比以往的黑发少女要强上几倍，用‘美人’来形容也算得上当之无愧。不过纵使美了几倍，她心中所念的仍是自己柔软的黑色直发。但自己的形象大幅度提升也的确是有目共睹。于是心有不甘的她也只能在跟着麻衣去更衣室换衣服的同时，用嘴里兀自嘟囔一句‘其实我还是喜欢黑发’这样的方式来发泄自己的不满。
所幸，麻衣准备的服装总体来说还算正常。紫色的华丽宫廷王子装。胸前和袖口的银色纽扣格外的抢眼。
夏树换好衣服正准备出门，被麻衣一把拉住。
“你是要自己戴，还是我来帮你？”麻衣取出随身携带的白色小方盒，递给了对面一脸茫然的金发少女。
“这是什么？”夏树满脸黑线的接过盒子。――不会是耳环吧？！打开一看，盒子里放着一副隐形眼镜，水蓝色的镜片在更衣室的明亮光线下隐隐闪着白光。
“…………”夏树不解的将盒子递回给麻衣。
麻衣接过盒子，在‘哦’了一声后，麻利的将夏树按回了一旁的椅子上，动作的同时，还不忘补充一句‘原来你是要我帮你戴啊’。在麻衣的指尖触及自己的眼皮时，夏树终于认命的叫出了声，“我自己来！！自己来！！！！”
“那好吧――”麻衣递过盒子时，一脸遗憾的表情。
夏树戴好水蓝色隐形眼镜的同时，麻衣从更衣室里的架子上取来了浅紫色的礼帽。夏树抽搐着嘴角任凭麻衣摆弄自己的头发。
一早就换好衣服的A子再次回到更衣室时，很是吃了一惊。以往相貌虽清秀但绝对称不上姣好的黑发平凡少女，如今摇身一变，竟成了金发碧眼，面如美玉的标致美人，月光般恬静温柔的白净脸庞，眉宇间隐隐透出一丝丝淑女气质。
“桃生，”A子轻舔嘴唇，衷心说出了赞美之词，“你很漂亮！”
“额……”夏树无奈的牵动嘴角，“不过是化妆品效应―――”她承认，镜子里的自己的确面若桃花，不过，靠染发剂卷发器有色镜片外加粉底液唇蜜等一系列化妆品堆砌起来的美丽其实并没有什么值得夸耀的。要说真正的美人――怕是只有象宫崎那样不经修饰天然生成的才够得上资格吧。

夏树走出更衣室时，等候在外的所有人均是不由自主的愣住了，包括眼界自视过高的迹部。倒不是说夏树的美已经达到了摄人心魄，惊为天人的地步，只不过平时见惯了低调的黑色直发少女，如今瞬间升级成了金色卷发美人，在场的每个人都不禁觉得眼前为之一亮。向日也在一瞬间明白了忍足曾经选择和她交往的原因。估计他一早就发现她具有极高的可塑性了吧。侑士的眼镜果然不只是装饰那么简单………
在目视了在场人士的反应后，金发少女除了些许的害羞外，内心深处还小小的疑惑了一下：难道我平时的模样真的有那么糟糕？――他们的反差未免也太大了吧―――
神谷不愧是夏树的挚友，在微妙夹杂着些微尴尬的氛围下，恰到好处的拿出了夏树的手机，“你的手机响了。”
金发少女感激的看了她一眼，接过手机立刻缩到了角落里。
“姐姐！我已经到冰帝了！你在哪儿啊？”手机里传来就读国中一年级的弟弟裕树轻快的声音。
“――在学校。”立刻明白弟弟意图的夏树，避重就轻的回答。
“…………”裕树愣了两秒，侧头看了看身旁的学长后，再次求证，“我知道是在学校。――我的意思是，你在学校哪里啊？”
“――去后台的路上――”犹豫了两秒后，少女给出个不明确的地点，随即飞快的将手机移至距离右耳两厘米处，“――我现在很忙，先挂了啊！”未等对方回答，夏树挂断了电话。
‘等’字还未出口，手机那端的人已经挂断电话。裕树沉思了两秒，用手摸摸下巴，狡黠一笑。准是造型太过奇特，当事人不好意思了―――你不想让我看，我就偏要看！
“怎么了？”隐隐觉得不对劲，身旁的学长关切的出声询问。
“没什么――我姐姐有点紧张―――”裕树仰头看向身边的学长，眼里溢满了崇拜之情，“真是麻烦学长了，平时向您请教网球，今天又让您陪我来看话剧表演。”
“你这小子――居然这么见外――”说话间，身穿蓝白相间短袖体恤，黑发如剑戟般直竖的爽朗少年伸手揉了揉对面可爱低年级学弟的毛茸茸脑袋。
“嘿嘿嘿――――”裕树不好意思的咧嘴笑道。

挂断裕树的电话才不过几分钟，手机悠扬的旋律再度响起。这次是切原发来的短信：なつき（夏树）！我就快到冰帝了！你要加油啊！网球部的前辈都来了！连幸村部长也来了！我已经告诉他们饰演王子的是我的好友了！他们都会为你加油的！！”
切原………
夏树颤抖着手指按下手机键盘：どうもありがとうございました（十分万分百万分的感谢――）
你居然带了所有网球部的正选来看我‘丢脸’………
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝校庆狂想曲（九）
                            

                                                        

                            

                            刚回复完短信，手机再次响了起来。
“今天找你的人可真多！”麻衣好奇的凑了过来，顺便提醒她，“我们该去后台准备了―――――”
“嗯。走吧。”走出角落的同时，她按下了接听键。
“姐姐！冰帝的后台不让进啊―――不过你放心，我和前辈已经找好了位置！待会表演完了，我会打电话给你的！”裕树在电话的那端扯着嗓门吼道。来占据有利地势的人实在是太多了。冰帝的校庆日是对外开放的。在校长演讲结束后，大家便可以自由行动，不过冰帝的学生不能提前离开，得校庆结束后才能离开学校。
一听裕树说‘和前辈找好了位置’，夏树心中顿时升起一股不好的预感。
“待会表演完了，你自己先回去。我还有事！”
“诶？你有什么事啊？”裕树觉得奇怪，表演结束了你还有什么不好意思的啊，“姐姐――我想介绍一位前辈给你认识，以前跟你提过的，免费教我网球的那位高年级前辈――――”
还未说完，夏树就截断了弟弟的话，“我得去准备了―――，你的那位前辈，下次有机会再认识好了！”不等裕树作出反应，她立刻挂断了电话。其实这次夏树说的是实话。话剧表演的一行人已经到了后台。估计再等二十分钟，就该轮到他们表演了。等候在后台的夏树，听见舞台下人声鼎沸，喧嚣声不断，心里隐隐觉得烦躁不安。悄悄拉起帷幕的一角，放眼望去，台下座无虚席，四周人头攒动，连过道也被挤得水泄不通，各校学生均想一睹冰帝校庆保留节目的精彩，有个别离看台较远的，居然还带上了望远镜。

没想到前来观看的人会有如此之多！――――夏树怔怔的俯视台下，心里隐隐的紧张起来。
“桃生――”宫崎招手示意夏树过来集合。
“大家都看到了――――台下的观众对我们的话剧表演可说是翘首期盼――――各位千万要加油啊！！”网球部的几个正选皆是一脸的无所谓。平时比赛早就习惯了，这种话剧表演当然是不在话下了。A子也是一脸的满不在乎。对她来说，只要能和迹部大人同台演出那就足够她兴奋好长一段时间了。麻衣就更不用说了。脸上的表情长期都没什么变化，根本看不出来紧张与否。只有夏树，听宫崎这么一说，心里更加觉得不安了。
“桃生！”宫崎投来关切的目光，“你的角色至关重要――――所以，千万不要紧张啊！”
额………
夏树苦笑着点点头。你都说了这是至关重要的角色，我怎么可能不紧张啊――――虽说这身体不是我自己的，可初次登台，我还是免不了要紧张啊……

夏树翻开剧本，蹙眉仔细看了看台词，又拿起那把道具西洋剑端详了几秒。对了，迹部是怎么教我来着？――她歪着头想了想，觉得大脑开始呈一片空白状。
不远处的迹部犹豫了几秒后，还是迈步走了过来。虽然之前已经排练过无数次，还是谨慎点好，毕竟演砸的话，面子上实在挂不住啊。
“估计还有十五分钟―――”迹部蹙眉看了看面前的金发少女，她看上去好像有点不太对劲。“待会决斗的时候，你只需要――跟上本大爷的节奏――就不会有什么问题了，明白了？”
夏树抬头茫然的看了看他，，答非所问，“我……好像有点怯场………”
呃？迹部先是一愣，继而反应过来，原来她是觉得紧张啊。
夏树垂下头，既象自言自语，又象对着迹部倾诉似的喃喃低语，“怎么办啊？……我觉得好紧张……”
“嗯哼―――”迹部勾起唇角，修长手指扶上右眼下的泪痣，“所以―――本大爷不是说了？！――只要跟着我的步调……绝对不会出什么问题的――――”
夏树肩膀情不自禁的抖动了一下。
迹部少爷，你安慰人的技术也太差了吧――――
见她没反应，迹部耐着性子继续上扬声调，“――怎么？你在餐厅点罗曼尼康帝的气势都到哪儿去了？！”想起那件事，迹部就涌上股想笑的冲动。上次在餐厅里，他本来是打算给她个求饶的机会，结果她不但没求饶，还趁机敲诈了他一把―――点了瓶世界名酒！那胆量可不是每个女生都能有的―――
“那次不一样……”夏树终于重新仰起头，水蓝色的眼珠澄澈却深不见底，“那个时候我………”夏树停了下来。
那个时候我看你不顺眼，所以心里就只想着狠狠敲诈你一次，可没时间想别的！
“你什么？”迹部好奇的问道。
“额……”夏树抽搐着嘴角，吱吱唔唔说不出话。总不能说那个时候我看你不顺眼吧………
迹部蹙眉看了看她，直觉告诉他这句话的后半部分和他有关，而且应该不是什么好事。
“那是――――”夏树抽搐着嘴角，绞尽脑汁的想着各式各样看似合理的托词。
“那是？”迹部不死心的继续追问。
事实再次证明，麻衣不愧是夏树的挚友。 
“夏树，你的手机响了。”递过手机后，余光瞟了瞟身着华丽纯白女王装的迹部，麻衣转身离开。
虽然之前有过关机的冲动，夏树还是忍耐着将手机维持在运行状态。这个决定果然没错！
金发少女喜笑颜开的按下接听键。
“夏树！是我！切原！”
“哦。是切原啊―――”夏树无奈的一笑，“你到了？”
切原？迹部一听，顿时愣住了。这该不会是那个立海大的二年级正选切原赤也吧―――如果真是他，那他们又怎么会认识呢？以前也没听侑士提过……
“我们已经选好位置了――来看表演的人还真是多啊！我们好像来晚了，只能在靠后的地方看表演了。”夏树一听，顿时舒松了下来。
切原话锋一转，继续说道，“不过你放心，我有带望远镜，应该没什么问题的！”
“额……”夏树嘴角一抽，顿时不知该说什么好了。
“对了――柳生前辈托我向你问好呢！………”
“切……”‘原’字还停在喉咙深处，电话那端没了动静。
嗯？夏树看了看手机，屏幕漆黑一片，怎么按都没有反应，估计是没电了。
“喂！喂！―――”切原还在手机那端扯着嗓子大声吼着。
“怎么了？”一旁的柳生侧头看了看二年级的学弟。心里暗自疑惑，他什么时候和桃生关系变这么好了？
“想不到赤也在冰帝还有认识的人！”柳生身边的仁王雅治好奇的瞄了瞄学弟，他正低着头专心的按着手机键盘。
“比吕士，你也认识那女生？”仁王侧过头，问一旁的队友。
柳生淡然答道，“见过一次。”语毕，镜片后一道精光闪过。难不成那之后赤也和桃生私下里见过面？
正当柳生兀自猜测时，嚼着口香糖的三年级正选丸井文太举起手机高兴的嚷道，“慈郎说在前排留了位置，叫我们过去呢！”说话间，满脸的得意。球技卓越的冰帝正选一直拿他当偶像崇拜，对文太来说这当然是值得骄傲的事了―――何况慈郎个性也挺不错，很适合做朋友的。
“这次真要托文太的福了―――”立海大部长幸村精市绝代的一笑，顿时百媚众生，引来身边无数女生的尖叫。
幸村嘴角一抽，心里暗自庆幸还好自己就读的是神奈川的立海大。
真田看了看四周的女生，当即决定立马率队员坐到前排去。起码那里可以保证幸村的人身安全！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝校庆狂想曲（十）
                            

                                                        

                            

                            话剧表演终于开始了。
第一幕：（旁白响起）在漫无边际的苍郁森林里，外出打猎的王子与其贴身侍卫偶遇了国破家亡并被敌军追杀逃至森林中的邻国公主与其贴身侍女。
眩目的灯光首先打在了饰演公主的向日岳人身上。
一袭米黄色的拖地长裙，奶白色的蕾丝花边，腰部系上了金黄色的闪光月牙型缎带。虽然没有明说，忍足和日吉均是打心眼里觉得让向日饰演公主的确是个明智之举。――――就算对外宣称其实岳人是女生，估计也不会有什么人怀疑。
同在看台下的青学天才不二周助，眯缝着眼睛观察了几秒后，发自内心的朝一旁的队友感叹，“手冢，公主可真是漂亮啊―――”
手冢国光的表情一如从前，波澜不惊，从容淡定，简单来说就是没什么表情。他没有说话，甚至没有侧头。

向日岳人跌倒的时候，丸井文太吹出的绿苹果味泡泡刚好‘啪’的一声破掉。立海大的正选同一时间笑出了声。除了真田。不过，看得出来，一向以严肃著称的立海大副部长真田弦一郎正在极力忍住自己嘴角的上扬。忍足和日吉碍于情面，两个人正拼命憋住笑。

紧接着，如银的强光洒在了夏树的身上。
浅紫色的圆顶礼帽下，错落有致的散落开微微卷曲的柔顺金发，白净无暇的脸庞，表情如月光般的冷然。水蓝色的眼珠，晶莹透亮，玫瑰色的嘴唇，线条纯粹。潋滟的灯光下，整张脸就像天使一样的合于理想。
夏树念出台词的同时，余光瞟了瞟台下的观众，黑压压的一片。顿时紧张得手心渗出了丝丝冷汗。

裕树看见自己的姐姐是这般模样，竟不敢相信自己的眼睛。转头看了看学长，不太确定的开口，“学长……那就是我姐姐……”
桃城扬起嘴角，笑着开口，“你姐姐长得很不错嘛―――”
一边的菊丸英二立刻凑了过来，“裕树！那真是你姐姐？”
“嗯。”裕树点点头。心里觉得奇怪，既然这么漂亮，她干嘛不愿让我看啊―――

切原看清夏树的模样时，吓了一大跳。咋一看跟上次见面时完全判若两人。不过仔细端详一下，又觉得其实也差不了多少。
仁王侧头看了看发呆的学弟，打趣的笑道，“赤也――想不到你还认识这样的美女啊！”
“仁王学长！！”切原一瞬间涨红了脸。
看见学弟脸红了，仁王顿时玩心大起，继续取笑对方，“难怪你小子老是吵着要来看表演！！原来赤也你喜欢这一型的啊――――眼光挺不错嘛”
“不是！不是！”切原涨红着脸大声解释，“不是学长想的那样！真的！！我们只是普通朋友！！”
这时，坐在前排的芥川慈郎说话了，“忍足――桃生好漂亮啊！”
忍足面无表情的盯着舞台，一言不发。
后排的丸井文太立刻拍了拍芥川的肩膀，“你们认识演王子的人？”
“当然！”芥川回过头，高兴的笑道，“她是忍足以前的女朋友！”
忍足微微一愣，侧头看了眼芥川。这种事用不着告诉外校的人吧。虽然这在冰帝也算不上什么秘密。
“啊？”文太惊得叫出了声，“她是你的前女友？”说话同时还不忘向当事人求证。忍足点头后，文太立刻把目光对准了切原，“赤也！你喜欢的女生原来是忍足的前任女友！”说完后，还对着上天感叹了一句，“这还真不是一般的巧啊―――”
这次切原没有辩解，而是侧头疑惑的看了看前排的忍足侑士。这家伙以前和夏树交往过？
忍足看了眼切原，微微点头，然后又把目光投回了前方的舞台。
铺满鲜红地毯的舞台上，正在上演第二幕。

夏树单膝跪下的一瞬间，不只是冰帝的女生，连部分男生也跟着尖叫起来。如果说以往排练时女生的尖叫是让夏树心烦的话，那么现在的尖叫则只是更进一步加深了她的紧张。
夏树仰头，念出第二幕的第一句台词，“儿臣参见母后――”
“――听说你带回了邻国的公主，可有此事？”迹部盯着夏树湛蓝的眼睛，立刻意识到，她现在正处于紧张状态之中。虽有心帮忙，可惜无计可施。
夏树继续下面的台词，“有――”
“我命令你――立刻将她赶出去――”迹部心里隐隐有股不好的预感。
“不行――”台词对得越顺利，她就越紧张，生怕接下来自己会忘词。
“你竟敢违抗我的命令？！”迹部微挑眉尖，半眯缝着眼冷然开口。
“我――――”如果能回到排练的时候就好了。在迹部说出上一句台词时，夏树心里是这样想的。但在他念完这句台词时，她的脑袋突然变得一片空白。

我―――――
好像是这样开始的，不过接下来应该是怎样的呢？夏树心里直发慌。
她猛然忆起，小时候有一次参加钢琴比赛，当悠扬的旋律不断的在指尖飘荡旋转时，自己突然忘记了乐谱。那个时候的尴尬、害怕，同现在如出一辙。
与夏树对过无数次台词的迹部，对两个人的台词早已是烂熟于心。如今见她忘了词，迹部立刻有种想出言提醒的冲动，无奈所有演员身上都别了小型麦克风。一出声便能响彻大半个校园。
越是想回忆起台词，夏树就越想不起台词。
迹部眉头微蹙，心里正暗自考虑干脆自己直接说下一句好了，女王团的A子出人意料的踏出了舞台。A子跪下的一刹那，金发少女的所有紧张顿时变为了惊奇。――――她到底在干什么？！
“女王陛下，请不要责怪王子―――他不过是想为自己心爱的人做点什么，才会带公主回宫的。”A子的话音未落，聪明如迹部，他立刻明白过来，原来对方是来救场的。
“哼！”迹部冷笑一声，接口道，“你一个小小的侍女竟敢如此的放肆？！来人――将她拖出去斩了―――”
舞台一角的凤长太郎立刻上前，一把拉起A子。虽然不明白这究竟演的是哪出，长太郎唯一能肯定的就是，自己在这部戏里必须无条件服从迹部的命令。因此，拉起A子的时候，他没有一丝的犹豫。
“住手！！”这次踏出舞台的是亡国的公主―――向日岳人。其实向日根本没想过自己该不该在这个时候踏上舞台。他只是凭着保护手下的本能才站出来的。女王毫无理由的要斩自己的贴身侍女，身为公主的自己怎么能够置之不理呢？
向日踏出的一瞬间，台上的三个人同时愣住了。本来迹部已经想好了怎样圆过第二幕，不过他万万没料到向日会在这个时候上台。
夏树呆呆的站起来，抽搐着嘴角看向岳人，“―――公主―――”
这剧本已经开始朝着未知的方向发展了………

向日突然领悟到自己实在不该一时冲动在这个时候跑上舞台，可惜为时已晚。
与此同时，舞台另一角的`户亮在看了舞台上话剧的走向后，开始考虑自己是不是也应该再次出场。
向日岳人硬着头皮拉住凤的手，冷冷的开口，“放开她！”
凤一愣，随即答道，“陛下有令，要赐她死罪！”
向日立刻接口，“谁都没权力赐死我的侍女！”
坐在镂空雕花宝座上的迹部，缓缓站起身。
“你就是那个亡国的公主？”说话中，语气充满了不屑。
“没错――”向日转过头，瞥了眼一身华服的女王。
“嗯哼―――”迹部右手指尖习惯性的扶上眼角邪魅泪痣，“看来你是活得不耐烦了―――见到本女王，居然不行礼？！”
向日想也不想脱口而出，“我没办法向打算赐死我侍女的人行礼―――”
迹部看了眼长太郎，一挥手傲然下令，“一并拖出去――――”
“不行！”夏树立刻挡在了向日身前，侧头看向迹部，“母后――您就原谅公主的无礼吧！她也是护仆心切啊！”
停顿片刻，迹部冷笑道，“如果我说不呢――？”
夏树一愣，旋即明白了他的意图。顺手拔出自己的剑，眉头微皱，低声道，“――那儿臣只能得罪了―――”
走样的话剧终于要回归正确的轨道了。
看见夏树举着剑指向迹部，长太郎条件反射的拔出剑挡在了迹部面前。
额………
夏树和迹部同时疑惑了两秒。`户亮还没出场，他怎么就拔剑了呢？
其实一拔出剑，凤就后悔了。`户学长还没上台呢―――我拔了剑，该和谁过招呢？
关键时刻，`户亮终于踏出了舞台。
“你竟敢举剑对着王子殿下―――”`户亮也不是省油的灯，一上来就开始自编台词。

乱套了……
乱套了……
这话剧已经完全没得救了………
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝校庆狂想曲（十一）
                            

                                                        

                            

                            夏树暗自思量，趁事态还未严重时，得赶快结束这场闹剧。她心一横，一把拉过饰演侍女的A子，转头吩咐`户亮，“你先带她们离开！我随后就到！”
呃？离开？`户亮心觉奇怪，我才刚上台啊……
其实夏树想的是，让他带她们离开，自己同迹部决斗，然后就可以接上最后一幕了。可惜`户不是太明白她的想法。
“殿下！您快带着公主走吧！这里交给我―――”
“不！你先带她们走！这是命令―――”夏树转过头，向`户使了个眼色。“快走！！！”
`户蹙眉点点头，拉着公主和依依不舍的侍女退出了舞台。

夏树松了口气，回头冲迹部眨了眨眼睛，“母后……得罪了……”
迹部立刻心领神会，猜出她是想借二人决斗然后接上最后一幕。正当他要拔剑的时候，长太郎说话了。
“想要冒犯女王陛下，得先过我这关才行！――就算您是王子，我也绝不允许！”
额………
夏树抽了抽嘴角，机械的答道，“那么――开始吧―――”

台上的人演得莫名其妙，台下的人却看得津津有味。除了特地看过完整排练的忍足和日吉。看见夏树和长太郎兵刃相见时，忍足原本伸出打算扶眼镜的右手停在了半空中。日吉呆了两秒，侧头看了忍足一眼，“学长，排练的时候有这一幕吗？”
“排练的时候……好像只有第一幕………”忍足嘴角一抽，难不成刚才他们一直在自编自导？

夏树无奈的与长太郎过招。到底应该是我赢还是他赢呢？――如果我输了，那戏还怎么演啊？没错！应该我赢，然后才能和女王决斗，只有这样才能顺利进入最后一幕。只不过………
夏树担心的看了长太郎一眼。那孩子是一脸的认真。他该不会打算胜过我吧……
长太郎的剑术远远比不过迹部，但赢过夏树却也并不算难事。
满腹担心的夏树根本无暇估计长太郎的招式，只得被对方逼得直往后退。长太郎眼看她要输了，心里又不禁开始犯难，如果我赢过她，那接下去该怎么演啊？
在他犹豫的一瞬间，金发少女逮住机会立马向他进攻。长太郎反射性的出剑狠狠反击。夏树一惊，踉跄着直往后退。这一退，一个没站稳，直接朝身后的迹部倒了过去。
迹部连忙伸手接住。

台下的议论声在自动消音三秒后，冰帝女生的集体尖叫立刻响彻了整个校园。所有男生同一时间举起双手捂住了耳朵。

立海大的美人部长幸村精市，在捂住耳朵的同时还不忘评价一句“冰帝的女生还真不是一般的热情啊”，只不过，平日里挂在脸上如冬日阳光般温暖的笑容，如今竟隐约透出了一丝杀气。坐在幸村身侧的立海大副部长真田弦一郎，条件反射性的捂住耳朵后，又默默的移出右手习惯性的压低了帽檐。素有绅士之称的柳生比吕士，嘴上没说什么，但脸上的表情已是极为不悦。而一旁的银色欺诈师仁王雅治，在捂住耳朵的同时，立马下定决心以后交女朋友绝对不找聒噪的女生！只有红发的丸井文太最为坦率，捂着耳朵还不忘大声抱怨，“我的耳膜啊啊啊啊啊―――――！！！！”

再来看看同在舞台下的青学众人。
手冢国光不愧为青学高等男子网球部的部长。在立海大部长幸村精市保持微笑的同时，他依然持续面瘫。手冢身旁的青学天才不二周助，捂着耳朵侧头露出迷人微笑，“手冢，这话剧还真是受欢迎啊――”冰山部长转头看了看身旁的棕发少年，脸上的表情终于有了些许的起伏。
不二……你的笑容居然出现了一丝裂缝……

数据达人一号乾贞治，在捂住耳朵的同时，还不忘收集数据，“冰帝女生尖叫是因为迹部景吾接住了那个女生的概率是百分之百，由此说明迹部在冰帝具有极高人气的概率高达百分之九十，而被迹部接住的那个女生会因此成为冰帝女生公敌的概率是百分之七十五………”在一旁的越前龙马嘟囔了一句‘MADAMADADANE’后，乾贞治立刻又将目光转移到了龙马身上，“看越前的口型，刚才那句说的是‘MADAMADADANE’的概率高达百分之九十九，看他脸上的表情，现在心情不爽的概率是百分之七十九……”
站在大石身旁的菊丸英二倒是喊出了和文太差不多的台词，“耳朵！！我的耳朵啊啊啊啊！！！―――――――”
桃城和学弟裕树无奈的交换视线。两个人同时在心里哀嚎：这些女生究竟要叫多久啊…………

最后来看看圣鲁道夫和不动峰。
同样自恋的观月初对冰帝网球部部长引起的轰动颇不以为然，捂住耳朵的同时勾起唇角，“冰帝的女生真没眼光！”
一旁的不二裕太则是觉得与冰帝全体女生的尖叫相比，网球比赛时冰帝女王团的助威声简直不值一提。

不动峰的网球部部长橘桔平只是微微蹙起眉头，一句话也没说。身旁的橘杏则是一脸受不了的表情。
其实最惨的是神尾明。忍受冰帝女生尖叫的狂轰乱砸的同时，还不得不面对身旁队友伊武深司的碎碎念。虽然完全听不清深司到底在念什么，不过，当眼角余光瞟到深司不停开阖的嘴唇时，神尾还是觉得心里的烦躁感增加了N倍……
那么深司究竟在碎碎念些什么呢？
答案很简单。不过就是在面对此情此景时内心的真实想法罢了：
冰帝的女生到底要叫到什么时候啊我的耳膜都快受不了了不过话又说回来其实迹部这个人也还算不错他要是不接住那个女生那她就会摔在地上所以他接住她我觉得这是很正常的行为（侧头看神尾）你觉得呢神尾啊对了现在那些女生还在尖叫他根本听不清我在说什么（看向舞台）不过还真是奇怪啊为什么迹部还不放手呢………

‘……还不放手……他打算抱到什么时候啊………’前排的切原嘴上没说，心里却隐隐觉得不满。这谁写的剧本啊？！――女王抱着王子发呆―――这算什么剧情啊？！

完了！我完了！！这下跳进黄河也洗不清了――――
夏树抽搐着嘴角看着迹部发呆的脸。心里焦急万分：你怎么还不放手啊――――

事实证明，向来骄傲且盛气凌人的眼睛一样有可能臣服在突如其来的美丽光芒中。

金色的发梢扫过手腕时，迹部只觉得内心升腾起某种不可名状的奇妙感觉。尽管隔了纯白的华丽衣袖，他还是深切感到了金色卷发的柔软。少女身上淡淡的薄荷清香混合了微风中紫罗兰的味道弥漫在舞台中央。淡淡的温和香气中，他似乎听到了心脏跳动的声音，扑通，扑通，扑通……
柔和的馨香……金色的卷发……水蓝色的眼眸里，映出丝丝焦虑………
焦虑……？
对了！迹部突然醒悟过来，我不是应该放手的吗？
正当他准备松手时，忍无可忍的夏树终于颤抖着开口了，“母后―――”
母后？！迹部一个激灵，立刻收回手，夏树借力弹了起来。站稳后，又补充了一句，“您果然还是疼爱我的啊―――”
迹部抽搐着嘴角接出下一句，“谁叫你……是我唯一的……孩子……”

台下的女生一听，顿时停止了尖叫。
原来刚才是剧情需要啊！
台下所有男生同时放下了捂住耳朵的双手。
青学天才不二周助再次侧头看向身旁的队友，“手冢，这话剧好像很有趣呢！”冰山部长转头看了看棕发少年的脸。这次的笑容总算是天衣无缝了………
乾贞治放下手的同时，还不忘重新修改数据，“从台下的反应来看，那个女生成为冰帝女生公敌的概率低至百分之十。”

坐在前排的日吉若终于受不了的翻了个白眼。这究竟演的是什么啊？
坐在日吉旁的忍足倒是什么也没说。

“那您愿意接纳公主了？”夏树继续自编台词。
剧情虽已完全走样，但完整的结局仍是需要的。毕竟台下知道真正情节的人没几个。
迹部略一思索，勾起唇角，“你可以同她一起离开，不过―――从今往后，我们将断绝一切关系―――”
额………
这不是电视里八点档肥皂剧的常用台词吗？他怎么也会用啊？难道说……迹部也看八点档？！
夏树抽了抽嘴角，脸上挤出个难以抉择的表情，“―――请恕儿臣不孝―――”说完后，一步三回头的朝舞台一角的向日走去。
一靠近向日，眩目的灯光瞬间照亮了舞台的角落。
旁白恰到好处的响起：从此，王子与公主过上了幸福的生活！
台下的观众愣了两秒后，不约而同的抬起手。一时间，掌声雷动。

………
……………
这样就结束了？
`户亮不可抑制的抖了抖肩膀。辛苦排练了N天的戏，自己前后出场没超过两分钟……
夏树和向日倒是松了口气。一个庆幸不用举剑自刎外加掉眼泪，另一个则是为不用整个人躺在舞台上暗自窃喜。

后台的编剧眼见自己呕心沥血编写的悲剧硬生生的被台上的人演成了喜剧，顿觉胸口发闷。终于在掌声响起的一瞬间，口吐白沫‘当’的一声倒在了地板上。宫崎立刻拿出手机拨打了附近医院的电话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
校庆后遗症
                            

                                                        

                            

                            众人回到后台后，均是如释重负的舒松了口气。夏树犹豫了几秒后，抬脚站到了大家跟前。
“对不起！实在很对不起！！！”金发少女深深的弯下腰，满脸的懊悔溢于言表，“都怪我！要不是我忘了台词，话剧也不会演成这样！对不起！！”
对面没有人开口。

嗯………
夏树低垂着头，不敢看大家脸上责怪的表情。
“其实这样挺好的！”第一个开口的是身着米黄色公主裙的向日，“校庆日演什么悲剧啊！应该演喜剧才对嘛！”要不是你忘了台词，我还得误食毒果倒地身亡呢！那有什么好的？！
“其实……我也有犯错的地方……”长太郎小心翼翼的措辞，“要不是我冲动的拔出剑，也不至于演成这样……”
“向日说得有道理！”虽然对只出场了不到两分钟稍感不快，`户亮还是表明了自己的立场，“校庆日本来就应该演喜剧！”
“你们………”正当夏树就要感动得热泪盈眶之际，A子上前高兴的拍了拍她的肩，“桃生！你做得很好！”那丫头仍为自己能与迹部对上几句台词而兴奋不已。
诶？
夏树嘴角一抽，瞄了眼A子。
我可以确定……你是真的很高兴我能忘掉台词……
“虽然与剧本大相径庭……”沉默了N久的迹部终于浅笑着开口了，“倒也不失为一场华丽的演出！对吧？KABAJI！”
“WUSHI！”全身粘满枝叶的桦地立刻响应了迹部的发言。
“…………”夏树满头黑线的看了看迹部。
你害我差点被冰帝女生秒杀………还好我机灵反应够快………

换回校服后，夏树一个人先行离开了学校。当务之急是得快点去理发店把头发复原。
出了冰帝的华丽雕花大门，刚拐过一条街，夏树就被一个平头矮个青年拦住了。
“小姐！一个人啊？”平头青年张嘴就说了一句虽是废话却是流氓出场必会出现的开场白。
额…………
他问的这不是废话吗？金发少女暗自翻了个白眼。我要是和别人一起你还敢在青天白日之下这样拦住我吗？
她瞟了眼眼前的青年。他的长相属于那种扔在人堆里绝对不可能找出来的类型。而且身高和自己不相上下。就这种身材还敢出来调戏良家MM？
夏树懒得理他。朝前迈了两步，打算直接从青年左边绕过。
……
…………
原来就算是我和麻衣或者是小惠再或者是我们三个人一起，你还是敢拦住我啊――――
在看见蹲在旁边商店门口的四个青年一起涌上来的时候，夏树情不自禁的小小感叹了一下。
“小姐！有没有空啊？一起喝一杯怎么样？”最先涌过来的年纪约莫二十出头，发型为二八分，样子有点猥琐的青年阴阳怪气的开口问道。

又是废话………
夏树抽了抽嘴角。心想全世界的流氓是不是都统一过口径啊？！一来不是喝一杯就是一起吃顿饭………
环视了一下围住她的五个青年，夏树有点不高兴了。
好吧。从‘被流氓围住＝自己的魅力得到变相的承认’这个观点出发，她的内心深处还是略感宽慰。不过看看这些流氓的质量，她有种呕吐的冲动。身材好点的，长相说好听点是靠近大众说直接点就是建议去医院整下容，长相正常点的，身材清一色的属于五短类型。――――被人搭讪了，而且是五个，那说明我的魅力有了质的飞跃，只不过………被这种质量的的人搭讪，只怕就算是飞也只能飞一半的路程………

“怎么样？小姐？和我们一起喝一杯吧？”青年流氓继续发出邀请。

夏树继续沉默。
现在是大白天，虽然快到中午。估计这些人是不会强拉自己走的。不过这样一直拦着我，也很浪费我的时间啊。同他们讲道理是肯定行不通了。如果向路人呼救的话…………
夏树侧头瞄了瞄周围过路的行人。部分人装作没看见直接从旁边的马路绕道而行，另一部分看见了还打算过来伸出援手的人也被几个青年流氓狠狠的瞪了回去。
看来呼救对自己是没什么用了。估计就算叫了‘流氓啊非礼啊’之类的话，看热闹的会很多，不过真正敢出手的还是没有几个。
对了！夏树猛的想起了弟弟裕树。打电话让他过来接我。刚想摸出手机，夏树又垂下了手。
―――手机没电了…………

“小姐！怎么样？考虑好了没？”为首的青年见她不说话也不反抗，倒是颇有耐心的等在了一旁。

夏树继续沉默。
如果跑回学校的话，他们应该不敢追去那儿……只是……
回头望了望街道的尽头，只怕还没看见学校大门的影子自己就会被逮回来。
如果直接跑进理发店……
侧头看了看马路斜对面。这倒是个不错的方法！只是……
仰头四十五度看了看前方不远处的交通信号灯。允许行人穿行的绿灯刚刚熄灭。虽是单行道，看看现在公路上急驰的货车汽车公交车，夏树不由自主的打了个寒颤。要是一个不小心成了车下亡魂，那我岂不是死得太过冤枉了？！……还是等绿灯亮了再跑比较安全……
拟定了大致的逃离计划后，夏树决定首先将流氓引至交通信号灯处。正打算开口说‘好啊好啊我们去马路对面的小店喝一杯好了’的时候，为首的青年流氓伸出了罪恶的黑手。
“小姐！你的头发真漂亮啊！”这句话本身其实并不猥亵也并不恶心，只可惜说话的同时，他还伸出右爪轻轻绕了绕夏树的金色卷发。
饶是再镇定自若，夏树还是顿觉头皮发麻。‘啪’的一下打掉了青年的手。
“别碰我头发！！！”咬牙切齿的吐出了一个被调戏MM常用的句型―――――别碰我（的）XX！
“哟！美人生气了啊？！”青年见夏树终于有了反应，顿时大为得意。
夏树暗自翻了个白眼。

“停车！！”刚拐进这条马路的迹部一眼就瞥见了被N个不知道是什么人拦住的夏树后，立刻命令司机把车停在了路边。迹部一下车就后悔了。不是后悔自己停了下来，而是后悔自己怎么不早点停下来啊？――――因为对面街道上，一头乌黑卷发身着黄色体恤的立海大二年级正选切原赤也正朝着金发少女的方向飞奔而去。
就在青年流氓打算再次朝夏树伸出魔爪时，只听切原一声大吼，“你们想干什么？”
英雄来了………
夏树欣慰的回过头。
噢不，是切原来了。

“劝你少管闲事！！”为首的青年立刻向切原发出了口头警告。
夏树立马站到了切原身侧。
切原稍稍侧身，把夏树挡在身后。
为首的青年还想发难。那个身高与夏树不相上下的青年拉了拉身旁的同伙，咬着耳朵不知说了句什么。
只见为首的青年朝地面啐了一口，恨恨的冒出一句‘戚！算你有本事！！居然找来了冰帝的老师！！！”说完后，还朝着切原身后放了句狠话，“下次别让我再看见你！――老师了不起啊！”

额…………
冰帝的老师…………
切原和夏树都是一脸的莫名其妙。前者是觉得冰帝的老师怎么会突然出现在这里啊。后者是觉得青年流氓居然还认识冰帝的老师。
两个人回头看了看身后，同时抽搐了嘴角。
切原身后站的是立海大的网球部副部长真田弦一郎。他的脸色看上去不大好。
真田黑脸也的确情有可原。被人误认成老师也就算了，自己一言不发居然还被别人撂下狠话！
真田身旁的仁王想笑又不敢。只能轻微抖了抖肩膀。

“你没事吧？”切原关切的侧头看了看夏树。
“没什么。”夏树摇摇头，轻轻一笑，“谢谢你了啊！切原！”

仙风道骨的幸村精市在眼角余光瞟到了马路对面倚车而立的冰帝网球部部长后，立刻会心一笑。轻轻拍了拍队员的肩膀，“赤也，不如你先送她回家吧！我们在车站等你。”
“啊？”切原愣了两秒。
部长居然叫我送夏树回家………
柳生侧头看了看幸村，不明白他心里到底是怎么想的。文太倒是很高兴的开口建议，“既然要等，不如先去吃点甜点怎么样？”桑原和仁王均没有发表意见。只有双眼一直呈闭状的柳莲二明白自家部长的意图。因为他也注意到了街对面的华丽部长。

夏树连忙婉拒，“不用了！我现在是要去理发店！就在街对面！”说完后，见立海大的正选都没什么反应，只好干笑了两声，补充道，“放心！等我从理发店出来，就不会再遇到刚才那种事了！”她说的也是事实，自己穿过来两个多月还真没遇上什么流氓。
“这样啊――――”幸村看了看夏树，一脸的惋惜。
夏树使劲点了点头。对啊对啊，就是这样！
见幸村只是微笑也不说话，夏树只好再次开口。
“那我就先告辞了啊！”她后退两步，先冲切原笑了笑，又将视线对准了柳生，最后环视了一下立海大的正选，“各位！谢谢你们了！――――拜拜！”

夏树转身的时候，迹部刚好坐回了车里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
令人烦恼的告白（上）
                            

                                                        

                            

                            星期一的早晨。夏树打开储物柜的时候，发现里面放了几个可疑的粉色信封。
“又收到情书了？”一旁的麻衣立刻两眼放光的凑了过来。
“应该是吧。”夏树取出信封点了点，举过头顶借着外面不算强的光线看了看里面。“不知道都写了些什么？”她有点好奇。以前自己收到的情书一般是用浅黄色的信封。不过，粉色的其实也不错。
“你不打开看看吗？”见夏树把信封原封不动的放回储物柜，麻衣好奇的问道。
“以后再看好了。”黑发少女关上了柜门。其实她说的以后是指自己走了以后，不过前提是桃生的灵魂还能回到这个身体。

校庆日时，舞台上的金发少女给人的视觉冲击太过强大，以至于在她恢复了原本的柔顺黑色直发一星期后，仍有男生写情书给她。不过，所有的情书，夏树均是一封未拆，全数放在了储物柜里。一来是自己看不看其实根本没有意义，反正她的离开只是时间问题，二是她对高中生或者初中生的情书实在是不怎么感兴趣。虽说自己是灵魂穿，身体借用了一个高中二年级的女生。但她的心智早已达到了奔三的状态，尽管她还二十一没到。所以，夏树一直有个信念：身为二十一世纪大学二年级优秀学生的我，怎么可能会喜欢高中在校生呢？虽然现今比较流行姐弟恋………

不过，情书是可以不看，面对面的告白，夏树可没有办法避免。
Look！
又有人等在了少女教室的门口。

“桃……桃生同学！”那个长相憨厚的男生见了夏树紧张得差点连她的姓都叫错了！
“什么事？”夏树眨了眨眼。他还真是有勇气啊………
“我………你…………”太过紧张，他居然磕磕巴巴的说出了X战记里星史朗的那句经典台词。
夏树一激动，差点说出了皇昴流的那句经典台词‘风声太大……我听不清楚……’。不过她忍住了。只是接了句很平常的台词，“你说什么？”
“我说………”男生犹豫了两秒，终于扯着嗓子大叫一声，“你能不能把英语笔记本借我看看？？？”
“啊？”夏树吓了一跳，不是因为他说话的内容，而是因为他公鸭似的嗓门！
她扶了扶心口，“你等等。”说完后，走进教室打开抽屉翻出了笔记本。
“给！”夏树递过笔记本，“下午有英语课。上课之前还我就行了。”
男生唯唯诺诺的伸出双手小心的接过笔记本。那模样，真象新人第一次获得奥斯卡小金人啊！憨厚男生激动的把夏树的笔记本抱在胸前，转身迅速离去。
“哎！你几班的啊？”突然想起还不知道这个人的班级，夏树连忙大声叫住他。
男生紧张的全身一抖，“二年一班！”说完后，竟头也不回的跑了。
她……她居然问我的班级………男生兴奋的奔回了自己的教室。殊不知其实人家问他班级不过就是怕他忘了归还笔记本。

果然，中午用完餐后，夏树在教室里等了半个小时，还是不见憨厚男生的身影。
还好我有问他的班级……
夏树来到楼下一班教室的门口。朝里面看了看，那个男生不在。
“桃生。有什么事吗？”
夏树回头一看。是网球部的二年级正选日吉若。
“有个男生借了我笔记本说好中午还给我的。”夏树简单解释了一下。
“谁啊？”日吉出于好心的问道，“待会他回来了我帮你提醒一下。”
额………
日吉的问题算是问到了重点。她根本不认识他啊！
“我忘了问名字……”夏树干笑了一声，手指顶着下巴开始回忆，“黑色的蘑菇头，戴了副眼镜，个头大约有这么高……”说着抬手比了比。
日吉若立刻截断了她的话，“原来你说的是他啊！――我知道了。待会他回来我就告诉他！”
光这样你就知道了？夏树怀疑的看了看日吉。我还没形容他的五官啊！――虽然我也记不太清了………
她刚想问‘你怎么这么快就知道了啊？’学校的广播里念出了自己的名字。
“二年五班的桃生夏树同学，请听到广播后立即到生徒会会议室。”停了两秒后，广播又重复了一遍，“二年五班的桃生夏树同学，请听到广播后立即到生徒会会议室。”

额…………
叫我去学生会会议室？为什么啊？夏树百思不得其解。该不会是为了校庆表演忘词的事吧？！可那都已经过去一个星期了啊！干嘛现在找上我啊？――――难道是……想来个秋后算总帐？！
夏树的脑海里立刻浮现出学校领导背手一脸正气的站在自己对面的情景。

应该没这么无聊吧………
犹豫了几秒，夏树轻轻推开了会议室的大门。

宽敞明亮的会议室里，空无一人。
难道有人耍我？夏树疑惑了两秒。视线慢慢的扫过会议室的每个角落。当看到左后方角落里站着的长发美女时，她‘啊’的惊叫一声，连连后退了N步。
“宫崎学姐！”夏树惊魂未定的扶了扶胸口，“你怎么站在那儿啊？”
偌大的会议室，你偏偏要站在角落里。站在角落里就算了，还是选在视线最容易死角的左后方………你想扮鬼吓我啊？！
“我吓到你了？”宫崎缓缓从角落里移了过来。
“有一点。”夏树老实的点点头，接着又问，“是你找我来的？”这个问题得问清楚。如果真是她找自己来的，那估计不会有什么处分了。
宫崎沉默半响，答非所问，“最近给你写情书的人很多啊！”
诶？
她怎么突然问起这个啊？

难道说………
学校打算处分我，不是因为校庆表演忘词而是为了我的个人作风问题？！
不过不对啊！就算收到情书，那也跟我没什么关系啊！――――我又没有脚踏N只船………就算有，学校难道还管这种事？！
看着宫崎百合阴晴不定的表情。夏树心里直发毛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
令人烦恼的告白（下）
                            

                                                        

                            

                            两个人对视了半分钟后，宫崎终于开口了，“那天的表演很精彩――你很漂亮―――”
夏树立刻表明了自己的谦虚立场，“哪里哪里！！要说明丽照人，我哪儿比得上学姐你啊―――”
“你觉得我很漂亮？”宫崎立刻来了精神。
“当……当然！”夏树嘴角一抽。心中画下黑线无数。搞了半天，原来她是在等这一句啊！
“那你喜欢我吗？”宫崎立刻追问道。
“喜欢啊。”夏树点点头。虽然你希望听见我对你的赞扬让我觉得有点不适应，不过总体来说，我还是比较欣赏你的，人美不张扬，剑术又挺不错。
“其实我也喜欢你。”宫崎的脸上终于显出了一丝羞涩。可惜夏树没能看懂。
“真的？！”黑发少女傻乎乎的笑了笑。原来她动用学校广播找我来就是为了表明想和我结成钢铁般友谊的决心啊！
看见夏树笑得阳光明媚，宫崎一把握住了她的手。
“那你愿意和我交往？”
“好啊。”夏树仍然沉醉在被美女欣赏的喜悦中。宫崎美人说要和我交往啊…………
额…………
……交往？！
夏树一惊，立刻抽回手，“不行！”
“诶？为什么啊？“这次轮到宫崎吃惊了，“刚才你不是还说喜欢我吗？”
“那个不一样！”夏树连忙解释，“那是对朋友的喜欢！！”言下之意就是刚才说的‘喜欢’只是友谊的象征，与爱情绝对没有任何关系啊！
宫崎脸色一沉，低声开口，“你是不是还忘不了忍足？”
“不是不是！！！”夏树连忙摆手否认，“我早就不喜欢他了！！！”
“那你为什么要拒绝我？”听到她说已经不再喜欢忍足，宫崎终于松了口气。
为什么？！这还用说吗？我们都是女生啊！！！！！我怎么可能会喜欢女的？？？！！！
愣了两秒，夏树讪笑着开口，“其实……我还是比较喜欢男生……”
宫崎眼里的明亮顿时暗淡了下来。
“你……”迟疑了几秒，她才重又开口。“会不会觉得我是变态？”
“不会！”夏树收起笑容，严肃的摇了摇头，“其实爱情本来就不分性别。喜欢谁全凭当事人自己的心意。”
宫崎感激的看了看黑发少女。她是第一个对自己说出这种话的人。
“也许……”宫崎轻轻勾起唇角，“我们可以先从朋友做起……”
夏树着实冷汗了一把。我说，宫崎学姐，你能不能把那个‘先’字去掉啊………
见她不说话，宫崎的脸色又暗了下去。
“……做朋友也不行吗？”
“………如果（没有那个‘先’字），还是可以的…………”
“如果？”宫崎很好奇，她到底在‘如果’后面省略了什么啊。
“……没什么……我们就做朋友好了……”
沉默片刻，宫崎慢慢的向夏树凑了过去，“我能吻你一下吗？放心！只是脸颊！………这个是……友谊的象征……”说着，宫崎真的朝黑发少女的脸侧靠了过去。
“啊啊啊啊――――――――不行！！！！！！！！！！”夏树终于受不了的大叫一声，一把推开了宫崎，跌跌撞撞的朝门口跑去。虽然我是典型的‘吃软不吃硬’，但如果涉及到自己的性取向问题，我绝对是‘软硬都不吃滴！！’
“夏树――――”宫崎追出门口后，停了下来。脸上隐隐掠过一丝哀怨的表情。
听见对方凄凉的叫出自己的名字，夏树僵硬的别过脸，语无伦次的开始解释，“我还有事！！真的！！！我很忙！！！――我得去找日吉拿笔记本！！！下次有空再聊啊！”
深吸一口气，转头正打算一路狂奔，结果一头栽在了刚从理事长室出来的迹部身上。
“你怎么了？”迹部蹙眉看了看她，又看了看不远处的宫崎百合。
“……不好意思啊……”黑发少女抽搐着嘴角抬头看了看眼前的少年。心想你怎么不喜欢迹部啊？他英俊潇洒又一表人才！！你干嘛要喜欢我啊？？？？？我一没你漂亮二没你有才气…………

“夏树……你没事吧……”
眼看宫崎就要走过来了。夏树连忙推开迹部，夺路而逃。
“没事我没事！！！我很好！！！！！（你别过来啊~~~）我们以后再聊啊！！！！！”
夏树终于如愿以偿的以最快速度离开了学生会会议室所在的楼层。
迹部听见响动，立刻跑到了楼梯口。果然，夏树从楼梯上直接跌了下去。正当他想下楼去扶起她的时候，只见夏树闪电般的站起了身，弯腰随意拍了拍裙子上的灰尘，然后重以惊人的速度奔向了楼下。
迹部嘴角一抽。顿时觉得自己的担心完全是多余的。

夏树一路狂奔，脑海中竟浮现出了汤姆提克威执导的经典影片――罗拉快跑！心里那个感慨万千啊………
跑至教学楼前的花坛，她终于支撑不住停了下来。无力的弯下腰，两手支在膝盖上，重重的喘了几口气。
我真倒霉啊！！！！居然有女生向我表白，而且还是宫崎美人！！！！！！
大约过了一分钟，她才挺起腰板，蹒跚着向前迈了两步。一个黑影‘嗖’的一下晃到了她的眼前。

“来晚了二十分钟！不过，迟到是女生的专利……”夏树抬头看了看面前说话的人。是个眉清目秀五官还算精致的高个男生。这是谁啊？夏树心觉奇怪，从来没见过这人啊。
“既然你来了，我看………”男生勾起唇角，笑得妩媚动人，“我也不用再问你的答案了吧！”说完，就伸手轻轻扶了扶少女的柔顺直发。
夏树一个激灵，立刻后退了两步，颇为不悦的开口，“你有病啊？我根本不认识你！”
男生缩回的手立马停在了半空中，“怎么？你不是看了我写给你的信才来的？”
“你是说那些情书啊―――”夏树暗自甩了白眼，“我一封也没看过！！”说完，就想抬脚走人。
男生挡在了夏树身前，牵动嘴角再次露出妩媚笑容，“你没看过，我们都能遇见！这足以证明我们之间的缘分是上天早已注定好的！！！！”
夏树嘴角一抽，半天说不出话来。帅哥我是见过不少，不过这么白痴的帅哥我倒是第一次见到！
“我是三年一班的栗原透！……虽然你应该认识我，不过我还是勉为其难的自我介绍一下好了！”说话间，他伸出左手手指轻轻一挑酒红色的刘海。
“不认识。”夏树摇摇头，“完全没听说过！”
“你居然不认识我？！”栗原一脸震惊的表情，显然是接受不了这个事实。
“不认识！”夏树蹙眉重复了一遍。其实桃生是应该认识这个人的，不过此刻夏树也懒得去想了。
“…………”沉默了几秒后，栗原摆出了一副恍然大悟的表情，“也对―――我是这学期才从分校转来！！你一个二年级学生不认识我也很正常！！！”说完后还呵呵呵的笑了N声。

夏树抽了抽嘴角，完全没了说话的欲望。
栗原笑够了以后，脸上立刻又摆出了妖娆的微笑，“以后……你就做我女朋友好了……”说话间上下打量了夏树几眼，右手手指顶着下巴，瘪了瘪嘴角轻轻摇了摇头，“不过……你这样可远远比不上舞台上的模样………”说完后，栗原环抱两肘迈步轻盈的转过身去。

“其实你直发也挺好看的………不过我比较喜欢你卷发的模样……很可爱跟洋娃娃没两样……”
“…………”
“如果不想染成金色，就算是黑色我也可以接受………虽然我还是觉得金色比较耀眼………”
“…………”
“一周帮我做两次便当就行了…………做多了的话你也会嫌麻烦吧…………呵呵…………”
“…………”
“至于我们的关系…………我会尽快对外公开的…………你不用担心…………”
“…………”

等栗原透说得口水都快干了，回过头一看，身后除了漫天的紫罗兰外，就只剩下站在花坛尽头听得目瞪口呆的同班同学向日岳人。
“她人呢？”栗原惊奇万分。怎么自己一回头，桃生就变成向日了啊？
向日嘴角一抽，冷笑道，“她早走了！”
栗原透，你果然是个白痴！！对女生告白居然说这些有的没的！！！亏得桃生脾气还算不错，最多就是抬脚走人。要是换了别的女孩子，估计早就一巴掌扇过来了………

“她早就走了？！”栗原惊得张大了嘴，“怎么会呢……”他偏着头略微思考了几秒。向日受不了的转过身正打算离开。栗原叫住了他。
“岳人…………你在这儿站了多久？”
岳人？！向日连头都懒得回了，撂下一句“刚来！”后立刻拐进了教学大楼。

夏树沉着脸回到教室，手里拿了一大叠信封，全是各个年级的男生写给她的情书。她直接走到凤的面前，“长太郎，带胶水了吗？”
“带了。”凤从抽屉里掏出胶水，递了过去，“你怎么了？”
“没什么。”夏树接过胶水，转身回了自己的座位。
她先拆开了所有的信封，然后一封一封的挨个检查。终于，在一个风格怪异的黑色信封里，夏树看见了她要找的名字：栗原透。
夏树立刻连着信封和里面的内容一起捏成了一个黑色的小纸团，站起身，甩手一扔。黑色纸团在空中划出了完美抛物线后，直接掉进了教室后方角落的垃圾桶里。最后，夏树又用借来的胶水将所有信封逐个粘好。
这个举动让长太郎惊讶不已。夏树没看过这些情书他是知道的。可是既然打开了为什么看也不看就直接粘回去了啊？？？
其实夏树不过是觉得偷看别人的信件是不道德的行为，所有她是坚决不会看的。至于那个栗原透，还是把他的情书扔了比较妥当，以免将来祸害桃生。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
躲避爱情的N种方法（上）
                            

                                                        

                            

                            栗原透受了夏树的冷遇后，倒没有再来找过她。真正让黑发少女头痛的是，打着友谊的幌子实则想把自己发展成为其女友的宫崎美人。
她不但经常来二年级的教室找夏树聊天，中午用餐的时候也约着夏树一起。幸好黑发少女用麻衣和小惠当借口，这才勉强躲过了一劫。不过，宫崎百合并没有放弃，而是时不时的端着盘子主动坐在了夏树这一桌。比如现在。

“夏树，今天放学后你有空吗？”饭才刚吃到一半，宫崎就开始发动攻势了。
“……没有。”夏树低着头抽搐嘴角。“今天新闻社要开会！”
宫崎学姐……我们不是说好只做朋友的吗？………

宫崎没有说话，只是怀疑的看了看夏树。她……该不会是故意说要开会的吧………
其实夏树没有说谎。新闻社今天的确有个会议。不过就算没有，她也会找其他借口推掉宫崎的邀请。

下午放学后，夏树来到新闻社的活动室。
活动室里只坐了两三位同学。等了大约十分钟，人差不多到齐了，会议便正式开始。
“其实今天叫大家来，主要是为了商量一件事！”已经三年级的新闻社会长没说废话，直接切入了主题，“关于冰帝男子网球部同立海大男子网球部的练习赛，我打算派一位社员去做现场记录。”停了几秒后，会长继续补充，“当然，如果能顺便采访一下两方的队员，那是再好不过了。”
夏树受不了的看了看腹黑会长。
上次不是做过特辑了吗？怎么现在又要采访啊？难不成冰帝的新闻社是以网球部为中心成立的？
“你们…………有谁自愿去的吗？”此言一出，会议室立刻安静了下来。其实想去的是大有人在，可是个个都忌惮冰帝女王团。
会长正在犯难。夏树举手了。
“我去！让我去好了！！！”其实她并不是真的想去，不过是想找个正当的借口推掉宫崎未来的邀约罢了。
会长一听，顿时喜笑颜开。我正想着怎么找个借口派你去呢！你倒自己举起手来了―――――
“好！”腹黑会长一捶手，咧嘴露出了一口白牙，“就让桃生去好了！”接着一挥手，高兴的说，“会议结束！除桃生外，其余的人可以回去了。”
夏树满以为面前的人会拉着她的手激动的讲述种种注意事项。可惜她只言简意赅的总结了两点。第一，练习赛是这周末在冰帝进行，千万不要记错了时间。第二，周末之前来找她要相机。采访可以少做一点，但相片绝对不能少！！！末了，会长还轻松的补充了一句‘我相信你的能力！采访和照相对你来说绝不是什么难事！’这让夏树哭笑不得。我倒宁愿你不要这么相信我的实力………

刚拐出活动室，夏树一眼就瞥见了站在墙角的宫崎。‘啊’――她再次被吓得叫出了声。
我说宫崎‘姐姐’，你能不能换换出场方式啊？你老这样，我得心脏病那是迟早的事啊…………

宫崎缓缓的走出角落，慢慢朝黑发少女走了过来。
“会议结束了？”
夏树苦笑着点点头。你不是一直都等在这儿吗？还来问我！！
“那你现在有空了？”宫崎不死心的继续追问。
少女一愣，立刻解释，“不行啊！刚才会长交代了任务。现在我得去网球场！！”
“去采访吗？”宫崎隐隐有些失落。
“去连络感情！采访是在以后！”夏树连以后的借口也一并说了出来。
宫崎不是笨蛋，立刻明白了她的意图。沉默半响，才转身离去。

本来根本没打算去网球场的，现在话已出口，夏树只得提着书包朝网球场走去。
训练已经开始有一段时间了。
夏树坐在附近的台阶上，取出记事本和原子笔，装模作样的在上面随便画了两下，以此来塑造自己在场边认真作记录的形象。

正在乱图之际，一个黑影挡在了她的身前。
抬头一看，是将刘海染成酒红色的白痴帅哥栗原透。
“…………”夏树嘴唇微张，轻轻说了句什么。见面前的人没动静，只是站着一直摆POSE，少女又重复了一遍。“…………”
栗原透没能听清，又见她说了两次，心觉奇怪。立马弯下了腰。
“你刚才说什么来着？”
“我说，”夏树看了看他，冷冷的开口，“你挡着我了能不能让开一下？”
栗原一听，立刻面色尴尬的挪到一旁。
“让一下！”还未站稳，只听身后一个冰冷的声音传来。
夏树寻着声音来源望去。说话的是之前话剧表演时的搭档――向日岳人。
向日眉头微蹙，脸上表情极为不悦。
就在他打算绕过栗原透下到网球场时，栗原透一把拉住了向日的右手。
“岳人………”
“干什么？”向日冷冷的问道。连头也没回。
“校庆表演很精彩！……你很漂亮……真的！”

栗原说得越是诚恳，夏树就越觉得他没安好心。你用‘漂亮’形容向日，这到底是存的什么心啊？
向日什么也没说，只是脸色已经阴沉了下来。
“岳人………”
一听他再次叫出自己的名字，向日终于忍不住了。
“岳人也是你叫的？？！！”他用力甩掉栗原的手，回头狠狠瞪了对方一眼，语气也变得不善起来， 
“你别这样…………”栗原的神色暗了下来，脸上闪过一丝尴尬。

坐在一旁的夏树，全身上下的鸡皮疙瘩齐刷刷的起了一半。
我说二位……你们的台词走向能不能稍微正常点啊………

“你还在怪我……”栗原隐忍的缓缓开口，“……都那么多年了……”
夏树嘴角一抽，心里开始考虑自己是不是应该提前退场比较妥当。
向日冷哼一声后，扔出了下一句重磅台词，“你还好意思提以前的事！要不是你，我也不至于………”说到这，向日竟停了下来。

夏树在一旁听得是心惊肉跳。虽然我不看BL已经很久，但遇上这样直白的台词我想不懂都难啊――――

考虑到接下来说不定会有场久别重逢的戏码上演，夏树迅速收好记事本和笔，悄悄站起来，正打算低调退场。一旁的栗原一把拉过夏树，冲着向日甜甜一笑，“对了！给你介绍一下，这是我女朋友！怎么样？不错吧？”
夏树一听，好半天才缓过神来。我什么时候成你女朋友了？！
向日怀疑的看了看黑发少女。她的眼光也太差了吧？侑士和栗原透那可绝对不是在一个档次上的啊！！！
栗原见夏树没有反驳，心里一高兴，顺手搂住了她的肩，“这样好了！我们三个一起吃顿饭吧！我请客！！”
夏树愣了两秒，用力拍掉了栗原透的手，“干嘛啊？？谁是你女朋友？”说完后，径直站到了向日身旁。
“我就说嘛！”向日赞赏的看了夏树一眼，幸灾乐祸的冲栗原一笑，“桃生怎么可能会喜欢你这种人？？连男女都…………”
连男女都………
都什么？夏树好奇的看了看向日。只见他紧咬嘴唇，一言不发。

半响后，栗原终于开口为自己辩解了一句，“我不过就是把你错认成了女生！你至于生气这么多年嘛？？？”
“不用你管！！！”向日憋了半天，终于憋出了这样一句不象台词的台词。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
躲避爱情的N种方法（中）
                            

                                                        

                            

                            
没错。其实向日和栗原两个人在小学一年级的时就认识了。而且彼此还产生了深厚的感情。请不要误会。这里所说的深厚感情纯粹是指两个小男生之间的纯洁友谊。这个观点唯一美中不足的就是，这只是向日岳人单方面的想法。开学没几个星期，向日就把栗原当成了自己求学阶段中最好的朋友，尽管他的学龄也才一年而已。这是为什么呢？？答案很简单。你想啊，如果有个长相成绩都算不错的人天天帮你提书包买饮料和面包，而且每天还坚持陪你一起回家。你能不把他当成好朋友吗？
其实栗原做这一切都只为了一个原因。他对长相可爱的小岳人一见钟情了～你一定会问岳人难道不是穿的男生校服吗？？当然是！不过那是上了二年级以后的事了。其实岳人的母亲一直想再要个女儿，眼见自己的儿子越长越可爱，终于一时兴起，忍不住在办入学手续时在性别一栏上填了个‘女’字。害得小岳人穿了整整一年的女装。也害得栗原整整帮他提了一年的书包。
在第二年四月开学之际，当看见小岳人换上了男版校服，栗原透的那句‘你这个感情骗子’终于成功的将二人原本如漆似胶的关系变成了现在的水火不相容。在明白原来挚友栗原一直将自己当作女生并且暗恋自己长达一年之久后，小岳人立刻将他列入了黑名单。

前不久，栗原透从冰帝分校转入了本部，还好死不死的刚好转到了向日的班级！向日心里那个不满啊………连转班的心都有了！！

站在向日身旁的夏树算是明白了一些。估计栗原是把向日当成了女生，然后写了情书给他或者是直接向他告白什么的，只是不知道究竟他是什么时候去告白的啊――――应该不是现在，看向日的个性，应该不喜欢穿女装才对啊。

栗原透看了看对面保持沉默的两个人，脸上终于显出了不耐烦的表情，“你应该闹够了吧？桃生！”
夏树一听，当时就懵了。什么叫‘我应该闹够了吧’？……我到底闹什么了啊？？正当夏树想开口问他你这么说到底是什么意思的时候，栗原透又开口了。
“你明明就是喜欢我的！干嘛不坦率点啊！！”
夏树抽了抽脸皮，半天说不出一句话。

栗原见对方不说话，还真以为自己说到了点子上，于是继续，“你敢说上次拒绝不是因为想考验我的决心？！”
夏树不可置信的瞪大了双眼。冰帝分校的教育机制是不是出了什么问题啊？居然教出这样让人匪夷所思的少年………

栗原透光说还觉不够过瘾，干脆直接走了过去，“算了！我先送你回去！你好好想想吧！！”说着就要去拉她的手。向日‘啪’的一声打掉栗原伸过来的魔爪。不高兴的开口，“你疯了？没听见人家说不喜欢你吗？”栗原一听，也懵了。她什么时候说了不喜欢自己啊？？
夏树没有说话。只是同情的看了看栗原透。她觉得眼前的这个少年已经远远超过了自己所能理解的范畴。

向日冷笑一声，拉着桃生转身就走。夏树仍未缓过神来。
栗原见夏树没有理会自己，顿时觉得奇怪，站在原地喃喃自语，“……她还想继续考验我吗？”

直到快到网球场了，夏树这才缓过神来。张开第一句话就是‘你们以前感情很好？’，问得向日心里直发毛。
“那都是场误会！！！谁跟他是朋友啊？？”一说完，夏树就明白了。原来他们以前真是好朋友啊。

向日跨进网球场，走了几米后又折了回来。
“桃生，如果那家伙再来骚扰你，你直接叫我就是！！”
夏树一愣，侧头看了看场边的台阶，酒红色刘海少年居然还站在原地未动！嘴角不由自主的抽搐了一下。抽搐的同时，还为向日的热心肠暗自感激了一把。不过，向日的下一句话立刻暴露了自己的真实意图。
“那小子我早就看他不顺眼了！！！！！”
向日跑进球场的同时，夏树再次抽了抽嘴角。你该不会是打算以我为借口直接揍他一顿以报当年之耻吧………

“怎么了？岳人？”刚结束一轮练习赛的忍足侑士一见向日进了场地，立刻走了过来。
“值日。所以来晚了！”向日简单解释了一下后，开始上蹦下窜的做热身运动。他显然没能理解忍足问这话的真实目的。人家问的‘怎么了’是指你和夏树怎么了，两个人怎么磨噌了半天才走过来。可看向日一脸没事的表情，忍足也不好再问，只得作罢。

可怜夏树一个人呆呆的站在网球场入口处，走也不是不走也不是。走吧，栗原透还在其次，最主要的还是宫崎‘姐姐’，万一她正站在某个不知名的角落注视着自己，那我这一走岂不是露馅了？！不走吧，自己对网球实在是兴趣缺缺，看一个多小时的网球训练，而且还是站着看，实在是无聊的很。

好不容易捱到训练结束，眼见栗原透已经先行离开，夏树也提着书包惆怅的离开。心里那个苦啊―――
看来这一个星期，自己每天都得来网球场报道了………

让人意外的是，接下来的三天，栗原透和宫崎百合均没有再找过夏树。可为了展现自己很忙的假象，每天放学后，黑发少女仍是提着书包朝着网球场前进。

日子平静得差点让她误以为自己已经安全度过了风暴期。直到第四天的下午。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
躲避爱情的N种方法（下）
                            

                                                        

                            

                            那是风和日丽的一天。
天空一如既往的澄蓝，阳光一如既往的明亮，树木一如既往的苍郁。
黑发少女坐在网球场旁的台阶上，脸上的表情一如既往的呆滞（？）。
仰头六十度目视天空。时值黄昏前夕，西天逐渐灰暗，咸蛋黄的小半个脸孔已经没入地平线。落日余辉印染了灰蓝天空的一角，是殷红的一片。

夏树怔怔的看天。身旁有人走近。黑影进入自己视线的一角后，少女侧头，顺着白灰相见的运动服下摆往上看。
那是一张线条分明，五官绝美的脸。

“迹部……学长。”夏树轻轻叫出来人的名字。
迹部看了看她，没有说话。
夏树瞄了瞄跟在迹部身后的桦地同学，突然发现他脸上的表情居然与自己的甚为神似。心中一惊，立刻换了副笑脸。伸手拍了拍自己身侧，抬头冲迹部一笑，“坐啊！学长！”迹部点点头，径直坐在了夏树身侧。
……
…………
五分钟过去了。两个人都没有说话。
其实迹部很想问她为什么每天都来看网球部训练，又觉得这样问比较奇怪，只好坐在一边沉默。夏树见他不说话，也不下到网球场，心里直嘀咕，他怎么突然玩起沉默了啊？
又过了一分钟。夏树终于忍不住了，开口问了一句废话，“训练还没开始啊？”
“还有十五分钟。”迹部一边回答，一边侧头看了她一眼。

……
…………
又是一阵沉默。
“大家训练都好认真啊！”夏树只得又感叹了一句废话。
“那是当然！”这次迹部终于有了反应，唇角上扬，唇边掠过一丝自信的微笑，“在冰帝，只有实力可以造就正选！！！”
“你说得没错！”夏树深有感触的点点头，“不被淘汰的最好办法就是拥有过人的实力。”说完后，还朝迹部投去赞赏的一瞥。一个高中生，意识居然如此的到位――――

……
…………
又是一阵沉默。
夏树在心里思量着下一句废话。迹部开口了。
“你怎么又把头发染回来了？”
“我比较喜欢头发是黑色的。”说着，夏树余光瞄了瞄自己的飘逸长丝。

两个人又不说话了。
其实迹部心里有很多疑问。比如‘上次在后台你到底是想说什么’，‘星期一在会议室你和宫崎到底怎么了’，再比如‘前几天在台阶这你到底和岳人说了些什么，好像当时还有另一个人在场……’。不过这些问题要不就是时间太过久远，要不就是涉及个人隐私。他还真不大好问出口。
当他想站起来时，夏树开口了。
“对了，你头发颜色是天生的？”
迹部一愣，心说这怎么能是天生的呢？他刚想开口说自己以前是金发后来觉得紫色不错就染成了这个颜色的时候，身旁一个冷飕飕的声音插了进来。
“难怪你每天都来网球场，原来是另有新欢了啊！！”

台阶上坐着的两个人同时站了起来。
另有新欢？？？夏树愣是没反应过来，不知道栗原透到底在说些什么。迹部微微蹙眉，什么也没说。
栗原透微眯着眼上下打量了一番紫色发少年，冷笑着开口，“我看也不怎么样，不过就是会挥挥拍子罢了！！”说完后，又一脸惋惜的看了看夏树，“你怎么会看上一个打网球的啊？！”那副表情就象是政治老师看自己不成气的学生，嘴里还附带一句‘你怎么会看上一个作奸犯科的罪犯啊’。
夏树正在心里疑惑为什么我就不能看上一个打网球的啊。迹部终于忍不住了。微挑眉尖，冷冷的开口道，
“你是什么人？”
栗原透也不含糊，手指捋了捋酒红色刘海，轻松一笑，“三年一班，栗原透！”
嗯………
迹部微微一怔，三年一班，和岳人一个班的。不过这人到底是谁啊？从来没听说过。――――对了！他突然想起来，这个人好像就是前两天台阶边的那个男生。

“怎么？你没听过？”栗原一看对方听了自己的名字后竟没半点反应，顿觉不爽。心想，桃生不知道也就算了，她是二年级的学生。你跟我同一个年级，怎么可能没听说过我呢？？？

其实栗原透在冰帝分校也的确算个名人。人长得帅身高也不错。还是音乐协会的副会长。因此爱慕的女生也是数不胜数。可惜一转到本部，立马变成了名不见经传的小人物。谁叫本部的男生质量太过硬，向他这样的，顶多就是个中上。要加上个性，那只能算下等了。

迹部冷笑着看了栗原一眼，“本大爷从没听过这个名字！！”说话间，一丝嘲讽掠过唇边。
栗原透也不甘示弱的冷笑了两声，“会打网球也没什么了不起的！！不过就是在球场上跑来跑去而已！！”
栗原的这句话不仅仅是侮辱了面前的少年，同时也践踏了网球部所有正选的努力。迹部瞬间变了脸色，刚想发作，一直默不作声的夏树开口了。
“我倒觉得网球是种不错的运动！”停了几秒，夏树看了看一旁脸色阴沉的紫发少年，继续说道，“他也不是你说的‘没什么了不起’。一个人管理超过两百个人的网球部，我倒觉得这是件很了不起的事！！”是啊是啊，夏树一边说心里一边感慨，两百多个队员啊，有些中小型企业的从业员工都还达不到这个数目呢！！
迹部一听黑发少女这么直白的表明立场，脸色顿时缓和了不少。

栗原透呵呵呵的阴笑了几声，阴阳怪气的看向夏树，“没想到你居然这么袒护他！怎么？你们上过床了？！”
什么？上床？！迹部脸色又阴沉了下来，心里顿时涌起一股叫桦地直接把他扔出去的冲动。
夏树也忍不住了。直接走上前，语气极为不悦的扔出一句中式台词，“你想找抽就直说！！！！”
找抽……？
迹部不由得的愣了两秒。她刚才说的是哪国语言？！
“找抽……”那边，栗原透也是一头雾水。虽然没听懂她说的什么，不过可以肯定，绝对不是什么好话。

夏树受不了的翻了个白眼，拉起迹部转身就朝场地走去。走的时候还不忘招呼身后的桦地崇弘，“桦地同学！我们走！不用理这个白痴！！”桦地虽没有‘WUSHI’，但也跟着迹部离开了台阶。

“白痴……”栗原透呆在原地，半天缓不过神来，“她居然说我是……白痴……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝VS立海大（上）
                            

                                                        

                            

                            经历过星期四下午被自己心仪的女生骂白痴之后，极度自恋的栗原透终于意识到桃生已经‘移情别恋’了。但在内心深处，他仍然坚信黑发少女之所以没有选择自己是因为她的眼光存在问题，而不是自己比不上会挥拍子的迹部景吾。
夏树对于栗原透一厢情愿的认为自己移情移到了迹部身上深感可笑，不过她也懒得作过多解释。倒是忍足，不知道从哪里听说夏树看上了迹部，心里着实紧张了一把。觉得有些事情还是趁早开口的好。于是，星期五的下午，忍足提前去了网球场。果然，夏树正面无表情的坐在场边的台阶上。身旁的黑影挡住了夕阳柔和的光线，少女下意识的侧头望了上去。
“忍足学长！”
“我可以坐下吗？”忍足不愧是绅士，连坐也要征求对方的同意。
夏树点了点头，“可以啊。”
忍足坐到夏树身侧。
……
…………
五分钟过去了，两个人都没有说话。
正当夏树心中疑惑难道冰帝的正选最近流行沉默，忍足开口了。
“有件事，我想问一下。”
“好啊。你问吧。”
“你愿意和我重新开始吗？”
“啊？”夏树吓了一跳。他切入主题的速度也太快了吧。怎么着也应该先问问‘你最近过得好不好啊’之类的过渡性问题吧。怎么一上来就是‘你愿意和我重新开始吗’？这是不是太快了啊――――
忍足见她只是发怔也不说话，右手扶了扶架在鼻梁上的无框眼镜后，又重复了一遍。
“夏树。你愿意和我重新开始吗？”
少女侧头疑惑的看了看一脸认真表情的忍足。他不象在开玩笑啊………
“你认真的？”想了想，她觉得还是自己亲自确认一下比较好。
“是的。”忍足郑重的点点头。眼里满是诚恳。

夏树尴尬的笑了一下，不知该说什么好。
问这种问题，叫我怎么回答你啊？？我又不是桃生本人！我不过就是借用一下她的身体，说难听点就是借尸还魂。你想要和好的那个人根本就不是我啊！！！！！！
忍足见她不说话，猜想大概是自己以前伤她太深了，以至于她到现在还无法释怀。便又情深意切的加了一句，“以前的事，我很抱歉。但这次，我是认真的。”说完后，还满怀深情的看了看夏树。
夏树被忍足盯得直发毛。刚想开口拒绝，转念一想，桃生不是挺喜欢他的吗？我这样一拒绝岂不是害得人家一对小情人‘劳燕分飞’了？要不我干脆答应他好了。

她转头认真的看了看忍足。嘴唇微张，却没发出任何声音。
不行啊！虽说这身体是桃生的。可是灵魂思想都是我自己的。我实在没办法和自己不喜欢的人交往啊――――
……
…………
就在忍足开口想问你是不是喜欢上迹部的时候，夏树终于下定了决心。
“这样吧。你让我考虑……几个星期好了。”一想到时空之神的办事效率，她把‘考虑几天’换成了‘考虑几个星期’。
几个……星期？忍足的眼神由深邃变为了疑惑。需要考虑这么久？
“不行吗？”夏树为难的看了看深蓝色发少年。你要是觉得接受不了，那我只好直接拒绝了。
“可以。”忍足微微笑了一下，“你慢慢考虑吧。我等你的答案。”说完以后，又是一阵熟稔的微笑。
夏树干笑了两声，只觉头皮发麻。说那么文艺干嘛啊！！什么‘会等我的答案’！应该是等我离开才对！！！
忍足又坐了几分钟，两个人聊了些无聊的废话。等向日来了后，忍足便跟着他一起下了网球场。

夏树觉得最近一个星期发生在自己身上的事实在是说不出的诡异。先是宫崎美人的表白，紧接着又遭遇了白痴帅哥栗原透，再后来忍足居然也来插上一脚――来找她复合！这些事情合在一起都能出本书了，书名就叫‘一星期的传奇’，简单又直接。

立海大的校车开进冰帝校园的时候，噢不，应该是立海大的正选来到冰帝网球场的时候，夏树正手持相机，一脸呆滞的站在网球场边。整个人完全处于朦胧状态之中。
“夏树！”切原看见场边的黑发少女，立刻高兴的朝她挥了挥手。听见有人叫自己，夏树缓缓的回过头，见是切原叫她，便慢慢的走了过去。
“你还真把头发染回来了？”切原先是感叹了一下她的发色，不等夏树回答，又问了句，“你最近怎么样啊？”
‘很离奇。’夏树刚想这样说，看见不远处走过来的冰帝正选，尤其是看见了忍足以后，立刻改口，“一般吧。”说完后，还补充了一句，“你最近还好吧？”切原立刻给出了一个阳光笑脸，连连点头，“很好啊！我过得不错！”说话的同时，心里还感概了一句‘多亏有你帮我写作文啊’！！！
“对了。”切原突然想到了什么，正了正脸色，严肃的开口，“今天练习赛完了，你有空吗？我想请你吃饭。”其实切原的出发点很单纯，之前发短信的时候自己就说过有机会一定要请她吃饭，现在不过是兑现而已。

夏树一听，顿时明白了，切原这小子是想报答自己的代打之恩呢！正想开口成全说‘好啊好啊’的时候，一旁的仁王雅治已经抢先起哄了。“赤也！你小子真行啊！！追女生都追到冰帝来了！！！”副部长真田弦一郎一看切原居然趁练习赛之际追求冰帝的女生，脸色顿时沉了下来，伸手压了压帽檐，本想吐出那句经典的‘真是太松懈了’，但一想到切原这么做，也算是在解决个人问题，最终真田还是忍住了，什么也没说。
那边刚刚走过来的冰帝正选一听立海大的切原赤也居然要请桃生吃饭，均是大吃一惊。吃惊的同时，还有三个人变了脸色。柳莲二一看，立马在心里更新了上次校庆日搜集的数据。

切原一看学长误会了自己的真实意图，连忙摇手解释，“不是不是！！我请她吃饭不是那个意思！！！”
“那是什么意思？”仁王很是好奇。难道你是看上了她的某个朋友？！
“哎！那是――――”切原很想解释清楚，又不敢明说。这要让副部长知道了，说不定当场就是一个巴掌………… 
夏树本来想一口答应的，现在经仁王这么一闹，只得站在一旁干笑。
关键时刻，一路上昏昏欲睡，要不是有长太郎在一旁扶着估计早就跌倒N次的阳光少年芥川慈郎终于开口，并成功转移了话题。

“文太！好久不见！”芥川一见了丸井文太，立刻来了精神。
文太见了慈郎，也是一脸的高兴，“慈郎！好久不见！”说完后，又嚼了嚼嘴里的口香糖。
真田见冰帝的正选全到了，立刻冲迹部微微点头，“好久不见。”
迹部略微勾起唇角，上扬了一个声调，“好久不见！”看向真田的同时，眼角余光还瞟了瞟附近的黑色卷发少年。
“文太！待会练习赛，你和我打一场吧！”慈郎叙完旧后，立刻向文太发出了邀请。
“怎么？你要打双打？！”文太惊奇的看了芥川一眼。
芥川没能领会丸井执意打双打的决心，转头征求迹部的同意，“迹部！让我和文太打吧！”
“嗯――？”迹部看了看他，脸上的笑意加深了半分，“既然如此，练习赛的对战顺序就由队员自由指定好了！”说完后，又把视线投回到真田身上，“你们不会有什么意见吧？”幸村没来，立海大能做主的就只剩他了。真田点点头以示赞同后，忍足立刻朝切原走了过去，微微颔首，“请多多指教。”切原一愣，条件反射的答道，“多多指教。”
一旁的夏树见忍足对切原摆出了‘情敌见面分外眼红’的架势，顿觉头皮发麻。我说忍足少年，你能不能不要这么文艺啊………
忍足邀战成功后，又把目光投向了一边的夏树。眼里那个温柔啊―――看得夏树脸皮直抽。

“你们先忙啊！我得去选个好地方照相了！！”说完后，不等二人反应，夏树快速朝网球场的另一端走去。
“照相？”忍足听得一头雾水。
切原连忙解释，“是新闻社派给她的任务。记录今天的练习赛。”
忍足稍一点头，疑惑的看了看海带少年。他怎么知道得这么清楚？！

很快，自由指定的结果出来了。
迹部景吾VS真田弦一郎
忍足侑士VS切原赤也
日吉若VS柳莲二
桦地崇弘、芥川慈郎VS胡狼桑原、丸井文太
凤长太郎、`户亮VS柳生比吕士、仁王雅治
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝VS立海大（中）
                            

                                                        

                            

                            向日虽然没能参加练习赛，但也来到了网球场观看比赛。看见场边的夏树后，向日立刻跑了过去。
“你也来看比赛？”
夏树侧头一看是向日，顿觉奇怪，“你怎么在这儿？不用参加练习赛吗？”
向日立刻解释道，“立海大的部长没来。我们这边多了一个，所以就抽签决定了。”
夏树点点头以示理解。看来他是抽中王签了。运气真背！可惜了一次练习赛的大好机会。

向日犹豫了半响，开口问道，“对了，栗原透没再来找过你吧？”
“没有。”夏树摇了摇头。心想，难道你还真的打算去揍他一顿？
“对了。你怎么想到来看比赛的？”虽然估计她十有八九是来看侑士的，向日还是觉得亲自确认一下的好。上次看见这两人坐在台阶那儿聊了半天，后来问侑士，他也不肯说。看他的眼神，估计那天是想找她重新开始。我帮侑士打听一下也算对得起朋友了。
“我本来不想来的。”夏树扬了扬手里的相机，“新闻社让我来做记录。所以我就来了。”
向日‘哦’了一声后，不说话了。
侑士啊，看来你想和她复合没那么容易了………

练习赛在冰帝拉拉队及女王团的助威呐喊声中拉开了帷幕。
首先上场的是冰帝的日吉若与立海大的数据达人柳莲二。
柳莲二，资料男一枚，青学数据达人乾贞治的发小。夏树对于柳的印象总结出来只有两点。第一，不到关键时刻，他不会睁开双眼。第二，搜集数据的实力绝不亚于乾贞治。只可惜出身硬不过贞治同学啊，人家乾贞治根正苗红，生在主角队伍中，关键时刻，想不赢都难啊。
其实以上只是夏树以前的想法。上次切原同金发外国人的比赛，以及最近一个星期看冰帝正选训练，这些事情都已经让她彻底转变了观点。网球比的是实力。赢，是自己努力的结果。输，说明自己做得还不够抑或是别人努力更甚自己。即使是天才，仍是需要练习来支撑的。虽然运气有时也占了一席之地，但上天是绝不会把好运交付给永不付出的人的。

向日环抱双手，眼睛一眨也不眨的盯着网球场，脸上的表情很是严肃。因为场上的日吉若已经陷入了苦战。
日吉属于底线攻击型选手，击出的球超乎常规却顺畅利落，令人难以预测球路。一般的人遇上日吉，只会为对方的球太过出其不意而感到苦恼不已。只可惜，立海大的柳莲二，绝非一般的人。几年观看冰帝的比赛，柳已经大致掌握了冰帝正选的数据。虽然没有把握赢过部长迹部景吾，但要赢日吉是完全有可能的。套用他自己的常用句型就是：我赢过冰帝日吉若的概率高达百分之九十。
果然，最终比赛以日吉2―6负于柳莲二。
虽然输了比赛，日吉倒也没怎么沮丧，反而在心里思量着日后该如何提高自己网球技巧。

接下来，轮到忍足侑士VS切原赤也。
切原虽然对于为什么冰帝的参谋忍足会选中自己而感到些许的疑惑。不过转念一想，估计是对方看中了自己的实力，所以想一较高下。不禁又沾沾自喜起来。其实切原想得也没错。看切原和夏树两个人关系这么好，忍足心里的确是有些吃味，不过，就算如此，他也绝不是那种会拿网球开玩笑的人。之所以选了切原为对手，的确也是相中了对方过人的实力。
夏树对忍足网球唯一的印象就是那场与青学不二周助、大石秀一郎的双打比赛。一个是青学的天才，一个是冰帝的天才。两个天才之间的对决，引来无数人的观战与遐想。她只依稀记得当时的战况很激烈，一开始不二就处了下风，在他提高了扣杀力度后，才终于又挽回了优势。忍足的球技很不错，可惜最后还是败给了不二。至于比分，夏树已经完全记不起了。虽然迹部对于忍足网球的评价很高，而他自身不论是头脑还是技巧也的确不错，但在国中比赛时，忍足似乎也没什么赢的记录。如今面对遇强则愈强型的切原，想赢怕也是很难的事了。
夏树调整焦距后对准忍足‘啪啪啪’的连按了几下下快门，想到忍足很有可能会败给切原，心里不禁有点感伤。举着相机的手也不由自主的垂了下来。

“你在照相啊？”女王团的A子不知道什么时候站到了夏树身边。
夏树侧头一看是A子，顿觉亲切无比。
“是啊。新闻社让我来做记录。”停了几秒，夏树又开口问道，“你是来给冰帝加油的？”
A子点点头，没有说话。
夏树看她一脸满足的死盯着球场另一头表情一脸严肃的迹部，心里觉得好笑。高中时代的爱慕永远是单纯得可爱，坦率得让人羡慕。

她举起相机又按了两下快门。A子收回了目光。
“能照相真好――！！”感叹的同时，她还轻添了一下薄薄的嘴唇。
夏树见她一脸羡慕的盯着自己手里的照相机，觉得奇怪，“怎么？你不能照吗？”
“不能啊。”A子满脸遗憾的摇了摇头，“女王团的人照相得先写申请！通过了才可以照！”说完后，又补充了一句，“以前我已经照过一次了。所以这次应该轮到别人了。”
想不到女王团的纪律居然如此的严明！夏树看了看A子认真的表情，想了想，开口说道，“如果你那么想要迹部的照片，照好了，我可以送你一张。”
“真的？”A子一听，两眼立刻放出了奇异的光彩。
“真的。”夏树点了点头。
“谢谢你啊！桃生！你人真是好啊！！”A子激动得差点一把握住夏树的手，但一瞟到她手里的相机，手又收了回去。
“没什么。”夏树随意的笑了笑。

两个人友好对视了半分钟后，A子突然想到了什么似的，好奇的开口。
“对了！桃生！”
“什么？”
“刚才你怎么没叫迹部大人学长？”
“诶？”
夏树吓了一跳。这么细小的失误居然也让你发现了？！
一旁的向日听了，也是投来好奇的一瞥。
“我……我…失误了……”夏树满头黑线结结巴巴的解释着。我的确是失误了啊………
“你果然对迹部大人没有任何企图！”A子自言自语的总结了一句。
夏树一听，顿时抽了抽嘴角。我对小我三岁的异世界少年，能有什么企图啊？？？？
“你可别怪我多事啊！我也只是好奇才问问。”A子侧头看了看黑发少女后，缓缓开口，“你是不是还在喜欢忍足学长啊？”
“诶？”夏树惊诧的看了A子一眼。心说你果然很多事啊――――
一旁的向日听了，立刻竖起了耳朵。接下来桃生的答案可是至关重要啊！侑士，我帮你打听到这么重要的消息！你可得好好的感谢我才行啊！！

正当夏树想回答‘不喜欢’的时候，A子截断了她的话，“你不想说就算了！本来我就是随便问问。”
一边屏气凝神正专心致志等待答案的向日一听，顿时有种绝倒的冲动。我说，既然要问你就问彻底啊！这样半途而废到底算什么啊？？？

“桃生，”沉默了几秒，A子又开始新一轮问题了，“忍足学长是你的初恋？”
虽然对A子为什么对自己的感情生活这么感兴趣而感到疑惑不解，夏树仍是老实的给出了答案。
“不是。”
“你还喜欢过别人？”A子顿时好奇到了极点。她不是为他进了医院吗？居然以前还喜欢过别人！！
尽管觉得‘桃生的初恋’这条消息的价值比不过刚才被A子截断的‘桃生是否还喜欢忍足侑士’，向日还是再一次竖起了耳朵。

这次沉默的人换成了夏树。
半响，黑发少女才开口道，“是啊。以前有喜欢的人。”
“是冰帝的？”A子继续追问。
“……你不认识。”
“不是冰帝的？”A子在‘是’字前加了个‘不’字。
夏树嘴角一抽，心想，你当我是‘十万个为什么’啊？！不停的向我提问！同一个问题，居然还用了正反两个疑问句型………
“到底是不是啊？”A子两眼不停的闪现精光。
看来她是不得到答案誓不罢休的了………

树歪着头，想了想，正色道，“他不是冰帝的。”迟疑几秒后，又幽幽的开口道，“以前，我很喜欢他。只可惜现在………”
“现在什么？”这次开口的是向日。刚才桃生说‘很喜欢’的时候，他还真替忍足捏了把冷汗。
夏树侧头看了向日一眼，淡淡的开口，“现在连他的样子都想不起来了………”

人类果然是善变的动物。曾经那么喜欢的人，大学只一年便已忘得一干二净了。他明朗的轮廓，在小树心里已经模糊得看不清了。唯一能记起的，只有当初心脏跳动的声音。只是那声音，如今也已是愈渐的孱弱了。
果然，世界上最妖的莫过于人心，最恐怖的莫过于时间。

这边的两个人见她不说话，只是站着发呆，猜想她可能是陷入自己的回忆中去了。便又把目光投回到了网球场。
场上，立海大的切原赤也正手握球拍，一脸玩世不恭的盯着对面气喘吁吁的忍足侑士。显然，切原已经进入了‘红眼模式’，尽管没有变成白发红眼的恶魔，但速度、力道、甚至是应变能力均是上升了一个档次。忍足由此陷入了苦战。

夏树见切原激动的挥着球拍，对着忍足就是一阵狂轰乱炸，不由得举起相机机械的按了几下快门。只是她的心绪，早已是飞到了九霄云外。

记不清又怎么样呢？夏树无所谓的笑了笑。我连自己的样子都快记不清了呢…………
那老头究竟什么时候来接我呢？夏树颓然的放下相机，轻轻叹了口气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝VS立海大（下）
                            

                                                        

                            

                            “夏小树！夏小树！！”
还没来得及结束叹息，夏树就听见有人唤出了自己的真名！一种久违的熟悉感顿时涌上了心头。
回过头一看，果然是他！！！
终于来接我了！夏树高兴的朝身后不远处的时空之神点了点头，用眼神示意他稍等一下。
“A子！麻烦帮我拿下相机！我有事要离开一下！”不等A子点头，夏树迅速把相机塞到了对方手里，然后头也不回的朝与网球场相反的方向走去。

时空之神缓缓的漂荡在冰帝校园中。夏树只得慢慢的跟在他身后。她很想叫住他，可又没办法开口。因为四周时不时会有学生出没，他们根本看不见她前方的老头。
就这样，一个在前方做匀速漂移，一个在后面缓慢跟随。一人一神差不多绕了大半个冰帝，才终于拐进了冰帝高等部的社团活动专用大楼。
为了防止被人发现，时空之神一路往上飘，最后上到三楼才停了下来。

“您来接我回去的啊？”夏树见四周没人，便放心大胆的开口询问。末了，还小声的抱怨了一句，“怎么这么久才来啊？您不是说最多一个月吗？这都快三个月了！”
“…………”时空之神一看她欣喜若狂的样子，顿时说不出话来了。这丫头怎么老想着回去啊？？？？
“您怎么不说话啊？”夏树见对方半天不开口，半是担忧半是疑惑的看了看他，“难道您不是来带我回去的？”
“…………”当然不是啊！老头抽了抽嘴角，尴尬的笑了笑。我该怎么跟她说啊？？直说还是委婉一点的说呢？
迟疑了片刻，夏树小心翼翼的求证道，“该不会是……回不去了吧？”
“怎么可能？！”刚一说完，他就后悔了。我怎么不直接承认了啊？？？
“那就好！”一听能回去，夏树顿时疏松了下来。

老头心虚的瞄了瞄黑发少女，半天说不出话来。刚才真应该向她坦白啊！可看看她面无表情的模样，若是知道了我是存心骗她来这儿的，她还不冲上来找我算帐？！虽然她未必能碰得到我……不过话又说回来，我堂堂一个神仙，为什么要怕她一个小女生啊？？？……不过，她可不是一般的小女生，见了死神一点反应没有就算了，还揪住死神的手下骂人家是猪，虽然死神那两个手下也的确很白痴………对了，她还很聪明！要不也不会白白在我这儿敲诈了两个条件！！！

见对方又不说话了，夏树颇感不耐烦，“您倒是说句话啊？”
时空之神听她这么一说，顿时一愣。看吧看吧！！她果然一点也不怕我――――――我做神的威严啊！！！！虽说我只是个管理二维空间的神仙――说白了也就是个半调子无足轻重的下等神仙！但你一个小小的人类，怎么可以一点也不畏惧我呢？？？
想到这里，他陡然变了脸色，刚想发作，夏树又开口了。
“您到底什么时候带我走啊？难道不是现在？”
“啊？”看见少女眉头微蹙，他下意识的又换回了笑脸，“我来就是想告诉你一声……”你回不去了！
“告诉我什么？”夏树随意的斜靠在身后雪白的墙壁上，眼神却不由自主的凛冽起来。
“你………”时空之神的声音微微打着颤，“还要过段时间才能回去！”
“为什么啊？”夏树的语气开始变得不善。
“因为通道坏了。还没修好。”他第一次发现，自己居然还有说谎的天分。看来是同死神呆在一起太久了，现在骗起人来连眼睛都不会眨一下。
“什么通道啊？质量这么差！！”夏树无力的翻了个白眼，最后叹了口气，“算了！那我再等几天好了！”
“…………”等几天？！时空之神浑身一颤。估计你得等一辈子了………
“怎么？几天时间修不好？”见他不答话，夏树冷冷扫了对面的人一眼，冷然开口。
“坏得太彻底了。”说得太过顺畅，连他自己都差点相信这是真的了。
夏树不说话了。估计自己这一等又得几个月了。

沉默半响后，夏树缓缓开口，“我妈他们……没什么吧？”
“呃？没什么啊！”时空之神立刻摆出了一副慈祥老者的姿态，“我不是有让朋友关照他们吗？！放心好了！”你都走了三个月了，他们差不多也能接受现实了………
“嗯。”夏树放心的点点头，言辞恳切的说道，“其实我一直挺相信您的。神仙嘛，怎么会欺骗我一个小小的人类呢？！所以―――――您会来接我的，对吧？”
“当然！”当然不可能！！！
他这下算体会到什么叫祸从口出了。简直就是挖好了陷阱等自己跳啊！！！不过这丫头的确聪明，和她说话随时都有被套的危险啊…………

“那我就先走了啊！你自己好好保重！！”时空之神强迫自己挤出一个笑脸，然后迅速转身，径直浮上了半空中。
“一路走好――”夏树无力的冲天空中的神影挥了挥手。
唉………
夏树叹了口气。已经三个月没看见自己的脸了，还真有点想不起来了呢！虽然这里也不错，可终究不是自己的世界啊！再说了，自从来到冰帝，我是一天比一天倒霉啊！！！！
……
…………
冰帝？
对了！还有练习赛啊！差点给忘了！
想起自己还有任务在身，夏树连忙朝楼梯跑去。走廊的拐角处，正赫然站着身穿冰帝校服，裙子下摆长过膝盖，一头深紫色秀发的‘灵异’少女――神谷麻衣。

“麻衣………”夏树见了她，瞬间变了脸色。“刚才，你全都听见了……？”
“嗯？”麻衣一脸无辜的表情，冲夏树眨了眨水汪汪的大眼睛，“听见什么？”
“听见我和………”夏树突然有点害怕。她是真没听见，还是……假装的？
“怎么？刚才又有人向你表白？”麻衣轻微勾起嘴角，浅浅一笑。那笑容，在夏树看来，半是熟悉半是陌生。
“……不是。”犹豫了一下，夏树还是否定了这个假设。
麻衣盯着夏树略显苍白的脸。深沉的微笑定格在脸上。
“你怎么……会在这儿？”夏树见她只是笑也不说话，心里愈发的紧张起来。
“我来拿资料啊！灵异协会的活动室在四楼。”末了，麻衣侧头看了看盘旋至四楼的阶梯，  “上次不是来过吗？你忘了？”
“……有点。”夏树不自然的移开视线。我没忘……只是不知道今天你会在这里出现………
“对了！”麻衣一捶手，一副恍然大悟的样子看向夏树，“你不是来做记录的吗？再不去恐怕要来不及了！”
“你说的没错。”夏树点点头，脸上终于重又露出了笑容，“我这就去！”
也许她听见了，也许没有…………但不管怎样，除非她本人承认，否则我是不可能…………

夏树赶回网球场的时候，练习赛刚好结束。
网球部的忠实粉丝立刻涌了过去。送水，递毛巾……居然还有拿签名簿的……
当然，部分相中立海大网球部队员的女生以及为了显示冰帝和谐气氛的网球部后援团的部分成员也在同一时间给立海大网球部成员送去了水与毛巾。

“给！”
“……”
虽然对A子主动给自己了一瓶水心存感激，但感动的同时也不可抑制的疑惑了一下。我又没有参加练习赛，为什么要给我水啊？

夏树拿着水，望了望台阶下的网球场。场边有点混乱。女生大都很激动。趁着送水，递毛巾之际，将网球部的成员团团围住。当然，被围住的绝不仅是冰帝的队员。你看，仁王的身边就围了四个女生。那边居然还有个女生送了便当给文太，两个人正聊得欢呢！切原的身边也站了个女生，手里拿着签名簿，正满脸通红的说着什么。
只有两个人没有被女生围住。一个是迹部，一个是迹部身边的桦地。关于迹部，其实并不是那些女生不想，而是不敢。因为女王团的人就在附近，没哪个女生有胆量敢去招惹女王团。而女王团的纪律又是比较严明的，她们送过水后，便自动退到了一边。至于桦地，对他有兴趣的女生至今还未出现。

犹豫了几秒后，夏树还是走了过去。
迹部看见她走过来时，心里不禁又是高兴又是惊讶。高兴的是她居然会走向自己，惊讶的是她为什么会走向自己。不过在夏树开口说了第一句话后，他心里所交织的两种微妙情绪瞬间只剩下了一种。
其实夏树也没说什么特别的事。她不过就是在把水递给站在迹部身边的桦地崇弘时，顺带了一句“桦地同学，这个你拿去吧。”可惜，桦地没有任何反应。
夏树愣了N秒，然后突然醒悟。桦地只听迹部的啊，我拿水给他，他当然不会要了！
在单方面仰视桦地崇弘十秒后，她终于放弃了。
“我放在这里了，你想喝的话就喝吧。”说完后，她弯下腰打算将水放在台阶上。刚一低头，夏树就后悔了。我怎么这么笨啊！―――原来桦地身旁的台阶上已经放上了一瓶水。只是他没有喝而已。她拿着水的手轻微的抖动了两下。――――真是丢脸啊！
不过夏树依然把水放在了一旁。送出去的东西没有要回来的道理！
就在她抬起头时，一声低沉的声音缓缓响了起来。
“……谢谢。”

额………
夏树惊讶万分的仰头看了看面无表情的桦地。他……居然…说话了…………
坐在一边的迹部也是惊诧万分的侧头看了看自己忠实的跟随者。他……居然…对别人…说话了………
不过桦地也只说了那么一句。

N秒以后，她才缓过神来。
“不用……客气……”夏树说话的对象是桦地，可目光却是对准了一边一脸惊诧表情的迹部。看他惊讶的样子，难不成桦地从没和别人说过话？？
迹部看向夏树的眼神，除了深沉还加上了一点点疑惑。以前也有送水给桦地的，可也没见过他开口说谢谢啊！怎么会对她说‘谢谢’呢？？？
夏树冲迹部点点头，又看了看仍然面无表情的桦地，转身离开了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夏树的忧郁（上）
                            

                                                        

                            

                            鱼子酱，海胆。味噌甜菜，布丁。
豪华的西式套餐。传统的关西风定食。
夏树拿着汤匙的手轻微的颤抖。看了看对面的两个人，她们正吃得津津有味。再看看自己餐盘里色香味俱全的食物。吃不下。还是吃不下。
中井惠瞄了瞄黑发少女面前几乎未动过的午餐，好奇的问道，“夏树，最近在节食吗？”
“没有。”她摇摇头，一脸无奈的表情，“我吃不下。”
“你吃不惯学校餐厅的东西？”麻衣的口吻就象在讨论今天天气的好坏一般。而隐藏在其中的深意就连夏树这个当事人也猜不透。
她是在试探我，或者只是随口问问？

不过，当一个人过于执着一件事时，对周遭发生的其他事就会变得心不在焉。因此，在面对这个看似普通平常实则别具深意的问题时，夏树也只是简单的把面前的餐盘往前一推，撂下一句‘我吃饱了’，然后起身离开了。

坐在不远处的宫崎第一时间追了出去。

教学楼旁的花坛处，还是漫天的紫色，馥郁的芬芳。只可惜少女早已没了欣赏美妙景致的心情。
宫崎犹豫了几秒，还是走了过去。夏树见她径直坐到自己身旁，顿时吓了一跳。

“刚才见你没怎么吃东西。不舒服吗？”宫崎小心着自己的措辞，尽量使它听上去就像普通朋友间的问候。
“……没有。”
“是餐厅的东西不合你胃口？”宫崎暗自思量着，如果她说‘是’，自己倒是可以帮上一点忙的。毕竟外联部部长说话还是有一定分量的。
“……不是。”她承认，学校餐厅的东西很高级，也很可口。不过若让她选，她倒宁愿每天吃路边摊。

“夏树……”宫崎正襟危坐，终于下定了决心似的开口，“你是不是……不想和我说话？”
“不是。”她立刻否认了对方的猜测。其实我很乐意交你这个朋友，不过前提是请不要对我抱有异样的特殊感情。
宫崎苦笑了一下，颇感无奈，“可你老是躲着我，宁愿坐在球场边发呆，也不愿赴我的约………”
夏树眉头微蹙，没有说话。
原来你真看出来了………

“我不是说了，让我们做朋友吗？”宫崎继续。
夏树一听，顿时抽搐了嘴角。
我记得你说的是，让我们先从朋友做起的啊………
“说到底，”宫崎侧过头，微微一笑，“你还是不相信我！”

“说到底，你还是不相信我！”
不相信我………
不相信我………
你还是不相信我………

夏树全身一怔。
她和他，说了一样的话。

“不是！我不是不相信你！”夏树神情异样的侧头望定宫崎。
“嗯？”宫崎见她突然神色激动，很觉不解。
“我没有不相信你……”夏树悄然移开视线，望向宫崎身后的紫色，那一片不属于自己的世界。
只是比起你，我更相信自己的眼睛。

“你怎么了？”见她半响不开口，宫崎轻声问道。
“没什么。”夏树转过头，懒洋洋的说道，“想到以前的一些事。”
虽然很好奇，但一看她面无表情的样子，宫崎还是没能问出口。就在夏树想要站起身回教室的时候，身后有人拍了拍她的肩膀。
“桃生！我正想去教室找你呢！”
回头一看，说话的是新闻社的会长。正笑得一脸灿烂。
“什么事啊？”夏树站了起来。心想正好有个借口可以离开。
“你们在谈事情？”会长看了看夏树，又看了看她身旁的宫崎。
“已经谈完了。你们忙吧，我先走了。”宫崎站起身，脸上重又换回了温婉柔媚的笑容。
夏树有点诧异，不过还是颇有礼貌的向宫崎道别，“嗯。学姐再见。”

“会长。你找我有什么事啊？”夏树有点好奇。什么事这么神秘，还得等宫崎走了才说啊？
“你的现场记录做得很不错！！”三年级会长感叹的同时，又露出了一口整齐的洁白牙齿，“呐！这是给你的奖励！！”说完后，扬了扬手里的牛皮纸信封。冲着夏树就是一阵高深莫测的诡异微笑。那表情，分明在说‘孩子――我已经看穿你心中所想了。’那笑容，让她全身的鸡皮疙瘩齐刷刷的起了一半。
“什么奖励？”迟疑着接过质量不错的黄色信封。直觉告诉她会长肯定弄错了什么。
“看了就知道了！保证你喜欢！！”会长继续诡异的微笑。
夏树犹豫着打开信封，突然有点紧张。到底是什么啊？还保证我喜欢………

打开一看，信封里装着一叠照片。取出后，一张一张的翻看，夏树顿时说不出话了。
场边的，场内的，坐着的，站立的，嚣张的，淡笑的，静默的，跑动的…………
全是……迹部的照片！！！

这就是……奖励？？！！
“怎么？激动得说不出话了？”微笑的同时，会长的一口白牙在阳光下微微泛着精光。

夏树很有倒地的冲动。
我是说不出话了……不过不是激动，是震惊…………
“你也不用太感激我……”会长放低了音量，凑上前看了看她手里的照片，“这些本来就是你照的。我不过是挑了些合适的，然后把剩下的全给你而已。”说话间，脸上的笑意加深了半分。的确，她挑了些合适的，事实上也就是最好的。
见她只是拿着照片发呆也不说话，会长心领神会的一笑，“那我就先走了，你慢慢欣赏吧！”

站在原地，夏树拿着照片的手不住的抖动。
A子………
千不该万不该我不该一时大意把相机交给你啊！！！！！我为什么不把相机给向日啊？？？？我早该猜到！原来你请我喝水就是为了这个啊！！！！！我知道你仰慕迹部，也能理解你利用保管相机的机会拼命拍照的心情，可是……可是你为什么不告诉我一声啊？？？早知道你拍了这么多他的照片，我是绝不可能就这样把相机还给会长的啊！！！！！！

如果没有把相机给你，你就不可能拍这么多他的照片……
如果当时把相机给了向日，那我也不会被会长误会……
如果没有被会长误会，那今天她也不可能把剩余的照片全给我……
如果没有把相片给我，那现在我也不会站在这里不住的颤抖……
如果我的手没有颤抖，那照片就不可能散了一地……

可惜人生没有‘如果’，只有‘于是’。

于是，在一阵莫名其妙也许只是为了情节发展需要的诡异清风吹过之时，夏树手里的照片就如童年时从天台上落下的纸飞机一般，散了一地。
然后她立刻蹲下，一张一张的将照片捡起。在捡到第N张照片时，面前突然出现的黑影挡住了她的视线。
于是，她本能的站了起来，

“你能不能…………”
“你在捡什…………”

再然后，两个人都没有说话了。因为嘴唇碰到一起了。

我的……
夏树下意识的捂住自己的唇，连连后退了三步。
我的初吻……就这样……莫名其妙的没了………

迹部愣愣的看她捂着唇后退，一时也不知该说什么好。
我的确不是故意的……我不过就是想问问她在捡什么而已………

见她半天缓不过神来，他只好故作轻松弯腰随意的捡起一张照片，“这是你的？”其实这句纯属废话。不是她的，她能蹲在这里捡吗？
不过在看过这张照片后，他立刻觉得刚才那句废话其实是个很有探究价值的问题。因为，照片上的不是别人，刚好是他本人。迹部瞄了瞄其他散在地上的照片，满地耀眼的紫色，是他自己的颜色。
他极力控制住声线的颤抖，犹豫着问道，“你……为什么……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夏树的忧郁（中）
                            

                                                        

                            

                            诶？
夏树看他一脸疑惑的表情，又看了看地上的照片，立刻明白了。―――十有八九他是误会了………

迹部意味深长的看了看她，表情异样的开口，“这些全是你的？”
“……是。”夏树第一次觉得回答‘是’或‘不是’是一个比较深奥的问题。好吧，这照片是我的。不过不是我照的。是新闻社会长鉴于我良好的工作表现，给我的奖励。不过为什么要用这个当作奖励呢………那是一个看似简单其实还是有点复杂的误会……

解释还是不解释，这是个问题。

迹部一听她说‘是’，心跳不可抑制的再一次加速。他强压住内心的喜悦，略微勾起唇角，故作深沉的笑了笑，“本大爷早就看穿………”
夏树立刻打断了他的话，“你等等！”
“嗯哼――――怎么？”迹部惊讶之余有点得意，心想自己的魅力果然无人能敌。
夏树看他一副我已明了的表情，嘴角一抽，心说你果然是误会了。撂下一句‘马上就好’后，弓身迅速捡起散落在地上的照片。
“拿去吧！”夏树把所有的照片原封不动的放回至信封里，然后递给了迹部，“物归原主！”
“………”
迹部一听，顿时变了脸色。沉默了半响后，才低沉着声音道，“本大爷不需要这种东西！”
‘我也不需要’一分神，夏树差点脱口而出。不过一看他脸色微变，最终还是忍住了。

两个人就这样僵持了N秒。夏树低头想了想，轻声说道，“其实……这些照片拍得还算不错……”
可惜越是解释，迹部的脸色就愈加阴沉。

“……既然你不要，那我就先走了……”夏树抬头看了看面前的紫色发少年，勉强自己挤出一丝微笑。
身高一米八的迹部，脸色阴沉且一言不发的站在自己对面，坦白说，她心里有点发怵。果然不愧是一部之长，气势真是锐不可挡啊―――只是，她实在是不太明白，他到底是为什么阴沉着脸啊？！

……
…………

我明白了！
夏树一捶手，恍然大悟的看了迹部一眼，“你放心！照片我不会随便给别人的！”说话的同时，还眨了眨水汪汪的大眼睛，密长的纯黑色眼睫毛轻微的抖动了两下。
“什么？！”迹部有点诧异。她这么说是什么意思啊？？？
“呃？”这次轮到夏树吃惊了，“难道我可以随意送人？！”怎么？原来他并不在意自己的照片流到不认识的人手里吗？！
“当然不行！”迹部微挑眉尖，疑惑的看了看面前矮他一个头的少女。她脑袋里究竟在想什么啊？？

既然说‘不行’，那为什么他还是一脸惊诧的表情呢？！夏树百思不得其解。歪着头想了想，轻声求证道，“还是说……你改变主意了？”说着，扬了扬手里的信封。
“不是！”迹部见她想把照片递给自己，心里没来由得一阵烦躁。

额………
这也是不是，那也不是……
究竟他为什么不高兴啊？？
夏树怀疑的看了看他，迟疑了一下，开口道，“这样好了。照片先放我这儿，什么时候想要，你直接来拿就是了。”

直接……来拿……
迹部见她说得如此恳切，突然有点失落。难道……她就一点也不在乎……

夏树见他没说话，估计对方是同意自己的说法了。便冲着迹部灿烂一笑，“没事的话，我就先走了啊！”
迹部什么也没说，只是面无表情的点了点头。直到她的身影拐进了教学大楼，他这才收回目光，低头看了看手里那张遗留下的照片，脸上的落寞神情一闪而过。

“桃生！我正找你呢！”刚拐上走廊，夏树便看见A子一脸兴奋的朝自己走过来。
“怎么？”夏树眉头微蹙，心里隐隐有些不耐烦。
“宫崎学姐说，为了庆祝话剧表演顺利结束，打算请大家出去玩。”A子手舞足蹈的传达着宫崎美人的决定，夏树看在眼里只觉心烦。庆祝？演成那样有什么好庆祝的啊？！该不会又是为了………

唉………
我真是倒霉啊！莫明其妙穿来这里就算了，现在还把初吻送给了小我三岁的少年，虽然他很优秀……嘴唇碰到就算了，我还得提防着被女王团的人撞见……对了，应该没人看见吧……万一真被看见了，那我不是死定了？！………

“……桃生，桃生！”A子见面前的人完全不在状态，便伸出右手在夏树眼前来回晃了几下。
“啊？”夏树回过神来，尴尬的笑了笑，“你刚才说什么？”
“说出去玩，不过时间还没定。”显然A子不想再重复刚才已说过的话。
“嗯。”夏树了然的点点头，“我知道了。”
A子瞄了瞄黑发少女手里的信封，好奇的问道，“你手里拿的什么？”
“这是……”夏树猛的想起曾经答应过A子要送她迹部的照片，转念一想，自己已经答应迹部不会把照片随意送人，于是改口道，“新闻社会长给我的资料。”
果然，一听是新闻社的资料，A子‘哦’了一声后便没再过问了。

A子离开后，夏树缓缓的走进教室，无力的回到座位。刚坐下没几分钟，长太郎就走了过来。
“夏树……”
“嗯？”她抬头看了看课桌旁的银发少年。
“……你看上去好像没什么精神。”长太郎犹豫了一下，吞吞吐吐的开口，“是……不舒服吗？”
“……”夏树仰头认真的看了看他。象啊！真是象！以前怎么没发觉呢？！这样一想，她顿觉亲切无比，说话的语气也不禁柔和了几分，“没什么。过两天就好了。你别担心！”

呃……
她说‘你别担心’……
长太郎一听，顿时红了耳根。可惜眼前的少女丝毫没有察觉到自己无意间说出的话有多能引人遐想。

“对了，刚才宫崎学姐……”长太郎尽量使自己的音调听上去与平常无异，只是刻意的压制仍是没能逃过不远处神谷的眼睛。她微微侧头，似笑的看了看凤长太郎的侧影。沦陷了……？噢不，应该没到那个地步……只可惜，连他本人也不清楚自己喜欢的是谁………

一听他说‘宫崎’，夏树不禁又是一阵心烦意乱，连忙打断长太郎，“我知道！刚才A子全告诉我了！”虽然没怎么听，反正不准缺席就是了。
“……原来你已经知道了……”长太郎微微有点吃惊，想了想，补充道，“有人提议去……”话刚出口，就听同班的若村站在教室门口扯着嗓子叫了一声‘桃生！有人找！’。夏树连忙答应着站了起来。扔下一句‘我先去看看’后，径直出了教室。

其实忍足有点矛盾。
上次在网球场贸然开口要求复合，他承认，的确是有些草率。可眼见每天有各色不同的人向她表白，他心里的确也不怎么好受。更何况，还听见了那种传言。说来也奇怪，为什么之前交往的时候没有丝毫爱恋的感觉，心里仅存的也只是被还算不错的女生盲目推崇的莫名虚荣感。而在两人分开后，确切的说，是在她重新回到学校后，一切都与过去截然不同。眼前的黑发少女，熟悉的声音，熟悉的面容，只是，他已经无法再看透她心中所想。他惟一能确定的就是，自己的确喜欢上她了。

夏树看到教室门口的深蓝色发少年时，突然有种想笑的冲动。
他该不会是来要答案的吧？这才过多久啊！……人真是奇怪的动物！以前那么专一的女生，不懂得珍惜，现在分开了，才知道后悔……不过………我也没资格说别人……

“你找我？”夏树淡淡的看了忍足一眼。
“是。”忍足点点头，微笑道，“我想问一下……”
“什么？”最好别是问我要答案，我这两天心情不好，可没时间顾虑你和桃生。你如果非得这样，那我只好直接拒绝了。
“周末你有空吗？”忍足继续微笑。

原来是想和我约会啊！
夏树松了口气。幸好！幸好！抬头看了看他，迟疑片刻后才开口道，“……我最近很累。不想出门。”
忍足微微一怔，脸上表情难免有些失落。
他有想过她会拒绝，但没料到她连问也没问就直接推掉了自己的邀请。那之前说‘要考虑一下’那样的话，又有何意义呢？忍足有些疑惑。
夏树看他一脸怔忪的表情，只觉身心疲惫。我只说考虑，又没说一定会答应，你也不用这么积极吧？……你要早这么对桃生，也不至于会走到今天这一步……

放学回到家，空荡荡的一片，一个人也没有。父母出差去外地，一星期后才回来。裕树跟着学长练网球去了，估计一时半会回不来。夏树随意的把书包扔在浅绿色沙发上，径直朝客厅一角的钢琴走去。

琴声响起，她低头看手指在黑白琴键上优雅灵活。悠扬乐音掠过耳际时，她便觉得曾经的黑色庞然大物似乎没那么可憎了。至少，它能证明自己的存在。

Is this me up in the mirror? 'Cuz I thought it was somebody else
在镜子里的是我吗？我还以槟鞘e人。

别人的身体，别人的家人，别人的朋友，别人的……世界

你们看我熟悉的面孔，
阳光照进眼眸，
我看不见自己。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夏树的忧郁（下）
                            

                                                        

                            

                            暮色渐浓。
天空中，最后的微明与方兴的薄暗交织成模糊的一片，什么都看不真切。
拥有子夜色发的少女，端坐在钢琴前，指尖落出的音符，欲断又连，如轻云无定的飘浮。她轻微仰头，颀长身体的优美线条为头顶水晶灯落下的白光所勾勒。
可惜，将如此美景尽收眼底的只是国中一年级生，桃生裕树。

“姐姐……你在弹什么？”裕树愣了几秒后，突兀的开口。
“………”突然听见背后有响动，夏树吓了一跳。收手的同时，站起身，合上了琴盖。回头看了看身高不足一米六的男孩，随口答道，“钢琴。”
裕树嘴角一抽，“你知道我问的不是这个……”
夏树抬头看了看不远处的挂钟，好奇的开口：“今天回来得很早啊。你没去练习？”
“学长有事。”边回答，边把书包放在了一旁的桌上。
“对了，晚饭吃什么啊？”果然是还处在发育阶段的小孩子，脑袋里关心的永远是食物……
“你自己叫外卖吧。”夏树拿过电话旁的小册子递了过去，“我没什么胃口。你挑自己爱吃的吧。”
“………”裕树认真的看了看自己的姐姐。脸色看上去略显苍白，整个人也没什么精神。犹豫了一下，他小心翼翼的开口，“姐姐，你是不是……不舒服？”
夏树看他满脸的关切与认真，心里瞬间涌上了一丝暖意。
“……也不是。”揉了揉裕树毛茸茸的小脑袋，夏树微笑道，“过两天就好了，别担心！”
“……嗯。”裕树点点头，决定不再多问。

吃完晚饭后，抬头看墙上的挂钟。七点整。
裕树把多叫的一份外卖放进微波炉里热了热，然后端上了二楼。瞄了瞄门缝，房间里是漆黑的一片。
“……姐姐！”犹豫了几秒，裕树开口叫道，“你睡了？”
没有响动。
睡这么早……
就在裕树感叹着打算转身的时候，房间里一个虚弱的声音传出。
“我睡了。”
还有响应，说明没睡着。
裕树连忙腾出一只手，‘咚咚’的敲了两下房门。
“我热了点吃的，你要吃吗？”
“……不要了。”停了几秒，房里的人又补了一句，“你去忙你的，不用管我。”

这叫什么话？你是我亲姐姐，我能不管你吗？！裕树有些不悦。
站在门口等了几分钟，见她没有开门的打算，裕树也没离开，索性站在原地开始想对策。
就在夏树快睡着的时候，他说话了。
“姐姐，明天放学了你有空吗？”
“……有。”夏树将全身紧裹在舒适的被盖里，大脑的运转速度开始变得缓慢。他怎么还没走啊？
“既然有空，不如明天来看我学网球吧？”裕树试探着开口。心里暗自思量如果她拒绝，我该怎么劝她呢。
“……知道了。”他到底在说什么啊……眼皮快抬不起来了……
“那就这样说定了！放学后你可以先回家，然后再去街头网球场。学长自己也有练习，我也有社团要参加，所以可能会晚一点。……姐姐，你到底有没有在听啊？”见里面的人一点反应也没有，裕树开始怀疑刚才她说‘的那句‘知道了’其实并不代表‘她答应了’。
“……有。”夏树的眼睛已经彻底睁不开了。整个人开始处于一种朦胧状态。
“那就好。”门口的人一听她说‘有’，顿时松了口气。“那你休息吧。我走了。”转身走了几步，又停了下来。回头对着门喊道，“饭菜我放冰箱里了。饿了记得吃啊！”
这次夏树没再回答。因为她已经进入了睡眠状态。

第二天下午放学，夏树照例去了新闻社开例行会议。
这次的会议与以往有所不同。总体来说其实只有一点。那就是，以往枯燥无味的会议如今全变成了夏树的个人表彰大会。
“过去两期的校刊在同学间引起了非常不错的反响，这些，与在座各位的尽职尽职有着密不可分的关系。尤其是新进社的桃生同学，她为这两期的校刊所做的，我想，可以用一个毫不夸张的形容词来修饰！杰出！！没错！她为新闻社做出了杰出的贡献！！……”

什么？？杰出的贡献？！
台上，三年级的腹黑会长说得是唾沫横飞。台下，夏树听得是心惊肉跳。
幸好台下的人都认识我！这要让不认识的听了，还不以为是在开追悼大会？！……

“……桃生同学为了更好的完成网球部正选队员的采访稿，不惜熬夜加点，这种为了工作献身的精神很是值得我们大家学习！！”会长咽了口口水，又加上了一句插入语，“桃生，辛苦你了！！！”
夏树抽搐着嘴角看了眼台上的会长，“……不用……客气……”
没想到我的形象居然是如此的高大……

会长继续。
“为了与正选队员连络感情，桃生同学不惜放弃了自己宝贵的休息时间，整整一个星期都坚守在网球场边。这种牺牲小我，成全大我的精神，绝对是我们学习的榜样！！！”说完后，会长冲着夏树灿烂一笑，“当然，新闻社也绝不会亏待她！我已经……给了她最想要的奖励！……”

最想要的奖励……
夏树全身一抖，半天说不出话来。
旁边的人一听，顿时八卦的凑了过来，“桃生！会长给你什么了？”
“……奖励……”憋了半天，夏树才咬着牙颤抖着吐出了一个不是答案的答案。

“好！下面我们就请桃生同学上台说说她的感想！”
还要……上台……
夏树机械的站起身。拖着沉重的脚步迈上了讲台。
站在台上看台下年纪相仿的同学，她内心只觉感概万千。
转头看了看一旁的三年级会长，她正朝着自己展露会心的微笑。一分神，差点脱口而出‘感谢CCTV,感谢MTV，感谢长期以来支持我的各位……’
幸好她又转头看了看台下。
平日里谈不上熟识的社员，如今盯着自己的眼神，除了些许的好奇与羡慕，更多的则是端着杯子抿着热气腾腾的清茶再磕上几颗瓜子然后等着好戏开场。还有的，眼里甚至露出了一丝不屑。

……
…………

‘我有罪’夏树强忍着吐出这句不合常理，内心深处却觉得十分适宜的台词。缓缓的开口，“我………”
然后，手机铃声响了。
夏树转过头，看了看会长，讪笑道，“我……能不能先接个电话？”
会长点头后，她立刻摸出手机跑出了教室。

“姐姐！你在家吗？”
“没有，我在学校。”裕树问的问题还真是奇怪。难道是想我回家做饭？！
“嗯。明白。对了，”电话那端，裕树好心出言提醒，“你可别忘了去啊！”
“去哪里？”夏树顿时懵了，他在说什么啊？？
“……街头网球场！”裕树在电话里咬牙切齿的回答。我早该猜到了！昨晚你根本没听我说话！！

夏树继续困惑。
“我去那儿做什么啊？”
“……总之你得来！你答应了我的！！！”他已不想再多费唇舌，直接提出了要求。
“我什么时候答应了？”夏树侧头想了想。对了，昨天睡觉时好像有梦见裕树……难不成那不是梦？！
“你答应了！！！昨晚答应的！！！”裕树不自觉的提高了音量。我这么做都是为了谁啊？？还不是为了你！！要是换了别人，我才懒得管呢！
原来见夏树心情不好，裕树便想着约她出去散散心，顺便介绍长期照顾自己的学长给她认识。她倒好，完全没放在心上！难怪他生气了。

夏树也猜到弟弟是在关心自己，只是方式稍微另类了一点。轻微勾起唇角，回答道，“我知道了。待会就去，这总行了吧！”
一听她要来，裕树立刻放心了，音量也降低了几分，“嗯。我在街头网球场等你。”

回到教室，会长已经开始其他议题了。
弟弟的关心，成功免去了夏树畅谈获奖感言的尴尬。

东京六月的阳光，明媚，却不霸道。她很喜欢。
沐浴在夕阳柔和的光线下，夏树环视了一圈街头网球场。人不算少。但没有裕树的身影。
人呢？夏树又仔细的找了一遍。没有。
正当她掏出手机打算问个究竟时，面前出现的黑影挡住了夕阳的光线。夏树抬头。
“诶？你怎么在这儿？”
迹部看她一脸惊诧的表情，颇不以为然的开口，“我正想问你呢！”
“我和裕树约好了。不过他好像没到。”停了一下，夏树又看了看面前的人，“那你呢？你来……”原本打算问‘你是不是来打网球啊’，但一看迹部两手空空，于是改口，“你来参观啊？”

参观……？
迹部嘴角一抽，表情瞬间扭曲了一下，“怎么可能？！”
区区一个街头网球场有什么好参观的………
“那你是来……嗯？”
见迹部伸出右手，夏树不由得停了下来。
“头发上有树叶。”紫色发少年修长手指，轻轻捻过她头发的一侧。取下少女头发上的树叶。确切的说，是树叶的一角。
夏树低头看了看迹部手里的树叶残片，又瞄了瞄自己的发侧。仰头望定他，“谢谢了。”
“……不用。”迹部略微勾起唇角，轻轻一笑。

“他在……干什么？”不远处的不二裕太，刚走上台阶，便看见冰帝网球部部长一脸温柔的抚上了对面黑发少女的发梢。然后，他对着她温柔的微笑。
一脸扭曲表情的裕太的身旁，站的是同样表情扭曲的越前龙马。
‘MADAMADANE’，这次龙马终于没能吐出这句经典台词，而是意味深长的说了一句‘猴子山大王’……

“越前……”迹部看见不远处两个人走来，不禁秀眉微蹙。
难得气氛这么好……

“好久不见！”不二裕太冲着冰帝部长微一点头。
越前则是在‘嗯’的同时，伸手习惯性的拉了拉头上的帽子。

夏树向两人打招呼的同时，还不忘仔细打量了一下对方。
裕太长得挺可爱……越前有长高……

不二裕太仔细看了看眼前的女生，只觉一阵眼熟。到底在哪里见过呢？裕太拉了拉背上的网球袋，突然叫出了声。
“我知道了！！你是校庆表演上演王子的人！”
“嗯。”夏树点头的同时，还在心里小小的感叹了一下：原来圣鲁道夫的队员也有来看啊。
“嗯――”龙马看了看身高与他差不了多少的女生，点头以示赞同，“是有点象。”

额………
是有点象……
这话听上去真不知是该哭还是该笑……

“你们是在……”刚一出口，裕太就后悔了。明眼人一看就知道，一男一女站在一起，男的轻抚女的发梢，两人还柔情的对视――他们当然是情侣了。一对情侣在一起，当然是约会了。不过话又说回来，迹部还真是当之无愧的冰帝网球部部长，连约会也带女朋友来网球场……

其实裕太完全想错了。
根本不是迹部带夏树来网球场。恰恰相反，因为无意中听见她今天要来网球场，训练结束后，他便直接赶了过来。从某种意义上说，应该是夏树‘带’迹部来到街头网球场。

迹部看不二裕太脸上尴尬的表情，猜想他估计是误会了。不过他并没打算解释。
倒是夏树，看了看裕太后，微笑着说，“我和弟弟约好了在这儿见面。不过……”她转头看了看场地，“他好像还没到。”
迹部突然想起了什么，开口问道，“你去后面看过了？”
“后面？”夏树茫然的看了看他。“什么后面？”
“那边。”迹部侧头看了看斜后方，“你不知道这里有两个场地？”
“两个？”夏树顺着他示意的方向望去。
“对啊。那边也有场地。”一旁的裕太开口补充了一句。
夏树低头想了想，抬头看向迹部，“你说得没错！我想起来了！！”
“你想起什么了？”一旁的裕太见她一副恍然大悟的样子，顿时有些好奇。
“想起那边有网球场了啊。”夏树不解的看了看对面的阳光少年。刚才你不也在说吗？
“额……没错！没错！”裕太不好意思的挠了挠棕色短发。
一旁的越前龙马再次扭曲了表情。

四人走到后方场地时，裕树正挥舞着球拍对着墙壁练习。青学的桃城武则是站在一旁纠正其挥拍姿势。
“原来是他……”夏树一见是桃城，不由得喃喃自语，“不知道她在不在……”说话间，又看了看四周。

“越前！”眼尖的桃城在余光瞟到头戴白□□球帽的一年级学弟后，立刻转过身，“嗯？冰帝的部长！……还有不二的弟弟！”
“那个‘还有’是什么意思？”虽然不再计较别人称自己为‘不二弟’，但听见桃城这样一说，裕太心里难免有些不快。毕竟还是高中一年级生。

“姐姐！”裕树回头见自己姐姐来了，顿时喜笑颜开，“你终于来了！我还在想要不要给你打电话呢！”
夏树宠溺的揉了揉弟弟夜空色的短发，微笑道，“我这不是来了！”
“我的头发！”裕树哀号着打掉姐姐的‘魔手’。
夏树缩回手，笑着开口，“怎么？不是要介绍学长给我认识吗？”
“嗯！”裕树用力点点头，煞有介事的清了清嗓子，说，“这位是长期照顾我的二年级学长，桃城武。”说完后，又转向桃城，“这是我姐姐，夏树。”
“你好！”桃城冲着黑发少女爽朗一笑，“我是桃城武。上次校庆表演我有看，非常精彩！”
“……你好！”
他说，非常精彩………
夏树和一旁的迹部同时抽搐了嘴角。

“对了！姐姐，你怎么会和越前学长，裕太学长一起……嗯……还有冰帝网球部部长……”在看到一旁的迹部时，裕树有一瞬间的怔愣。没想到冰帝网球部的华丽部长也会来街头网球场……

还有……
那是什么意思？
迹部微挑眉尖，略感不快。这下，他总算是体会到刚才裕太的心情了。

裕太取下背上网球袋的同时，开口向龙马请战，“越前，和我打一场吧！”
越前面无表情的点点头，用眼神示意裕太去一边的场地打球。

桃城见状，立马清了清嗓子，郑重其事的拍了拍裕树的肩膀，“裕树！你要知道，打网球，并不是只有练习就可以了……”
‘？’，裕树满脸问号的看了看自己尊敬的学长。
“有时候，”桃城继续，“我们还得看看高手过招！吸取经验和教训。你看！”说着，转头看了看另一边正在取网球拍的越前。
裕树一听，立马恍然大悟的感叹道，“的确！！”然后转头看了看桃城，一脸心悦诚服的表情，“学长，不如我们也过去看看吧。”

夏树看着弟弟离去的矮小背影，心中感概万千。原来裕树这么单纯啊……

走了十几米远，裕树回过头叫道，“姐姐！冰帝的部长！你们也一起过来吧！”
迹部面无表情的看了看不远处的两个人。
冰帝的部长？！……虽然事实如此，不过听上去还真是让人不爽……

夏树侧头看了看迹部，说：“走吧。我们也一起过去。”
迹部‘嗯’了一声，刚向前迈了一步，就被夏树一把拉住了。
“等等！”

顺着她的视线望去，只见对面一个棕色短发，身材高挑的女生正朝着桃城武的方向跑去。
“那是……”夏树眼里射出了意义不明的光芒。
“是不动峰网球部部长的妹妹。”迹部开口向她解释。
“我知道……”夏树点点头。当看见橘杏递了瓶水给桃城，并与他亲昵的说着什么时，她终于不由自主的勾起了唇角，“原来不是神杏，切杏，是桃杏啊！！”
“什么？！”一边的迹部听得是一头雾水。她在说什么啊？
“神杏切杏……桃杏……”两人身后响起一个温和的男声，“那是什么？”
“就是神尾，切原，桃城啊！”夏树想也不想脱口而出。
“………”迹部看了看身边的黑发少女，半天说不出话来。
“………是这样啊――”身后的不二在极力控制自己嘴角上扬的幅度后，继续以往如春风般宜人的微笑，“不过，为什么是切原呢？”
“是啊！”夏树深有感触的点了点头，“其实我也觉得应该是桃杏！……切原……不应该啊！”
“呵呵。”不二继续微笑，“真是有趣的话题呢！”

夏树回头看见不二脸上颇有深意的笑容，顿时愣住了。
完了！我刚才都说什么了啊！！！！

球场上的裕太眼角余光瞟见哥哥的到来，顿时打得更加用心，甚至在最后关头使出了绝招之一――晴空抽击。可惜，仍是不敌球技精湛的越前龙马。

“越前！”输给了龙马，可裕太看上去丝毫没有沮丧之情，脸上反而挂着踌躇满志的笑容，“总有一天我会赢过你的！”
“……MADAMADADANE”虽然内心深处为朋友的进步感到高兴，但嘴上仍是丝毫不给对方留面子。
裕太无奈的看了一眼越前， “我说，你能不能换句台词啊？！”
越前略微勾起嘴角，没有回答。

“越前学长！你好厉害啊！！”裕树看着面前的越前，两眼直冒星状，就差没拿签名簿了。
“大哥。你来了。”裕太冲着不二笑了笑，看了看一边的夏树，又补充了一句，“这位是裕树的姐姐。”
不二点点头，微笑着看了看裕太，“刚才已经认识了。”说完后，又转向夏树，“刚才的那个话题真是有趣呢！”
夏树嘴角一抽，嘿嘿的干笑了两声。心说不二周助你果然是腹黑型啊！

“姐姐，你和学长聊什么了啊？”裕树天真的眨了眨水汪汪的大眼睛。
“没什么……”夏树抽了抽嘴角，眼角余光瞟了瞟桃城身边的橘杏，“生活小常识而已……”说完后，又望向身边的迹部，“对吧？”

生活小常识……
迹部在扭曲面部表情的同时，还不忘帮她一把，“……嗯。”

桃城一听，顿时有点不解，“你们三个，刚才讨论生活小常识？！”
如果说只有不二学长与裕树的姐姐，他觉得讨论这个话题倒也不算什么奇怪的事……可问题是，冰帝的部长也在啊！那个一向华丽的迹部景吾――居然站在街头网球场与别人讨论生活小常识？！

夏树看迹部脸上阴晴不定的表情，暗道不好。
我真该换个词啊……这下他的形象可算被我毁了………

不二看了看迹部脸上隐忍的表情，却不见他开口解释，顿时明白了几分。冲着桃城微笑道，“是啊！就是一些琐事而已！”
既然当事人都承认了，其余的人立刻在心中肯定了那句话的真实性。

橘杏和裕太同一时间别过了脸。
他居然和别人讨论………生活小常识……

越前没有说话，也没有侧头。而是伸手拉了拉头顶的白□□球帽。嘴角随之上扬了一个幅度。
生活小常识………
MADAMADADANE。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两个人的夜（上）
                            

                                                        

                            

                            汽水空瓶在桌上旋转N圈。停下的时候，瓶口正好指向若村。宫崎手指扶住空瓶前端，轻微用力，瓶子继续旋转。然后停下。这次，瓶口恰好指向`户亮。

若村盯了`户半天，缓缓开口，“你觉得……这次话剧表演怎么样？”
……
…………
除了`户亮，其余的人均是一脸的无聊。

“虽然有些失误，总体来说还是比较成功的。”深棕色发少年轻松给出了答案。
夏树瞄了瞄他，又环视了一圈围坐在圆桌四周年纪相仿的同学。无聊……真的很无聊啊………
能把‘真心话大冒险’玩成这样……的确是个奇迹！

也许是彼此不太熟悉而感羞怯，也许是彼此太过熟悉所以留有余地，总之，作为提问者的同学所提出的问题永远不会涉及个人隐私。而没了八卦新闻，自然难以调动现场气氛。在庆幸自己的隐私不会面临追问的同时，多数人心里也为没能探到别人的私事而感惋惜。世间万事万物，矛盾无处不在。这句话果然没错！

活动主办者宫崎百合为KTV中略显沉闷的气氛深感郁闷。为了犒劳话剧表演的各位，特意订好了餐厅与包厢。用餐的时候，气氛虽不活跃但还算和谐。原以为只要在KTV里玩玩游戏，便能调动气氛。因此还特意选择了深具挑战意味的‘真心话大冒险’。现在看来，这个决定完全是个错误。

继续转动空瓶。
这次瓶口指向了夏树。谁是另一个呢？低头略微勾起唇角。终于轮到我了……

长太郎直盯着对面的黑发少女，突然有些紧张。不知道她会问些什么问题？――夏树的奇思妙想，他老早就领教过了……

‘他好像有些紧张’。右手随意的支着下巴。夏树看了看坐在对面的人。银灰色发少年的额上渗出了丝丝汗珠，闪烁的淡黄光影下，若隐若现。

夏树微微一笑，开口问道，“长太郎，如果下次还有活动，你愿意……”
‘当然是不愿意！’他在心中默念出答案。
“……和我一起去吗？”
“呃？”
和她……一起去……
这是什么意思？长太郎不自然的移开了视线。那种灵异活动我根本就没什么兴趣！不过，若是和你一起去，倒是没什么问题。

“很难回答吗？”夏树觉得不解。
看你的样子就知道你不想去了。直说不就行了？！难道……你是因为想起被我吓到尖叫，所以不好意思了？……我只是想看看你对灵异活动会有什么反应，可没想勾起你的‘伤心’往事。

和她……一起去……
迹部看了看神色不太正常的长太郎。脸色有些阴沉。活动……而且还是‘下次’……那到底是什么活动啊？？最重要的是，她为什么要叫他一起去……

和她……一起去……
宫崎和向日同时紧张起来。一个是为了自己，另一个是为了好友。侑士，看来你的复合几率是愈加的渺茫了……

和她……一起去……
若村有点好奇。到底是什么活动呢？凤的表情有些惊讶，好像还有点兴奋。
`户亮的脸色则是有些许的发白。他没有看黑发少女，而是侧头看了看一头薰衣草色发的麻衣。那个女人……是第一个让我尖叫的人……我不是害怕！绝对不是！！只是她突然抬手，让我太过吃惊，所以才矢口叫出了声………

“……好啊。”终于，长太郎给出了肯定答案。
“嗯？”夏树下意识的微微扬起脸，“你确定？”怎么？你不害怕了？还是说……为了保有颜面，所以没说实话。
“我确定！”这次他没有犹豫。
“………”夏树歪着头想了想，狡黠一笑，“是嘛―――”脸上的笑意逐渐加深，“你可别忘了今天说的话！”
我倒是不介意再吓你一次………

呃……
为什么有种不好的预感？长太郎开始怀疑自己表错了决心。

空瓶继续旋转。
这次仍是轮到夏树。惟一不同的是，角色由刚才的提问者变成了接受考验的人。
好容易自己终于可以提问了……可惜对象是桃生！A子一脸惋惜的看了看面无表情的夏树，心里很觉遗憾。
“现在最想做的事？”
原本想说讲讲你的初恋，但看了看四周甚至有些连名字都叫不出的同伴，顿时觉得还是以后再问的好。于是，她选择了一个极其平常的问题。只是有时候，普通的问题往往最能刺痛人心深处。

最想做的事……？
放下撑着下巴的右手，夏树眨了眨眼睛，子夜色的眼眸闪着点点荧光。

妈妈煮的菜美味无比、爸爸表情严肃却是个温柔的人、小裕扣篮会引来低年级女生的尖叫、床头柜上的龙猫手办是去年今天朋友送的生日礼物………

想做的事……

学校附近新开的点心店不错，蛋糕上的鲜红草莓很是诱人。只可惜糖放得太多。抹茶的味道很是可口，甜而不腻，舀起一勺送入口中，是酥软的一片。晴朗午后的阳光，透过街边树叶的缝隙照亮了蛋糕店橱窗的玻璃。橘瓣、哈密瓜片、苹果、樱桃、草莓……全是五彩斑斓的美味。
还是T市的阳光最耀眼。

“这个问题很难回答？”A子有些疑惑。我已经选了最容易答的问题啊！！
“……想……”夏树艰难的开口，“……回去……”
“什么？！”有一瞬间，A子怀疑自己的耳朵出现了问题。
“我说，”夏树轻轻吸了口气，开始平静下来，“我想回去。”
不想撒谎……这样的心情，不想隐瞒。

“你是说回家？”A子有些好奇。今晚的庆祝活动的确没什么意思，如果不是因为那个人在，她也很想回去。只是，她的表情看上去不象回家那么简单。

“这是第二个问题了。”另一边的麻衣无所谓的看了看A子，善意的提醒她。
A子‘嗯’了一声后，没再追问。

游戏继续。
在瓶口再一次指向了另外两个人后，夏树借口去洗手间走出了包厢。隔壁的包厢里正传出声嘶力竭的喉唱声。借着头顶明亮的灯光，走至拐弯处阴影下的深红沙发。麻衣走过来时，便看见黑发少□□美的线条在沙发上延展开来。只是阴影下看不清她的表情。

“……你怎么来了？”迟疑了一下，夏树低声询问。
“你不也来了？！”麻衣侧头，俏皮的笑了笑。
“……游戏太无趣了。”夏树睁着眼，整个人索性靠在了深红沙发上。
“是啊。”麻衣点头以示赞同。突然想到了什么似的，开口问道，“对了。刚才你那么问是什么意思啊？”
“问什么？”
原以为她会继续A子的问题，没想到会问其他不相干的事。
“就是问凤愿不愿意和你一起去啊？”麻衣好奇的睁大了眼。这么快你就忘了？！
“就是字面上的意思啊！”这次轮到夏树吃惊了。这种问题有值得探究的价值吗？！
“你没别的意思？”麻衣不太相信。
“……有。”夏树想了想，觉得自己还是说实话的好。
‘果然’麻衣露出会心的微笑。

拐角另一边无意经过并驻足的迹部听了，顿时紧张起来。莫非她………

“我想看看他的反应。”夏树继续解释，“上次不是被我吓得尖叫吗？我不过是想看看他忘了没。”
“什么？！”麻衣吃惊的看了看藏在阴影里的黑发少女，“你不是喜欢他吗？”
“怎么可能？！”夏树吃惊的坐起身，淡出阴影，“我只是将他当成弟弟一般！怎么可能会喜欢？！”

原来不是………
迹部顿时松了口气。

“你弟弟高中二年级？”麻衣状似随意的开口。
“是啊……”意识到自己说漏了嘴，夏树立刻改口，“不是！”
麻衣别有深意的看了她一眼，浅笑道，“我们好像出来太久了。回去吧。”
“嗯。”除了点头，她真的想不出还能做什么了。

如此无趣的游戏为什么还要继续？夏树有些疑惑。更让她想不通的是，为什么回答的人又是我？？
看了看斜对角的向日岳人。他还在犹豫。
到底想问些什么啊？？内心陡然升起不祥的预感。

向日不由自主的蹙起了眉头。很想问问对侑士的想法，很想问问刚才提那样的问题是什么意思，可不管是哪一个，大庭广众之下实难开口。他挣扎矛盾了半天，终于问了个看似平常实际上并不算平常的问题。
“现在最想见的人？”

最想见的人……？
夏树突然觉得老天是在故意磨炼她。生日当天，收不到半个祝福也就算了。被提问了两次，每次都还问到了自己的痛处。

想见的人……
就算想见也见不到啊！面无表情的看了看向日。就算回去了也还是见不到啊！

“…………”平静的望着圆桌另一边的红发男孩，却发现没有办法吐出一个字。
我已经太久……没叫过他的名字……

“不回答就得接受惩罚。”麻衣站起身，绕过圆桌走向点唱机，“所以，唱首歌吧。”说完，拿起话筒朝夏树走了过去，“随便点了一首，你没意见吧？”
“没有。”夏树摇了摇头，顺势站起来接过话筒。

唱什么都行，只要能避开那个问题。不在乎是否听过，不在乎是否走音。她已经做好了丢脸的准备。只是有时候，情形恰恰与预料中的相反。萤幕上闪现出‘茜’字。那么巧，这首歌她刚好听过。还是那么巧，这首歌她很喜欢，刚好会唱。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两个人的夜（中）
                            

                                                        

                            

                            
注视着温暖的光眯起眼睛 
深爱包围着 露出笑容 

回忆在胸中无穷无尽 
低低的散发阳光的暖阳宣告着春天 
虽然没有留在记忆中 
抱我在臂弯 
5月初见时妈妈的哭泣 
公园长椅夕阳下的巴士站 
一点一点长大成人 

理所应当的给予我的爱 
是谁任何时候都给我温柔拥抱 
直至今日照亮我一路走来的一切 

轻柔微甜的声音几近完美的配合着优美的旋律。夏树握着话筒的手有些微的颤抖。妈妈温柔怀抱的温度，记得太过真切。

回头看时一直在那里点亮的爱 
守护的温度让我坚强 
跌倒时向我伸出的手 
叫我“小傻瓜”，一起相伴走在回家的路 

也许是旋律太过柔和，也许是歌声勾起了人们心中常常不经意间忽略的最原始的情感。总之，场内变得异常的安静。除了合着配乐的歌声，只剩下斑斓的彩灯旋转，流溢出五彩的荧光。
迹部看颜色各异的流光在夏树的身后不停的闪过，她的背影在光影中忽明忽暗。有一瞬间，他几乎觉得她并没有在唱歌，而是在回忆过去。

理所应当给予我的爱 
是谁任何时候给我温柔的拥抱 
就像十年前的微笑一样开心起来 

麻衣突然有些后悔随意点了这首歌。……十年，对她来说，是多么奢侈的数字。
有些事情，越想忘记，就记得越清楚。

留在胶片上季节的碎片 
给平淡的生活抹上鲜艳的色彩 
今后我走过的路一切将被点亮

告别的时候，宫崎主动提出送夏树回家，被她以‘家就在附近’婉言谢绝了。`户亮意外的发现自己和麻衣居然同路，虽然有些介怀自己被女生惊得大叫，不过他仍是提出要送她回去。麻衣没有拒绝。虽然想送夏树回去，但见她刚才拒绝了宫崎，长太郎也不好再说什么，同大家打过招呼后，便与若村一同离开了。A子则是依依不舍的站在KTV门外，直到迹部发动法拉利红色跑车。

迹部心神不定的开着跑车缓缓拐过两条街。她说‘我家就在附近’。明明不在附近的啊！十字路口前，他急转方向盘，迅速往回开。将跑车随意的停在KTV的对面，迹部下车后，用力甩过车门。东京六月的夏夜，他在灯火通明的街道上找寻黑发少女的踪影。

我一定是疯了……居然为了这样的一句话……迹部顺着街道往前走，穿梭于川流不息的人群中。走到街的尽头，仍是没能看到那个熟悉的身影。失落的折回跑车处，拉开车门，犹豫了几秒，再次甩过车门，转身朝相反的方向走去。

长长街道尽头的对面，夏树正坐在商店前面的台阶上。
迹部隔着一条街看清了她的脸。具体没什么表情，除了空荡荡纯粹的寂寞。商店旁的装饰灯闪烁不定，莹白的亮光时不时的落在夏树脸上。他看她略显苍白的脸，猛地想起年幼时的每个深夜端坐在豪华房间里，等待父母归来，映在镜子里的那张脸。
街口处，红灯正好熄灭。

“你一个人？”
夏树循着来人声音往上望去。面前站着的是身穿深色休闲西服，笑容可掬的大叔。年纪约莫五十岁左右。
“我也是一个人。”大叔说着顺势坐在了夏树身边。
“东京真是热闹呢！呵呵！”大叔笑着又感叹了一句。夏树侧头看了看身旁的不知名大叔。他的样子看上去不象坏人。
“可惜，这样的繁华总是让人觉得很寂寞啊！”大叔叹了口气，转头看了夏树一眼，“你的表情，和我的很象。”
“嗯？”夏树认真看了看那张岁月留下痕迹的脸。突然觉得自己可以理解他的心情。一样寂寞的表情。
“浮华的东京，多少人梦寐以求的繁华都市。有着那么多的不真实。笑容，声音，就连生气也是虚假的………”
“不是！”夏树突然打断了大叔的话，“他们是真实的！”说着，她深深的叹了口气，“其实，我才是虚假的那一个……”
“你居然会这样想？！”大叔显得有些惊讶，继而又微微一笑，“这倒是很有意思！”
“我也是最近才这样想的。”夏树索性侧过头，直视着一旁的奇怪大叔，“以前，我一直觉得是他们打乱了我的生活。现在我才明白，原来是我，闯进了他们的世界。”
大叔看了夏树半天，好奇的开口，“你很喜欢把错误往自己身上揽？”
“什么？”夏树愣了两秒，然后开口解释，“这个……没有谁对谁错吧……”
“有时候，”大叔转过头，不再看她，“人不能太过执着于某件事，不然会失去得更多。”
“可是，”夏树犹豫了一下，开口说道，“有些事，并不是想放就能放下的。”何况，我从未想过要忘记………
“你知道‘人总是在失去后才学会珍惜’这句话吗？”
“当然。”
“很多人都以为这是在后悔错过曾经的美好。其实，”大叔的声音略显低沉，“它不过是告诫我们，要珍惜现在。”
“珍惜现在啊………”夏树眨了眨夜空色的眼睛。那么，什么又是‘现在’呢？原本我的世界眼看着一天天的成了‘过去’。那种想要回到最初人生的心情，又怎可能因为一句简单的告诫而释然？

“其实我………”
夏树侧过头还想说些什么。两个飞奔过来的人一把拉起了坐在台阶上的大叔。
“你怎么又逃跑出来了？！”其中一个眉清目秀的男子颇为不耐烦的抱怨，“你知道这样，我们会有多麻烦啊！”
“是啊！快跟我们回去吧！”搭话的是另一个长相清秀的女人。
大叔见了白衣女人后，不好意思的别过了脸，跟着她慢慢朝前走去。
“他……怎么了？”夏树拉住白衣男子，心中有股不好的预感。偷跑出来？！那是什么意思？？
“他是X医院新进的精神病患者！老是怀疑自己被人欺骗！”男子说话间，顺带着瞟了瞟面前的女生。表情颇为不屑。居然和精神病患者聊得如此投机！

什……么？！他是精神病人！！！！！
夏树不由自主的扭曲了面部表情。我倾诉了半天的对象居然是………精神病患者！！！！！
沉重的打击让她连退了N步。不小心撞到身后的人。回过头一看，是一脸扭曲表情的迹部。
啊！！！！！！！！！！！！我有理由相信――他全都看到了！！！！！！！！！！
“你………”夏树抽搐着嘴角看了看比她高一个头的男生。
你……不会说出去吧！

看见有莫明其妙的中年大叔搭讪，迹部立刻穿过马路到了街对面。站在一边听着两个人的对话，迹部只觉心中一阵刺痛。阳光笑容的背后，究竟隐藏了怎样的心情。就在迹部忍住想要拥住她的冲动，精神病院医护人员的出现，瞬间打破了现场的微妙气氛。他顿时觉得自己的担心有些多余。

“我………”迹部看了看她。放心好了，这种事，说出去对我没一点好处………

“孩子！！”这个时候，大叔回头了，扯着嗓子大吼一声，“千万要珍惜啊！！！！！！！”
“好……的……”夏树抽了抽嘴角，条件反射的抬起手。
“行了。”迹部一把拉下她的手腕。你还想聊到什么时候？！

台阶前，两个人相视无言。
“……你怎么来了？”见他又不说话了，夏树只好先开口。
“你怎么还没回去？”迹部眉头微蹙。都过九点了。一个女生还在外面闲逛！
“我………”夏树半天说不出话。你不是都看见了？我在聊天啊――和精神病患者………
“呃？”迹部看她尴尬的表情，立刻明白了。“我不是………”我不是那个意思，我只是担心你。

“我在欣赏风景！你看！”夏树示意迹部仰头看天，“……全是乌云……”自己抬头一看，才发现天空中不止没月亮，连星星的影子也没见着。……我该换个借口……
迹部看了看头顶漆黑的一片，心想其实你用不着找借口。

“哎！”夏树突然叫了一声，捂着眼垂下了头，“我的眼睛！”
“怎么了？”迹部迅速取出手帕，犹豫着伸出手。
“眼睫毛掉进眼睛里了！”

什么？！迹部拿着手帕的手不可抑制的颤抖了一下。

夏树接过手帕，使劲眨了眨眼睛，然后捏住手帕一角轻轻抹了抹眼里溢出的眼泪。
“现在好了。”夏树又试着眨了眨眼，不痛了。“你的手帕……”递出的手停在了半空中，“我洗好了再还给你吧。”虽然没觉得手帕擦擦眼睛就会弄脏，不过一般的人都会介意别人使用自己的手帕。还是洗了再还的好。
“不用了。你留着好了。”迹部无所谓的摇了摇头。

额………
没想到他介意到了这种程度。夏树低头看了看手里的手帕，左下角印着VERSACE。嗯――真象他的风格啊！不用还了吗？夏树不由自主的笑了。这个……大概是今年生日惟一能收到的礼物了……

“你笑什么？”迹部见她不说话，只是低着头微笑，有些好奇。
“没什么。”夏树抬起头，想了想，问道，“你现在有空吗？”
“有。”就算没有，我也会说‘有’的。
“我请你吃蛋糕吧。附近有家甜品店味道不错。”夏树微笑着看向他，“你要去吗？”
“好啊。”迹部不自然的点了点头。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
两个人的夜（下）
                            

                                                        

                            

                            
推开甜品店的门。迹部跟在她身后。店内空间算不上大，布置得却很精致。米黄色的架子上整齐的排列着颜色各异造型精巧的糕点。色泽柔和的壁纸让人从心底觉得温暖。
“欢迎光临。”店员小姐露出了甜美的笑容，看见夏树身旁的迹部后，脸颊竟微微淡出了红晕。“请问……需要点什么？”
夏树微微低头看着透明玻璃下的新品种。
“薄荷味的蛋糕？！这倒是不常见。”伸手指了指了白色灯光下有着可爱裙边的白色蛋糕。  
“我就要这个好了。”说完后，又侧头看了看迹部，“你呢？要点什么？”
“和你一样的。”说着，看了看店员身后的饮料架，又补充了一句，“你想喝什么？”
“绿茶。”
“两份薄荷蛋糕，一杯绿茶，一杯咖啡。”迹部面无表情的看了眼略显羞涩的店员，取出了钱夹。
“不！”夏树微笑着拦下他，“说好了我来请的。”

迹部略微勾起唇角，“本………”
“别说‘本大爷不需要女人付钱’这种话，”夏树从自己的钱包里抽出了几张日圆，递给了店员，“你可以把我当作朋友。”

朋友………
迹部微微一怔。继而笑了。就先做朋友好了。

两个人端着盘子，最终选择了角落靠窗的位置。
夏树端起温度适中的绿茶抿了一口。清淡的香气弥漫在角落里。店里的CD正播着节奏轻快的乐曲。

只有你的眼睛今夜能否注视着我
只有你的眼睛我从不需藏匿
你能看懂我的一切一个全新的我
我从不曾有这种感觉直至看见你

夏树侧头，透过玻璃凝望对街繁华。迹部看着对面的女孩，心中默默的念出歌词。‘我从不曾有这种感觉直至看见你’

“你在看什么？”终于，迹部开口了。
“看街上的行人。”夏树转过头，微微一笑，“时间不早了。街上却还是那么多人。”
迹部看了看街道上来往的人群，轻声念道，“一张张面孔在拥挤的人群中时隐时现，一片片花瓣在潮湿的黑色枝头闪闪烁烁。”
“庞德的‘在地铁车站’。”
“嗯。”迹部点了点头。想不到她居然知道！
“用在这里，倒很合适。”夏树赞同的点点头，用镀银的叉子送了些蛋糕入口中。

迹部低头看了看自己盘子里白色的蛋糕，开口问道，“你知道肯德尔薄荷蛋糕吗？”
“是英格兰的传统美食？”她有些不确定。以前在网上好像有看过。
“嗯。”迹部点点头，“虽然叫做“蛋糕”，却不含一点儿面粉。”
“是用薄荷和葡萄糖做的？”夏树歪着头想了想，又道，“我想起来了。虽然称作蛋糕，形状却同巧克力一样。”
“嗯。”迹部看了看她，继续说道，“糖果店老板本打算制作冰糖薄荷，却因一时疏忽、意外的制成了味道独特的甜品。”

“所以，”夏树停了几秒，微笑道，“有时候，意外可以造就惊喜。”
“不错。”迹部深有感触的点头以示赞同。遇见你，的确是个意外。

“可惜，”顿了几秒，夏树叹了口气，又补充道，“有时候，意外也是致命的。”
“致命？”这个词听上去真不太舒服！

迹部看她脸上的表情黯淡下来，不由得开口，“你跟以前不一样了。”有时候，她说出的话总让人觉得是在吐露心声，单纯得可爱，有的时候，又让人觉得距离很遥远，似乎永远也猜不透她心中所想。

“你也跟以前不一样了。”只一瞬间，她的脸上重又换回了笑容。
“什么意思？”迹部不太明白。
“我的意思是，”夏树再次端起了面前的杯子，“人都是会变的。世界上没有永远恒定的东西。”

迹部没有反驳她。也没办法反驳。他知道她说的很对。只是，是什么事情会让一个人无所谓的说出‘没有永远’这样的话呢？他明白，就算问了，她也不会说。

两个人走出甜品店时，已经过十点了。迹部提出要送她回去。
夏树坐上副驾驶的位置，关上车门，然后开始系安全带。迹部侧头看她低头扣安全带的模样，心里又想起了甜品店里两个人的对话。
‘嗯？’夏树抬起头，看他直盯着自己。心里觉得奇怪。他怎么了？

一分钟后，夏树终于忍不住了。
“你为什么一直看我？”
“呃？”没料到她会这样问，迹部不由得微微一愣，“因为……我……”
因为，我喜欢你。
其实答案早就存在于心中了。只是看着夏树平静如水的眼神，他突然有些犹豫。

“我………”
事实上，迹部一直坚信，世上不会有拒绝自己表白的女生，至少在遇到夏树以前，他是这样想的。可现在，他突然明白有些事情绝非自己可以把握。

夏树见他说话吞吞吐吐，猛然意识到自己说错了话，连忙改口，“我不是那个意思。”
“嗯？”
“我是说，”夏树指了指方向盘，“你为什么还不开车？”
“……马上。”迹部侧过头，放松的同时，心里隐隐有些失落。
最终，还是没能说出口。

鲜红色的跑车刚穿过一条街，滂沱大雨如约而至。东京六月的夏夜，密密匝匝的雨点狠狠的击打着地面，溅起一片燥味的尘烟。夏树侧头看着玻璃里顺着水滴下淌愈渐模糊的轮廓，突然有些害怕。
“别开太快。”
“嗯。”迹部减慢车速的同时，余光瞄了一眼她的侧脸。灯光太过柔和，竟看不清她的表情。

二十分钟后，红色跑车缓缓停在了黑发女孩家门前。

门外，夏树取出钥匙。车内，迹部踩下油门。她抬头看密雨下黑了天地。红色跑车在暴雨中缓缓向前移动了几米。
“迹部！等等！”
她终于还是追了上去。

“怎么？”他摇下车窗，看她雨中被淋湿的发，连忙打开了车门，“你在干什么！？”
“你先进来坐一下，”夏树抬起头，水滴顺着发梢往下垂落，“等雨小了再走！”
迹部‘嗯’了一声，拉着她往回跑去。
“你的车！”夏树反手指了指几米开外的红色跑车。
“不用管它！”他连头也没回。

按下墙上水晶灯的开关，夏树回头看了看身后的男生，“随便坐吧。我去拿毛巾。”
随意的坐在浅色沙发上，他转头看了看四周。很别致的客厅。一看就是典型的欧式风。夏树取出毛巾，扔给他的同时，开口说道，“你想喝点什么？茶还是牛奶？”
迹部接过毛巾，突然有点不好意思，“这么晚打搅，不太好吧。”
“没关系。”夏树一边回答，一边用毛巾擦拭发梢的水滴，“我爸妈不在。裕树去同学家了。”说完又补充了一句，“你不用介意。”

迹部一听，顿时愣住了。我有什么好介意的？！介意的人应该是你吧？？一个女生，深夜留男生在家里……你就一点也不担心？！还是说………难道你对别人也这样？？？

夏树看沙发上的人脸色阴晴不定，心里觉得不解。
“对了。茶和牛奶，你要哪个？”放下手里的毛巾，她再次开口。
“茶。”迹部的声音听上去有些低沉。

夏树端出热气腾腾的绿茶时，迹部正站在客厅一角的装饰架前，欣赏架子上的陈列品。
“你在看什么？”随手把杯子放在了茶几上，夏树走了过去。
“这个玩偶挺有意思的。”迹部略微勾起唇角，指了指架子第二排左边的意大利白缎玩偶。
“嗯！”她显得很高兴的看了看迹部，“这是我最近新买的。”顿了一下，又问道，“你知道彼得洛希卡吗？”
“史特拉汶斯基的作品？”迹部不太确定。也许她说的只是个玩偶的名字。
“是啊！”夏树顺势取下了架上的意式玩偶，“看到它的时候，我立刻就想到了‘彼得洛希卡’，所以就买下了。”
“拥有‘人心’的木偶，爱上了美丽的芭蕾舞女偶人，”迹部看了看她手里拿着的白色流泪玩偶，突然开口，“希冀了一生，结局却是破灭。”
“嗯。你倒是很清楚。”夏树微笑着点点头。
“你喜欢这样的曲子？”迹部奇怪的看了她一眼。最后为了爱而破灭。
“是啊！”夏树将玩偶放回架子上，轻声说，“我喜欢它的旋律。”
“嗯―――”迹部犹豫了一下，余光瞄了瞄客厅一角的亮黑漆钢琴，“如果你想，我倒是可以弹给你听。”
“好啊。”夏树高兴的连连点头。“这么难的曲子你也会啊？”

“其实―――”迹部走过去，打开琴盖，犹豫了一下，开口解释道，“我也是练习了很久才学会的。”
“嗯。”夏树点头以示理解，“我明白的。”如果你说没学几天就会了，那我才觉得奇怪呢！

连音、断音、跳音，奇妙的音符跳跃在紫色发男孩修长的指间。夏树看他手指在黑白琴键上灵活轻巧，身姿随着奇妙的旋律划出优美的浮线，不由自主露出了微笑。从前在电视里也见过有人演奏彼得洛希卡――史特拉汶斯基的钢琴曲。但看着迹部的发挥，她顿时有了别样的感受。有了灵魂的木偶，不得不忍受命运□□作的残酷。可迹部弹出的旋律，她竟感不到丝毫悲伤。它在反抗，嘲弄命运的无聊，以笑来抗争。但那笑声，却不带丝毫的苍凉，没有破灭，只有为爱而生。

一曲终了。
夏树愣了两秒，突然笑着拍起手来。“弹得真好！”
迹部抬头看了看她，微微一笑。

“不过―――”夏树停了一下，神秘的笑了笑，“你好像――篡改了结局！”
迹部有点吃惊。她倒是全听明白了。想了想，笑着说道，“你不是说喜欢它的旋律吗？”言下之意就是，旋律我可没作丝毫的改动！至于主题……便由我自己决定了。
“嗯？”没想到他会这样说，她不由得微微一怔，“……你倒是很聪明啊！”
迹部笑了笑，没有说话。

夏树走至窗边，外面黑漆漆的一片，雨点击打地面的“啪啪”声不断响起。转头看了看墙上的挂钟，快十一点了。

“迹部。”她没有回头，仍是望着窗外，“雨越下越大了。如果没意见，今晚你就留下吧。”

“呃？”虽然很疑惑为什么她不叫自己学长，但之后她说的每一个字，已经来不及让他思考这个问题了。
“你说什么？”
“我说，”夏树回过头，“雨下得很大，而且时间也晚了。你就住下吧。”
“你不介意？”迹部不解的看了看她。
“不。”夏树摇了摇头，“我们不是朋友吗？有什么好介意的。”
“你就一点也不担心？”迹部秀眉微蹙。朋友？怎么？难道每个异性朋友你都这样对待？！那怎么行？？
“我担心什么啊？”这次轮到她疑惑了。

“你不担心……”迹部迟疑了一下，低沉着声音问道，“……我会对你做什么？”

“嗯？”夏树眨了眨眼睛，突然笑出了声，“你是不是电影看太多了啊？”
“当然不是！”迹部突然有点生气。居然没一点防范意识！
“诶？”他怎么生气了？夏树不解的看了看面前的人。我只是开个玩笑啊！

“那你想对我做什么啊？”她歪着头想了想，不解的开口。
“额………这个………”这次轮到迹部为难了。这个应该怎么说啊？！踌躇了半天，他才开口，“当然……没有。”
“这不就完了？！”夏树觉得他说了这么多全是废话。你又没想做什么，干嘛还问那些奇怪的问题啊？
迹部没有说话。站起身无力的合上琴盖。其实不是不想，而是不敢。他实在无法想象她会有什么反应。

清晨。
迹部坐在客厅的沙发上，略显烦躁。抬头看墙上的挂钟。刚好七点半。转头顺着盘旋而上的阶梯望去，没有黑发少女的身影。
她还在睡。他可以肯定。

迹部犹豫了很久，终于又上了二楼。挂有浅绿色树苗饰品的门前，他缓缓伸出了手。
“夏树！夏树！”
没有人回答。

轻轻扭动了一下门把手。他有些犹豫。
进还是不进，这是个问题。
不过迹部只是迹部，并非哈姆雷特。所以，当他再次转动门把时，问题也就不成其为问题了。

紫色发男孩走进房间时，夏树正好把床头不停跃动的闹钟扔到地上。迹部吓了一跳。木质地板上，黑色小圆球挣扎了几声‘なつき，起床了！なつき！なつき！’后，便再没了声响。

迹部深吸了一口气，身体微微探向前。低声叫道，“夏树！再不起来要迟到了！”
还是没有反应。

这次他没再犹豫，径直走了过去。
“夏……”
“完了！”话还未说完，夏树的身体竟如弹簧般弹了起来。
“你知道就好！”迹部尽量使自己的声音听上去自然，“你最好快点。”
直直垂落的青丝下，是淡粉丝的丝质睡衣。完美勾勒出身体优美的曲线。他强迫自己移开了视线。

“……闹钟又坏了……”夏树瞄了瞄地上的可爱小圆球，心里隐隐觉得不舍。
你起身到底是为了什么？？迹部站在一旁，抽了抽嘴角。

半分钟后。
“迹部。”夏树缓缓侧头看了他一眼，没再说话。
“嗯？”他转过头。深邃眼眸霎那间接上她迷离的视线。他的手有些轻微的颤抖。
“我要换衣服。”这次她没侧头。

狼狈的退出房间。迹部觉得自己从没有这样丢脸过。进了女生房间居然忘了适时的离开！不过这是有原因的。他很清楚。

十分钟后，夏树终于跌跌撞撞的下到了一楼。
来不及吃早餐，两个人直接坐上了车。这对迹部来说是一次全新的经历。他从没试过饿着肚子开车去学校。

夏树看上去仍不太清醒。头微微低垂，长长的直发垂落两边，挡住了她的侧脸。

“你不用担心。”在他踩下油门的时候，她终于开口了，“不会迟到的。”
迹部‘嗯’了一声，余光瞄了瞄身边的女孩。原来她每天都是这个时间出门啊………

的确，夏树是属于那种‘合着上课铃进教室门’的人。虽然起得晚，倒也没怎么迟到过。何况今天不用走去地铁站。跑车就停在家附近。不过也才五分钟，她就知道自己完全想错了。因为迹部的跑车抛锚了。

怎么办？
两个人站在红色法拉利面前，表情有些木然。
打电话叫人开车过来。这是迹部的想法。不过马上被否决了。太浪费时间。
立刻去地铁站。夏树是这样想的，也是这样说的。当然，这也是惟一的办法。

两个人很快就到了街附近的地铁站。来往人群，川流不息。售票处人头攒动。好容易终于轮到他们了。麻烦却接踵而来。零钱不够！！迹部看了看钱夹里的颜色各异的信用卡以及整张整张的钞票，心里很是后悔。为什么从没想过放些硬币在里面？！夏树更加后悔。难得早上不用挤地铁。车又抛锚了！现在终于能买票了，硬币又没带够！偏偏这台机器还只能投硬币！！！

正在两人左右为难之际，隔壁突然伸过一只手。
“硬币。”懒洋洋的声音在一旁响起。
“谢谢！”
两个人对隔壁伸出援助之手的好人同时投去了感激的一瞥。
额………

“越前……”
想不到会在这里遇见他！！迹部有些惊讶。他还给了自己一个硬币。
“越前少年………”
你果然是外冷内热型！

夏树正试着对越前报以感激的微笑，后面几个不善的声音同时响起，

“到底买完没有啊？！”
“要聊天到一边去！”
“前面的到底怎么回事啊？”

……
…………

于是，三个人立刻退到了一旁。脸上的表情都有些尴尬。
夏树看了看越前，猛然醒悟过来，“完了！要迟到了！！”这句话立刻提醒了在场的两个人。撂下一句‘MADAMADADANE’后，越前立刻转身朝右跑去。

“刚才你怎么突然说起这个？”拥挤的地铁上，迹部好奇的问道。
“我只是觉得，”夏树看了一眼身边的人，“越前应该不会起这么早。”
“………”迹部扭曲着表情别过了脸。幸好越前坐的是另一辆………

两个人下车时，刚好八点过。
于是，东京六月的明丽早晨，冰帝高等部学生会会长――迹部景吾，终于在自己的学习生涯中第一次留下了上课迟到的记录。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
危险！千石的出现（一）
                            

                                                        

                            

                            银座大街的冷饮店里，黑发女孩正漫不经心的吸允着面前玻璃杯里的橙黄色液体。浮在表面的乳白色冰淇淋缓缓融化，落到液体中，便染出丝丝白线。
暑假来得太过突然，突然得让她只觉茫然。不用上课，不用参加社团活动。偶尔同麻衣、小惠逛逛街，偶尔回学校看看网球部训练，偶尔帮切原写写作文。如果说‘时间就是金钱’，那她现在就是名符其实的百万富翁。东京七月的温度很是灼人，尤其是最近几天。因此，她便更不愿出门了。每天只是待在家里，看看书，浏览下网页，偶尔打打电话。至于现在怎么会坐在冷饮店里，无非是因为小惠的一通电话。

“小惠，你约我们出来到底有什么事啊？”
“……这个……”
对面顶着可爱娃娃脸的女生，头微微低垂，两只手正不安的绞着上衣下摆的可爱蕾丝花边。
“你想说什么啊？”
深紫色长发少女不解的看了看对面的女孩。坐进冷饮店已经快半个小时了。打电话约她们出来的人是她！可沉默了半个小时的人也是她！！
“那个……我……”中井微微抬起头，脸颊上显出了可疑的红晕。

“你……”
“该不会是……”
对面的两个人看她略显羞涩的笑容，心里同时想到一个可能。

“我……”又是一分钟。然后，她小心翼翼的开口，“我恋爱了……”
“哦。”剩下的两个人如释重负的点了点头。终于说出来了！

……
…………

“啊？”三秒后，反应过来的两个人同时尖叫，“你说什么？”
“我恋爱……”话还未说完，对面的两个人已经等不及的靠了过来。

“你有男朋友了？是谁？哪个学校的？人品怎么样？”
“夏树，你不要突然靠这么近……”冷饮店里，中井的额上渗出了一滴冷汗。……怎么感觉象在嫁女儿？
“你有男朋友了。”一模一样的话，不过麻衣用的是肯定句，“这放假也没多久啊！还真是快啊！”最后还加上了感叹句。

“我的钱包掉了，他帮我捡到，然后我请他喝了杯饮料。”中井一脸甜蜜的讲述着自己与男友的相识经过。

……街上认识的人最后成了男朋友……难道……这就是传说中的‘缘分’？！夏树不由得瞪大了眼睛，直到中井说出下一句。

“后来一问才知道，他在山吹念书。高中三年级。”
“什么？他是山吹三年级的？”夏树一激动，直接站了起来。
“是…是啊……”中井顿时吓了一跳，“有什么问题吗？”
“当然有！！他的名字？？”
该不会……该不会是那个每天都会以各种不同方式搭讪不同女生只要是女生就就不会放过的千石清纯吧！！

“你那么激动干什么？”麻衣颇为不解的看了一眼身旁的女孩。

“他叫什么？”没有理会麻衣，夏树继续追问。
“他…他叫……夏树，你手机响了……”中井指了指桌上的粉色手机，然后取出湿纸巾擦了擦额上密密麻麻的冷汗。
黑发女孩不依不饶的死盯着对面视线悄然移开的中井惠。面前的手机振动闪光的同时，还放出了一小段幽默的台词“小白，接电话了――小白～小白～”。终于，她认命的低下了头。你能不能不要在这种关键时刻响啊！！！！！
瞄了下来电显示，只一眼。夏树立刻按下了接听键。

“妈妈。有什么事吗？”
没错，打来电话的人不是别人，正是她的母亲。
“夏树。妈妈有很重要的事要说，你马上回来！”
“嗯。我知道了。”她的语气听上去不太对，好像还有些生气。
挂断电话后，也顾不上继续追问，她立刻往家赶去。只留下另两人在冷饮店里面面相觑。

“妈妈，你找我什么事啊？这么急！”刚一进门，便看见自己的母亲一脸严肃的坐在沙发上。
“你过来看看这个。”桃生妈妈表情阴郁的将一张薄纸放在了沙发前的茶几上。
“这是什么？”夏树拿起纸片看了起来。
……原来是期末考试成绩单。再往下看。国文，数学，都很正常。然后是英文……二十六分……
什――么？？？英文二十六分？！这是不是搞错了啊？？？

“怎么会……这样？”夏树吓得手直发抖。为什么……这到底是为什么啊啊啊？？？
“我也很想知道怎么会这样！”桃生妈妈眉头紧皱，表情颇为严肃。
“这………”我也很想知道啊――虽然有故意做错，可绝不可能才这点分啊！
“夏树。”面前容貌端庄的中年女子长叹了口气，拉黑发少女坐到身旁，语重心长的开口，“妈妈最近太忙了，所以没办法好好关心你。”停了两秒，又接着说道，“可是，你已经不小了！明年四月就要升高三了！！”
“我明白。”她顺从的点了点头。这话早在两年前就听过了。无非就是学习很重要，你一定要努力努力再努力！

见她没有半点抵触情绪，桃生妈妈不由得松了口气，“你明白就好！”说着，又瞟了眼成绩单，“这次没考好不要紧，还有下次。妈妈已经帮你报了补习班。明天你就可以去上课了。”
“…………”夏树面无表情的看了看身边面相温和的女子，心里很是委屈。虽然我很无聊，但还没无聊到想要去上补习班的程度。而且还是补习英文！……如果你真想，我随时可以考满分，只怕到时，你又会怀疑我人品出了问题………

“好了。我要说的就是这些。”桃生妈妈一脸感慨的拍了拍女儿的肩，“过两天，妈妈又得出差了。你要好好照顾自己和裕树。知道吗？”
“嗯。我知道。”一听她又要离开，夏树突然有些不舍。毕竟叫她‘妈妈’也快半年了，“你放心吧。下次不会再是这个分数了。”话又说回来，这到底是怎么搞的啊？英文怎么可能才二十六分呢！！！！……还有，小惠的男友究竟是不是千石啊？？？
唉……总觉得这个暑假不可能再平静了………

第二天一早，夏树提着书包无奈的出发了。为了不占用学生过多的时间，补习班采用的是半天制。时间安排和平时差不多，五十分钟一节课，中途休息十分钟。惟一不同的是，不用穿校服，便装就可以了。

轻轻推开教室的门。只有寥寥几个人。因为报名较晚，她的位置比较靠后。夏树刚放下书包，便听见身后有人叫她。
“桃生，你也在这补习？”
“嗯？”转头一看，原来是圣鲁道夫的不二裕太。
“你也是？”因为有些惊讶，她不由自主的问了句废话。
“没错！”裕太友好的笑了笑，顺势坐在了黑发女孩前面的座位上，“刚好坐你前面。” 原本裕太并不是很想来补习班的，但妈妈说如果不来就让哥哥周助帮着补习好了。裕太挣扎了一下，最终还是决定来补习班算了。和哥哥的关系的确改善了很多，不过仍是不好意思让他知道自己的英文水平。所以干脆选择了补习班。反正只半天时间。

裕太进来没多久，紧接着又走进了两个。只一眼，夏树瞬间扭曲了表情。不动峰的伊武深司和神尾明。
“啊”深司一眼便看到了倒数第二排的不二裕太，“想不到不二周助的弟弟也在这里。”
神尾‘嗯’了一声后，两个人朝裕太走了过去。

该不会还有第四、第五个吧……夏树瞄了瞄门口，果然又走进了一个。

“小惠！你怎么来了？”这次她是真的惊讶了。昨天也没听她提起啊！
“成绩单寄来了。我妈妈就帮我报了这个补习班。”中井尴尬的笑着解释了一下。其实她根本用不着不好意思。今天来这里补习的人，多半都是因为那张害人不浅的期末成绩单。比如深司与神尾。
“嗯，其实我也………啊――――你………你们………”当看见紧跟在中井身后的千石清纯后，夏树终于情不自禁的叫出了声。你们……该不会是约好的吧……
“怎么？”中井回头看了身后的人一眼，又转过头来，“有什么问题吗？”
“你跟他……”你跟他该不会真在交往吧！
“啊？你在说什么啊？”中井再一次的回过了头，这个人，我根本不认识啊！
“嗯―――”千石先是微微一愣，继而猛地醒悟过来，煞有介事的冲着夏树轻轻一笑，“小姐，你好像认识我的样子……”
夏树嘴角一抽，飞快的回答，“……我认错人了。”还好不是他……
“这么说……我很象你认识的人罗！”不愧是千石，瞬间便找到了切入点，“真不知道是谁这么lucky，认识你这样可爱的女生！”她刚才吃惊的样子，还真是可爱啊―――

看着面前的橙色发少年手舞足蹈的样子，夏树全身的鸡皮疙瘩齐刷刷的起了一半。
千石清纯同学，你能不能稍微低调一点啊…………

后排的不二裕太见状，顿时蹙起了眉头，“山吹的千石是怎么回事啊？搭讪居然搭到补习班来了！”停了一下，又扔下了一句重磅炸弹，“连迹部的女朋友也敢搭讪！！”不怕冰帝部长找他算帐？！

“啊--你说冰帝那个迹部的女朋友？”
“你说什么？她是迹部女朋友？！”
对面的两个人惊得同时叫出了声。

深司认真的看了看夏树的脸，猛地醒悟过来，“想起来了她就是校庆表演上演王子的那个想不到他和冰帝部长居然是这种关系其实她卸了妆也不错不过还是化妆了更漂亮看来迹部眼光还算不错只是不知道他们究竟是表演前就开始交往还是因为表演彼此产生了感情然后才开始交往…………”
“深司……打住……”本来神尾也很想感叹一番的，但一听见身旁好友肆无忌惮的碎碎念，顿时觉得还是先阻止他的好。

“……你不是三年级的吗？怎么会在这里啊？”突然想起千石清纯是三年级学生，夏树总算找到了突破点。
“啊？……那是……”一听对方这么问，千石顿时不知该说什么了。总不能说是自己基础不够好，所以得从二年级开始吧，那也未免太丢脸了！虽然是事实。
千石只得尴尬的笑了笑，借口看见熟人径直走到了后排。

“夏树，你真的认识他？”刚才听她那么问，小惠多少已经猜到了一些。
“嗯。听说过。山吹的千石清纯。”夏树点了点头，小声的说道。
“原来他也是山吹的啊！”难怪你会误会了。
“对了，小惠。”黑发女孩拉了拉面前人的手，“你可千万不能喜欢上千石啊！”
“怎么可能？”我都有男朋友了，怎么会喜欢上其他人呢？
“那就好。”夏树总算放心了。真怕你成为她N个目标中的一个啊！
“不过，”中井好奇的眨了眨眼睛，“为什么我不能喜欢他啊？”
“他很花心，老爱搭讪女生！”她立刻借机向面前的人描述了一番。
“原来是这样啊。”中井点点头，眼角余光瞄了瞄后排的千石。我差点还以为他是对你一见钟情呢！
“对了，周末你有空吗？”见夏树点了点头，中井继续说道，“他说想见见我的朋友。所以，我想，大家一起吃顿饭。”说到最后，她居然有些不好意思起来。
“没问题。”反正不是千石就行了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危险！千石的出现（二）
                            

                                                        

                            

                            比起平时所学内容，补习班的课程要稍难一些。不过这对夏树来说，就如同高中生面对初一英语。虽然白天上的是高中课程，但每晚她都会坚持阅读与自己课程难度相当或者已经超过了课程难度的文章，有时也会去市立图书馆看看原著，因此较之以往，英文水平是有过之而无不及。所以，补习班的日子总体来说还算愉快。除了同桌千石时不时的‘骚扰’。看着千石每天穿梭于走廊上，积极搭讪着各个补习班里不同的女孩子，她有时候会觉得，他根本就不是来补习的，不过是借机认识更多的女生而已。但一见他上课一脸严肃，认真写笔记的样子，又觉得搭讪女生只是顺便，补习才是他的真正目的。

殊不知，在千石的心里，夏树才是那个奇怪的人。首先是疑惑她真正的水平。不管老师提什么样的问题，她总是能轻松应对，什么阅读，填空，造句，翻译，全都对答如流，没一点错误。其实有时连老师也有些疑惑，这样的学生为什么要来补习班啊。不过为了照顾学生的情绪，老师的课堂问题多半都算不上困难，因此这个疑问他也没怎么去深究。其次是疑惑她的课堂笔记。很少有记完整的时候，而且多次都还停在了关键的地方，不仅如此，笔记本上还画满了各种不同的小动物。――她到底是为什么来补习班啊？

“夏树，笔记借我看一下。”为了验证自己的猜测，千石找她借笔记已经成了一种习惯。
“我没记完。”随意的将自己的笔记本推到了邻桌。他怎么每天都找我借笔记啊？记一小半的内容有什么好看的啊？
果然！千石很快的对比了自己和身边女孩的笔记。她又只记了一小部分，有个例句还只写了两个单词。

嗯――――
“夏树。”千石侧头，突然表情严肃的开口，“这次期末考试，你英文到底多少分啊？”
“啊？”黑发女孩一听，顿时大惊失色。瞄了瞄千石桌上的两个笔记本，猛然醒悟过来。这小子居然在作笔记对比！
“……到底多少分啊？”见她不说话，千石又问了一次，接着还小声的补充了一句，“放心！我会帮你保密的。”
“…………”夏树面色不善的看了看面前的橙红色发男孩。这小子难不成是在怀疑我的真实水平？

千石正打算问第三次时，前排的不二裕太终于忍不住了。回过头来不耐烦的看了他一眼，说，“我说，你能不能不要一直打探人家的隐私啊？”
“啊？”千石一听，也是吓了一跳。我只是问她考了多少分，有这么严重吗？

夏树想了想，开口道，“这样好了，千石。你先说说你考了多少分，然后我就告诉你我的分数。”
“………那还是算了。”千石尴尬的看了看这两个人，没再说话了。
早就料到你会这样说了。夏树笑着伸手拿回了自己的笔记本，“这个你看完了吧？”你一个三年级的坐进了二年级的补习班教室，量你也不敢说出自己的分数！

周日中午，夏树同麻衣一起来到了约好的地点――银座大街一家新开的寿司店。中井和山吹的三年级男友一早便等在了店内。

“夏树！麻衣！这边！这边！”看见好友，中井高兴的抬高手使劲儿挥了挥。
“你们好！我是小惠的男朋友，青木颜平。山吹高中三年级学生。”看见两个人走了过来，青木飞快的站了起来，朝着两人开心的笑了笑。
“你好。”点头微笑间，黑发女孩迅速打量了一下眼前的男生。身高大概一米七四左右，五官虽称不上俊美，倒也算端正，浓淡适中的眉毛下，一双乌黑的眼睛，看上去炯炯有神。外形总算过关了。

点好菜后，四个人便开始有一搭没一搭的聊了起来。当听说麻衣与夏树还是单身的时候，青木显然吃了一惊。
“不会吧！这么可爱的小姐居然没有男生追求！”

额………
‘这么可爱的小姐’……
夏树脸上的表情微微有些不自然。他的话，听上去似乎有些轻浮。

“当然不是了！”小惠连忙打断了男友的话，“她们经常都有收到情书！尤其是夏树，校庆表演后，情书每天不断呢！”
“果然很受欢迎！”青木饶有兴趣的看了看对面的两个人，最后视线定格在了黑发女孩身上，“那个表演我也有去看。虽然里面的公主很漂亮，不过比起你，还是逊色不少呢！”

额………
黑发女孩与深紫色发少女不解的交换了视线。看来他还不知道演公主的人是个男的………

青木歪着脑袋审视般的看了看夏树，继续发表见解，“你怎么不继续台上的妆扮呢？那要好看多了！到时候追你的男生说不定会从校内排到校外呢！而且………”
夏树面无表情的看了看对面口若悬河的男生，什么也没说。

吃过午饭，已是下午两点了。看着小惠小鸟依人的挽着青木胳膊离去的背影，夏树心里很是担忧。

“你觉得那男生怎么样？”夏树决定先问问麻衣的意见。
“不怎么样。”麻衣侧头看了她一眼，又说道，“刚才他找我要电话。”
“什么？”她有些吃惊。
“你和小惠去洗手间的时候，他找我要电话。”麻衣面无表情的又重复了一遍，想了想，又转过头说，“这件事我会告诉她的。明天去补习班的时候，你也劝劝她吧。”
“嗯，我会的。”夏树郑重的点了点头。只怕这不是件容易的事啊。

果然，第二天一早，中井惠顶着两个黑眼圈走进了教室。
看来麻衣已经全告诉她了。迟疑了片刻，夏树走了过去。
“小惠，我有话对你说。”
“我知道你要说什么。”中井低着头，没敢看她，“让我一个人想想。”
“……好吧。”听她这么一说，夏树也不好再说什么了。这种事情，大概只有当事人想通了，才能得到真正的解决。

接下来的几天，中井都处于矛盾之中。青木毕竟是自己第一个喜欢的男生。可麻衣与夏树又不可能撒谎骗自己，照她们所说，青木颜平的确不是什么好人。可自己才刚同他交往啊！难不成要分手？！她左右为难，犹犹豫豫躲了青木整整一个星期，终于在周一的下午才鼓足勇气将青木约了出来。

“小惠，你怎么一星期不接我电话？”
“我………”面对比自己高出不少的男生半是质问的口吻，中井吞吞吐吐半天说不出话来。
“……是不是……”青木皱眉想了想，开口问道，“你的朋友说了些什么？”一定是紫色头发那个！早知道就不找她要电话了！

一听对方这么说，中井顿时也鼓起了勇气，大声问道，“为什么趁我不在的时候，找麻衣要电话？”

果然！青木在心里暗自啐了一口。脸上随即又摆出了以往的笑容，“我这是有原因的！”
“什么原因？”一听说是有原因的，单纯的中井顿时松了口气。
“嗯………这个很复杂。我们得找个地方慢慢谈！”青木冲着小惠轻松的笑了笑。没想到这么好骗！
“很复杂？”中井眨了眨大眼睛。他有什么难言之隐吗？
“你跟我来。”说完后，青木转身朝前走去。很快，中井便跟了上去。

大约二十分钟左右，青木带着身后的女孩拐进了鲜有人经过的小巷。
“颜平，我们到底要去哪里啊？”察觉身边已经没什么人经过，中井突然感觉不太对。
“放心。很快就到了！”青木的语气听上去有些不耐烦。先前的温柔已经不复存在。
中井一听，不由得停下了脚步，“这地方看上去很偏僻。我们还是换个地方谈吧。”
“嗯？”青木停下来，回过头好笑的看了看身后的女孩，“你怎么突然变聪明了？”
“你什么意思？”中井终于意识到不对劲了。
“你说呢？带你来这种没人的地方，”青木边说，边朝中井走了过去，“你觉得我是什么意思？”
“你……你……”中井见他朝自己靠了过来，紧张的直往后退，“你别过来！！”
“哼！”青木冷笑了一声，十分不屑的看了看不断后退的小惠，“这可不能怪我！我可没强迫你跟来！要怪，就只能怪你自己太笨！！”

“亏我那么相信你！！”小惠扯着嗓子，难过的吼出了声。
“是你自己太笨！”青木说着又冷笑了一声。
“那你说喜欢我也是……”一边后退，一边颤抖着开口。
“废话！我怎么可能看上你？！”青木颇为不屑的看了看对面仍在后退的人，“我不过是想看看，冰帝的女生和山吹的有什么不同而已！”
“好了。别浪费时间了。”颇为不耐烦的走过去，一把将小惠挤到了墙角，“怎么？你是要自己来，还是我帮你脱？”说着，就伸手去扯她的上衣。
“不要！走开！”含着泪，拼命的想推开压上来的人，可惜没什么用处。

正要撕破女孩衣服之际，后面伸过一只手，轻轻拍了拍他的肩。
“你没听见她说‘不要’？”

青木停下了手里的动作，回头狠狠瞪了身后的人一眼，“劝你少管……千石，怎么是你？！”被同年级学生看见自己向女生施暴，他似乎有些恼羞成怒，“这不管你的事！最好走开！”
“怎么不管我的事？”千石蹙眉看了他一眼，冷然道，“你对女生做这种事，以为我会置之不理？！”
“别装了！千石！谁不知道你最爱搭讪女生了！会这么好心？”
“搭讪女生并不代表不尊重女性！”听见自己的名字从对方口中吐出，千石突然觉得有些恶心。
“你………”青木无意间瞄到千石身后不远处的人，立刻改口，“算你狠！！”说完后，灰溜溜的跑出了小巷。
橙红色发男孩回头看了看不远处的亚久津，表情有些无奈。想不到说这么多还不如亚久津在他面前一站………

“你没事吧？”千石小心的扶起蹲在地上的中井，突然叫出了声，“中井惠！！怎么是你啊？”一听千石叫出自己的名字，小惠终于放声大哭起来。
“诶？你别哭啊！”搭讪了无数女孩子的他，还从没见过女生在自己面前哭得如此伤心，顿时没了主意。回头看了看亚久津，也是一脸无奈的表情。

“千石，CD改天再找你拿好了。我先走了。”无所谓的耸了耸肩，说着就要转身离去。
“啊？不是吧你？”千石回头无奈的叫道。
亚久津冲他点了一下头，用眼神示意他这种事自己实在是处理不来，只好麻烦兄弟你了。然后转身离开了。

十分钟后，小惠仍在伤心的哭泣。
“……那个……”千石看了看对面掩面而泣的女孩，小心翼翼的开口，“需要我打电话叫夏树过来吗？”
一听他提起夏树的名字，小惠哭得更加伤心了。
千石准备掏出手机的手又尴尬的缩了回去。哭这么伤心，肯定是不要了。

半个小时后，小惠已经由哭泣变为了抽泣。
千石递过了湿纸巾，想了想，轻声开口，“要不，我先送你回家吧？”
女孩只顾着低头抽泣，没有回答。

一个小时后，小惠终于停止了抽泣。
千石看了看她，犹豫着开口，“你放心，今天的事我不会说出去的。”
女孩没有回答。只是低垂着头，肩膀轻微的抖动了一下。

两个小时后，小惠终于开口了，虽然声音细小如蚊子的叫声。
“谢谢……”
“不用客气！”见她肯开口了，千石顿时松了口气。她总算说话了！
“那我先送你回去吧。时间不早了。”千石低头看了看手腕上的纯黑运动手表。过七点了。两个小时。我整整陪她站了两个小时！！
“嗯。”小惠顺从的点了点头，紧跟在千石身后。

冷清的小巷里，落日余辉将两人身后的影子缓缓拉长。小惠看了看千石的背影，心里不禁涌出一丝暖意。虽然爱搭讪女生，却是个温柔的人………

走出小巷后，千石回头看了一眼身后的女孩，开口道，“对了。你家应该走哪边？”
“嗯？”小惠回头看了看刚刚拐出的巷口，抽搐着嘴角回答，“好像走反了……”
“…………”千石一瞬间扭曲了表情。我应该早些问的……

于是，头顶着咸蛋黄般的夕阳，两个人开始原路返回。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危险！千石的出现（三）
                            

                                                        

                            

                            ‘砰’‘砰’‘砰’，眼角余光瞄到不远处那一抹橙红后，她仿佛听到了自己心脏跳动的声音。每日穿梭于不同女生之中，疲于搭讪露出的阳光笑脸，在她看来，便成了开朗外向的标志。即使是窘态显露，即将成为同学与老师的笑料，她仍觉得那是他的可爱。

“……选A。”看了看自己面前刚发下的空白试卷，犹豫了一下，千石小声说出了答案。微微低头，接上身边黑发女孩不解的目光后，旋即改口，“不是。应该选C！”

“什么？”台上的老师立刻惊得叫出了声。四周交头接耳之声立刻响起。
“难道是B？”千石自己也露出了惊讶的表情，心里却在痛骂自己的一时大意。千不该万不该在晨课上补眠！现在活该被老师叫！不过――――当看见前排不二裕太投来疑惑不解的目光时，千石突然有种仰天大叫的冲动：真是不lucky啊！ABCD四个答案猜三次都没对！！
“……那就是D了……”虽然已经知道了答案，可橙色发男孩仍是显得底气不足。四个答案排除了三个，谁都知道正确的是哪一个！只可惜………

“千石同学……”黑板前的老师不由自主的抽了抽脸皮，“请不要过度紧张。”说着，抬手指了指前方桌上的录音机，“我还没放录音。”
一秒后，全班哄堂大笑。

笑声中，千石颤抖着手拿起空白试卷，顶上几个黑体大字映入了眼帘。高中二年级英语听力测试。

……
…………
为什么偏偏是听力测试……

环顾教室一圈。前排不二裕太的肩膀正不停的抽动。斜前方的神尾明正拼命捶桌，一旁的伊武深司\笑的同r，嘴唇正不停的开阖。视线最终定格在身旁黑发少女的身上。‘夏树……你为什么不提醒我……’黑发女孩正低垂着头，极力憋住脸上情不自禁的灿烂笑容。深呼吸一次，微微抬起头，视线不经意间扫过前方短发女孩的侧脸。脸上笑容瞬间冻结。那种浅浅发自心底的舒心的微笑，朦胧眼神里透出的一丝温柔，无不透露出一种信息：简单的两个字――喜欢。

脸微微上扬，略显羞涩的微笑。那是恋爱中人特有的表情。从卫生间回来的黑发女孩见到的便是这样的情景。他们在说什么？她很想知道，可惜隔得太远。夏树怎么也想不通。好不容易走了个青木颜平，为什么现在又换成了山吹的千石清纯？这到底是为什么？？

“千石。”课堂上，趁着老师写黑板之际，夏树轻轻将自己的笔记本推了过去。
“？”橘发男孩满脸问号的低头看了看面前摊开的笔记本。上面只写了一句话：刚才你们在说什么？
‘和谁？’快速写好后，又将笔记本推了回去。
好你个千石！居然装不知道！夏树不满的瞪了身旁的男孩一眼，提笔写道：和小惠！
见夏树狠狠的瞪了自己一眼，千石很是不解，低头瞄了瞄笔记本后，突然笑了。
‘怎么？你吃醋了？’
夏树看了本子上的这句后，也笑了。不过是冷笑。同时还附上了另一句话：你想死吗？千石清纯……
千石低头一看，顿时抽搐了嘴角。你就不能说得含蓄一点？

‘星期日去游乐场’见了这句后，她算是明白过来了。原来小惠刚才是约他去游乐场啊！

千石歪着头想了想，拖过黑发女孩的笔记本，提笔又补上了一句：你要去吗？
‘好啊好啊’。本想一口答应，但一想到刚才中井惠明媚的笑容，夏树突然有些不忍心。两个人只是去去游乐场，应该没什么问题吧……
见她半天没反应，千石拿笔又添了一句：‘你到底去不去？’。然后将本子推了过去。
夏树侧头认真的看了看他，轻轻摇了摇头。
是的。我不会去。不会光明正大的去。我只是偷偷跟着你们去。

“你这是什么打扮？”红色跑车前，紫发男孩眉尖微挑，俊美脸庞在清晨阳光映照下，略显苍白。
“你认出我了？”伸手取下几乎遮住半张脸的深棕色墨镜，女孩一脸的不可置信。
“废话！”迹部情不自禁的抽了抽嘴角。没认出你，我会停车？！
“你到底是……”看了看面前人从未有过的妆扮，一种难以名状的奇异感觉慢慢溢上了心头。
“这是假发！”瞄了瞄垂落在肩上的粉色卷发，夏树飞快的解释。停了一下，又开口，“你现在有空没？能送我去游乐场吗？”
“可以。”点了点头，迹部无所谓的笑了笑。

‘她好像有化妆’，眼角余光瞄了瞄副驾驶座上的粉色发女孩，迹部心里半是惊喜半是好奇。夏树的皮肤本就比常人细腻一些，如今只是略施粉黛，整张脸看上去竟显得晶莹剔透，吹弹可破。

‘你为什么去游乐场’迹部正打算开口，夏树突然大叫一声‘停车’，迅速将整个身子埋在了车窗下。
“你怎么了？”停车后，不解的看了看躲在深色车窗下的女孩。游乐场就在前面。他不明白，为什么要把车停在这里。

“是山吹的千石。”看见不远处的橘发男孩，迹部突然明白了些。今天扮成这样来游乐场，十有八九和千石清纯有关。不过……她为什么要跟踪他……而且还打扮了一番……

秀眉微蹙，迹部伸手准备开车门。
“千石走了？”夏树一把扯住紫色发男孩的衣角，小声问道。
“放心！”犹豫了一下，迹部还是缩回了手，回过头看了看身旁的人，无奈的开口，“你可以起来了。”
夏树小心翼翼的直起身，发现千石已不见了人影，这才放下心来。总不能还没跟进游乐场就被发现吧！

下车后，粉色发女孩立刻朝游乐场大门走去。
“等等！”跟着她下车，迹部一把甩过车门，“我跟你一起去！”
“……那快走吧。”虽然疑惑为什么他也要去，但现在已经没多余的时间去思考这个问题。因此夏树只当他是想回忆童年时光，也没再往深处想。

“麻衣！不好意思，我迟到了！”夏树看了看站在门口的少女，突然有些担心，“他们没看见你吧？”
“没有。”神谷仰头看了看一旁的迹部，微微点了点头，算是打招呼。
“那我们快走吧。别跟丢了！”说着，又侧过头用眼神示意迹部‘千万要小心’。

游乐场里。
小丑。气球。占卜师。
七月灼热的夏天，迹部跟在粉色发女孩身后，穿梭于拥挤不堪的人潮中。有多久没来这种地方，他已经记不清了。迹部从小便是个骄傲的人。而骄傲的人，其实往往最容易寂寞。那些一般孩子随时随地说出的简单的期待，他从不允许自己说出口。旁人都道他是世上最幸福的小孩，有最豪华的房间，最高级的食物，私人的游戏室。殊不知，幼时迹部内心最想要的，只是父母每天能多陪他一些。那种在旁人看来是天经地义的事，在他心里，渐渐就成了‘说出口’是软弱的一种表现。给得越多，他的要求就越少。终于，不知不觉，缄默就成了一种习惯。

“快跟上！”
“嗯？”任凭她拉着自己小心翼翼的跟在千石二人身后。迹部开始向上天祈祷，保佑山吹的千石千万不要回头。若是被发现自己跟踪他，虽非自愿，不过一旦传了出去，自己以后还怎么混啊！

“你朋友呢？”看了看身边一张张陌生的脸孔，他好奇的开口。
“买饮料去了。”夏树微微侧头，继续解释，“等下电话联系。”言下之意就是千石二人的行踪绝对大意不得。

‘有必要跟踪他们吗？’，对于身旁女孩防千石犹如防狼一般，迹部有些不解。山吹的千石清纯爱搭讪女孩子在各大中学早已不是什么新闻了，不过，这也并不等于他的人品有多么的不堪吧？何况比起别人，我倒更希望你能多关心一下自己………

游乐场一角的冷饮店前，麻衣冷冷的盯着对面的三个女生。

“想不到会在这儿碰见你！”
“就是啊！神谷你根本就不适合这种热闹的场合嘛！”

接过店员递过的零钱与装好的饮料，紫色发女孩面无表情的朝左迈了几步，打算绕过面前的人。
“等等！我话还没说完！”打扮最为入时的女生挺身挡在了她的身前。
“她从以前就这样了！”另两个女生见状，立刻走了过来，“在学校就不怎么说话！老是自以为是的样子！”
见麻衣移开了视线，为首的女生上前，右手随意的搭在她的肩上，低声冷笑道，“怎么？转去冰帝，就忘了我们这些平民了？”见她没有反应，女生终于也收敛起了脸上的笑容，语气也变得不善起来，“怎么不反驳？回答啊！你耳朵出问题啦？！跟你说话呢！！”
仍是没有说话。
麻衣的从容淡定终于彻底激怒了对面拦住她的人。狰狞的表情，逐渐扬起的手臂。她微微侧头，脸上依旧没有表情。随便吧，反正只是痛而已。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危险！千石的出现（四）
                            

                                                        

                            

                            等了几秒，迟迟不见对方下手。好奇的抬头看了看，身旁伸过的不知是谁的手正有力的抓住对方的手腕。
“女孩子动手打人，太难看了吧！”松开对方的手，不耐烦的看了看对面扮相时尚得体的女生。`户亮从未想过，自己有一天会在公众场合，对女生说出这种类似教训的话。

“是冰帝网球部的`户亮！”左边的女生立刻惊诧的叫出了声，“你……你们怎么会在一起？”
“…………”麻衣看了看对面三个人一脸惊异的表情，没有说话。明眼人一看就知道是刚好碰见的。

“难道……难道他是你男朋友？”右边的女生更加没大脑，突兀的喊出了这一句。
“这不可能！！”刚才想抬手打人的女生立刻给予了否定，但脸上一闪而过的嫉妒表情仍是没能逃过麻衣的眼睛。

“是啊，”轻松的挽上身旁男孩的胳膊，唇角轻微上扬，“他是我男朋友。”女孩突如其来的亲昵举动，不由得让`户亮全身一震，半天说不出话来。
麻衣停了几秒，冲着对面的人又眨了眨眼睛，浅笑道，“怎么？你在嫉妒？”

嗯？
`户亮转头不解的看了看身边的女孩。刚才快被人打了，都不见她有什么反应。现在怎么突然说起这种话来了？

“我……我会嫉妒？谁说的？！”自己所想瞬间被人道破，女生难免有些生气，说话也开始变得语无伦次，“找`户做男朋友也没什么了不起的！谁不知道你们冰帝最受欢迎的是迹部景吾！”
听见自家部长的名字从这种人的口里说出来，`户亮心里突然有些不舒服。

“`户堂哥！我们什么时候能去坐摩天轮？”蹲在一旁等待多时的小男孩终于不耐烦的伸出胖乎乎的小手拉了拉`户亮的裤脚。
“……小佑，”抽搐着嘴角低头看了看蹲在地上的六岁小堂弟。我知道，你不会理解我们在谈论的话题……

“阿姨！”年仅六岁的小男孩蹦跳着站了起来，指了指对面已全无形象可言的时尚达人，“你的妆掉了！”

阿姨……
妆掉了……
两旁的女生想笑又不敢，只好拼命忍着。

“死小鬼！谁让你乱讲话的！”不经大脑的再次抬起手，只是这次，目标对准了比她矮了许多尚处于发育阶段的幼稚园小朋友。
“别对小孩出手！”麻衣先`户亮一步拦住了对面伸过的手，语气听上去异常的冰冷，连眼神也变得凛冽起来。
“什……么？”没料到麻衣敢拽住她的手腕，很是吃了一惊。
“我说，”说话间，狠狠甩开了对方的手，“别对孩子出手。”你的一巴掌，对我来说，只是痛而已，可是对他来说，会意味着更多。

看了看狼狈离去的三个女生的背影，六岁的小佑歪着小脑袋，琥珀色眼眸不解的盯着`户亮，“`户堂哥，那个阿姨为什么要生气？”

“……小佑，堂哥现在就带你去坐摩天轮。”俯身轻轻抱起自己可爱的小堂弟。`户亮的表情有些隐忍。小佑……原谅我不能告诉你。这个世界，有时候是不能够说实话的。

“姐姐也要一起去！”一只小手轻轻的按上了`户亮的肩，另一只肥嫩的小手拽过了麻衣的几根头发，“姐姐是堂哥的女朋友！所以我们三个要一起！”

“……小佑”`户亮尴尬的看了麻衣一眼，轻轻拍了拍堂弟的小手，“别拉姐姐的头发。”为什么什么都不懂的你，会懂得女朋友的含义？？

“姐姐要一起去！”肥嫩的小手轻轻贴上了麻衣的侧脸，“一起去！”
“好啊。”女孩伸手摸了摸面前可爱的小脑袋，开心的笑了。

“两张。谢谢！”迅速翻出了钱包，掏钱的同时，还不忘留意不远处两个人的动静。
‘其实你用不着做到这种地步’迹部接过票后，本想这样提醒她，但抬头看了看另一边正缓慢旋转的五彩摩天轮，便突然觉得，其实这样也不错。
入口处，排队等候的人有许多。队伍中，千石与中井正在高兴的谈着什么。中间隔了几个人，夏树实在听不清他们在谈些什么，只是看小惠脸上洋溢的微笑，心里突然有些不是滋味。自己为什么要跑到这种地方来做这种奇怪的事情？！
迹部身后不远处，正是`户亮与买饮料后一直未与夏树联系的好友。只是这两个人的注意力全都集中在了蹲在一旁表情颇为不耐烦的六岁小朋友身上，全然没注意到前方有些什么人。

灿烂阳光下，摩天轮缓缓升起。
“嗯――到底在说些什么啊？”粉色发女孩不住的仰头，神色略显慌张。千石的兴趣是全世界不同的女性。小惠，你千万要考虑清楚啊！

“不要再看了。”迹部微微蹙起眉，真是不华丽！想了想，又开口，“你这样，不怕被他发现？”
“对啊！”夏树这才醒悟过来，既然我可以看见千石，他同样可以看见我啊！万一被发现了，小惠一定会生气的！说不定还会产生反效果！
于是，明目张胆的跟踪立刻变成了手忙脚乱的掩饰。

“你这样已经很好了。”看着对面的人取下墨镜，掏出化妆包开始补妆，紫色发男孩不禁脱口而出。
“什么？”夏树放下镜子与唇蜜，疑惑不解的看了看对面的人。
“我是说，”迹部犹豫一下，开口解释，“你这样掩饰已经足够了。”
“可还是被你认出来了。”夏树边说，边收起了蔷薇色的唇蜜，“其实我也不想这样，很伤皮肤的。”
“我认出你，是因为离你很近，如果从远处看，”迹部迟疑了一下，还是决定不说真话，“估计就认不出了。”
“真的？”说实话，她自己也不太信。
“嗯。”迹部郑重的点了点头。其实，就算是在远处，我还是可以一眼就认出你。

摩天轮继续旋转，半空中徐徐划下优美的弧线。千石与中井所坐的浅绿色包厢正缓缓滑过铁架最高点。

“我以前很怕坐摩天轮。”夏树看了看底下流动万千的世界，突然开口，“每次它升到最高点时，我就会把眼睛闭上。”
静静等了半响，见她不再说下去，迹部好奇的接口，“那后来呢？”
“后来和别人打赌，连坐了两次，”提起那时略显幼稚的赌约，夏树不自觉的笑了笑，“然后就不再害怕了。”
“和谁打赌？”话一出口，他就后悔了。这样问，或多或少有些唐突。可是他的确很好奇。会立下这样的赌约，应该是幼时的朋友吧。

透过玻璃仰头看了看天边流动的几片云朵，女孩淡淡的开口，“一个很久没见面的朋友。”
的确是很久没见。

两个人所在的粉色包厢缓缓升至最高点。她的思路慢慢回到了七年前。
那个时候，她和他认识还不到两年。也许是两个人认识的方式太过戏剧化，她在心里常常将他当成女孩子。才入中学的时候，她很不习惯新的环境，新的同学。还好遇见了他。有时候，她会很好奇，为什么他总能轻易的和别人成为朋友，而在他转身离开之际，总是不忘回头叫上她。于是，她也有了很多的朋友。而他，始终没能成为她最珍惜的那个。那个时候的生活很简单，简单到烦恼就只剩下考试能不能及格、名次会不会上升、父母许诺的东西会不会给；简单到幸福就是每天回家吃妈妈煮的菜，生日的时候一群朋友去游乐园庆祝。于是，在摩天轮升至最高点，她悄悄闭上眼的时候，他终于开始取笑她。

‘原来你胆子这么小的！’
‘要你管！’气势上，她从不会输他。
‘那把眼睛睁开啊！’
‘………’她也想啊，可是会怕。
‘还不承认？！明明是害怕！’
‘才不是！’打死她也不能在他面前承认胆小。
‘那眼睛为什么不睁开？’

……
…………

‘现在不是睁开了？’即使耍赖，她也不会认输。
‘这也算？！最高点早就过了！’
‘你自己没说清楚！’她有些高兴，他始终赢不了她。
‘那再坐一次好了。’
‘…………’
‘怎么？不敢？’
‘为什么我要再坐一次？’
‘如果你敢在最高点睁开眼，我就答应你一个要求。’
‘好啊！’

多年以后，每当回想起游乐园的那个夏季，她总会猜想，如果那时自己没能睁开眼，他会要求自己做些什么。可惜直到今天，她都未能明白他的心思。提出那样孩子气的赌约，不过是为了再与她一起坐上摩天轮。

“小时候，”看了看对面许久未曾说话的女孩，迹部突然轻声开口，“我不太喜欢去游乐场。”
夏树收回看向窗外的目光，接上迹部略显深邃的眼眸。她轻轻点头，示意他继续。
“因为，我不希望，总是与管家一道……”谈到这里，迹部悄然移开了视线。
夏树看对面男孩的脸上似乎有些黯淡的表情，突然明白过来，原来每个人心里或多或少都有些伤痛。
只是回忆始终是过去。

“可那已经是小时候了。”夏树好心的出言提醒，“有的人，就算以前爱去，现在也未必喜欢。”如果你永远只记得昨天，那你拥有的也只有昨天。
虽然没资格说这样的话，可是迹部，这样的表情，的确不适合你。她这样想着，却没有说出口。

“你说得没错。”迹部收回目光，含笑看了看对面的人，“那已经是过去的事了。”

当看清夏树脸上的表情后，他脸上的笑容便渐渐褪去。原来她是那样的人，他想。轻易走进别人的心里，毫无忌惮的宽慰他人，可自己心中的结，似乎永远也解不开。

“你………”以前究竟有什么……。迹部犹犹豫豫不敢问出口。
“你看！那不是`户吗？”夏树惊叫的同时，径直坐到了迹部的身旁。
“嗯？”转过头，顺着她手指的方向望去，徐徐上升的蓝色包厢里，坐的正是三年级的`户亮。他的对面，是进了游乐场没多久就失去联系的神谷。
“为什么麻衣会和他一起？”夏树不由得瞪大了眼睛，突然又上扬了一个音调，“你看！还有个孩子！”
迹部一听，顿时抽搐了嘴角，“……那是`户的堂弟。”
“他们什么时候这么要好了？”夏树转头看了迹部一眼，明显在期待他的解释。
“不知道。”他摇了摇头，想了想，又道，“你不是每天都和神谷一起的吗？”
“是啊。”夏树立刻点了点头，回过头又看了他一眼，“可是我也不太清楚。”
麻衣很怕网球拍的，怎么会和`户亮坐在同一个包厢里呢？而且两个人好像还聊得很愉快。其实她只猜对了一半。麻衣的确很愉快。不过`户亮就不那么愉快了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危险！千石的出现（五）
                            

                                                        

                            

                            “`户堂哥！上次你已经讲过这个笑话了！”六岁的小男孩扁着嘴不满的看了看对面正满头大汗的深色发男孩。
“……小佑……”`户亮实在想不通，为什么同龄的别的小孩子想要听的都是童话故事，而他的小堂弟想听的永远是笑话！而他本就不擅长讲故事，尤其是讲笑话。

前前后后他已经讲了好几个笑话。可对面紧挨着紫色发女孩的小男孩不但没笑，而且还是意见多多。不是‘这个已经听过了’就是‘那个一点也不好笑’。但更加让他不解的是，为什么连小朋友都不感兴趣的笑话，高中二年级的神谷麻衣却可以听得津津有味，而且一直面带微笑。其实麻衣一直微笑也只是因为他讲的笑话居然没一个好笑。幸好他不知道。
看到对面男孩脸上一筹莫展的表情，她突然觉得自己应该帮他一把。

“小佑，这次换姐姐来讲吧。”
`户亮一听，顿时松了一口气，不过又有些担心。她该不会打算讲鬼故事吧……
“好啊！好啊！”小男孩高兴的扑到了麻衣的身上，肥嫩的小手轻轻扯了扯女孩的衣裳，“就讲姐姐和堂哥的恋爱史吧！”

额………
麻衣脸上的表情有些怔愣。怎么感觉是自己主动跳进了陷阱……

恋爱史………
`户亮不由得抽了抽脸皮。小佑，我真的很好奇，你在学校到底都学了些什么？？

“姐姐！你快点讲啊！！你怎么会喜欢`户堂哥的？”小男孩索性站到了椅子上，胖乎乎的小手直直的指向了对面表情无奈的男生，“堂哥可是连笑话都不会讲哦！”

‘啊啊DDDD’内心深处开始抓狂，但面部表情仍是无所谓的笑脸。只是略显僵硬。

“……他还是有很多优点的。”忍着唇角的大幅度上扬，女孩开始轻描淡写的解释，“虽然不会讲笑话，可是会讲鬼故事。”如果那也能算的话……
“…………” 
你确定你说的是优点？！`户亮苍白着一张脸，半天说不出话。

若有所思的看了看身边坐着的长发少女，小男孩突然醒悟过来，“所以姐姐听了堂哥的鬼故事，就爱上他了？”

爱………
这次连麻衣也不由自主的变了脸色。目光迅速接上了对面男生无奈的眼神。

你堂弟究竟在哪里上学？六岁的小朋友说什么爱不爱的
我也很好奇。究竟他在学校都学了些什么……等一下，这不是重点！刚才你说‘鬼故事’，那是什么意思
夸奖的意思
不可能
随便你怎么想

接着两个人各自移开了视线，眼神交流完毕。

“姐姐！堂哥到底讲的什么鬼故事啊？”六岁的小佑似乎天生就是深色发男孩的克星，不依不饶的继续追问。
“那是……”此刻她也有些犹豫。

“那是山吹的千石！”惊讶的站起身，直接坐到麻衣的身边。`户亮庆幸自己找到借口的同时，心里也闪过了一丝疑惑。千石对面坐的女孩好像在哪里见过。
“山吹的千石……”麻衣回过头，顺着男孩手指的方向望了过去。
差点忘了自己来这的最初目的！……对了，既然千石坐上了摩天轮，那夏树应该也在附近。紫色发少女转过头，从包里取出了手机，抬头不经意间看见斜对面粉色包厢里的挨着坐的两个人后，想了想，又将手机放了回去。

蓝色包厢缓缓升至最高点。`户亮向下看去，再次尖叫出声。
“那不是迹部吗？……旁边的那个是谁？”因为中间隔了几个包厢，夏树又带上了假发，一时间他也没能认出她来。
‘是夏树’，麻衣在心里答道。侧头看了看一旁的男孩，缓缓开口，“你认不出来？”
“你认识她？”`户亮转头看了她一眼，一脸好奇的表情。迹部那样的人，居然来了游乐场，而且还和不知道是谁的女生坐上了摩天轮，两个人还坐在同一侧……

“迹部哥哥也在和女朋友约会吗？”小男孩转过身，可爱圆脸凑上前，肥嫩的小手‘啪’的一声贴在了包厢的玻璃上。
身旁的两个人对视了一眼，同时沉默了。
那个‘也’是什么意思………

虽然搭讪过无数的女孩子，可实际上千石很少和女生约会。更何况是和被自己救过的女生。因此，闲聊一阵后，千石一时之间也找不出什么话题了。幸好还有中井。

“那个……那天，谢谢你了。”
小惠不明白，为什么两个人在游乐场已经玩了快一个上午了，自己面对他时，仍是有些紧张。其实，千石也不明白。为什么两个人只要没什么话题可聊了，她就要向自己道谢。前前后后已经谢了不下五次。现在，他连‘不用客气’都懒得说了。不过，更让千石想不通的是，为什么自己会觉得如坐针毡，浑身不舒服，那感觉就象猎物发现身后有猎人正举枪瞄准一般。

“那个……”小惠迟疑着开口。
“不用客气！”千石嘴角一抽，抢先答道。拜托！不要再道谢了！
“不是，”这次轮到小惠抽搐嘴角了，“我是想问，接下来要去哪里？”
“……让我想想。”千石的额上隐约渗出了一滴冷汗。手指顶着下巴，抬头随意的望了望外面。

那个不是冰帝的部长吗？他怎么也在？千石好奇的眨了眨眼，仔细看了看斜上方的粉色包厢。旁边那个女的很眼熟……

……
…………

“你在笑什么？”见对面的人不说话，只是面带笑容，小惠好奇的开口。他怎么一直笑啊？而且这笑容看上去……有些阴险。
“哈！没什么！”说话间，千石讪笑着收回了目光。
夏树，你该不会以为戴上假发和墨镜，我就认不出你了吧？我就说，地点时间问那么详细，果然有问题！……居然跟踪我！！既然那么喜欢跟踪，我会让你如愿的！

“小惠！我已经想到接下来要去哪里了。”千石看了看对面的女孩，突然一本正经的开口。
“去哪儿？”原来他不说话，是在想这个问题啊！
“待会下了摩天轮，我再告诉你！”千石冲着对面的人笑得很是灿烂。
“嗯。”小惠愣愣的点了点头。
千石……有没有人告诉你，在你笑得灿烂的时候，看起来有些不怀好意……

“小惠！我们去鬼屋怎么样？很有意思的！！”
夏树刚刚下了摩天轮，就听见前方不远处传来熟悉的声音。

“可是……我会害怕。”小惠犹豫着看了千石一眼。
“没关系！！如果你害怕，可以拉住我！！”千石扯着嗓子喊道。说话间，透过不远处斜上方的后视镜看了看身后的两个人。果然！他们停下来了。

“……那好吧。”小惠顺从的点了点头。虽然有些感动，可千石，你真的不用这么大声讲话的……

“他们要去鬼屋！！”夏树倒吸了一口凉气。千石！你居然带她去那种黑暗的地方！
“那又怎么样？”一边的迹部很是不解。在他看来去那里没什么地方不对劲。倒是千石清纯说话的音量，让他很是怀疑。该不会已经发现了吧？
“怎么样？！”粉色发女孩转头瞄了眼身旁的男孩，“万一小惠害怕起来，慌不择路的抱住千石……那该怎么办啊？！”

那该怎么办？迹部看了看她，什么也没说。该怎么办就怎么办啊！只是抱在一起而已，没这么严重吧……等一下……拥抱……

迹部看了看前方不远处的两个人，突然开口，“那我们也去好了。”
“当然要去！！”夏树显然没能明白他说这话的真实意图。

嗯―――
看了看身边一脸坚定表情的少女，迹部突然有些疑惑。通常女生都会害怕那种东西，可她怎么看起来一点也不怕？！

果然只是‘看起来不怕’！进了鬼屋没到一分钟，迹部就否定了自己的猜测。因为夏树不但举步维艰，而且还不敢睁眼。她的左手正死死拽着迹部上衣的一侧。
‘干脆原路返回算了。’迹部侧头看了看全身瑟瑟发抖紧闭双眼的少女，心里很是不忍。

“千万别跟丢了啊！”心里怕得要死，可嘴上仍是不忘提醒对方。
迹部微微蹙眉，想了想，决定说实话，“已经跟丢了。”
“什么？”惊得松开手的同时，夏树不由自主的睁开了眼，侧头望定迹部，“怎么会这………妖怪啊啊啊！！！”
“夏树！”连忙伸手抱住了女孩下落的身体。

迹部死死抱住失去意识的夏树，双手止不住的颤抖。不可怕。真的一点也不可怕。可是……很恶心！！转头望着身侧高一米二左右的绿色黑条庞然大物，他隐约感觉自己的胃在汩汩翻腾。―――到底是谁把巨型青蛙放进鬼屋的啊！！！！
强忍着胃里翻江倒海的恶心感，迹部抱着她返回到了入口处。

“`户堂哥。我想吃冰淇淋。”六岁的小男孩刚从旋转木马上下到地面，还未站稳，便一脸天真的提出了要求。
“什么口味？”深色发男孩状似漫不经心的询问，其实心里正在咆哮。摩天轮！旋转木马！笑话！现在又要冰淇淋！要求怎么这么多啊啊！！！

“香橙！”小男孩的脸上堆满了心满意足的笑容。
“你呢？”`户亮点了点头，又转头看向一边的麻衣。
“香草。”停了两秒，她又补上了一句，“谢谢。”
“不用。”看了看始终保持浅浅微笑的少女，`户亮心里有些好奇。平时在学校也没怎么见她笑过，今天怎么一直微笑啊……

“夏树。夏树。”连叫了好几声，可女孩还是没什么反应。迹部看了看躺在白色长椅上的人，突然笑了。既然那么怕，你还跟进去做什么啊？还被青蛙吓晕！真是不华丽的女人！
不过……自从认识你后，好像我也离华丽原来越远了……

接下来有那么几分钟，迹部都没再开口，只是一直盯着她的脸。金黄光线透过树叶缝隙，映亮了她的侧脸。闭合的双眼上密长的纯黑睫毛，随着柔和的呼吸轻微的上下抖动。四周突然变得安静起来。静得他甚至可以清楚听见自己的心跳声。犹豫了几秒，他朝她走了过去。
俯下身，从极近的距离看清了她的脸。蔷薇色唇上唇蜜勾勒的线条，阳光下晶莹可见。然后他闭上了眼。

夏树的嘴唇很软，还有些凉。迹部吻下去，感觉就象吻上了棉花糖，似乎还带了些薄荷味的清甜。微风拂过时，粉红色的发梢就扫过了侧脸，他觉得有些痒。

迹部……他吻了……桃生……
`户亮呆呆的站在树丛后，半天缓不过神来。
而且还是趁她意识不清的时候。

深色发男孩红着一张脸，不知是该走还是该留。右手拿着的冰淇淋在阳光下缓缓融化，浅紫色的液体借着手背淌到了地上。感觉手上一丝凉意，低头一看，顿时一惊。‘啪’的一声，右手的香草味冰淇淋掉在了地上。

“谁？”迹部迅速站起身，脸上的表情似乎有些恼怒。
顾不上脚边的冰淇淋，`户亮红着脸转身飞快的跑开了。

“……迹部……”夏树慢慢睁开了眼睛，条件反射的伸手挡住了头顶强烈的光线。阳光太刺眼。
“你醒了？”听见她叫自己的名字，迹部又折了回来。
“千石和小惠呢？”夏树觉得眼睛有些痛，坐起身后，又问道，“我的墨镜呢？”
“应该是掉在鬼屋了。”迹部不带一丝表情的盯着她，仿佛刚才什么也没发生一样。
“嗯。”点了点头，她坐起身。
“你打算继续？”他想了想，开口问道。
“这个嘛――”夏树抬起头，看了看站在面前挡住不少光线的男孩，突然想起了摩天轮里他的表情，“算了。人太多了。再说，墨镜掉了，小惠很容易认出我。”停了几秒，她干脆站了起来，“反正很久没来了。去看魔术表演好了。”
迹部点了点头，心里有些吃惊。他原以为她一定会寻遍整个游乐场。

“`户堂哥好慢啊！”六岁的小男孩拽着麻衣上衣的一角，两只明亮的乌黑大眼睛正不停的四处张望，找寻着堂哥的身影。
不远处，拥挤不堪的人群中终于侧身挤出了深色发男孩。他正小心翼翼的护着手里重新买过颜色不一的冰淇淋。

“谢谢。”麻衣接过香草冰淇淋时，微微笑了笑。
“`户堂哥！怎么现在才回来啊？”六岁的小男孩接过冰淇淋时，不但不感谢，甚至还扁嘴向他抱怨。
如果是在以往，`户亮心里一定会不住的感叹小佑在学校到底受了些什么教育。可现在不一样了。听见堂弟抱怨自己回来得太晚，他惟一能想到的就只是刚才迹部吻桃生的情景。

“你脸怎么了？”见对面的人刷的一下红了脸，麻衣好奇的开口。
“……没、没什么。”磕磕巴巴的唐塞过去，`户亮心里很是无奈。为什么接吻的是那两个人，脸红的却是我？？……不对不对！那个只能叫迹部吻她，她根本不知道啊！……

“你为什么摇头？”见他红着一张脸不说话，只是一个劲的摇头，麻衣更加好奇了。
“……没、没什么。”瞄了瞄少女手里的冰淇淋，他连忙转移话题，“你还不快吃！冰淇淋要融了！”
女孩点了点头，没再追问。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迹部VS千石（上）
                            

                                                        

                            

                            星期一的下午，夏树刚一走进教室，就看见原本关系谈不上坏但也绝称不上好的千石清纯与前排的不二裕太正高兴的说着什么。橘色发男孩正一脸的眉飞色舞。

“下午好。”夏树放下书包，看了一眼裕太，问道，“你们在谈什么？这么高兴！”
“千石说，昨天游乐场的鬼屋那儿有个高年级女生被吓晕了！”裕太边说边笑，肩膀又是轻微的一抖，“那个只有小学生才会害怕吧！里面放的根本不吓人啊！”
“也许她跟小学生没两样！”一旁的千石又状似无意的加了一句，满脸的笑意。
“有可能！”裕太深有同感的点了点头，“现在的女孩子胆子真是太小了！”

夏树看了看喜笑颜开的千石，没有说话。
原来你带小惠去鬼屋是为了整我啊！…………千石，我会铭记在心的，你放心好了！！！

“是啊！那个女生，”一直沉默不语的夏树突然插话了，“真是―太笨了！！”说完后，还冲着千石灿烂的笑了笑，“你说对吧？千――石――”
“诶？”虽然笑颜如沐浴在和煦春风中的桃花般灿烂，千石仍是觉得后背有阵阵凉风吹过。――为什么我有种不好的预感？

事实证明，lucky男孩千石的预感有时候的确要优于他的头脑。――整了别人居然还让被整的人知道！！！

夏树捡到黑色小册子的时候，本想出声叫住前面几米开外的橙色发男孩，转念一想，还是翻开了小册子。扫了一眼第一页，她不由自主的笑了：上帝啊！没想到这么快就给了我复仇的机会！！！千石――你也有今天！

一路尾随千石等人到了街头网球场，竟没有被发现。夏树低头瞄了瞄装着黑色小册子的书包，心情异常的愉悦。

“姐姐！”裕树眼尖，一眼瞄到了才踏上台阶的少女，立马兴奋的挥起了手里的球拍。听见有人叫姐姐，千石不由得好奇的回过头。

“夏树？！怎么是你？”吃惊的同时，免不了些许的失望。原以为可爱正太的姐姐不是美女至少也是位萝莉，虽然他并不感冒萝莉，不过看看总比没有的好。结果……是个魔女。

噢，是的，在千石心目中，黑发少女正逐渐向魔女无限靠拢。整个人古灵精怪难以让人猜透，比他低一年级还从不拿他当学长看待，而且还一度怀疑他的人品，接受她的好友为表感激之情的邀请去了自己很少再去的游乐场，她居然还搞跟踪！而且还是同冰帝的华丽部长一起！！

“怎么？看到我有这么惊讶？”手里捏有底牌，夏树心情很是不错。可惜笑得越是绚烂，对面的千石就越是心虚。
“当然……不是。”他突然有些后悔。今天不该逞一时之快当着不二裕太的面挫她的锐气！搞不好她又想到什么歪点子了！

“千石，你很热？”一旁的裕太看了看身边男孩额头上不断渗出的密小汗珠，好奇的开口。还没开始打球，他怎么就出汗了？
“不是！”勉强挤出了一个微笑，侧头看了裕太一眼。
“放心！”夏树愉快的笑了笑，“他只是紧张而已。”
！！！！！！！！！！橘色发男孩瞬间犹如五雷轰顶――她果然是来报复我的！！

“啊？”单纯的裕太显然没能明白夏树话里的真正含义，“他为什么要紧张？”
“他怕输给你啊！”眨了眨眼睛，露出一脸无辜的表情，“千石很要面子的。你看！场边可是有女生在看哦！”
“原来如此！”裕太恍然大悟的点了点头，又看了身边的人一眼，突然坚定的开口，“不过千石，我是绝对不会因此而放水的！”
“那是当然！”千石立刻也正了脸色。

“加油吧！千石！”夏树拍了拍他的肩膀，笑得很是惬意，“小心别输了！”说完后，高兴的向前走去，“我去看看裕树先！二位加油！”
“………”千石转头看了看少女离去的背影，心里开始担心起来。魔女！她果然是魔女！！其实千石怕的不是夏树会耍什么诡计，真正怕的，是和她说话！咋一听正常又自然，可仔细一揣摩，又会觉得每句话里都暗示了其他！稀松平常的说话，只要稍换个角度想，立马就变成了报复前的宣言！

果不其然！因为心里老是觉得不踏实，加上夏树一直待在弟弟身旁，根本没怎么关注自己与裕太的练习，千石终于输掉了比赛。没错，她越是一脸不在乎的表情，他越是担心，担心自己该不会有什么把柄已经握在她手上了吧。看千石一脸心有所牵挂的表情，对面的裕太也是一脸的不满。山吹的千石明显是心不在焉，自己赢了也没什么意思！真是让人不爽！

“他输给裕太了。”不远处的桃城不禁有些好奇。输得好像容易了些。

站在场边，夏树只是笑，没有说话。才说两句就担心成这样了……千石，你到底有多少秘密怕人知道？！

“他们果然也在！”因为有事情耽搁，不动峰的深司与神尾在千石结束了比赛才赶到。看着裕太一脸轻松的表情，神尾误以为二人还未开始练习，不由得开口，“你们有没有兴趣组双打？”
“好啊！”余光瞄了瞄不远处的夏树，千石抢先一口答应。总比和她说话的好！
“那好吧。”一旁的裕太拿着球拍走到了场地另一边。看了看千石，虽然很想提醒他专心比赛，嘴唇动了动，却没有说出口。

“他们要双打！去看看好了！”桃城见这四个人各在站在了球场两边，很是感兴趣。千石和不二弟弟的组合，这倒是没怎么见过！

“深司，神尾！加油！”桃城身边，小杏挥着手，笑着替两个好友加油。

深司冲着小杏微微一点头，又侧头看了眼身旁的队友。只见神尾若无其事的转头看了看橘杏，灿烂的笑了笑，“放心！不会输的！”虽然表情没有丝毫不对，可深司仍是看出了神尾眼里一闪而过的落寞。

那个晚上，他们说好了只做朋友。对小杏来说当然是求之不得，她本就只将神尾当成一般的朋友。可对表白失败的神尾来说实是不太容易。认识小杏早于桃城，喜欢她也早于桃城，可最终还是输给了他。所以人们常说，感情没有先来后到，只有接受不接受。

与深司搭档的神尾因为自己喜欢的女孩与其男友的出现，状态明显有些不足。深司看出来了，虽然酷爱碎碎念，这次他倒没说什么，话全藏在了心里。不过对面的裕太与千石也好不到哪里去。裕太倒是一脸的认真。千石就不行了，完全心不在焉。尽管发球、接球都是一如既往的主动。可每每余光一见场边的夏树，心里立马又开始担忧起来。夏树笑得开心，他就会怀疑，她是不是又想到了什么办法。夏树一旦面无表情，他又会猜测，她是不是真的抓住了自己的把柄。这样三心二意，人在场上心系场外，有好几个本该接住的球都因失误而再三的错过。

“他们这是怎么了？”几分钟后，桃城好奇的自言自语。伊武深司和裕太倒是很正常。可那两个人的搭档完全不在状态啊！神尾给人感觉是激动过了头，好像老抢节奏。千石明显在想其他的事情，刚才那个速度不算很快的直线穿越都没能接住！拍子还差点挥在了赶来抢救的裕太脸上！

“千石，你到底怎么了？”交换场地的时候，裕太终于忍不住开口。这样下去，输只是早晚的问题。
“没什么。”橘色发男孩无奈的看了搭档一眼，懒洋洋的答道。总不能说担心夏树报复我吧？
见他不肯说，裕太也不好再问。

“不用在意。”深司看了眼身旁看上去状态正佳实则根本不在状态的队友，状似无意的开口。
“明白！放心好了！不会输的！”神尾转头，大笑着回答队友。
其实他压根没弄懂深司话的含义。人家的意思是不用在意小杏和桃城，他以为别人说的是不用在意比赛的输赢！

“他们两个怎么了？”场边，桃城也是一头雾水。小杏侧头看了看交往已一年的男友，没有说话。神尾，该不会你还在………

“姐姐，裕太学长的搭档是你在补习班的同学？”夏树身旁可爱的一年级男生好奇的开口，“他看上去好像有心事。”
“可能吧。”看了看场上千石提不起精神的样子，心里突然有些过意不去。待会比赛完了就把小册子还给他算了。不过一想到小册子里面的内容，夏树突然又觉得就这样还回去实在是太便宜他了。

两个认真的人搭档着另两个不在状态的人，终于也磕磕碰碰结束了这场比赛。最终深司与神尾小胜。
两方的人照例退到场边，不过谁都没开口。这样的比赛，检讨起来也没什么意义。倒是千石，低着头沉思了几秒，然后拿着球拍朝另一边的夏树走了过去。

“他怎么了？”神尾看着千石一言不发的转身走向另一边，有些好奇。
“…………”
裕太看了看千石的背影，没有说话。那家伙心不在焉的原因该不会是桃生吧？

“夏树！你过来一下！”心一横，千石也管不了那么多了，面无表情的看了眼她，然后转身朝场外没什么人的地方走去。夏树点了点，跟在了他身后。

“你没告诉他？”神尾见千石在众目睽睽之下约着桃生去了场外，不禁想起了自己约小杏的情景。
“没有。”裕太也不是傻子，立刻就明白了神尾指的是自己有没有告诉千石，夏树已经有男朋友了。然后又补充了一句，“我们没谈这些。”

是啊。两个人有时候会聊一会儿，聊聊网球新闻甚至音乐什么的，不过从来没提过女孩子。惟一的一次，就是今天下午，千石告诉自己有个女生被吓晕在游乐场的鬼屋。不过那个应该不算吧。可惜他不知道，那个他们口中胆小、跟小学生没两样的女生就是当时在场的夏树。

“原来山吹的千石不是不在状态而是因为喜欢的女生在一旁观看所以感到紧张啊不过话又说回来千石胆子还真是不小啊居然目标对准了迹部的女朋友………”逮住机会，深司立刻开始总结性碎碎念。
“深司！”神尾立刻打断了他，“千石还不知道这件事！”不知道为什么，从远处看着千石和夏树说话，再一想到冰帝的迹部，总会让他联想到自己、小杏和桃城的关系。虽然这完全没有任何联系。而实际上，迹部，夏树，千石的关系与神尾，小杏，桃城三个人之间的关系根本没有半点相似。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迹部VS千石（下）
                            

                                                        

                            

                            “你怎么不说话？”已经猜到千石知道自己握有他的把柄了，夏树反倒不怎么在意这事了。反而是千石，吞吞吐吐半天开不了口。
“你不说，”夏树看了看面前的人，兀自摇了摇头，“那我说了。”说完后，从包里取出了黑色小册子。
“这是你的？”
“怎么在你这儿？”千石一看自己每天随身携带的东西居然到了夏树的手里，心里顿时又气又急，不禁脱口而出，“还给我！”
“不给！”夏树一说完就后悔了。本来就是想直接还给他算了。但刚才一听他语气有些不善，条件反射的就驳了回去。

“还给我！！”千石见她居然拿小册子威胁自己，顿时有些生气。边说着，边伸出手想夺回夏树手里的小册子。
“不给！！”
见千石伸手想抢自己手里的东西，夏树也有些不高兴了。要是真不想还你，我会笨到让你知道小册子在我手里吗？你那算什么态度啊？！

“他们怎么了？”桃城看见远处的两个人好像争执了起来，不禁蹙起了眉头。
“他想干什么？”裕树一见千石好像在抢自己姐姐手里的东西，立马拔腿跑了过去。
一见事态走势好像不太对，另一边的三个人也朝那边走了过去。
刚走了没几米，神尾突然叫出了声，“那是……！”
话未说完，就被裕太截断了，“千石是怎么搞的？”

原来那边的两个人都死死拽着黑色小册子不肯放手，突然千石猛地一用力。拖过自己的东西的同时，另一端的夏树也‘咚’的直接倒在了地上。

“诶？你没事吧？”千石只一心想拿回自己的东西，也没能料到她会直接摔下去，心中不由得升起一丝歉意。正想伸手去拉她，身后有人先他一步扶起了夏树。

“没什么吧。”才刚走近的迹部刻意放低了音量，听上去情绪好像也没什么起伏。
“没事。”夏树借着他的臂膀站了起来，低头拍了拍自己淡色裙子上沾上的尘土，然后抬头看了千石一眼，无所谓的开口，“好了。现在东西还给你了。”

“诶？你别……”如果她说两句责怪的话，他倒还觉得正常，心里仅存的歉意也立刻会化为乌有。可她偏偏什么抱怨的话也不说。只淡淡说一句‘东西还给你了’。――到底是怎么样啊？这下自己想道歉也不好开口了。

“你干嘛推我姐姐？”才跑来的裕树见姐姐倒在了地上，不满立刻摆上了脸。
“啊？”千石一听，顿时吓了一跳。我只是一不小心用力过猛，没有推她啊！

“他没推我。”夏树看了看一脸怒气的弟弟，立刻开口解释，“我们只是开开玩笑。”
“你害我姐姐摔倒了还不道歉？”看着对面的千石张口结舌，半天不说一句话，裕树心里的不满又加上了一层。
“我………”我是打算道歉的。可其实也不完全是我的错啊！千石无奈的看了看对面的三个人，觉得自己今天真是太不Lucky了！
“怎么？输了比赛把错怪在别人身上？”千石的单打，双打两场比赛，裕树都有看，见他连输了两次，而且还连累了裕太学长，难免有些口不择言。
“裕树！”夏树一听，连忙出声阻止，“别乱说话！”
“我没说错！技不如人就该多多练习才是！”说着，裕树还嗔怪的看了姐姐一眼。你怎么老是帮外人啊？！我这是在帮你说话呢！

“我输是因为不在状态！”千石一见连个低年级的正太都怀疑自己的球技，心里是又好气又好笑！好歹自己也是山吹的顶梁柱啊！
“不在状态？！谁信啊？”裕树暗自翻了个白眼。找借口倒是挺快的！
“我说的是真的！”千石还当真和一年级的学弟较上劲了。

一边的夏树真不知该说什么好了。千石……你居然和我弟弟认真起来了！他才国中一年级而已……

“那再打一次好了！”裕树看了看周围站着的自己熟悉或者不熟悉的前辈。他们个个都是高手。只是刚才桃城学长陪自己练习已经很久了，而且……学长女朋友也在，万一不小心输了，那多没面子啊！裕太学长他们又才结束比赛……
环顾了周围一圈的人，最后视线锁定在姐姐身旁的紫色发男孩。

“和他打！怎么样？没问题吧？”
“裕树！够了！”见自己弟弟如此任性，夏树真的有些生气了。
没有理会她，裕树又看了眼迹部，“学长，你的意见呢？”因为是想请他帮忙，裕树这次终于改了口，没再叫冰帝的部长。
“没问题！”迹部眉尖微挑，略微勾起唇角，脸上终于有了表情。
‘？’夏树惊愕的侧头看了他一眼。你怎么就答应了啊？！
“我也没问题！”虽然知道对手很厉害，也见识过他的实力，明知道自己赢的机会很渺茫，千石仍是答应了。

“你觉得千石已经知道了？”场边，神尾小声的问身旁的不二裕太。
“也许。”裕太点了点头，同情的看了看场上的千石。谁叫你追女生之前不搞清楚状况！现在好了，人家女朋友倒在你面前，还刚好被看见！
“你觉得迹部会怎么做？”神尾看了看一脸认真严肃表情的冰帝部长，突然开口。
“他会拿出全部实力的概率高达百分之九十九！”旁边一个低沉的男声突然插了进来。

“乾学长！”身旁不知什么时候突然多了一个人，桃城显然吓了一跳，“你什么时候来的？”
“来了有一会儿了。”乾张嘴解释，微微笑了一下。迹部为了女朋友对战千石――真是有趣的数据！

事实证明，乾的数据果然是有一定道理的。
迹部果然不负众望的拿出了自己的实力。一上来就是唐怀瑟发球，接着又是网前抽击球，然后不经意间又穿插了破灭的轮舞曲，和其他一些夏树没什么印象也叫不出名字的球。不过她倒是觉得除了他，估计其他人也不可能把网球打成这样了。而且这些球全都有个共同点，力道很足而且球速很快。总之打得千石差点没了招架之力。

“……他是不是心情不好？”夏树看场上迹部对着千石一阵狂轰乱炸，心里隐隐觉得不解。
没过多久，千石就输得体无完肤。连一局也没能拿下！

“好……厉害！！”裕树猜到了冰帝的部长会赢，可没猜到他会赢得这么精彩！
“好厉害！打得真是太精彩了！！”迹部一走下场，裕树立刻迎了上去。“迹部学长！刚才打得太棒了！有空能教教我吗？”
“可以啊！”迹部点了点头，轻松的笑了笑。其实自己并没拿出所有实力。

“的确很厉害。”另一边的千石也微笑着走了过来，“我输得心服口服。”虽然输了，可能够和比自己球技好上不少的人比赛，对他来说，实在是一件值得高兴的事。

“其实你也不错！”裕树瞄了瞄橘色发男孩，扁着嘴别扭的开口，“刚才的话，我全收回了！”
“诶？”自己输掉了一场连发球局都没能保住的比赛，却换来了低年级男生的首肯。真不知是该哭还是该笑……

“那个，”看了眼夏树，千石不好意思的开口，“刚才不好意思啊！我不是故意的。”
“没什么。”眨眨眼，夏树摇了摇头，想了想，又说，“其实我本来就打算把它还给你的。”
“啊？”千石一听，顿时大吃一惊。我还以为你打算拿它来威胁我呢！
“……真是……你怎么不早……”瞄到夏树裙子上尘土染下的一圈淡淡的痕迹，千石不由得收了口。

“你是不是心情不好？”走下台阶的时候，夏树突然开口问身旁的人。
“不是。”迹部立刻否定了。
“…………”余光瞄了瞄身旁的人，夏树不说话了。通常表现得自己心情不好而又死不承认的话，那只能说明一种情况：他的心情不是不好。而是很不好！

刚才他在场上的表现，真的让她看得是心惊胆战。没错。她知道他很厉害，可是知道和现场见识还是有所区别的。而且有时候，她会觉得迹部让人有些心悸，尤其是他面无表情不说话的时候。就好像上次在花坛那儿。虽然有时候也能感觉得出他在生气，可原因从来都让她猜不透。最后想来想去，也只是总结出了一点：迹部是个情绪化的人。还好她没说出来。不然估计迹部知道了，说不定会当场晕倒。

“对了。你们刚才在抢什么？”迹部好奇的开口。
“千石的黑色小册子。”一提到那本小册子，夏树不禁抽了抽嘴角。
“有那么重要？”一想起她为了一个莫明其妙的笔记本摔在了地上，迹部心里顿时有些不快。
“……里面全是女孩子的电话。”夏树小声的解释道。是啊！翻开第一页时，还真吓了她一跳。全是女生的名字，还标注了学校年级班级。其中还有冰帝的几个女生。

……
…………

迹部机械的转回头，不由自主的抽搐了嘴角。虽然知道山吹的千石爱搭讪女生，可是万万没想到会做到这种程度！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
误会带来了一些麻烦
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，千石见了夏树仍是有些不好意思。反倒是夏树，就象什么事也没发生过一样，照常同他打招呼。

“那个……”余光瞄到女孩左手食指上缠绕的OK邦，他突然有些紧张，“你的手是那时候……”
“不是！”夏树放下书包，开口解释，“昨晚切菜不小心切到了。”
“昨天……”千石又想道歉了。毕竟从来没有女生倒在他面前，而且还是他间接造成的。
“昨天什么？”夏树看了他一眼，有些不解。不是已经还给他了吗？
“没什么。”千石摇了摇头，不说话了。

夏树想了想，又小声开口，“你知道我为什么要跟踪你去游乐场吗？”
“是为了小惠。”千石不是笨蛋，大概已猜到接下来她要说的了。
“你为什么要答应她？”反正已经问出口了，索性问个明白好了。
“女孩子主动约我，我当然要去了！”千石脸上的表情有些诧异还有些无奈。他大概能猜到夏树心里是怎么想的了。可自己是绝不可能向她解释的啊！如果小惠愿意让她知道，当时也不会阻止他打那通电话了！

“你就用这种态度对……”话还未说完，瞄到小惠进了教室，夏树立刻改口，“下次再说好了。”
“嗯。”千石转过头，也不再说话了。

中井看了看靠窗的两个人，什么也没说，径直走到了自己的座位。

“夏树，你为什么要来补习班？”
“呃？”原本课间拉她出来是想问问她对千石的看法，没想到先开口的反而是中井。
“其实也没什么。”中井无所谓的牵动了一下嘴角，勉强挤出了一个微笑，“只是刚才课上也没怎么见你记笔记。”

夏树看了看她，不说话了。想问的答案差不多已经都知道了。上课的时候看我……估计是看千石吧。

“你不是有话要问我吗？”见她不说话，中井眨了眨眼，又补充了一句。
“现在没了。”我已经可以肯定，你喜欢上千石了。
中井歪着头认真的看了看面前的黑发少女，突然说，“你放心。我没事。”说着，又是努力的牵动了一下嘴角，只是这次，连勉强的笑容也挤不出来了。

“你已经……？”你已经向千石表白了？这是夏树的本意。
“是啊。已经都……”是啊，我已经猜出你和千石的关系了。昨天在网球场，全都看见了。你在场边帮他打气，然后他叫你一起去了场外。你们看上去很亲密。只是你没看见我而已。

“既然如此，以后也不要再多想了。”夏树想了一些安慰的词语，发现还是这句最实在，“以后还会有更好的。”
“不用安慰我！其实我能理解的。”中井苦笑着点了点头。你比我漂亮，又比我聪明，我是男生，也会选择你的。
“你能想通最好了。”听她这么一说，夏树顿时松了口气。没想到这么快就解决了。

‘祝你们幸福’本想这么说的，可一想起游乐场里和千石一起约会的情景，简单的一句话就如鱼刺般哽在了中井惠的喉咙深处。她张了张嘴，却发不出一点声音。

“那个，”夏树看了看千石，突然有些不好意思，“谢谢你了。”差点以为你是来者不拒了！是我错看了你。
“啊？”千石显然没弄明白，“你谢我什么？”
“………”夏树只是笑了笑，没再说话。总不能说谢谢你拒绝了小惠吧？――其实是想谢谢你没有欺骗她，至少在没对她认真之前拒绝了她的感情。

“对了，”突然想到了什么似的，千石眨了眨眼，开口问道，“你和迹部关系好像很好？”

前排的不二裕太一听，顿时觉得一个头变成了两个大。千石，你怎么还没弄明白啊？？？

“是啊！”夏树点了点头，刚想说‘我们是好朋友’，突然电话响了。

“千石！“趁着夏树转过身接电话之际，裕太立刻转过了头，”那个，其实……”因为从来没说过类似的事，裕太突然有些不要意思，“桃生和……”话还未说完，老师就走了进来，手里还拿了一叠测试卷。
“好了。由于时间关系，请大家安静一下，下面开始发测试题。”

裕太一听，连忙又转了回去。
夏树也在同一时间挂断了电话。

“千石，你出来一下。”裕太终于忍不住了。一做完测试题就将橘色发男孩拉出了教室。
“什么事？”看对面的人一脸如临大敌的表情，千石很是不解。
“其实……”想要告诉他实情可又不知该怎么开口。自己果然不擅长这种事！
“其实什么？”看裕太一副欲言又止的样子，千石反倒有些好奇了。到底怎么了？？
“其实桃生和迹部在交往！”一紧张，裕太不由得放大了音量。
“啊？？”千石显然吓了一跳。歪着头想了想，最后若有所思的点了点头，“原来是这样啊！”难怪昨天那场比赛总觉得他有些认真过了头！仔细一想，似乎扶起夏树时他的表情就不太对劲……

不过――

“难怪两个人看起来关系很好！”千石兀自感叹了一句，又向对面的裕太投去了奇怪的一瞥，“不过，裕太，你拉我出来，就是为了告诉我这个？”
“呃？”这下裕太反而不知该说什么了。他怎么看上去一点事也没有啊？！
“还有，刚才考试前，你想说的，该不会也是……这个吧？”千石的表情看上去很是无奈。你怎么就会觉得我在喜欢夏树呢？？
“没……错。”裕太情不自禁的抽搐了嘴角。错了！他们完全搞错了！千石根本没在追夏树！！

“裕太。”深吸一口气，千石微微眯起了眼，“你要知道，我喜欢谁都不可能喜欢夏树！”
“为什么？”虽然知道是误会了你，不过说这样绝对的话也太过了吧……
“那是因为你不了解（魔女）的本质。”千石语重心长的拍了拍面前男孩的肩，诚恳的看了面前的男孩一眼。

“什么的本质？”裕太好奇的睁大了眼。本质前面到底省略了什么？？
“没什么。”千石无所谓的挥了挥手，转过身时，还附送了一个看上去还算潇洒的笑容，“替我向冰帝的迹部问好！”噢！他真的很有勇气，找夏树当女友！连我都把她列为了范畴之外……
“为什么要我替你问好？？”裕太看着千石离去的背影，彻底晕了头，“我跟迹部又不熟！”

“你怎么了？”对面的人似乎表情有些不善，眼神也有些冷淡。把自己叫住，可又不说话。她到底怎么了啊？
“你和迹部是怎么回事？”不同于以往的温柔，中井说话的语气稍稍有些强硬。
“啊？”这是什么意思？夏树显然有些糊涂了。她不是喜欢千石吗？！怎么现在盘问起自己和迹部的关系了？

“你都和千石交往了，为什么还要和……”
“等等！！”夏树立刻截断了她的话，“谁说我和千石在交往？”
“不是吗？”中井一听，也有些搞不清楚状况了。如果不是，为什么两个人看上去关系如此的亲密？而且不二裕太还特地叫千石出去，告诉他你已经有男朋友了……
没错。出教室时，她刚好就听见了不二裕太由于有些紧张扯着嗓子吼出的那一句‘其实桃生和迹部在交往’。

“当然不是！”夏树暗自翻了个白眼，“我怎么可能和千石交往！！”拜托！劝你不要喜欢他的人是我！告诉你他爱搭讪女生的人还是我！――我怎么可能会喜欢他！！

“原来你们没交往啊。”中井眨了眨眼，心情突然好了起来。
“到底是谁在造谣啊？”有人说自己和千石在交往，而且连小惠也相信了！到底谁在乱说啊？？
“误会一场，不要紧张。”中井不好意思的笑了笑，想了想，又开口，“那你上午说‘以后还会有更好的’，是什么意思啊？”
“因为……”犹豫了一下，夏树小心翼翼的开口，“千石没有接受你，我以为你心里难受……”说完后，还偷偷移开了视线，怕看见对面人伤心的表情。
“什么？”中井不由得瞠目结舌，“我还没表白呢！”自己还没表白，她怎么就以为我被拒绝了啊？？
“原来你没表白啊！”夏树一听，登时无力的靠在了身后雪白的墙壁上。真是……

两个人大眼瞪小眼，都不说话了。
夏树想了想，突然正色道，“小惠，你真喜欢千石？”
“是啊。”反正都被她知道了，中井便大方的点了点头，微笑着开口，“他是我遇见过最不错的男生！活泼、开朗、温柔、善良……”
提到千石，小惠眼里不自觉的流露出了温柔的神情。连笑容也变得柔和了。

他说的那个人，是千石吗？夏树心里很是疑惑。他们之间……应该发生了什么吧。

“你真打算向他表白？”想了想，她又加上了一句。
“是啊。我已经想好了。”中井微微一笑，给出了肯定答案。之前以为你们在交往，所以我才想着要放弃呢！
“那万一……”迟疑了几秒，夏树还是开了口，“万一他拒绝了你……”

“夏树。”歪着头看了看面前已经认识了一年有余的好友，中井一本正经的说，“你知道人为什么要向自己喜欢的人表白吗？”
“当然是因为喜欢了！”夏树不明白，这么简单的问题有什么好问的啊！
“不对。”中井轻轻摇了摇头，柔声说道，“表白，是因为要把自己喜欢的心情传达给对方。”
“…………”夏树盯着对面女孩坚定的眼神，没有说话。

传达自己的心情。
是这样的吗？如果真是，为什么有的人还会害怕主动表白呢？――连传达自己的真心实意也会觉得害怕吗？虽然小惠说的让她很是感动，可还是有些不太明白。

“夏日祭的烟火大会，”见对面的人不说话了，小惠又补充了一句，“我会向千石表白。”
“我知道了。”夏树微笑着点了点头，“我会替你加油的。”

小惠，说这样的话，很不容易吧。向自己喜欢的人表白，对于我们来说，得需要多大的勇气啊！虽然你说‘表白只是为了传达自己的感情’，可真正不在乎结果的又有几个呢？――害怕被拒绝，明知被拒会受伤，可还是要说出自己的心意………你比我……好太多了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花火之下
                            

                                                        

                            

                            夏日祭比想象中的还要热闹许多。尤其是夜晚。
灯火通明的街道上，大人牵着小孩，男孩牵着女孩。来往行人陌生脸庞上，缤纷的明亮灯光映出了相似的明媚表情。

一袭淡色浴衣的黑发少女蹲在红色浅底水池前，表情似乎有些沮丧。
“怎么还是捞不到？”右手拿着捞鱼的纸网，动作已经放得很轻，可惜还是不行。水池里，五彩的金鱼正灵活的四处游动。滑溜的身体总是弄破纸网的边缘。

“`户堂哥！纸网又破掉了！”夏树身旁蹲着的是`户亮六岁的堂弟。握着纸网末端的小手总是很用力。
“是！是！”对堂弟的诸多要求，男孩早已是习以为常，甚至有些逆来顺受。招呼老板的同时，一边的夏树突然开口。
“麻衣！帮我再买些纸网！”
“嗯。”点了点，侧过身时，目光接上了对面男孩眼里不解的眼神。

她怎么还要
因为她喜欢
可已经捞了快半个小时了
因为她喜欢

`户亮机械的转过了身。她怎么只会这一句？不过话又说回来，最近怎么突然变得和她眼神交流了？

“夏树，你已经蹲了近半小时了。”麻衣递过了刚买的纸网，出于好心的提醒，“不累吗？”
“非要捞到不可！”信誓旦旦的接过纸网，埋头又开始捞了起来。

“啊！”刚用力把纸网伸入池水，六岁的小男孩突然失声叫了起来，“夏树姐姐！我的纸网！”
瞄了眼两人手中不经意间相撞的纸网，夏树腾出右手，轻轻敲了敲身旁小男孩的头，“小孩子不要抱怨这么多！”
“夏树姐姐不要随便敲我的头啦！”左手摸了摸自己可爱的小脑袋，六岁的小佑扁着嘴转过了头。

目睹了这一幕，`户亮不由得在心里叹了口气。为什么桃生敲他的头就没事呢！若是换了自己，小佑一定会扑过来对着自己又掐又捏，虽然并不怎么痛。――差别待遇！绝对是差别待遇！！

“那不是`户学长吗？”眼力不错的凤长太郎，隔着熙熙攘攘的人群，一眼就认出了金鱼店铺招牌附近的`户亮。
“`户的堂弟一个暑假都要待在这里，真是难为他了。”向日双手枕着头，眼睛微微眯起，整个人显得很是惬意。
“神谷也在！”长太郎好奇的接着说道。远处的两个人分开站大约一米的距离，不过好像都没怎么说话，只是头微微低垂。

“过去看看好了。”忍足习惯性的伸手推了推架在鼻梁上没有度数的眼镜。如果神谷在，夏树应该也在。
迹部侧头看了看忍足，什么话也没说。

几个人走了几米后，忍足突然停了下来，然后转过头，有些无奈的看了看身后不远处停滞不前的红发队友。
“岳人，你不过去？”
“……当然要。”向日岳人讪笑着向前迈了几步，同时放下了枕在脑后的双手。`户的堂弟，小佑，第一次见面时将他当成了女生，还脆生生的叫了句“岳人姐姐”。在红发男孩心里，`户的堂弟简直是个小恶魔。

‘是网球部的队友’。余光瞄见渐渐走进的几个身高不一的男孩。`户亮心里隐隐有些发愁。小佑，你可千万别乱说话啊！原来，本打算带着小堂弟同网球部的队友一起逛夏日祭的夜市，可小佑非要吵着自己把麻衣约出来，三个人好一起。刚才已经提过了，`户对于小堂弟的要求从来是有求必应。这次也不例外。麻衣已经约好了夏树，所以三个人一起演变成了现在的四个人一道。

“`户学长！”
“夏树！”
凤长太郎向尊敬已久的学长打招呼的同时，身旁另两个人异口同声的叫出了面前蹲着的女孩的名字。

“？”长太郎一脸问号的看了看走在中间的部长。忍足学长这么叫还很正常。怎么部长也直接叫起她的名字来了？

两个同一时间叫出同一名字的人同时转头看了看对方，然后视线又不约而同的对准了蹲在地上的人。

听见有人叫自己，夏树好奇的抬起了头。
“迹部！你也来逛夜市？”顿了一下，目光又对准了紫色发男孩身旁的人，“忍足学长。”微微点头，算是打过招呼。最后视线对准了最右侧的长太郎，“你们约好的？”
“嗯。”凤点了点头，心中更加不解了。她怎么直接就叫部长的名字了？

“你在捞金鱼？”迹部很快的走了过去，弯腰看了看水池里穿来穿去品种不一的金鱼，然后蹲在了夏树身旁。
“捞了过半小时了，”夏树拿起纸网晃了晃，不满的开口，“一条也没捞到。”
你居然在这里蹲了半个小时！迹部抽了抽嘴角，无法理解的看了看身旁的女孩。

“我帮你。”说着，径直拿过了夏树手里的纸网。手指不小心碰到夏树的指尖，迹部立马将脸别向了光线弱的一面。她的手指有些凉。

“侑士！你怎么不过去？”忍足身后的向日终于忍不住了，眉头微蹙，小声的开口。真是的！名字都叫出口了，就大胆的过去啊！你到底犹豫些什么啊？现在可好，被迹部抢先了……
等一下！
猛地发觉有些不对。红发男孩微微侧出身子，不解的看了看蹲在水池边的两个人。――迹部为什么要走过去？？难道他也……
觉察到这一事实，向日微微怔愣了几秒，然后尴尬的勾起了唇角。不是吧！这两人居然喜欢上了同一个！
还没来得及进一步感叹，前方传来的稚嫩的童声将红发男孩瞬间扯下了地狱。

“啊！岳人姐姐也来了！”
“小佑！”`户亮受不了的看了看蹲在夏树另一侧的小堂弟，然后转头有些抱歉的看了看对面的红发队友，“不好意思，向日。小佑他，还小。”

他还小？！向日盯着`户亮的表情有些不爽也有些无奈。他是很小，才六岁。不过，应该还没小到连我是男是女都分不清吧？？不过他也明白，这不是`户的错。深色发男孩也经常被自己的堂弟折磨。‘岳人姐姐’……谁知道他是不是故意的？

“纸网又破了。”夏树面无表情的看了看身边的人。还以为一次就能搞定呢！他的技术其实跟我差不多。
“下次应该没问题。”迹部轻松的说着，伸手拿过了另一个纸网。
“迹部，”夏树看他一脸认真的表情，不由得好心提醒，“不用勉强。真的。”
“不会有问题的。”迹部眉尖微挑，胸有成竹的冲着身边的人笑了笑。纸网入水的时候，心里其实有些紧张。天知道到底能不能捞到金鱼？看着水池里摆弄着鱼尾欢快畅游的金鱼，迹部突然觉得捞金鱼其实不是游戏，是一种技术。――自己身为冰帝网球部的一部之长，管理着近两百人的队员，岂能被这种小小的技术活难倒？
半眯起眼，右手的动作愈加的轻柔。

“你还真捞起来了！”盯着花瓷碗里上下摆动的通体红色的金鱼，夏树有些不敢相信自己的眼睛。看上去技术差不了多少，怎么结果差这么多？
“那是当然！”看夏树高兴的接过自己手里的碗，迹部有些得意，“没有本大爷做不了的事！”
“谢谢。”自动忽略了后面那句，夏树微笑着点了点头，然后打算站起身。捞了半个多小时，已经足够了。

“小心！”两个人站起来时，夏树东倒西歪的一头向前栽去。迹部连忙扶住了她。
“蹲太久，站不稳了……”靠在迹部身上，女孩不好意思的开口解释，脸上表情有些尴尬。
“谁叫你蹲这里半个小时的？”眉头微蹙，说话的同时，迹部在心里叹了口气。你怎么和小学生一样呢？为了捞一条金鱼，居然蹲了半个多小时！

一旁的`户亮立刻红了脸。――上次是接吻，这次是相拥。
忍足看夏树靠在迹部怀里脸上不自然的表情，视线缓缓移到了别处。
向日同情的瞥了自己的搭档一眼，也不知该说什么好。
凤长太郎看了看对面的两个人，嘴角微微上扬了一个幅度。只是释怀的笑容里隐约透出了一丝落寞。

“谢谢日吉哥哥！”小佑兴奋的看着碗里鳞片耀眼的金鱼，雀跃不已。
日吉若摸了摸六岁小男孩的头，站起了身。环顾四周一圈，觉得气氛有些不对。向日脸上怎么一副遗憾的表情？长太郎笑的样子看上去不太自然。`户脸怎么红了？只有神谷和忍足看上去比较正常。两个人脸上都没什么表情。
小佑的身旁，站着部长与桃生。两个人挨得有些近，头微微扭向相反的方向，都没有说话。

“`户堂哥！我要看烟火！”可爱小男孩一如既往的提出了要求。
“好、好啊！”俯下身，抱起自己的小堂弟。这次`户亮的心里没有丝毫抱怨，反而有些庆幸他的开口。
向日、忍足同一时间转过了身。

“小佑，好久不见了！”借着打招呼，长太郎很自然的走在了`户亮的左侧。右侧是麻衣。
理所应当，迹部与夏树落在了最后。

平素任其垂落后背的黑色直发，此刻难得的盘在了头顶，随意插上了素色的簪子。密长的睫毛上，浅浅的勾勒了银色的线条。女孩眨眼之间，似乎有银色的光彩流出。余光所见，迹部并没有说出口。

一个注意力全放在了身边的人身上，另一个的心思全放在了塑料袋里金鱼的身上。两个人越走越慢。终于，人头攒动的人群中，再也寻不到前方朋友的身影。

“他们呢？”察觉到有些不对，夏树侧头看了迹部一眼。
“应该走远了。”迹部心中有些窃喜，可脸上仍是没什么表情。
不远处的夜空，礼花开始缤纷。随着‘砰’的一声，人群中立刻爆出了赞叹声。

“随便找个地方好了。”不想浪费时间。夏树觉得，与其花时间找到他们，不如先欣赏烟花的绚烂。毕竟夏日祭自己是第一次来！
“那去半山腰的观测台好了。就在那边。”迹部转身朝另一个地方指了指。原本他们是打算去山顶的。可现在，他却指了一个相反的方向。

两个人到达观测台的时候，无数的烟火早就映亮了大半个天空。极致灿烂，然后迅速坠落。一个接着一个。“咻――”五颜六色的烟火划破深蓝色的长空。“砰――”绽出了一朵朵绚烂的花朵。光芒隐没在夜色中，接踵而至的灿烂又照亮了天空的另一侧。

“好漂亮！”顾不上塑料袋里金鱼受惊的乱窜，夏树呆呆的望着时而黯淡时而明亮的夜空。夺目的烟火覆盖了月光的柔和。

是啊。迹部侧头看了看夏树。的确很漂亮。

远处的天空时不时落下晶莹的粉尘。红色黄色蓝色绿色金色，斑斓的烟火灿烂之极时，就在夏树白皙的脸上映出了不同的颜色。无一例外的明媚。

对了。看烟火好像可以许愿。迹部突然想起。

要许个什么愿呢？夏树眨了眨眼睛，心里开始细细的考虑。
许一个就算自己再努力也实现不了的愿望！这样比较划算！不过，究竟什么事是只靠自己完成不了的呢？回去吗？可是已经得到神灵的允诺了啊！虽然有时候她也很是怀疑。家人、朋友，上次已经问过了，都过得还不错。对了，小惠今晚会向千石表白。――不过，若是靠一个简单的愿望就能实现的感情，那还能叫感情吗？

靠自己实现不了。
世界上，总有些事情就算自己再努力也实现不了。比方说时光倒流、回到过去，又或者让死去的人复活，忘记无法也不应该忘记的过去，逃离挥之不去的梦魇。有一天，笑靥如花之时，希望阳光也能照进心里。不过，无论愿意不愿意，往昔岁月印刻在年华上的痕迹，任何人都无法将它隐去。即使是高高在上的神明。

可是，还是想许一个。

余光偷偷瞄了瞄身旁人的侧脸，流光映出了头顶灿烂烟火不同的颜色。他也会许愿的吧，只是不知会是怎样的愿望。也许和网球有关。毕竟是他最重视的东西。那样的人，好像已经拥有了世间的所有，连幼时淡淡的忧愁也能变为日后快乐的点缀。可就是那样的人，也会有自己再努力也实现不了的事。

塑料袋里不停摆动的金鱼终于引起了女孩的注意。余光里切进了金鱼身侧耀眼的鳞片，映衬了夜空中五颜六色的光彩。

就当是答谢他帮我捞到了金鱼。

抬头望向夜空，花火的缤纷在眼眸里映出一片流光异彩。

然后她许下了自己的心愿。
【希望他的愿望可以实现。】

【每年都能和她一起看烟火。】
那年夏日祭，迹部许下的是这样的心愿。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她不要做经理（上）
                            

                                                        

                            

                            第一次，冰帝网球部的八位正选聚集在其专用的会议室里，不是为了讨论作战计划，而是为了进行一次简单的投票――在众多报名者中选出一个来担任网球部的经理。至于为什么现在才来做这样的事，不过是为了减轻正选们的负担。再过一学期，三年级的正选就不得不面临升学的问题。冰帝的体制采取的是推荐入学，也就是说，如果不是十分优秀的学生，若想在冰帝念大学，那就只得靠最后的考试来决定了。

网球部招经理的消息是在新学期的第一天公布的。报名时间在三天以内。时限虽短，可报名的却不少，而且女生居多。

会议室里，当看到手里那三张密密麻麻写满了不同女生当然也夹杂了几个男生的名字的白纸时，网球部的正选几乎同一时间蹙起了眉头。除了整理这些名单的忍足。因为早在整理的时候，他就已经想好要选谁了。

`户和向日都低着头仔细的看着方形格子里的名字。翻到第二页时，两个人同时拿起了笔。
`户亮余光瞄了瞄位置居中的网球部部长，心里暗想，这么一点小忙我还是可以帮你的。放心好了。
向日没有看忍足，只是貌似随意的作下了记号，然后镇定自若的放下笔。飞快将面前白纸推出去的同时，还轻松的说了一句，我已经选好了。
凤长太郎犹豫了一下，也学着红发男孩的样子将自己前面的那分名单推出了一些距离。然后轻轻的开口，我也选好了。

日吉一听，好奇的抬起头看了看那三个宣称自己已经选好了的队友。一分钟都还没到，怎么都选好了？

迟迟没有动作的是迹部与桦地。
桦地没有动笔，大家都还觉得正常，他只听迹部的，既然迹部没下决定，他当然也不会有什么动作了。
只是迹部到底还在犹豫什么啊？

`户亮不解的看了看他。死死盯着名单的第二页，可就是不拿起笔。
不是吧迹部！你偷偷吻她，又借机抱她，还在烟火大会那晚把她带到大家都没去的地方，你不选她还能选谁啊？？

其实迹部根本不是在犹豫。他只是觉得奇怪。她对网球根本就没什么兴趣，怎么可能来报名参加网球部经理的甄选？虽然他也很希望她会来。不过真在第二页看见她的名字了，他又开始怀疑这到底是不是真的了。
不过怀疑归怀疑，迹部最后还是拿起笔在夏树的名字前有力的划了一个圈。

五分钟后，结果公布如下：
二年级生桃生夏树五票

但为什么是六票呢？答案很简单。一头金发的日吉若为了避免莫明其妙的女生干扰网球部训练，特意选了一个男生。至于另一票嘛，人处在睡眠状态时是无法行动的。除非慈郎梦游。

不过此刻就算慈郎醒来，也改变不了什么。

日吉看到这个结果的时候，心里稍稍有些吃惊。忍足和凤长太郎选她，他倒是觉得很正常。不过剩下的那三个人怎么也一样呢？――也许是上次校庆的话剧，彼此都留下了好印象。不过还是有些奇怪。那感觉就象大家已经串通好了似的。尽管好奇，日吉若倒也不没怎么问。反正不会对训练造成负面影响就行了。虽然桃生是女生，不过看上去倒也不是那种怀着不良企图来参加甄选的人。

那么，现在要做的只剩最后一件事了，就是把这个结果公布出去。

夏树早上赶到学校的时候，跟往常一样，差点迟到。
天气一如既往的闷热，颜色泛蓝的天空上，几乎看不见什么云朵。踏在每天都会经过熟悉的通往教学楼的路上，夏树还是察觉到了一丝异样。好像总有来自四周似有若无的目光。不过她也没怎么在意。现在最重要的是在铃响前进教室。路过公告栏的时候，别说正眼了，连扭头瞥一下都没有。新学期才刚开始，公告栏处总是贴满了这样或那样的通知事项，内容都大同小异。

今天班上的气氛好像不太对。总有几个女生聚在一起，小声的议论着什么。那表情就象发生了什么重大事件一般。课间的时候，甚至还有其他班级的女孩子结伴堵在了教室门口，眼珠不停的转动，仿佛在找什么重要人物似的。

不过这些夏树全没放在心上。她现在唯一关心的，只有那个一头短发，笑起来有些傻气却又十分可爱的女孩。她说会在烟火大会上向橘色发男孩表白。其实，夏日祭的到来也就等于宣告了补习班的结束。那之后，夏树就没再见过小惠。两个人只是偶尔打打电话，互相请教一下功课。有时，也会和千石通通电话。不过不管是哪一个，夏树都没再问任何多余的问题。因为她觉得自己根本没就什么立场去过问这件事。尤其是小惠差点误会了自己和千石的关系。
但不过问，并不代表不担心。

小惠是属于那种‘遇到重要的事就会犹豫很久’的类型。可就是这样一个胆子小，性格有些内向的女生，突然说要向自己喜欢的人表白。那她一定是鼓足了十二分的勇气！可正因为很期待这样一份感情，在被拒绝的时候，受到的伤害才会更大。也许她会微笑着否认，微笑着说自己再怎么样也算说出了自己的感情。不过内心深处真正的感受，只有她自己才清楚。

整整一天，噢不，应该是从新学期开始以来，黑发女孩都十万分小心的关注着自己的好友。她不想让小惠知道自己在担心她与千石之间的事。

世界上，每个人总会有有些事情不想让别人知道。不管那个人是家人还是朋友。
有时候一不小心，关心就成了一种伤害。

下午放学后，夏树照常去了新闻社。起初腹黑会长看见女孩的到来，脸上表情就象活见了鬼似的。不过她倒没说什么。其余的人看她的眼神也跟往常不太一样，但大家都没发表什么感想。她也就没怎么在意。只是猜测估计又有什么奇怪的采访要安排了。

会议结束后，她象往常一样准备直接回家。刚离开了活动大楼，便看见短发女孩正缓缓朝与正校门相反的方向走去。犹豫了一下，她跟了上去。

中井惠轻轻推开音乐教室的门，又转身将门虚掩。然后慢慢走至教室最后一排靠窗的位置。
夏树眨了眨眼，轻轻抿了抿嘴唇，站在门的一侧，迟迟没有进去。
在门口等了几分钟，都不见里面的人有什么响动。没再犹豫，女孩推开了门。

“夏树。是你啊。”见推门而进的是自己熟悉的人，中井不由得松了口气。
“不回去吗？”随意的坐在了第一排。她觉得，或许现在她并不希望自己看清她的表情。
“我想坐坐再回去。”中井的语气听上去有些轻松。就象真的只是想坐坐所以才来了音乐教室一般。
夏树听了后，转过了头。没再说话，也没有离开。

隔了几分钟，中井突然开口，“今天千石给我打了电话。”
夏树‘嗯’一声，点了点头。

“他说，”中井说话的口吻很平常，就象在谈论报纸上无关紧要的新闻一样，“他真的不适合我。”
夏树盯着坐在教室角落里的女孩。深绿色的窗帘挡住了本就不怎么强的光线，一时之间，也看不太清她脸上的表情。

“嗯――”中井右手托着腮，想了想，又补上了一句，“这是他第二次拒绝我了呢。”
这次，夏树连‘嗯’都省了。只是转过了头。黑发女孩没有问多余的问题。她觉得只要自己坐在这里就够了。她想说的时候，自然会说。不想说的话，也不会觉得自己只是一个人。

“第一次是夏日祭的烟火大会。”现在刚好是她想开口的时候。“他说我们不太可能。那之后，我们也没怎么联系。”中井继续轻描淡写的描述着自己与千石之间的种种，“我想，或许我可以尝试着改变自己，就变成――”停了两秒，中井将视线投向了身旁深绿色的窗帘，“就象他喜欢的那一型。”

‘如果只有这样，他才愿意接受你的感情，那他喜欢的根本就不是你。只不过是一种相似的类型。’虽然是这样想的，夏树并没有说出来。此时此刻，只需做一个安静的聆听者就够了。这一点，她很清楚。

“昨天我发了短信给他，我问他要怎么样才肯接受我。”不管是第一次还是第二次的拒绝，中井的声音听上去并没多大的起伏，“可他说我们真的不合适。”

这句以后，两个人都没再说话。

最后还是中井先开了口，“夏树，弹首曲子吧。很久没听你弹了。”
这种时候，就让我任性的提些要求好了。

“好啊。”黑发女孩点了点头，很快的坐在了钢琴前。先随意的按下几个琴键，试了一下琴的音准。

首先弹奏了一首节奏轻快的曲子。也许不适合角落里聆听者的心情，不过，她始终觉得从某些方面来看，音乐的确能治愈人的心。有些人虽然每天都会展露微笑，可内心真正灿烂的日子却为数不多。他们掩饰自己的感情太过小心，总是企图以另一种表情来替换伤心。可惜，有多快乐，就有多寂寞。
始终只是一个人分享的心情。

没有复杂的左右手交替，连续的八度跳跃，只是简单有些轻松的旋律。夏树希望自己指尖流出的音符可以同一时间流走小惠心里的阴霾。也许无法成功，不过值得一试。

或许是弹奏者的投入感染了角落里侧耳倾听的人。乐曲结束的时候，中井站了起来，径直走到了前排。

“我可以边弹边唱吗？”女孩没有回头，只是静静等着身后人的答案。
“求之不得。”她点了点头，有些好奇接下来会弹唱的曲子。

在就要转身前突然又想起你
相遇的那天漾着微笑的你
那个微笑
还是很美丽
可惜那个人常常要让人哭泣

歌声响起的时候，她还是吓了一跳。因为一句也听不懂。好像唱的是――中文。

太耀眼的城市不适合看星星
就如同你的心不适合谈安定
谢谢你让我伤过心
学会爱情并非执迷

整首歌的旋律非常平和，似乎没什么跌宕起伏的高潮。就像她和千石一样。他救了她，帮她保守了秘密。她喜欢上了他，向他表白，然后没有被接受。寥寥几句话便概括出两个人之间发生的所有。回头细想一下，既不荡气回肠也不曲折离奇，更谈不上什么刻骨铭心。不过，也并不是只有这些词才能与爱情相关。更何况，她对他也还谈不上爱，就是一种单纯的喜欢。喜欢他头发鲜艳的颜色，喜欢他眉里眼间流出的笑意。一种平淡而真实的感情。还没开始爱，喜欢得也不够彻底，可就是这样的感情，被拒的时候，仍是会感到伤心。

记得要忘记忘记
我提醒自己
你已经是
人海中的一个背影
长长时光
我应该要有新的回忆

唱到这里时，夏树轻轻摇了摇头。记得要忘记。乍一看是十分合理的事情。伤心难过的事本来就该忘记。只是，提醒自己要忘记，实际上就是提醒自己要想起。如是需经提醒才能遗忘的事，想必一定是记忆中印象深刻的东西。若是这样的回忆，又怎么可能忘得了呢？

不过这首歌里也有夏树很喜欢的歌词。

人无法决定会为谁动心，但至少可以决定放不放弃。

这世上，人有两种东西无法预测。一种是未来，另一种就是感情。人决定不了自己的心，就如同决定不了还未决定的将来。不过幸好，每个人都有选择放弃的权力。不管是在错误的时间喜欢上对的人，还是在对的时间遇上错误的人，你都有权选择离开。放弃只在一瞬间，也许会觉得很痛，可毕竟恢复伤口的时间还有许多。

最后的尾音响起时，中井轻轻眨了眨眼，心情似乎真的平静了一些。

“刚才你唱的是什么？”对于那些平和旋律下没能听懂的歌词，她有些好奇。
“唱的是……”夏树歪着头想了想，说，“人一定可以在对的时间遇见对的另一个。”
“真的？”中井一听，笑意逐渐涌上了眉梢，“也包括我吗？”
“当然了！”夏树郑重其事的点了下头。
“可是……”右手手指顶着下巴，脚尖在地板上画着小圆圈，“我怎么知道，什么时候才算对的时间遇上对的人呢？”
“这个……我也不太清楚。”这个问题她还真的没怎么想过。不过就算想了，也不会有什么结果。

“我遇见千石，算是哪一种呢？”小惠看了看对面坐在钢琴前的人，继续开口，“是在对的时间遇见了对的人，还是在错的时间遇上了对的人，又或者……两者都不是？”
“我不知道。”夏树摇了摇头，犹豫了一下，又说，“我只知道，如果想要放弃，那就放弃好了。”

你怎么能说得这么轻松？中井好奇的盯了她半天，想了想，开口问道，“夏树。你觉得爱情是什么？”
“是……”已经很久没想过这样的问题了，夏树微微蹙起眉头，心里暗自思量着一个听上去比较恰当的答案。

“是……能给人带来希望的东西。”她终于想出了一个既不会让面前她想安慰的人失望，又不会违背自己心意的答案。曾经她也希望过一次。不过也就那么一次。

“希望啊――”中井微微扬起了头，又好奇的出口询问，“那你呢？你现在，对谁有希望？”
“我？”不解的低头打量了一下叠放在琴键上的双手，然后抬起头飞快的否定，“当然是没有了！”

中井听了，只是笑了笑，什么也没说。
你还不知道吧？圣鲁道夫的不二裕太还以为你在和迹部学长交往呢！――不过，我可不会去解释什么。等你知道的时候，一定会吓一大跳！

那个晴朗的下午，两个女孩坐在音乐教室里，有一搭没一搭的一直聊到天边混浊的红色逐渐隐去。夏树心情不错，觉得自己总算没有白白跟过来。

不过，冰帝的另一个社团――网球部里的气氛就不那么和谐了。因为新选出的经理第一天居然没有来报到，也没有请假！据说那个气氛诡异的下午，网球部里有三位正选分别在不同的时间拿出自己的手机打给了同一个人。可惜得到的都是相同的结果：您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……

夏树的手机，刚好在前一天下午送去了修理店。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她不要做经理（下）
                            

                                                        

                            

                            天空还是一如既往的澄澈，地铁还是一如既往的拥挤，校园生活还是一如既往的和谐。除了一点点可以忽略不计的瑕疵。――同为二年级的A子。噢不，更具体一些，应该是青春少女的眼神。

‘你昨天怎么没去？’这是性格有些火爆、做事有些让人摸不着头脑的青春（美）少女A子刚才问出的问题。请原谅我使用了括号。

“没去什么？”夏树只觉一阵莫明其妙。大清早的，这问的是什么问题啊？难得我不用赶着去教室，可以边散步边欣赏欣赏校园里旖旎无限的大好风光。而且――为什么她看我的眼神就象见了怪物似的！！

“去网球部啊！”
面前少女高扬的音调又将她的思绪引向了昨天下午新闻社的例行会议。总结、检讨、讨论校刊未来的走向……有谈到网球部吗？好像有。不过，有叫我去采访吗？好像没有。

“……没有啊。”黑发女孩无意中的自言自语终于引来面前青春少女的一阵咆哮。
“你脑袋里到底在想些什么啊？？？你都不看公告栏的吗？？？”
“我哪有时间看那个啊！”立马毫不犹豫的吼了回去。要求每天都在迟到线上挣扎的人腾出宝贵的时间看什么公告栏上内容差不多的通知事项。这是不是太过分了啊！！

“你现在就去给我仔仔细细的看看！”毫不客气的一把拽住她的手腕，把她拉到了公告栏前。
夏树睁大了眼睛，视线缓缓扫过了公告栏上所有贴着的通知。最后终于在左上方贴着的告示上找到了自己的名字。

“怎么会是我呢？”显然她没有一点心理准备，“我根本没报名啊！”又仔细的从头到尾认真的看了一遍那则字数加起来不超过五十个字的通知。虽然不敢相信，可白纸黑字写得如此清楚，由不得她不信。

“也许有人帮你报名了呢？”A子轻松的拍了拍夏树的肩。其实是想说‘是我帮你报的。’
“谁啊？”
A子刚想回答其实是我，不过面前女孩的下一句话立刻让她收住了口。
“谁那么无聊啊？”夏树边说，边转头瞟了眼身后的人，“我应该没得罪过谁吧？”
看她眼神里隐射出的幽幽怨念，分明在说‘我严重怀疑你’。A子后背不由自主的起了一层鸡皮疙瘩。

“怎么？你不觉得高兴吗？”现在唯一需要做的就是解释解释再解释，“你要知道，报名的人有很多。那些女生知道你被选上了，全都羡慕死了！”为了安抚夏树激动的情绪，硬生生的将‘嫉妒’二字换成了羡慕。
“谁会为自己被选上去打杂而高兴啊？”黑发女孩扁着嘴，脸上仍是不满的表情。

在她的印象里，社团经理其实和打杂没两样。不管是篮球社，足球社还是网球部，反正做的工作都差不多。端茶递水送毛巾，再不然就是收拾场地，搞不好还要搬运重物，高级一点的话，最多也就是站在场边做做记录。让一个如此怕麻烦的人专门做这些麻烦的工作，她心里是绝不会愿意的，行动上也是绝不会妥协的。

“可你已经选上了，总不能不去吧？！”A子觉得就算夏树嘴上说再不情愿，其实心里肯定还是愿意去的。
“当然要去！”
“那就好。”她总算松了口气。不枉我顶着压力帮你报了名。
“我去让迹部直接开除我！”
“什么？你疯了？”
说什么直接让迹部大人开除你……等一下。突然意识到有些不对，A子歪着头看了看她，好奇的开口，“夏树。你怎么又没叫‘学长’？”
不过这还不算最奇怪的，最奇怪的是对于她没叫他学长，她居然没有一点奇怪的感觉，只是感觉有些不合情理。要是换做同年级其他女生，估计早就被她列入黑名单了。

对面的黑发女孩眨了眨眼，没有回答。关于这个问题，她真的不知道该如何解释。她本来就比他大三岁。不过，这好像也不是主要原因。她感觉自己已经把他当成了关系很不错的朋友。就象麻衣和小惠那样。有谁会称呼自己的好朋友为学长呢？

又看了看对面朝气蓬勃的少女，黑发女孩突然想到了另一个问题。
“是你帮我报名的？”
“啊？”没料到她会问得如此直接，A子一时没反应过来，竟忘了否认。
“果然是你！”在夏树看来，只要她没能立刻否认，那肯定便是她做的了。
“我………”吞吞吐吐半天只说了一个‘我’字。
“你干嘛替我报名啊？”夏树觉得根本无法理解。如果你想去，那就去报好了啊！为什么还要连累无辜的我！
“我怕别的女生被选上了！！！”一紧张，她直接吼出了内心深处最真实的想法。

……
…………

其实这个理由，夏树多多少少也猜到了一些。只是看她如此诚实并大声的喊出了口，顿时也觉得不怎么好怪她了。

“你们女王团难道都没报名？”接下来该是她提问的时间了。
“有啊。”A子老实的点了点头，犹豫了一下后，小声的开口，“不过，我觉得，还是只有你最合适。如果是你，”说到这，她转过头看了看四周，然后附在夏树耳边小声的继续，“如果是你的话，我觉得无所谓。”
“啊？”黑发女孩一听，顿时吓了一跳。这什么意思啊？拜托你说得通俗易懂一些啊！！
“反正，反正……”看她惊讶的表情，就知道她没听懂自己话里的意思。A子只好再次解释，“只有你当经理，我心里才不会有芥蒂。”

夏树听了后，不知该说什么好了。高中部有那么多女生，不见得每个都是网球部的粉丝吧！只是你认识的人当中，刚好只有我这么一个罢了！再说了，你怎么就能料定我去不会制造麻烦呢！我做事不积极，又喜欢迟到，还经常弄错东西。比方说那张只有二十六分的英语期末测试卷。之前的试卷自己从来就没检查过，那次也不例外。结果一不小心答案填错了位，害得自己顶着炎热的天气上了一个月之久的补习班！

“不过A子，”犹豫了一下，夏树还是说出了口，“我真的不会去的。今天下午我就去请辞。”
“为什么啊？”虽然已经隐约察觉到面前人的决心，她仍是试图挽回，“其实做经理不辛苦的。你和凤同学的关系又不错，又同向日学长他们一起演过话剧。大家相处一定会很愉快的。”

“我真的没什么兴趣。”夏树摇了摇头，想了想，又说，“其实，肯定还有其他的人合适的！又不会打扰到他们又能把工作做好！一定有这样的人的！”

“你根本就没听懂我在说什么！！”不知怎么的，A子突然发起火来了。瞪大了双眼，死死盯着对面表情诧异的人。

三十秒后，甩下了一句‘你这个笨蛋！’，青春少女转身飞快的跑了。

其他的人是不是网球部的粉丝，适不适合经理那份工作，根本就不关我的事！我也不想去管！没错，高中部里的确有女生对网球部、网球部正选都没什么兴趣，而且不只几个。可大家看到女王团的成员都是差不多一样的表情。不屑一顾、嘲讽。表面上有几分忌惮，背后却又说着漠不关心甚至伤害人的话。
不过你不一样。
在你面前，我内心深处对迹部大人的憧憬，就如同你害怕麻烦一样，这二者之间没什么本质的区别。只是个人的喜好问题而已。所以，只有这样的人去了网球部做经理，我……才可以接受。
所以，……我认识的人里，就只有你是这样，我就自作主张帮你报了名。你却说要让迹部大人开除你！

你果然是个笨蛋！！

如果不是看见周围人脸上相同的惊讶表情，迹部此刻一定以为是自己的耳朵出了点问题。
刚才他们说什么来着？夏树好像说是别人擅作主张替她报了名，所以本来名单里是不该有她的。好吧，就算是这样。那后面一句是什么意思？什么叫‘你直接开除我吧’？最起码也应该说一句‘你让我再考虑考虑吧’这样委婉一点的话吧。难道不是？

“以‘是别人替你报名’这样的理由开除你，我想大家应该都不会同意的。至少，”向日握着球拍的右手轻轻台了台，一脸不在乎的表情，“至少，我就不同意。你们觉得呢？”说完，还转过头看了看身后一直沉默不语的忍足一眼。侑士，你倒是说句话啊！
“没错。我也不同意。”谁也没料到说这话的会是一头深色发，对网球之外的事鲜少发表意见的`户亮。
另一侧的忍足还是没有说话。

这二位是什么意思啊？？我做不做经理和他们好像没多大关系吧？夏树不满的看了看这两个反对开除她的人，心想，还好说这话的只有两个。

“他们说得有道理！”迹部眉尖微挑，眼里涌出一丝意义不明的笑意，“本大爷绝不可能因为这种理由开除你！”

夏树一听，顿时抽搐了嘴角。此刻心情复杂得已无法用言语形容，脑海里只是浮现出了一连串意义不明的符号。
＃￥％※＃￥……

完了！不管赞成开除我的人有多少，最后的结果还得看眼前的这位！

“为什么一定要是我啊？”她一点也不明白。请辞不行，开除她也不行。到底是为什么啊啊？？
“谁说一定要是你了？！”红发男孩看了看她，无所谓的耸了耸肩，轻松的开口，“因为选出来的人本来就是你啊！”

……
…………

他到底在说什么啊？？夏树更不能理解了。因为选出来的人就是我――重新选一次不就行了？

余光瞄见场外不少围观的女生，她突然有些明白了。

“是怕别的女生干扰训练吗？”她怎样想的，便直接问出了口。
“的确。”这次发话的是同忍足一样一直沉默不语的日吉若。对网球部的正选越没企图，越不会干扰训练。这是日吉一向的观点。

果然！

想了想，夏树睁大了眼睛，紧紧盯着对面的网球部部长，好心的提醒他，“那选男生不就完了？”说完后，又回头望了眼日吉，“肯定有男生报名的吧？”山吹国中以前的经理，不就是个可爱小男生嘛！
“当然有了。”日吉立刻点了下头。没想这一简单动作立马引来身旁两道锐利如刀刃的目光。

难道你看不出来侑士M迹部喜欢她？！

“那不就行了？！”夏树高兴的回过了头，继续望向迹部，“你现在可以开除我了吧？可以吗？应该没什么问题了，对吧？”

有问题！有很大的问题！迹部受不了的看了看她。觉得心情开始前所未有的烦躁起来。怎么会有这样的女生啊！别的人求也求不来的事，落在她身上了，居然一点也不乐意！心里不乐意就算了，行动上居然也是毫不退让！！不过这些都不是关键。问题的关键是――他真的一点也不想开除她！！

“那就重选好了。”一直没说话的忍足终于说话了。还说了句让向日很有扁人冲动的话。
侑士你是不是烟火大会那晚受刺激了啊？？他们又没在一起，你和桃生还是有机会的啊！！

“我同意忍足学长的意见。”一直没怎么说话的凤长太郎也终于表明了个人立场。
“我也没什么意见。”一旁的日吉又加上了一句。虽然桃生不会干扰训练，不过她本人好像真的不太想来，还是重选的好。

日吉话音刚落，一旁的`户亮不由自主的抽搐了嘴角。日吉，你平时不是只热衷于网球吗？今天意见怎么这么多啊！

这次有三个人同意了！夏树满意的看了看周围的正选，最后视线还是落到了网球部部长处。关键还是得看这位！
对了！
猛地想起开除也得有个理由才行，夏树连忙开口，“昨天我不是没来吗？你就以这个为理由开除我吧！”旷工一天，这个总能算正当理由了吧。

“不过，”突然想起迹部身兼部长的同时，还是高等部学生会会长，夏树又补充了一句，“你可不能因为这个处分我啊！”
我可不想莫明其妙的再上一次公告栏！

“我怎么可能处分你？！”迹部暗自翻了个白眼。
真是！她脑袋里到底在想什么啊？

“那就好。”听他的语气，是同意开除自己了，夏树的心情立刻开始放晴，“那我先走了啊。不耽误你们训练了！”
轻松的朝四周的队员挥了挥手，转身高兴的踏出了网球场。

“现在……”偷偷瞟了自家部长一眼，`户亮迟疑着开口，“要开始训练，还是先选经理？”
迹部面无表情看了看自己的队员，沉默了几秒后，突然开口，“侑士。报名的男生有几个？”
“三个。”忍足大概已经猜到接下来他会说什么了。多年的朋友绝不是白交的。
“就由你决定好了。”反正夏树不肯来，其他人谁来都无所谓。

当夜，只一眼，忍足便从三个男生中选出了一位。
考虑到夏树不想自己的名字出现在公告栏上，忍足决定采取电话通知的方式。

据说那个月光皎洁的夜晚，与夏树同班的另一个男生接到了一个令人不敢置信却又兴奋不已的电话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回不去了
                            

                                                        

                            

                            有句话是怎么说来的？越是希望发生的事越不会成真。而越是不期待的事，越是会发生。
以前，无时不刻盼望时空之神出现之时，总是寻不到他的神影。而今，心里不再抱什么希望，甚至开始慢慢接受自己的身份，准备安心的做一个货真价实的高中二年级生时，他偏偏又出现了。不过这次出现得倒是恰到好处。

其实忍足来找夏树要那个等候已久的答案时，心中同样也没抱什么希望，反而是好奇居多。早在以前，从她看自己的眼神里，便找不到一丝情意，半点留恋。有时候，他甚至有些怀疑，或许她已经忘了两个人曾经是一对情侣。而曾经的她，为他做了那么多，退出了自己的社团，牺牲了自己的时间，忍受同性不齿的眼光，最后还进了医院。那个时候，除了些许的不解、怀疑、愧疚，他的心里自始至终就没有过珍惜二字。你可以说，人往往就是这样，总是在失去后才懂得珍惜。或者也可以说，来得太容易的感情，总是让人产生用不着珍惜的错觉。但不管是哪一个，错过了就是错过了。

不过，面对忍足那句‘你已经考虑好了吗？’，夏树同样也在犹豫。因为她已经不太能确定，忍足口中的那个‘你’，到底指的是哪一个。是以前的桃生，还是现在的她？虽然对能回到原来的世界已经不抱什么希望，但在没得到肯定的答案前，她仍不敢代替身体的原主人做任何重要的决定。尽管这具身体的灵魂的的确确是她自己的。可她也不想再说什么委婉的推脱之辞。因为她也很清楚，他的心里一定充满了疑惑。既然不喜欢为什么不拒绝？如果喜欢，又为什么不肯接受？

“我………”网球场边，夏树迟疑着不知该怎么开口。想要拒绝，可一旦说出口，就好像自己真的再也回不去了似的。从某些方面来说，这只是一种固执的坚持。

忍足盯着面前神情略显为难的女孩，余光瞄到场地里自己相交多年的好友。
迹部面无表情的望着台阶旁站着的两个人。因为是背对网球场，他无法看见她脸上的表情。她的对面，是自己关系极好的朋友。

“我……”夏树微微抬起头，突然神情古怪的开口，“我很快就能给你答案了。也许就是明天。”远处悬浮在空中的熟悉身影，是自己以为再也见不到了的人。
“好。我等你的答案。”忍足点了点头，心里更加不解了。就连说这句的时候，她的眼睛看得仍是别处。顺着她视线的方向回头望去，除了一些葱郁的树木，三三两两经过的学生，再无其他。

夏树跟在老人的身后，一路沉默。不能开口，也不想开口。反正不是走就是留。对曾经的世界，有太多的留恋。对现在的世界，有了许多的不舍。如果留下，那些以往经历的事情便成了记忆中最深刻的东西；如果离开，这个世界就成了她倍加珍惜的回忆。
因为很不舍，所以不想做决定。还好也轮不到她来下这个决定。只能由神仙决定。

一路上，一人一神都有些沉默。两个人心里均有些忐忑不安。一个为即将知道自己未来的去向而略感不安，同时也有些高兴。另一个则是为了将要说出实情而感到不安。告诉被自己骗来的人你被骗了，的确需要些勇气。

飘至一块非常眼熟的空地，老头停下了。空地的对面，是同样熟悉的路口。

夏树侧头看了看那条一直延伸向前的小巷。猛地想起那是自己刚来不久，麻衣带自己走过的近道。那天刚好是自己第一次参加灵异活动。回来的路上，还恰好遇见了迹部。对了。想到迹部，夏树又转回头看了看面前的空地。自己还没拿回那张照片。那张迹部帮她照的两个人的合影。如果没记错，她应该站的是右边，黄衣小男孩在左边。
想到那张照片，夏树微微有些失神。明明没发生多久的事，了不起也就半年，为什么感觉却是那么久远的事？就象找到了自己遗忘多时、儿时最喜爱的玩具一般，想起时总是感概万千。
好吧。如果能够回去，明天就找迹部要回那张照片。
下定决心后，夏树先开了口。

“您找我，是有事要说吧？”
“没错。”看她一脸平静的表情，他也不由得正了脸色。反正骗得了一时，骗不了一辈子。
“是什么您就直说好了。”
此刻她心里竟一点也不担心自己能不能回去，只是不断的猜想，自己到底能不能拿回那张照片。

老人沉默了几秒，沙哑着声音缓缓开口，“虽然对你来说很不公平，不过，”其实听了前半句，夏树就已经猜到了后半句。不过她还是想听到他亲口说出来。
“你回不去了。”

没有预料中的哭闹，甚至是威胁恐吓。老者对面的人只是平静的点了点头，简单的回了一句‘我知道了。’表情没什么很大的变化，语气也没什么抑扬顿挫。
她心中所想的，其实也只比口中所说的复杂一点。
我果然回不去了。不过，也不仅仅是多了那两个字。
那照片还是放在迹部那儿好了。

“我很抱歉。”见她只是发呆，也不说话。老人有些担心的看了看她。
夏树扁着嘴看了看面前的人，摇了摇头，还是没说话。道歉有什么用？能让我回去？能让我不带一丝遗憾、不带一丝留恋的离开？

“作为补偿，这个给你。”说着，老人麻利的从上衣口袋里摸出一张表面光洁的照片，递了过去。
夏树平静的伸手接过照片，猜想那上面应该有着真正的自己。她低头看了一眼，发现自己只猜对了一半。照片上的确有她。不过，还有另一个许久未见、眉清目秀的男孩。
那是一张合影。

他不喜欢照相。除了一些公式化的留影，两个人自十二岁认识以来，就只有这么一张合影。照片上，两个人笑得都有些灿烂。过去了很久的事，就好像未曾发生过一般，留在心里的，只剩一个淡淡的痕迹。

其实，她有很长一段时间都没再看过这张照片。一直放在抽屉里面。那些每个夜晚拿着照片偷偷哭泣的日子，现在想起来，就好像从没发生过似的。

连她自己都很惊讶，为什么可以这样的平静。不管是想起医院里的情景，还是另一个人离开的背影，她的眼泪再也流不下来。就好像那次已经用尽了她全部的感情。

那些伤心渐渐成了习惯，又或者只是慢慢隐去，当每个夜晚不用再借着药物闭上眼之际，她再次看到了这张照片。
那个时候，两个人都还处于懵懂的年龄。

“你怎么拿到它的？”她突然开口，觉得自己还是问清楚的好。
“你妈妈把它放在了你的……”讲到这里，老头似乎有些迟疑。
“我的墓碑前。对吧？”如果一开始就是骗局，估计她早就入土为安了。不过此刻她倒也不怎么介意。
老头奇怪的看了她一眼，点了点头。

“虽然没法回去。不过，”夏树垂下了拿着照片的右手，“之前答应我的两个条件，还有效吧？”人在平静的时候，头脑往往就能保持清醒。这一点，用在她身上，颇为合适。
“当然！不过前提是在我力所能及的范围之内！”老头也不是笨蛋，活了几百年的神仙，应允对方之时，总不忘加些限制条件。
想了想，他又补上了一句，“如果你想好了，可以来空地这找我。”
“随时都可以？”她总觉得将来一定会有想用那两个条件的时候。
“这个嘛――”老头沉思了几秒，说，“最好就现在这个时间。你一个人来，我便知道你是有事找我了。”
夏树‘嗯’了一声，点了点头。

沉默了几秒后，又有些不确定的开口，“那个……有没有……”
“什么？”老头稍稍有些惊讶，从未见过这丫头如此的犹豫不决。
“有没有和我一样的？”夏树深吸了一口气，开始向对面的人作进一步解释，“我是说，和我一样来自另一个世界？”
“这个我不能说。”老头摇了摇头，偷偷瞄了瞄女孩右手里握着的照片，心里微微叹了口气，有些于心不忍，于是开口道，“我只能说，象你这样的，是极其特殊的例子。”

停了几秒，终于下定了决心似的，老头突然态度坚决的开口，“其实，没有。实话告诉你好了！象你这样的，这世界就你一个！”
有些事情还是不要再追究的好。

她点了点头，没再开口。她以为自己明白他的意思。不要再妄图自己可以离开。她现在所能做的，只有接受并继续目前的生活。

老头离开的时候，夏树又低头看了看手里的照片。
回不去了。某种程度上，她觉得这一定是报应。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
只用一天怀恋过去（上）
                            

                                                        

                            

                            夜深之际，黑发女孩仍未能入睡。与失眠无关，只是单纯的觉得自己应该想些什么。过去也好，未来也好，伤心也罢，高兴也罢，反正还没有终局。终于亲口求证了自己一直以来的猜想，反而觉得有些心安。至少知道了这个世界最终成了她的归属地。无论她愿不愿意。想念着许久未见的家人和朋友，却不怎么担心。妈妈身边还有弟弟小裕，朋友身边还有别的认识或不认识的朋友。那些从旁人处获得的安慰能使伤痛慢慢忘却。谁离开了谁，生活不是一样的继续？只是想起之时，难免一阵伤心。
不过，就算想起时会有些难过，夏树仍是希望自己能被偶尔记起。冰冷的大理石墓碑证明不了自己的存在，唯有别人心中的记忆才是她曾留下的痕迹。
有谁会希望自己被忘记？

清晨，夏树起得比往常要早些。原以为自己经历了昨天的一切，黑暗中会感慨得一夜难眠。没想到，最终仍是在万千思绪中慢慢睡去。
仰头看了看微微泛白的天空，晓星隐没留下了似有若无的痕迹。

今天不愿去学校。
生命里发生了如此重大的事情，似乎光是留在心中还不够。总觉得应该做些别的什么来留住这个特殊的日子。比方说，大哭一场，又或者旷课一天。前者好像更合情理。可惜她真的流不出什么眼泪了。后者看似没什么联系，倒也值得一试。

先是去了附近树木葱郁的公园。只有几个瘦小的老人做着不同的晨练。坐在公园里的白色长椅上，夏树觉得心里有些空。仿佛再多的回忆也无法将它填满。
人渐渐多起来时，她站起身走出了公园。既然是怀恋过去，总该找个适合想念的地点。
穿过几条冷清的街道，不自觉又走到了那块熟悉的空地。
好像只有这才是最适合她的地方。

夏树低头看了看布满灰尘的地面，最后坐在了空地旁人行道的台阶上。这里鲜少有人经过，选这里坐下应该不会有什么问题。

狭长小巷的另一侧，麻衣静静的站着。从家门口，公园，一路跟到现在。以往的试探，一半是好奇心作祟，一半是为了确定。不过如今，真的证实了自己的猜想，反而不知该怎么靠近。
麻衣低头瞟了眼左手手腕上深色的手表，刚好九点。离第一节课结束还剩十五分钟。

她看夏树发呆一直看了足足有十五分钟。然后取出了手机。

拨下电话的时候，麻衣心里暗想，上次小佑强迫自己记下了`户亮的电话，果然还是有用！
`户接到麻衣电话的时候，心里隐隐有些吃惊。大清早的，她怎么会打电话给自己？
不过听了麻衣说的话后，`户亮立刻打消了心里的疑虑。

事实上她也只说了三句话。大致意思就是，夏树今天不会来学校了，可她没有向老师请假。迹部是学生会会长，希望能帮着处理一下。我没有他的电话号码，所以只能打给你了。其实麻衣还省略了一句，麻烦你转告一下。不过她相信`户应该明白她的用意。

`户亮当然知道她话里的重点。一个二年级的学生旷不旷课，能和学生会会长扯上什么关系？无非就是找个借口告诉迹部这件事。
不过也有让`户亮猜不透的事情。那就是当他问麻衣‘夏树现在到底在哪里’时，她只淡淡说了一句‘难道非要这样才找得到吗？’，然后不由分说的挂断了电话。

其实麻衣也不能确定迹部到底能不能找到夏树。不过她知道，这个熟悉的路口，曾经她带着夏树经过时，刚好遇见了迹部。那个时候，相遇只是一个巧合。现在，她希望他可以制造一次同样的巧合。

有些人始终相信冥冥之中，缘分自有天注定。还有些人，总希望通过一些事情证明相遇上天早已注定。
麻衣就属于后一类人。她很想相信有些事情是早就注定好了的，可内心深处总是觉得全部都只能靠自己。如果他能找到她，就好像自己也可以相信，有些事情真的不是自己能够决定的了的。
不再恐惧，不再抱怨。

听了`户亮转达的麻衣的原话，迹部果然离开了教室。

看见部长头也不回的开车离开学校。`户亮立刻按下了麻衣的号码。不知道具体地点，能不能找到是个很大的问题。
可惜拨了四五次，电话那端的人就是不肯按下接听键。最后索性关掉了手机。

虽然离开学校的时候很坚决，其实迹部心里有些不确定。他也猜不出她会去哪里。不去学校，也没请假，在自己看不见的地方，她究竟发生了什么事情？迹部心里隐隐有些担心。平日里笑得那么开心，背过身的时候，是否脸上还是一样的表情。此刻他突然有些怀疑。
因为没有一丝头绪，迹部直接开去了夏树家里。和他猜测的一样，果然不在。

跑车车速慢慢减慢。一面开着车，余光一面不停扫视着人行道上来往的行人。开至上次KTV聚会的那条街，绿灯亮时，他摇下了车窗。对面商店门口有着夏树曾经坐过的台阶。其实透过深色透明玻璃，他一样能看清台阶上空无一人。可迹部还是放下了车窗玻璃。
绿灯熄灭的时候，他开车离开了这条街。总觉得夏树不会出现在这里。

十几分钟后，迹部将心爱的红色跑车停在了街头网球场附近。缓缓的走上台阶，场地上空荡荡的一片。朝场外的空地走去，无力的靠在树干上。他很担心，不知道她一个人的时候，脸上会摆出怎样的表情。

几分钟后，他重新回到了车里。
漫无目的的游荡在城市之中，他真的不知道在哪里才能找到她。

开过了一些繁华热闹的街道，又拐过了几条冷清的小道，他看见了似曾相识的路口。

其实迹部自己也说不清，为什么会突然想到开车去空地那儿。印象中他也只是去过一次而已。还是因为自己心情不好，所以心血来潮叫司机走了另一条从未走过的小路。然后经过路口的时候，他看见了夏树。现在想来，自己同她真正扯上关系，好像就是从那时开始。如果当初没有走那条小路，又或者之前在车上并没接到那个查出谣言散播者家地址的电话，他就不会叫司机停车。不叫司机停车，他就不会被迫帮她拍了那张照片。没拍那张照片，他也不会想到用相似的方式来修理她。以往那些让他觉得头痛的事情，现在通通变成了美好的回忆。包括那次晚餐后，他提出送她回去，夏树直接拒绝了他。

虽然跑车离路口还有很远的距离，迹部还是一眼就认出了空地前台阶上坐着的人。他停下车，用握着方向盘的手取出了那张随身携带的照片。那是他有的她唯一的一张照片。迹部低头看了看照片上右边的女孩，又抬头望了望远处的人。恍惚间只觉又回到了从前。反手关上车门，慢慢朝空地的方向走去。第一次在空地的相遇，突然在印象里变得异常清晰。走过的仿佛不再是狭长的巷道，而是曾经两个人之间发生的种种。

这是他第二次出来找她。第一次是六月夏季的一个夜晚。长长的街道上，他原本想着要放弃。后来还是在街的另一头找到了她。现在，他仍能清晰的记起，那时隔着一条街所看清的她的表情。空荡荡的，只剩下纯粹的寂寞。而现在，隔了一个路口，他依旧看清了她的脸。除了寂寞，还多了些其他说不上来的东西。

不知道以后还会不会有第三次。
迹部一边想，一边朝前走。

他们已经一起有了曾经。他还想一起拥有今后。

几分钟后，迹部站到了夏树跟前，没有说话。

感觉前方有阴影遮住了自己的脸，夏树仰起头。呆了几秒后，扁着嘴有些泄气的开口，“怎么每次都会遇见你？”
“才两次而已。”说完以后，迹部径直坐在了她身旁。

夏树转头看了看他，又抬头看了看头顶阳光灿烂的天空。心里暗暗感叹，为什么老天连个回忆过去的机会都不给我？

迹部见她低下头一直不说话，想了想，开口问道，“为什么不去学校？”
“因为我无聊。”想也不想，夏树立刻给出了答案。刚才还浮现在脑海中的过去，现在瞬间变成了一连串意义不明的符号：◎￥％※×＃……
侧头看了身旁的男孩一眼，夏树有些好奇的开口，“你不也没去学校？”
“刚好我也无聊。”迹部飞快的套用了身边人的借口。

这句以后，两个人都没再说话了。只是静静的坐在台阶上。

夏树也不知道两个人究竟坐了多久，只是突然觉得气氛有些尴尬，于是她站了起来。
“既然我们都无聊，那就回学校好了。”
“你现在不适合去学校。”迹部也站了起来，不过很明显，他并不打算带她回学校。
夏树紧紧盯着他的脸，不解的眨了眨眼。回学校还要分适合不适合？！
“那我现在适合去哪儿？”她倒是有些好奇，既然说不应该回学校，那总该有个适合她去的地方吧。
“跟我来。”说完，迹部径直朝跑车的方向走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
只用一天怀恋过去（中））
                            

                                                        

                            

                            

鲜红色跑车不疾不徐的行驶在路上。夏树透过深色的玻璃，默默看着窗外不断向后逝去的风景。以前看过一则心理测试分析，喜欢靠窗坐的人做事比较守时。可自己怎么还是老爱迟到？余光偷偷瞄了瞄身旁男孩开车的侧影。心里隐隐觉得有些奇怪。为什么和他在一起时，自己就总喜欢想些不着边际的事情？

大约过了半小时，或许更久，车仍没有到达目的地。看着跑车经过了自己熟悉或不怎么熟悉的街道，夏树还是猜不到，究竟他要带自己去哪里。

不过当看见近在眼前的那座有着日本十大名景之称的宏伟建筑物之时，她情不自禁的在心里小小的感叹了一下。原来是去彩虹桥啊！听说那里景致非常迷人，尤其是夜景！可是……
夏树转头看了迹部一眼。
可大白天的，去彩虹桥到底要做什么啊？？还有，为什么彩虹桥就是适合自己的地方呢？而且……居然还是白天的彩虹桥……

很快，她便知道自己完全猜错了。
因为迹部毫不犹豫的开车上了东京湾跨海通道，一路向前，直接驶出了东京。

回头看了看被抛在身后的东京最著名的桥梁建筑，夏树不由得抽了抽嘴角。侧头看了看身边仍然专心开车的人，颤抖着开口，“我说，你究竟要开去哪里？”
该不会是迷路了吧？她突然有些怀疑。虽然迹部小时候住在英国，不过再怎么说，住在东京的日子少说也有个五年了吧。――他的方向感难道比自己的还差？

迹部余光看了看她脸上不解的表情，觉得有些好笑，“很快就到了。”
“你车上应该有导航系统吧。”夏树见他微微笑了笑，出于好心的提醒。
“什么？？”迹部一听，心里顿时觉得有些莫明其妙。她这么问是什么意思啊？
“没什么。”夏树转过头，不说话了。
算了。再等等好了。万一他真的是迷路了，只是碍于面子不好意思承认，到时候再由我来开口好了。

怎么突然提到导航系统？迹部仍是有些不明白。余光瞄到女孩不停的向后回望，顿时想通了她话里的意思。该不会是以为我找不到路，所以才提醒我使用导航系统？？想到这里，迹部不由自主的抽搐了嘴角。好歹自己在东京也住了五年有余。怎么可能会在这种交通要道迷路？！

几分钟后，迹部将车开到了平台二楼的停车场。海上平台共有四层，建在桥隧结合的部位。一、二层是停车场，剩下的便是餐厅。下车后，迹部带着夏树直接去了顶层。那里有迹部认为勉强还过得去的寿司店。

两个人走进门。料理店内，一份份精致的寿司正在竹排上呈椭圆线性缓缓移动。
夏树看了看店内寿司的价格，感觉比银座商店街里的还要贵一些。

选好地方坐下。迹部随手从流过的竹排上取下了一些色泽鲜艳的寿司，然后将盘子放在了夏树眼前。
看了看盘子里整齐排列但叫不出名字的寿司，夏树拿起一个放进了嘴里。边吃边点了点头，味道真的不错！
可惜吃了四个以后，她再也吃不下了。

迹部看了看她面前原封不动放着的另一个盘子，觉得有些奇怪。开口关切的问道，“你不喜欢？”
“不是。”夏树摇了摇头，说，“我喜欢。”然后又补充了一句，“只是我的胃不太喜欢。”
其实到现在，她都还不太能适应日本的食物。寿司虽可口，不过每次也只能吃一点。量稍微多了一些，身体便会觉得不舒服。
估计身旁的男孩理解不了自己的意思，夏树又开口解释，“其实寿司不错，只是我吃不下了。”

‘？’迹部有些惊讶的看了看她。觉得她一定是不太喜欢，只是不好意思明说。哪会有人午餐只吃四个小小的寿司就够了？

“那你想吃什么？”想了想，他觉得还是直接开口问的好。
诶？
夏树有些不明白的看了看他。我明明说了是吃不下了啊！难道他以为我是不喜欢，所以不好意思明说？！

“我没什么想吃的。”夏树看了看他，眨了眨眼睛，“刚才那些已经够了。”

迹部听了，没再说话，只是一直盯着她看。

夏树见对方一直不开口，觉得他肯定是误解了自己的意思。只好再一次开口解释，“其实这店里的寿司真的不错。”
听她这么一说，迹部轻轻点了点头，也没再多问什么。看她脸上的表情，的确是觉得寿司不错。不过就算是这样，她吃得也未免太少了吧。
想到这里，迹部突然开口，“吃这么少可不行！”
“因为今天没什么胃口。”夏树老实的回答道。心里却觉得有些奇怪。刚才那句话，听上去感觉怎么不太对啊！可一时之间又想不出到底是哪里不对！

没什么胃口……
迹部心里暗想，果然是有什么事发生了！
这刚好是个机会，可以问问她到底出了什么事，虽然她未必会说。就在他准备切入正题，开口问她‘你到底怎么了’的时候，夏树开口了。

“待会儿吃完饭要去哪儿？”还没等他回答，她又添了一句，“如果没什么地方可去，不如送我去理发店吧。”
“可以。就去理发店好了。”
其实本来是打算吃过饭后带她去海边的。不过难得她有想去的地方，那海边以后再去好了。

下午时分，迹部开车带夏树去了自己常去的那家理发店。虽然从外观一看便知道里面的价格绝对不菲，夏树进门的时候倒没怎么犹豫。现在已经没什么精力去想别的问题了。
店员看着迹部家的少爷带了个女生来，心里隐隐有些惊讶。觉得两人的关系一定非比寻常，因此招待夏树的时候格外的热情。

坐在客人专用的黑色椅子上，端详着镜子里自己的脸，夏树突然觉得心里有些难受。不知道是难过的事太多还是太少，总之想了半天，也没理出个头绪来。只是单纯的感觉很累，好像精力就快被抽空了似的。
理发店内客人并不算多，大概是因为价钱的原因。一些过往的行人也只是在门口朝里张望几眼，或者小声议论几下，但都没走进。

“……お客！お客！”见女孩出神的盯着镜子，没有理会自己，理发师不由得轻声唤了几下。
“什么？”猛地回过神来，夏树有些抱歉的看了看右侧站着的人，“不好意思，刚才你说什么？”
“请问您有想换的发型吗？”理发师脸上摆出了更胜以往的灿烂笑容。
“发型啊――”夏树伸手捋了捋越过肩膀、长长垂落的直发，歪着头想了想，开口道，“换个颜色吧。”
“这是发色样本。您看看想要哪种？”

夏树接过理发师递过来的封面颇为精致的册子，拿在手里，迟迟没有翻开。过了半响，她才开口，“就用樱花的颜色吧。”
“好的。请稍等。”理发师转过身，叫过助理嘱咐她去调好颜色。然后侧过身，继续询问面前重要的客人，“那发型呢？要换成卷发吗？”想了想，又添上了一句，“今年比较流行卷发。很多客人都选了这个发型的。”说着，理发师翻开发型图册，直接递到了夏树眼前。夏树低头瞟了一眼，轻轻摇了摇头。想了想，开口说，帮我剪短一些就行了。

有些人去理发店，只是纯粹为了换个发型。另外一些人去理发店，却是为了换个心情。不过夏树属于第三类。去理发店既不单单是为了换发型，也不是为了整理心情。只是单纯的觉得自己已经换好了心情，应该做些特别的事来留个纪念。再或者……，是想提醒自己，是时候换别的心情了。
到底是已经换好了心情，还是想要重新开始。她自己也不太清楚。只是真的想改变一下，所以才来了理发店。不过即便如此，心底有些东西仍是放不下。就好像越过肩膀直直垂落的头发。她也知道自己更适合卷发，但想要的始终还是它。
重新开始也不代表要彻底抛掉过去。

静静等候在一旁的迹部，看理发师拿着剪刀的手娴熟的左右移动。耳边仿佛真听到了头发断掉时咔嚓喀嚓的声响。
一面注视着她黑色的长发不断下落，心里一面猜测着她脸上的表情。是不是剪掉头发的同时，就可以将往昔一并剪去？

离开理发店的时候，红色的天空渐渐变成了铅灰色。挂在头顶的残阳隐约带了丝血的颜色。
走出门时，夏树侧头问身边的男孩，“你觉得好看吗？”
“很好看。”迹部认真的看了看她粉红色的头发，轻轻点了点头。理发师将她的长发剪短了一些，修了修前面的刘海。听上去似乎不会有太大的改变。不过在迹部看来，变化却不少。尤其还换了个颜色。

想了想，夏树突然开口问他，“对了。刚才用了多少钱？”午饭是他请的，这个总不能再让他付钱了吧。
“不用了！”听她这么一问，迹部心里顿时有些不高兴。能不能不要分得这么清楚？

夏树看他眉头微蹙，知道他肯定是不会要自己的钱了，便也没再多说。可转念一想，又觉得自己白白浪费了人家一天的时间，心里有些过意不去。最后才开口，“我请你吃晚饭吧，怎么样？”
迹部看了她半天，点头的时候在心里叹了口气。

两个人随便找了家看上去还算不错的料理店。选了靠窗的位置坐下。
夏树看着服务员一碟一碟的将菜整齐的摆上桌，突然笑了。
迹部觉得有些不解，好奇的问她，“你笑什么？”
“我以为那之后，”夏树眨了眨眼，感慨道，“我们决不可能象今天这样，再有机会一起吃饭。”
迹部听了，想起往事，也觉得有些好笑，轻声道，“那个时候，我还以为你会求着我放过你。”
“那怎么可能？”夏树微微有些吃惊，暗想难道我看上去有那么软弱？
“结果你却想着要狠狠敲诈我一次。”
迹部的下一句话立马让对面的人抽搐了嘴角。

“你记得还真是清楚……”
看她脸上阴晴不定的表情，迹部不自觉的勾起唇角。心想，其实每件事我都记得很清楚。

迹部想了想，最后迟疑着开口，“那个时候，你一定很讨厌我吧？”
“没有啊。”夏树立刻摇了摇头以示否定，“我从来没讨厌过你。”不过，那时不太喜欢倒是真的。

“其实，”迹部想了想，语气有些诚恳的开口，“那时我也不是真的想要修理你。我只是很好奇，怎么会有女生敢做那样的事！”

那样的事……
夏树歪着头盯着餐桌对面的人。他说的是在论坛上放帖子的事？
那些照片。一想到迹部与忍足那些摆着各种暧昧POSE的照片，她再也忍不住了。很没形象的捂着嘴别过了脸。肩膀不停的抖动。

不能笑啊！千万不能笑！当事人就坐在对面！可这个始作俑者最后还是笑出了声。

“夏树……”迹部一看她的表情，便肯定她不知又想到什么地方去了。

“不、不好意思！”边回忆着往事，一边不停的偷笑，“我、我不是、故意要笑的！”
“…………”
迹部看她笑得这样开心，自己也不自觉的露出了微笑。

那些照片大部分都是她PS的，临时下的软件，所以技术不太好，PS痕迹也比较重。没想到放在论坛上居然有如此惊人的效果！
不过再想想，迹部还真不亏是迹部，居然还想出了同样的方法！

“我说，”好不容易止住笑，夏树扶了扶心口，吸了口气，缓缓开口，“你还真不是一般的聪明！后来居然重复了我的招数！”
“那是上次帮你和别人合影时想到的。”虽然不太想提到那张她忘了要回去的照片，迹部还是说出了实话。

其实他并不想她要回那张照片。

想来也奇怪，那时他对她还只是好奇，甚至觉得有些莫明其妙。尤其是那张和不知道是谁的小男孩的合影。可是后来回到迹部宅，他并没有丢掉照片，反而把它放在了书房抽屉里。

“什么？？？”夏树听了，显然吃惊不小，“搞了半天，原来是我自己提醒的你！”
要是没让你帮我合影，你也不会想到用同样的方法来对付我！――原来后来的事，被女王团的人叫去问话，被别人议论什么的，全是我自找的？！

想到这些，夏树再次笑了起来。而且比刚才笑得更加开心。肩膀剧烈的抖动了几下，头微微低垂，新染的粉红色头发顺着耳朵两侧自然垂落，几乎遮住了半张脸。

有这么好笑？迹部觉得很奇怪。皱眉看了看对面迟迟不肯抬头的人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
只用一天怀恋过去（下）
                            

                                                        

                            

                            
个人比较这首歌～

“真是可惜！本来可以去自营养吃免费寿司的！”红发男孩双手枕着头，走进料理店时，眨了眨一双可爱的大眼睛。
“真是不好意思，”身后紧紧跟着的是一脸歉意的青学三年级河村隆，“因为突然装饰店面，害得大家只能换别的地方聚餐！”
“不要紧的。河村。”棕色发男孩说话时依然是一脸的温柔。

迹部抬头看见青学网球部的人一个接一个的走进店内。心里不禁有些吃惊。没想到会在这里遇见自己熟悉的对手。
因为裕树的关系，桃城大大咧咧的走了过去，看了迹部一眼后，视线对准了面前低着头的女生。
“好久不见。桃生！”

夏树点了点头，没有抬头，也没有说话。

“奇怪。她怎么了？”桃城武心里觉得不太对，小声嘟囔着回到了自己的队伍里。

“夏树。”迹部轻轻叫出她的名字。他几乎可以肯定，她一直低着头绝不是因为笑的原因。

十几秒后，夏树缓缓抬起头，脸上不带一丝表情的盯着对面男孩的脸，说，“我没事。”
迹部点了点头，注视着她略显苍白的脸。

“诶？她怎么了？”不远处的菊丸英二突然好奇的开口。
青学部长手V国光顺着自家队员的视线望去。迹部对面那个头发是樱花颜色的女孩。平静的面庞，眼泪悄无声息的滑落。

夏树见迹部一直盯着自己又不说话，很快移开了视线。
她也不知道为什么眼泪突然就流了下来。是回不去了，还是想到了别的什么。连自己也搞不清楚原因，只是觉得心里很难受。

对面街道来往行人的头顶，是雨快要飘落的灰色天空。
迹部看她别过了脸，眼泪一直不停的流。心里只觉一阵痛。

很快，街上的行人开始四处奔走。雨点不断下坠，那是天空的眼泪，带了些淡淡的灰尘泥土味。不象夏树的眼泪，流进嘴角，只有咸味。

男孩平静的站了起来，坐到她身旁。取出手帕，替她擦了擦侧脸上隐约显出的泪痕。几滴泪缓缓落到迹部的手指上，虽然天气闷热，他却觉得有些凉。

迹部始终觉得哭应该有哭的表情。象夏树这样，脸上没有任何表情，眼眸只一眨不眨的盯着玻璃窗外。实在不适合流泪。

犹豫了一下，迹部小心的开口，
“不要哭。”
“我没哭。”夏树平静的回答，还是没有回头。
“是啊。”迹部在心里微微叹了口气，“你没哭。”
继续替她轻柔抹掉不停下落的眼泪。

半响后，夏树转过头，慢慢伸手拉住身旁男孩握着手帕的右手。
“没事了。”
然后腾出另一只手取出纸巾，抹掉脸上最后一滴泪。
“吃饭吧。菜凉了。”
夏树感觉迹部不太想坐回原来的位置，便伸手把餐桌对面的食器拿了过来，摆在男孩面前。

迹部看她若无其事的舀起盘子里的汤送入嘴里，什么话也没说。
两个人多多少少有些沉默。
只偶尔听见汤勺触碰盘底的铛铛响声，有些清脆。与店外的昏暗相反，头顶银白色的玻璃灯洒下了强烈的光线，有一瞬间，如银的食器反光晃花了迹部的眼。

隔了几桌，不远处坐着的是青学正选。与他们不同，餐桌上的气氛很是热闹。店员开始上菜了，菊丸手里还捧着菜单，低着头目不转睛的看着。桃城一边和学弟越前讨论着今天的练习，余光一边偷瞄着另一边餐桌上坐在同一侧的两个人。

“谢谢你陪了我一天。”饭吃到一半的时候，夏树突然开口。
“没什么。”迹部摇了摇头，转头看了一眼她。脸上还是看不出任何情绪，要真说有点什么，好像还带了一丝淡淡的笑意。仿佛刚才她哭只是他看花了眼。

虽然两个人都只说了这么一句，可还是引起了不远处坐着的人的注意。

不光是桃城，此刻就连越前也有些好奇。上次遇见这两个好像是在地铁站。现在想来，还真不是一般的奇怪。猴子山大王居然也会去挤地铁？象他那样把华丽当成口头禅的人，提到地铁的时候，不是应该轻挑眉尖，表情不屑的说一句‘真不华丽’吗？

越前对面的乾，扭头看了看不远处两个有些安静的人，心里记录下数据的同时顺便还划下了一个小小的问号。其实不光是乾，连部长手V的心里也有些好奇。毕竟是一直以来的竞争对手。粉红色头发的女孩哭的时候，他还以为是迹部甩了对面的女生。不过在看见迹部接下来的动作后，他便肯定自己完全猜错了。有谁见过冰帝的部长拿出手帕亲自替女生擦掉脸上眼泪的痕迹？

手V好奇的同时，身旁的队友不二也在心里小小的疑惑了一下。不过与手V不一样，不二好奇的不是那两人的关系，只是单纯好奇夏树的表情。上次街头网球场一遇，生活小常识给他留下了极深的印象。什么桃杏、切杏、神杏，害他在心里偷笑了半天。那样个性的女孩，哭起来时，脸上居然不带一丝表情！

不久后，两个人吃完了盘子里的食物。不过都没起身，只是一直安静的坐着。
夏树抬头发现不远处弟弟的网球老师正在看她，便轻轻点了点头，以示问候。随后又移开视线，看了身边的人一眼，说：“你能送我回去吗？我走不动了。”
她觉得若是自己走回家，或者是走去地铁站，都会花很久的时间。因为真的没什么力气了。
迹部‘嗯’了一声，点了点头，又问，“你要现在回去？”
“再坐会儿好了。”夏树侧过头，看了看窗外。天空依旧是灰暗。

几分钟后，两个人站起了身。因为跑车并没停在附近，外面又淅淅沥沥下着雨，迹部破天荒的向老板借了把伞。
看见迹部接过老板递给的透明塑料伞，不远处餐桌上原本高声喧闹着的人一瞬间停住了口，全都诧异的盯着他看。
迹部抬头看了看青学众人脸上惊异的表情，什么也没说，转过身走出了店外。

坐在里面的乾贞治突然站了起来，神色好奇的跟了上去。
“乾！”菊丸大叫出声，连忙追上去阻止他，“等等我！”
“乾学长！这样不太好吧！”桃城回过神来，也站起身跟了出去。

不过乾快步走出店外便停下了脚步。只是转过身，眼睛一眨也不眨的盯着右边街尽头的转角处。因为街的另一端，那两个人不知道为什么突然停了下来。

“你看，石蒜开花了。”夏树用手指了指斜下方。路口拐角处，几簇石蒜正开得如火如荼。颜色是触目惊心的红。与整个天空郁闷的色调形成鲜明的对比，印入眼帘时，鲜艳得有些刺目。
顺着她手指的方向望去，明眸对上刺眼的颜色，觉得有些痛。
看了看墙角肆无忌惮盛开的花朵，迹部没有说话。

“其实红色石蒜还有别的名字。曼珠沙华，彼岸花。”尽管肯定身旁撑伞的男孩知道这些别名，她还是说出了口，“听上去似乎感觉很遥远。”
这样的花开在这里，有违世界的逻辑。

夏树蹲下，身体微微前倾，仔细看了看面前如血般鲜红的花瓣。

身后，迹部为她撑着那把淡色的塑料伞，神情专注的看她看着面前红色的花。眼睛里有太多情绪，最终只化为了一阵叹息，若有似无的漂荡在空气里。

“走吧。我送你回去。”半响后，迹部微微俯下身，拉起蹲在路口的少女。

夏树看了一眼他，点了点头。

拐过路口的时候，乾伸手扶了扶眼镜，然后转身回了店里。惹得身后的桃城、菊丸心里一阵好奇。按他一贯的作风，不是应该立马跟上记录刚才两人在看的东西？

慢慢走过一条街。暮色中，雨点开始变小。夏树摊开手接了接空中落下的白色细雨。就象分开的烂掉的软糖，两端黏着牵扯不清的丝线。

红色彼岸花。
她猛地想起曼珠沙华还有另一种叫法。
死人花。

传说是开在死者的坟头，黄泉路上唯一的风景。
想起自己好歹也死过一次，树木葱郁的宫殿，却寻不到石蒜的踪影。想来这花大概只开在逝者的墓边。河的这端盛开了鲜艳的红花，可惜彼岸的人看不见。只有活着的人才能记住颜色的绚烂。

记得夏树提醒过自己开车要小心，雨天里，迹部特意放慢了车速。
下车的时候，迹部把伞递给了她。
夏树接过伞，转过头抿嘴轻轻笑了笑。说，谢谢。
她想，其实迹部真的是个很温柔的人。在球场上，看着觉得有些冷酷，私底下对人却很好。
可惜她不知道，他的好，也只对她一个。

凉夜，躺在柔软的床垫上，脸上终于有了些表情。伤心，留恋，疑惑，还多了些，是对无法预测的未来的向往。
夏树觉得，时间真的是个很不错的东西。虽然哭了，却再也不想去找什么理由。

午夜十二点前，决心把自己的过去再细想一遍。
闭上眼时，就觉得自己真的可以微笑面对生活的明天。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
图书馆有鬼（上）
                            

                                                        

                            

                            不同于以往，清晨时便醒来。夏树下楼的时候，竟看见弟弟在厨房里做早餐。心里不禁小小的反省了一下：自己这个当姐姐的似乎有些失败。
半是愧疚半是感激的尝了口裕树煎的表面色泽金黄的鸡蛋。心里所有的情绪顿时全变成了后悔。
“裕树……”颤抖着台了台面前的盘子，“你在蛋里放了什么？”
“盐。”可爱正太老实的点了点，举起叉子分了些盘子里的蛋放入口中，然后大叫，“好难吃啊！！”
“左边的是盐，右边是糖。”夏树轻微抽了抽嘴角。她严重怀疑弟弟在鸡蛋煎到一半时，记混了它们的位置。
因为摊在盘里的煎蛋，不仅很咸，还很甜。

时间还不算晚，夏树被迫再次走进了厨房。总不能让弟弟再空着肚子去学校吧。
两个人吃完了早餐。女孩抬头看了看墙上的挂钟。再次抽搐了嘴角。再不快点，自己又会迟到！
明明已经起得很早了啊！！

路过公告栏时，破天荒的停下脚步凑上前仔细看了看。真怕通知上又出现自己的名字啊！
“早啊！夏树！”身后有人拍了拍自己的肩膀。回头一看，是笑容灿烂的可爱短发女孩。
“早！”自己也附送了一个阳光笑脸。不过好友的下一句话，立马隐去了她的笑脸。
“昨天怎么没来学校？老师还找我去了办公室呢！”
诶？
夏树一听，顿时吓了一跳。光想着要怎么留个纪念，结果忘了向学校请假。这下可好了！无故旷课一天，不被记过就怪了！
扭头含恨看了公告栏一眼，心里已经开始想象带有自己名字的处分通知单贴在上面的情景。

“你头发怎么换颜色了？”中井歪着头看了看她，突然感叹了一句，“发型也和以前不同了。”
“理发店染的。”目光仍是看着公告栏，心里隐约有些担心。
“我当然知道！”中井抽了抽嘴角，正准备说‘你这样挺不错’时，夏树转过头，神情有些焦急的开口，“对于无故旷课一天的人，冰帝通常怎么处理？”
中井表情无辜的摇了摇头，表示不清楚。其实不用问任何人，很快她便知道答案了。

站在豪华理事长室里，夏树心里有些紧张还有些好奇。就算旷课了一天，情节再怎么严重，也没必要通知理事长吧？课间时，自己主动找到老师，还没说出临时想的借口，老师便通知说理事长要见她。一瞬间，夏树真的有种想扁人的冲动。

夏树看着对面慈眉善目的老人对着自己一直不停的展露和蔼的微笑，心里立刻闪过了一个四字成语：笑里藏刀。
其实根本用不着担心。理事长找她并不是因为她无故旷课一天，只是单纯的想看看拐走学校最大股东迹部家公子的女孩到底长什么样子。

不过理事长究竟是怎么知道这件事的呢？这还全靠了迹部随手写的那张请假条。今早晨练时，猛地想起两个人好像都没请假，便找了张白纸，随便写了个理由，直接放在了理事长的办公桌上。他觉得就这样把假条给老师未必会有用。毕竟一整天没来上课。他倒是没什么问题，迹部很清楚老师不会把他怎么样，不过夏树就不敢保证了。所以直接把假条给了理事长。

“桃生夏树。”盯了她半天的理事长突然开口叫出了女孩的名字。
“是。”夏树立刻点了下头。
“谈恋爱了吗？”
“啊？？”看着对面的老太婆突然间放大的脸，夏树下意识的后退了一步。
“我问你是不是在谈恋爱？”理事长脸上的笑意逐渐加深，继续向夏树靠近。
高中生还真是青春啊！一边笑一边感慨，迹部家那小子终于也到这个年纪了啊！

“没、没有。”女孩连忙摆手否认。心里却在嘀咕，这理事长是不是老年痴呆了？！怎么一来就问这种奇怪的问题！
“没有？！”这次轮到理事长吃惊了。
难道说是自己误会了？可假条上的字迹的确是那小子的啊！

夏树看面前的老太婆吃惊的样子，转念一想，该不会是以为我因为谈恋爱所以没来上课吧！
这样一想，女孩连忙出声解释，“报告理事长，昨天没来上课是因为………”

“听说过冰帝的废弃图书馆吗？”打断她的话，退回到原先的位置，理事长露出了一个略显熟稔的微笑。
“听说过。”夏树老实的点了点头。
“很好。那么……”话还未说完，门外响起了敲门声。
收住口，用眼神示意女孩帮忙开门。夏树转身的时候，理事长偷偷的笑了笑。来得还真是时候！

迹部发现开门的人是夏树，心里很是吃惊。自己不是有交请假条吗？老太婆怎么还是把她叫来了？该不会是想处分她吧！

看了看迹部面对夏树时眼里流露的神情，理事长心里立刻明白了几分。原来这小子还处在单恋阶段啊！不过还真是不象他一贯的个性！她还以为迹部家的公子若是喜欢上一个女孩，一定会直接了当的对她说‘从今往后你就是本大爷的人了’这种强势的话！没想到居然还没表白！

“来得刚好，我正想着要怎样处罚旷课一天的学生！”漫不经心的摆弄了一下桌上的陶制饰品，余光瞄了瞄迹部脸上的表情。惊讶之余还有些担心。又看了看夏树，心里稍稍吃了一惊。自己说要惩罚她，脸上表情居然没半点变化。

“今天早上我已经………”正想解释说自己已经补交了请假条，办公桌前的老人打断了他的话。
“昨天你也没来上课吧。身为学生会长，”理事长边说边皱了皱眉，语气不知觉的加重了几分，“明知故犯！”

诶？
夏树转头担心的看了看身边的人。他家不是捐给冰帝很多钱吗？怎么理事长好像一点情面也不肯留呢？
觉察到夏树的目光对准了自己，迹部侧头看了她一眼，微微笑了笑，示意她用不着担心。

这丫头现在倒是有表情了！看了看面前对视的两个人，理事长不解的摇了摇头。迹部那小子不是很聪明吗？他不会看不出来这丫头对他也是有感觉的吧？！怎么不明说呢？难道是没什么机会？！

理事长想了想，感觉自己身边已经很久没出现这种状况了，决定无私的帮他一次。顺便满足一下自己做媒人的乐趣。

“既然你们两个都没来上课，那就一起受罚好了。”貌似随意的下了个决定，一双炯炯有神的眼睛透过浅色镜片看了看对面男孩的表情。果然没有半点不赞成的意思！

迹部转头看了夏树一眼，立刻决定再不作任何解释。

“那……要怎么罚啊？”想了想，夏树小心翼翼的开口。虽然有迹部和自己一起受罚，估计也不会做什么很困难的事，可心里还是有些担心。
“你们两个，从今天起，每天放学后去整理废弃图书馆！”

夏树一听，情不自禁的抽了抽嘴角。故意的！她绝对是故意的！！废弃图书馆……你听听！明明都是废弃不需要的东西，还有什么好整理的？

“那时间呢？”她说‘从今天起’，可没说什么时候结束啊！
“什么时候整理好了什么时候结束！”说着，还面带微笑看了迹部一眼。小子，我够意思了吧！

听她这么一说，迹部立刻明白了。心领神会的朝理事长点了点头。原来是想帮我制造机会！这倒是个不错的办法！

走到门口时，理事长叫住了他们。
“等等！”
两个人回过头，脸上的表情都有些不解。
“对了，你们两个可别在那儿待得太晚！”
“为什么？”夏树眨了眨眼，好奇的开口。刚好掉进了某人设计好的陷阱里。
“有学生老反映那儿闹鬼。”理事长边说边不怀好意的笑了笑，“我知道，你们是不会信那种无聊的传说的。不过嘛，太晚回家总是不太安全。”说完后，又抬手轻轻挥了挥，“好了。你们可以走了。”

还没走出办公大楼，夏树便扁着嘴向身边的人抱怨，“她是故意的！故意说什么闹鬼！就是想让我们害怕！”说着脸上的表情突然沉了沉，大约是想到上次鬼屋的惨痛经历了。于是语气颇为强硬的又加上了一句，“我才不会怕呢！谁会怕那种无聊的传说……”说后面一句的时候，底气明显有些不足。
迹部侧头看了一眼她，突然很想笑。谁会怕那种无聊的传说？――当然是你了！被巨型青蛙吓晕的人，估计对图书馆的传说也没什么免疫力。
不过说到传说……迹部自己心里也莫名的有了几分好奇。自己在冰帝待了这么久，哪来的什么传说啊？！

下午放学后，两个人如约去了学校里许久未曾使用的废弃图书馆。由于已经丢弃了很长一段时间，图书馆的外墙上布满了深绿色的蔓藤。不过倒没有遮住那扇深棕色的大门。夏树轻轻一推，吱嘎一声，门应声而开。斜阳的几缕光线顺着门的方向射进了图书馆，映出了混浊空气里不停跳跃的微尘。果然是废弃图书馆！夏树一边走，一边感叹，幸好是和迹部一起整理，若是叫自己一个人来，还不如直接处分我的好！！

两个人一路往上，直接到了五楼。冰帝以往的资料室就在五楼。迹部觉得如果真要整理，就从简单的做起好了。
默默的理着散在地上的资料，偶尔还看看资料上写的东西。因为是第一次来，夏树心里有些好奇。放在资料室里的一般是比较机密的文件，就算被人遗忘，再怎么陈旧，曾经也一定有不同寻常的价值！

“冰帝的财务报表！”夏树手里拿着有些泛黄的纸片，惊讶的叫出了声，“怎么会有这种东西！”
不是应该一并移去新的资料室吗？
“我看看。”一听是财务报表，迹部也觉得有些不解。凑过来瞟了眼纸上的数据。
“你能看懂？”十分不解的看了看身旁蹲着的女孩。全英的财务报表，没有半个日文。如果真让二年级的学生看，说不定连个题目都看不懂！
“当然。”夏树又看了看财务报表，皱着眉开口，“原来是做备份用的。难怪被丢在这里了。”想了想，站起身，把那张泛黄的纸片放在了桌上的废报纸边上。扫了眼报纸，突然叫出了声。
“迹部。你看这个！这不是你的教练吗？”
边说，边小心的拿起报纸，抖了抖上面浅色的灰尘。
“在哪儿？”一听报纸上有Y太郎教练的消息，迹部好奇的站了起来。
“照片上的人应该是他吧？”夏树伸手指了指那张面积有些小的照片。
“没错。是他。”虽然照片有些小，又不太清晰，不过相处了这么多年，他还是一眼就认出了照片上的人。只是………

“他跟人结仇了？”夏树侧头看了迹部一眼，眼里满是好奇。
“应该没有。”迹部自己也觉得不解，想了想，又说，“从没听说过。”
“那这是谁画的？”夏树指着Y太郎脸上那把巨大的用黑色钢笔有力画过的叉，不解的继续发问。
“我不知道。”迹部蹙眉摇了摇头，“不过。看上去象是有人故意这样做的。”
“到底是谁呢？”夏树好奇心十足的凑近报纸，仔细看了看上方的日期。是六年前的报纸。
“真是奇怪！而且，”女孩边感叹，脸上边显出了遗憾的神情，“这则新闻到底讲了什么啊？”

迹部看了看教练照片下方的文字，不知是谁弄洒了墨水，将短短的一则消息硬生生的染成了一片深蓝色。
想了想，迹部又将报纸放回了桌上。
看他把报纸原封不动的放了回去，夏树有些不解，“你都不觉得奇怪吗？”难道没想着要去调查一下？

“Y太郎教练家经营着很大的广播公司，上报纸是很正常的事。”看了她一眼，轻描淡写的解释了一下。
“可照片被人画花了啊！”在夏树看来，迹部的教练一定是得罪了什么人。看上去那么冷酷的一个人，到底做了什么事让人会想要毁掉他的照片呢？

“也许是有人妒忌他。”迹部微微笑了笑。没再多说。
“难道你都没半点兴趣？”边说，边指了指的桌上的报纸。
“真的没什么兴趣。”迹部老实的点了点头。心想我只对你的事感兴趣。

夏树扁着嘴走过去，小心的将报纸对折了几下，说：“既然你不感兴趣，那我就把它带走了啊！”我可不觉得是有人嫉妒他，一定有别的什么事发生了！
迹部一听，立马抽了抽嘴角。该不会是新闻社待太久，已经养成习惯了吧！

这之后，两个人又开始接着整理散在地上的纸片。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
图书馆有鬼（中）
                            

                                                        

                            

                            默默的不知整理了多久，夏树突然觉得有些无聊。看了看低头正理着资料的男孩，迟疑着开口，“迹部。今天理事长提的那个传说到底是指什么啊？”
“你不是会怕吗？”听她这么一问，迹部顿时有些吃惊。
“谁说的？”夏树立刻站了起来，走到了他身边，“我一点也不怕！”

迹部站起身，好笑的看了看她。本想说‘其实我也不知道到底是什么传说’，蹙眉想了想，突然严肃的开口，“那已经是很久以前的事了。”
这句以后，迹部不说话了。只是视线越过夏树的侧脸，望向了她身后。

“到底什么事？”见他犹犹豫豫不开口，夏树更加觉得好奇了。
“有个女生……”看了一眼面前一脸好奇的人，迹部突然停了下来，“算了。说了你会害怕的。”
“我真的不怕！”夏树倔强的死死盯着面前比她高一个头的男生，态度坚决的开口，“你快说吧！我真的不怕！”
“是你自己说不怕的。”迹部心里偷偷笑了笑，面无表情的开始编造废弃图书馆的传说，  “冰帝初等部有个女生，一次考试因为成绩太差，所以不敢回家，放学后悄悄躲在了图书馆里。”顿了顿，又补充了一句，“就是躲在五楼的资料室里。”
诶？这么说来，就是发生在现在这个地方了？！

“嗯。然后呢？”夏树点了点头，假装自然的别过了脸。

迹部见她不敢再看自己，心里觉得更加有趣了。还说不怕！我的故事还没开始，你就别过了脸！
“一直到深夜，女生都不敢回家。因为不知道资料室里还有人，学校老师离开的时候，象往常一样，锁上了门。”
“然后就有什么什么发生了，对吧？”夏树苍白着一张脸，抢先截断了他的话，“真是老套的传说！”
“是啊。”迹部点了点头以示同意，接着继续，“她发现……资料室里莫明其妙的多了一条……”
“行了！我知道了！”见他还想继续，夏树连忙出声打断了他，“反正传说都差不多！”不敢再听，却又不想承认自己胆小，夏树只得随意找了个借口。
“怎么会呢？这个跟其他的传说其实不太一样！”迹部忍住笑，假装不明白她真正的意图，“她发现身后多了一条绳子……”
自顾自的讲下去，再次被身旁的女孩打断。
“我已经知道了！”拜托你不要再讲了，行不行？？

“怎么？你害怕了？”迹部眨了眨清亮的眼睛，眸子里全是温柔的笑意。
“谁说的？”夏树扁着嘴，心里虽然怕的要死，嘴上仍是不肯承认，“我不怕！”
“既然不怕，那我继续。”见她不肯承认，迹部索性稍稍俯下了身，以便她能听得更清楚， “那条绳子上还带着……”
“快整理吧！没时间了！”见他执意要讲下去，夏树只得拿理事长的惩罚当了借口。
“没关系。”迹部随手拿起了书架上的旧文件夹，“边整理边讲！”说完这句后，继续编造图书馆的传说，“绳子上居然带了些暗红的血迹，然后女生拿起了绳子……”
“别说了！”夏树吓得大叫一声，捂住了自己的耳朵。
“你害怕了？”
“没有！我不怕！”
“Ok.”迹部强忍住笑意，开始继续，“她往上一看，发现……”
“行了！”夏树吓得捂住耳朵的双手轻微的接连颤抖了几下。
“什么行了？”迹部仍然假装不懂，“我还没讲完。传说才刚刚开始！”说着，轻轻拉开夏树手腕，“你捂着耳朵能听清楚吗？”

夏树抬头小心的看了看他，见他没有再开口，便放下了手。
然后迹部转过头，若无其事的继续，“她往上一看，发现天花板上有……”
“你怎么又开始了？！”夏树连忙重又捂住了耳朵。
“是你叫我讲的。而且，”迹部勾起唇角，身体微微向前，低着头仔细看着夏树受惊的脸，“你不是说不怕吗？”
说完以后，再次继续，“天花板上居然有个……”
“我害怕！我害怕！！”松开捂住耳朵的双手，情急之下一把揪住了迹部的衣领，“其实我真的很怕！所以，”觉得两个人的脸靠得太近了些，夏树连忙松开了手，“不要再讲了。”

看她不自然的别过脸，迹部犹豫了一下，开始解释，“其实根本没什么传说。刚才全是乱编的。”
夏树听了后，偷偷看了他一眼，没有说话。
“刚才说的全是假的。”迹部见她低着头不肯说话，心里突然有些后悔。刚才真不该乱编鬼故事吓她！
正想说‘只是和你开个玩笑’，门吱嘎一声，幽幽的开了。
“鬼啊啊啊！！！”
正想回头看看是谁推开了门，对面的人突然尖叫一声，一把抱住了他。

迹部心里一激动，右手情不自禁的抖了一下。泛黄的旧文件夹‘啪’的一声掉在了地上，里面的资料散了一地。

“果然在这里！迹部，我们是来……”向日话才说了一半，看清里面的情形后，不由得微微红了脸，“你们两个……在做什么……”
听见有个声音叫迹部，夏树好奇的小心抬起了头，“鬼怎么知道你的名字？”
“……不是鬼。”迹部无奈的看了她一眼，哪来的什么鬼啊？分明是网球部的队员！

“早说不要来了。”向日身后的`户亮不满的看了身前的人一眼。他们两个一起整理废弃图书馆，我们来凑什么热闹啊？！
没有理会`户，红发男孩担心的看了忍足一眼。完了，侑士是铁定没戏了！你看！这两个人都抱在一起了！

忍足脸上起初没什么表情，想了想，突然勾起嘴角，轻松的笑了笑。
另一边的凤长太郎倒是觉得有些不解。刚才部长说‘不是鬼’，那是什么意思？
长太郎身边的日吉若此刻倒是一脸的恍然大悟。难怪上次选经理他们都选了桃生，原来是为了部长啊！

“……全都来了啊！”因为误把网球部的正选当成了废弃图书馆的鬼魂，夏树不好意思的笑了笑，接着又看了迹部一眼，感叹着开口，“你人缘关系还真是不错啊！”
想想自己被罚整理废弃图书馆，那两个人居然都不来帮忙！一个说家里有事，另一个则是社团有活动。哪像迹部啊，人家网球部的队员练习一结束就赶来帮忙！真是团结啊！

其实迹部正在心里暗自不爽。自己和夏树两个人好不容易单独相处，虽说环境极其不华丽，不过此刻也算不上什么大问题。这种时候，他们跑来做什么啊？？

“也不是全部。”向日边说边进了资料室，“桦地正守着慈郎呢！”
迹部听了后，微微点了点头。估计慈郎又沉睡在台阶上了。

“那个，有什么需要帮忙的吗？”长太郎看了看对面的两个人，有些犹豫的开口。部长看上去好像不太高兴。
“地上和架子上散开的资料全都要分类，”夏树蹲下随手捡起地上的几张看上去很是陈旧的纸片，站起身后，将纸片放在了桌上，“然后分别放进文件夹里。”
长太郎点了点头，率先开始整理起旧资料来。

向日蹲在忍足身旁，附在好友耳边开始小声不满的抱怨，“理事长脑袋是不是出问题了？！居然叫他们两个一起整理什么不会再用的图书馆！！”歪着头看了不远处的迹部一眼，又有些不解的开口，“迹部家每年捐冰帝那么多钱，她怎么一点面子也不给？！”

忍足听了后，停下了手里的动作，沉思两秒后，低沉着声音缓缓开口，“她是故意的。”说完后，自己也觉得有些奇怪。理事长到底是怎么知道的呢？
“我当然知道她是故意的！”向日不满的瞟了忍足一眼。有谁惩罚人是无意的？

想了想，红发男孩环顾了一下四周，发现没什么人注意这边，迟疑了一下，问道，“侑士，你跟桃生……说清楚了吗？”其实本来是想说‘我觉得你还是放弃的好’，但又觉得不该随意打击挚友的积极性，所以换了个稍微委婉一点的问法。

“差不多了吧。”伸手扶了扶架在鼻梁上的眼镜，漫不经心的给出了不是答案的答案。
“差不多是什么意思？”向日此时真是好奇到了极点。看他的样子，居然一点也不难过，好像还有些高兴。怎么？难道是自己猜错了？其实桃生和他就要和好了？？
想到这儿，又侧头看了看不远处的迹部。要真和好了，那他怎么办？说实话，侑士，我怎么一直觉得迹部对她的感情比你要来得深很多呢？？

“就是字面上的意思。”忍足无奈的看了向日一眼。心想，你今天的问题还真不是一般的多啊！

站在书架边整合资料的`户亮，脸上的神情一直有些凝重。因为整间资料室里，除了纸片相互摩擦的嘶嘶声，那边蹲着的两个人小心的低语声，再无其他声响。
沉闷！无趣！甚至觉得有些多余！！
什么整理资料啊！――分明就是在妨碍人家谈恋爱！！

五分钟后，`户亮再也忍不住了。随手放下手里的文件，扔下一句‘我去楼上看看’，迅速撤离了资料室。
“那我去楼下看看。”日吉站起身，终于说了一句让`户亮颇为欣赏的话。
“我跟你一起去。”凤长太郎拍了拍手里的灰，转身跟着日吉出了资料室。

向日看了看对面表情没什么变化的两个人，又转头看了一眼同样没什么表情的忍足，突然觉得气氛有些尴尬。
“那个，你们慢慢聊。”向日索性站了起来，“我先走了。”
忍足一听，顿时抽搐了嘴角。到底是谁在不停的说啊？还慢慢聊！

向日刚要转身，夏树有些好奇的看了他一眼，说，“你要去哪儿啊？”怎么一转眼，大家都走了！眼前的这个就更奇怪了！什么叫‘你们慢慢聊’啊？没有人聊天啊！
象看怪物似的看了看不远处蹲着的女生，丢下一句‘楼上’，向日逃也似的跑出了资料室。

女孩不解的眨了眨眼，继续埋头整理地上的资料。
迹部和忍足对视了几秒，然后各自移开了视线。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
图书馆有鬼（下）
                            

                                                        

                            

                            推开六楼靠左的第一扇门，向日发现队友`户亮正低头专心的看着什么。手里捧着一本布满灰尘的图册。
“你在看什么？”这里全放了些没用的东西。有什么好看的啊？
“十年前冰帝校庆开放日的纪念册。”深色发男孩头也没抬的答道。
“听说那年的话剧风靡了整个东京的中学！”一听是纪念册，向日立马也来了兴趣，凑上前瞟了瞟`户手中的册子。
“这不是废弃图书馆吗？”发觉册子上的图片有些眼熟，向日惊讶的叫出了口。
“没错！”`户亮点了下头，感叹着开口，“原来十年前冰帝的网球场就建在在废弃图书馆附近！”

向日蹙眉看了看那张颜色淡得有些过分的图片，想了想，说，“学校为什么重新建了网球场？”虽然有些不清晰，不过若是放在十年前，这样的网球场已经是很不错的了。为什么又要重新修建呢？
“按上面的日期来看，”`户亮凑近仔细分辨了一下图片上的文字，有些好奇的开口，“新的网球场落成的时间，刚好和图书馆闭馆是……同一天！！”

向日再次蹙起了眉头，心里隐隐觉得有些不安。转头看了看窗外的景色，昏暗天色里，深棕色的树枝被风吹得左右不停晃动。凉风习习，透过破旧的玻璃窗吹翻了黑灰色桌面上散乱的纸片。
“回去吧！”想了想，向日拍了拍队友的肩膀，“叫上迹部他们一起。”
“嗯。”出人意料的没有多说什么，深色发男孩合上了手里的图册。转过身，朝门口走去。
向日跟在他身后，走了几步，停下来，又回头看了看那本有些显旧的图册。

“啊――！！！”刚走出门口，`户亮才一转身，就被吓得尖叫出了声。
“啊！”一听`户亮尖叫，虽然完全没搞清楚状况，向日同样情不自禁的大叫了一声。随后立刻朝门口跑去，语气有些不快的开口，“`户，你干嘛突然叫这么大声？”
“我………”`户亮回头苦笑了一下。不知该从何解释。总不能说麻衣突然出现，害我吓了一跳吧！

“你叫什么？”`户亮对面的女孩表情有些不解的开口。自己只是回来拿个东西，你不用这么吃惊吧！
“没什么。”此刻，深色发男孩心里真是有苦说不出。都怪那本十年前的图册！

楼下的三个人听见楼上同时响起了两声尖叫，不约而同的停下了手里的动作，仰头看了看天花板。
夏树盯着颜色斑驳的天花板，猛地想起了迹部讲的传说，心里突然有些害怕，伸手小心扯了扯身旁男孩的衣袖，小声的开口，“他们怎么了？”
“不知道。”迹部也是一脸的茫然。一个人尖叫也就算了，怎么响起了两个声音。再一看夏树的表情，心里全明白了。原来她在害怕啊！

“我上去看看。”迹部说着直接站起了身。
“我跟你一起去！”夏树立刻扯着他的衣袖站了起来。

忍足看了看夏树的表情，微笑着摇了摇头，站起身，说道，“还是我去看好了。”转过身的时候，又是一次尖叫。
不过这次叫的人，不是别人，正是冰帝的军师，也就是忍足自己。

其实这也不能怪他，要是你转过身，发现原本空荡荡的地方突然出现了三个表情极其阴郁的人，估计你也会尖叫出声的。
迹部没有尖叫，但是抽搐了嘴角。这三个人，不只是脸上的表情，连眼神也是一模一样！

夏树看清这三个人的样子后，顿时松了口气。原来是灵异协会的会员啊！

“我认识她们。”看了忍足一眼，夏树走上前向他解释，“是灵异协会的会员。”
看见夏树后，面前表情一致的三个人立刻换上了笑脸。

“早知道你也在，刚才搞活动应该叫上你的！”中间的女生边说边甜甜的笑了笑。看得迹部只觉头皮发麻。

“免了吧！”夏树挥了挥手，视线越过女生看了看她身后，问道，“麻衣呢？”
“回楼上拿东西了。”

夏树点了点头，回头看了迹部一眼，说，“我大概可以猜到楼上的人为什么尖叫了。”
迹部深有同感的点了下头。跟忍足尖叫的原因应该差不了多少。

楼上的三个人走下台阶时，恰好楼下的三个人也上到了五楼。
凤长太郎的身后，跟的是队友日吉若与灵异协会三年级行事作风诡异无比的会长。
两个人不知在谈些什么，只是观察日吉脸上的表情，感觉此刻他的心情应该不错。

向日想起六楼的那本陈旧的纪念册，犹豫了一下，看了眼资料室的几个人，说：“今天先回去吧。要整理的话，明天再来好了。”

夏树听了后，有些迟疑。不是现在不想回去，而是明天真的不想再来了。昏暗天色笼罩下的废弃图书馆，给人的感觉的确不太好。

几个人走下楼时，女孩悄悄拉了拉迹部的衣袖，示意他走慢些。
“我说，你明天还想来吗？”
“什么意思？”迹部蹙眉看了她一眼。心说这根本不是想不想来的问题，关键是能不能和你单独相处！
“我觉得，就算以后不来，理事长应该也不会说什么。”夏树悄悄看了看前面，没有人回头，又小声继续，“都废弃了，根本不需要整理！”想了想，眨了眨眼，突然有些兴奋的开口，“我懂了！”
“你懂什么了？”迹部觉得她说的‘懂了’肯定不在常人的理解范围内。
“她是想给你台阶下啊！”夏树说着，还抬起头，冲着身边的男孩甜甜的笑了一下，“你一天没来上课，她总不能不闻不问吧？只好随便找个借口罚你了！”说完后，还小声的补充了一句，“难怪都没说具体时间，原来是这样啊！”
歪着头想了想，夏树微微叹了口气，“说起来，还真亏了你！不然，还不知道她要怎么罚我呢！”在夏树看来，理事长之所以叫两个人一起整理什么废弃图书馆，不过是为了防他人之口。

听完这些以后，迹部彻底无语了。
到底是太迟钝还是聪明过了头，他自己也没法判断了。只是觉得若是换了别的女生，估计早就明白自己的暗示了！
话又说回来，理事长怎么就不规定个时限呢！！

“怎么停下来了？”完全无视了身旁男孩的幽幽目光，夏树好奇的开口问前面突然停住脚步的凤长太郎。
银色发少年表情古怪的转过了头，有些不确定的开口，“在讲废弃图书馆的传说。”
夏树一听，情不自禁的抽了抽嘴角，“该不会是五楼资料室的那个吧？”说着，还缓缓侧头深深的看了迹部一眼。居然乱编传说来吓我！！
迹部见状，不自然的笑了笑，看了长太郎一眼，表情颇为不屑的开口，“五楼资料室哪来的什么传说？！本大爷从没听说过！！”

“谁说没有了？”与日吉若同行的灵异协会会长立刻高声反驳。
“好像的确有人说过，十年前的冰帝有发生过一件大事。”一旁的日吉对这个话题显然很感兴趣，立刻说出了自己了解的信息。

什么？十年前？
向日与`户亮不约而同的对视了几秒，心里同时浮现出了那本印于十年前的图册。

麻衣好奇的看了看自家会长，轻声问道，“那究竟有什么传说？”
“永远走不完的阶梯。”会长浅浅一笑，一脸无所谓的开口。

“那是什么意思？”日吉一听，立马来了兴趣。校园怪谈正是他的爱好之一！
“就是字面上的意思，打个比方，”会长侧头望了身旁的金发少年一眼，语气突然有些严肃，“我们几个往下走，一直走，一直走，永远也走不到尽头。眼睛所能见的，只有无穷无尽盘旋而下的阶梯。”

我们几个？？
向日和`户亮不约而同的抽搐了嘴角。
喂喂！你要讲传说也好，举例也好，什么叫我们几个？？

忍足有些不解的看了看自己的金发队友，突然觉得自己好像第一天认识他似的。没错。日吉喜欢校园怪谈，UFO的照片每天都随身携带，可就算这样，象这种一听就是假的故事，他怎么还这么感兴趣啊？
金发少年丝毫没察觉身后队友投来的不解目光。看向灵异协会会长的眼神仍是有些兴奋。
“冰帝还有这种传说？我还真没听说过呢！”
想了想，又补上了一句，“难道十年前的那件大事和这传说有关？”

日吉话音刚落，向日立刻走上前，表情有些不耐烦的开口，“哪来的什么走不完的阶梯啊？照你说的，我们今天岂不是走不出图书馆了？！”说着，红发男孩撇下身后众人，兀自朝下狠狠走了几步。
“也不一定！其实，”望着向日下楼的背影，会长突然出声解释，“这个传说是有条件的！”
“传说还讲条件？！”听了对方的话，向日立刻停了下来，回头不确定的看了看三年级的会长一眼，“你乱编的吧？”
“的确是有条件啊！”余光瞄了身旁的男孩一眼，会长脸上露出了无辜的表情。
“什么条件？”一听传说还带条件，日吉的兴趣更加浓厚了。

会长回头看了看身后的几个人，然后转回头，语气有些淡然的开口，“那就是，下楼的时候千万不能提这个传说。”

这句以后，所有的人都停住了口。

故意的吧！故意说些奇怪的事来吓人！忍足伸手轻轻扶了扶鼻梁上的眼镜，略微勾起了唇角。应该没人会信吧！

落在最后的迹部蹙眉看了看前面若无其事编造传说的女生，什么话也没说。

明知对方只是开个玩笑，可夏树心里还是有些害怕。

这女人什么意思？！侧头看了看夏树脸上害怕的表情，迹部心里顿时有些不快。

就这样，几个人又开始慢慢的朝楼下走去。

“不用怕。”本想牵住她的手，思考了几秒，迹部最终还是将所有关心化成了简单的一句话。
“嗯。”夏树点了点，心里隐隐有些担心。为什么大家都越走越慢？不过才五层楼高，怎么感觉已经走了很久？

“你不用害怕。”侧头看了看身旁脸色不太好的人，紫色发女孩淡然的开口。
“谁说我怕了？！”说这句的时候，`户亮明显有些底气不足。声音也不自觉的压低了几分。其实`户并不是胆小之人，只是之前看了那本已多年无人问津的图册，加上向日突然莫明其妙的提议要回去，然后在听了灵异协会会长说的也不知是真还是假的传说时，队友日吉又突然来了一句‘好像的确有人说过’这样的话，真是由不得他不怕啊！
只是反过来被女生安慰，的确有些丢脸！虽然在他心中，麻衣同一般的女生还是有所区别的。他还从来没遇到过能两次吓倒自己尖叫的人！

下到一楼阶梯拐角处时，走在最前面的向日不知为什么突然停了下来。
身后的会长与日吉不解的看了他一眼，直接越过他走下了楼梯。
他该不会真相信了吧？

“岳人。你没事吧？”紧跟在后的忍足同情的看了向日一眼，“刚才她说的，全是假的。”
“我当然知道！”向日扁着嘴无奈的看了忍足一眼。心想，若是你也看到那本图册，就不会象现在这样轻松了。

走出废弃图书馆时，几乎所有的人，包括被莫名诡异气氛感染的凤长太郎，全都松了口气。除了迹部。在他看来，今天的大好机会，全被面前的认识或不认识的人给白白浪费了！

“十年前果然什么也没发生！”此刻的向日终于恢复了往日的活力，说话的语气也不自觉的高兴了几分。
“谁说没有了？”反驳的仍然是三年级的会长。
“这次你又打算编什么故事？”害自己胆战心惊的走了五层楼高的距离，向日立刻将不满摆上了脸。
“我承认刚才是我随口说的。不过，”会长眨了眨眼，突然提高了音量，“十年前，冰帝的确发生了一件大事！”
“什么事？”这次开口的是忍足。看女生脸上的表情，这回说的倒不怎么象假的。
“果然是那本图册！”`户亮抢先一步开了口。
“没错！”会长立刻点了下头以示赞同。

“什么图册？”连一向严肃的`户都开口了，迹部猛然觉得事情已经超出了自己的想象。
看了自家部长一眼，深色发男孩立马三言两语简单的解释了一下自己和向日在六楼发现的东西，尤其强调了那诡异的日期。

“难道……真的有什么？”夏树听了，脸色更加苍白了。左手拿着报纸的手指不自觉的加重了几分力道。
迹部看了看她，突然有些后悔，觉得自己不该问那个问题。

“你们想到哪儿去了？！”环顾了四周神色紧张的人，会长突然笑出了声，“该不会真以为是灵异事件吧！”
“难道不是？”日吉突然有些搞不清状况了。刚才讲那么多，任谁听了，都会朝那个方面猜想的吧！

“当然不是了！那只是个印刷错误而已！”不解的看了看周围的人，会长继续解释，“十年前，冰帝原本打算在校庆日发放学校纪念册，可校庆当天却发现纪念册上居然印错了一个日期！”
“就是那个图书馆闭馆的日期？”向日立刻询问对方。
“是啊！早在半个月前，图书馆就关闭了！”停了停，会长又添了一句，“听说是冰帝高层起了内部纠纷，所以故意给了印刷厂错误的样本。”

搞了半天，那个引人联想、巧合得让人觉得有些诡异的日期，居然只是印刷错误！！！

同一时间，几乎所有的人，全都转过身默默的看了看身后那幢残破不堪的旧楼。
为什么有一种浪费了很多时间的感觉？？

离开学校的时候，迹部提出要送夏树回家，可惜这次她仍是没有答应，只是简单的告诉对方自己已经约了别人。
男孩发动跑车的时候，心里不禁有些郁闷。原本以为夏树对自己是有感觉的，只是她还需要点时间。可照今天这样看，似乎又真的只是将自己当成了关系不错的朋友。不过刚开过两条街，他便相信她说的‘已经约了别人’并不是借口了。只是比起刚才，郁闷的心情是有增无减。因为走在夏树身旁的那个人，不是别人，正是自己认识了六年的好友，忍足侑士。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两个男人的对话
                            

                                                        

                            

                            今天的家政课是教大家制作饼干。虽然不太喜欢类似饼干比较硬脆的食物，夏树倒是很乐意可以多学做一种点心。真的很有趣！可以在上课时间亲手作糕点。昨天放学后，已经同忍足全都解释清楚了。两个人也说好以后只做朋友。起初夏树还有些担心，怕会伤害对方，不过看忍足的表情，就象早就猜到了似的。又或者，他找她复合，其实只是开个小小的玩笑。

实际上，忍足一早找她复合也并不是开玩笑。哪会有人拿这种事开玩笑呢？只是，夏树也真的猜对了一些。内敛的少年的确已经猜到了结果，而且从内心深处来说，也并不怎么难过，只是觉得有些遗憾。

这两个人倒是什么事都说清楚了，可惜另一个却开始有些想不通了。

昨晚回到家后，迹部拿出自己的手机犹豫了很久。很想打电话给自己的好友问个清楚，两个人到底说了些什么。左思右想，还是放弃了。忍足想和夏树重新开始的事，多多少少他也听说了一些。只是没怎么放在心上。其中一个原因，就是不知为什么总觉得侑士其实并没怎么认真。另一个原因就是，他觉得就算这是真的，自己也不会因此退出。
可没过问，并不代表不介意。

中午在餐厅用餐时，看夏树脸上的表情，感觉她的心情好像不错。可自己心里竟有些忐忑不安。尤其是她笑着向忍足打招呼的时候。
一面是自己相交多年的好友，一面是自己生平第一次喜欢的人。这的确不是个简单的问题。至少在他看来，复杂程度更甚于网球。

忍足看着对面好友不停游离的眼神，心里觉得有些好笑。平日里那么果敢、决断的一个人，怎么到了处理感情问题的时候，竟象变了个人似的？明明心里有芥蒂有疑问，可脸上还要装出无所谓的样子！明明很喜欢，可就是不肯明说！不过关于这一点，忍足倒也很赞同好友的决定。就象自己，当初冲动找夏树重新开始，结果反而被拒绝不说，最终还只能沦为普通朋友。虽说两个人嘴上都说要做好朋友，不过忍足很清楚，当情人沦为朋友时，那个朋友百分之九十九指的都不是好朋友。还不如象迹部这样，没有绝对把握前，干脆不要开口。
不过，看面前紫色发男孩一脸心不在焉的表情，忍足还是决定午饭后要找他好好谈谈。至少不要让他误会了自己才是。

“周末立海大的海原祭，你们要去吗？”夏树微笑着看了看对面的好友，觉得此刻心情真的有些轻松，“昨天切原来电话了。他说，”说到这儿，女孩身体微微向前，略微放低了音量，“他会给我额外的招待券！”
“好啊！我要去！”一听有额外的招待卷，中井两眼立刻放出了奇异的光彩，想了想，又问，“那我们星期六一起去吗？”
“可能不行。姑妈让我星期五去。”夏树轻轻摇了摇，有些遗憾的开口，“这样可以在那儿住两个晚上。”
“两个晚上？”中井听了，顿时有些好奇，“星期六结束了海原祭，你不回东京吗？”
“不回去。姑妈非让我再陪她一晚。”看了看对面只是盯着她却又一言不发的女孩，夏树有些不解的开口，“麻衣，你不去吗？”
眼神有些空洞，紫色发女孩盯着自己的脸，却没有开口回答自己的问题。

“……衣！麻衣！”伸出右手在女孩眼前来回晃了几下，“有在听我说话吗？”
“……有啊。”女孩不自觉的向后靠了几厘米，说话的时候心里微微叹了口气，“不过已经和别人约好了。”
“和别人约好了？”中井听了，显出了极大的兴趣。除了我们，还会和谁约着一起去呢？
“是啊！已经约好了。”随意端起面前的餐盘，说话间，麻衣站了起来，“我吃完了。你们慢用。”
“她怎么了？”目光一直尾随女孩离开餐厅，夏树心里有些不解。麻衣看上去好像有心事。

“你怎么来了？”看着好友不敲门就直接进了生徒会会长室，迹部心里多少有些不解。平时也不怎么见忍足来这里，有事情一般是去会议室商量。今天不但来了，居然还没敲门！
“我来，是有些事想告诉你。”忍足看了看对面整个人陷进沙发里的少年，貌似随意的开口，“昨天下午，和夏树有约的那个人，是我。”
这句话成功的让沙发上的人不由自主的站起了身，不过他并没开口。只是心里隐隐有些不解。特意跑来告诉自己这种事，到底是为了什么？

见对面的人只是紧紧盯着自己也不开口，忍足只好无奈的耸了耸肩，“看来你不太感兴趣，那我先走了。”转过身时，其实心里在偷笑。百分之百他会叫住自己！

“等等！”迹部果然叫住了对面转身作势要离开的人，“你们……”犹豫了一下，开口问道，“都谈了些什么？”
忍足微微吸了口气，强迫自己收住笑容，转过身来，冷静的开口，“我们已经……”

已经？？已经什么？和好了？？打死迹部他也不会信！难道是结束了？可看他的表情，感觉又不太象！
说到底，他为什么挑这种关键地方停住口？？

“已经彻底结束了。”忍足说着，微笑着走过去，轻轻拍了拍好友的肩膀，“迹部，松了口气吧？”
紫色发男孩眉头微蹙看了看对面一脸坏笑的人，语气有些不满的开口，“侑士，你觉得开这种玩笑合适？”
“这不是玩笑！”忍足听了，简直有些哭笑不得。不说吧，你又好奇，说了，你又不信！

随意的坐在迹部专用的沙发上，忍足微微低下头，继续解释，“真的已经结束了。”
“你的样子看上去并没什么区别。”说话的同时，迹部径直坐在了忍足身旁。他冷静的似乎过了些。
“你觉得我应该是什么样子？”忍足好奇的看了迹部一眼，“一副郁闷致死的样子？还是要拉着一帮朋友借酒消愁？”你喜欢夏树到什么程度，我是不清楚，不过，别人喜欢她可不一定能达到你的程度。

想了想，忍足又开口，“迹部，其实你究竟为什么喜欢夏树？”说完，不等对方回答，又兀自添上了一句，“我承认，她跟以前不一样了。甚至和别的一些女生也不怎么一样。不过，”向身旁的人再次投去好奇的一瞥，“我真的不太明白，你到底为什么喜欢她？”

为什么喜欢她……
迹部沉默了。其实这个问题，他已不止一次的问过自己。她不是最漂亮的那个，举止也绝非最优雅的那个。她发帖子到论坛陷害他，有时还会无视他，常常说些莫明其妙的话，让人哭笑不得，怕麻烦，经常睡到很晚，有时上课还会迟到……。每次得出这些答案后，迹部便会很自然的总结出两点。第一，毫无疑问，她违背了自己的美学。第二，即便如此，他仍然希望身边站的人是她。

到底是为什么？
自己为什么没能扔掉那张照片，为什么演舞台剧时为两人的对手戏而高兴，为什么自己要三番两次的出去找她……
为什么很喜欢，却迟迟不愿开口？

“我说，若是刚才听了我的问题，”见身旁的人兀自陷入了自己的思绪，忍足不由得开口提醒，“你心里想的只是她的缺点，或者，根本找不出一个具体理由，那只能说明一个问题。”
“我知道你要说什么。”侧头看了身旁的人一眼，迹部截断了他的话。
“你明白就好。”忍足首肯的点了下头，想了想，又感叹了一句，“我终于明白为什么你一直没有开口了。”
太认真，所以很小心。

“那你呢？”迹部看了一眼身旁的人，心里也有些好奇，“你说出口时，就已经猜到结果了？”莫不是知道自己会被拒，还要放手一搏？！
“那倒不是。”忍足情不自禁的翻了个白眼，心说我又不是白痴，明明知道没有结果，还硬去找她复合！
“我只是觉得，或许可以试一试。”
“什么意思？”迹部看了看他，有些不解。什么叫试一试？感情也是可以试的？
“如果她答应了，我会好好对她。”忍足的这句话有些答非所问，不过这也的确是他心中的真实想法，“若是拒绝了，我会觉得，”说到这里，他稍稍停了几秒，“有些遗憾。”
其实还有一点难过。不过也只是极少的一部分。不过他并不打算说出来。有些东西放在心里就够了。更何况他很清楚。夏树不是自己第一个喜欢的女生，极有可能也不会是最后一个。

如果仅仅是因为一个人发生了一些变化，便发疯似的喜欢上她，那感情是不是也来得太容易了些？
从前不爱的人，今后也很难爱上。

迹部看了看身边的人，心里有些不敢置信，“你找她复合，只是为了补偿？”

说出口时，自己突然有些后悔。当初真不该一时无聊拿夏树打赌。他承认，自己对花痴真的有些不屑一顾。迹部是那种上进心很强的人，非常不喜欢把他人当作憧憬对象的人，尤其是那些整天围着网球部正选打转的女生。每个人都应该有自己的理想，自己的追求，难道不是？

起初他觉得夏树就是一个典型的花痴。喜欢忍足到了常人无法理解的地步。向忍足开玩笑似的提起那个赌约时，他自己也没能料到，那个他心目中认为不怎么样的女生，后来就成了他一生中第一次喜欢的人，而且极有可能是最后一个。因为在开始问自己为什么喜欢她时，他发觉已经太晚了。关键是，似乎每一条理由都不足以让自己喜欢她。如果她很漂亮，比如象宫崎百合那样，他还可以告诉自己，至少从外表来看，这个女孩已经足以和他相配了。可惜冰帝里比她漂亮的的确是有，而且不只几个。但他真的没什么兴趣，就连看一眼，也只觉是浪费时间。

不过夏树不一样。挤地铁也好，跟踪千石也好，整理废弃图书馆什么的，这些全都没有关系。什么华丽不华丽的，那个时候，他心里根本就没想过这个问题。他可以为了她迟到、旷课、找料理店的老板借雨伞，却不敢告诉她自己的心意。虽然很希望她能明白。迹部知道，那些男生写给她的情书，她一封也没看过。那些想追他的男生，她全都刻意保持了距离。唯一不能确定的是，她究竟是因为不喜欢才拒绝，还是只因为拒绝本身而拒绝？说到底，她看每个人的眼神，其实都差不了多少。

“……是啊。”迹部想着自己的心事时，忍足也思考着自己的答案，“我找她复合，只是为了补偿。”其实不完全是，不过现在说这些多余的，已经没什么意义了。他相信自己可以很快的恢复。
曾经真心待他时，他都没能爱上，现在对他已经不再抱有任何朋友之外的感情，他也不可能再有更多的想法。

听到忍足这样一说，迹部顿时松了口气。虽然不会退出，不过自己并不希望好友因为自己的坚持感到难过。

“对了。周末的海原祭，”忍足微笑着伸手扶了扶眼镜，“你可以叫上她一起，坐网球部的专用车。”
“我知道。”迹部笑了笑，点了点头。

现在表白只剩下时间的问题了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
海原祭（一）
                            

                                                        

                            

                            看着沉默坐在网球部专车最后一排靠窗位置的紫色发少年，忍足心里很是不解。不是已经说好了要约出夏树吗？怎么现在连影子也没见到！
其实不是迹部没行动，只是前天打电话约她时，夏树解释说自己星期五便要过去神奈川，因为姑妈住在那儿。不过这并不是让他郁闷的原因。真正让他不高兴的是，当自己说，社团活动结束了再去恐怖时间会有些晚时，夏树立刻回答，没关系，切原刚好有空，要来车站接她。

切原赤也……
立海大网球部正选。自称是立海大王牌。不过切原的球技自己也看过，他承认，打得的确不错，只是要想赶上他，门儿都没有！

刚好有空……
天知道是不是故意腾出的时间？

不过再不爽也没用，夏树人已经去了神奈川，自己还是快些赶去的好！

“赤也那小子怎么要了那么多招待券？！”仁王实在有些想不通，切原又不是丸井，拿那么多招待券到底要干什么？而且大清早的，居然也没迷路，一个人早早的等在了立海大门口。

“有百分之九十的可能是冰帝那个叫桃生的女生要来。”仁王身旁的柳莲二立刻面无表情的总结了一句。
“你不说，我都差点忘了！”一听是那个冰帝的黑发女孩要来，银发男孩顿时也来了些兴趣，“那小子上次还嚷着要请人家吃饭呢！”

柳生看了看专心等在校门口的学弟，心里稍稍起了些疑心。如果赤也不是喜欢上了那个女生，那我只能从另一个方面思考这个问题……话又说回来，最近赤也的英语作文虽然都能按时完成，但质量却没有什么起色。深沉着一张脸，仔细看着前方学弟的背影。柳生在心里划下了一个大大的问号。赤也，我开始怀疑，这些作文究竟是不是你写的了……

“不好意思，切原！等很久了吗？”夏树赶到时，身后紧跟着的是一头齐耳短发的可爱女生中井。
“真是抱歉，”瞥了一眼对面一头黑色卷发的男生，中井不好意思的笑了笑，“起太晚，所以错过了地铁。”
“没什么。”切原无所谓的摇了摇头，又把视线对准了粉色发女孩，“给，这是招待券。想要什么，可以用它换。这样就用不着自己掏钱了。”
“这么多！”夏树伸手接过一大把五颜六色的招待券，不禁惊讶的叫出了声。虽说是要额外给我一些，不过这也太多了吧！
“你不是还有带朋友吗？”说话间，又看了眼夏树身旁的女孩，“两个人用，应该不算多了。”
“嗯。”夏树点了点头以示理解，侧头不经意间看见立海大网球部的正选站在校门往里十米开外的地方，不由得好奇的开口，“网球部的队员怎么站在那儿？”说完后，又隔着人群仔细啾了啾，发现也只是仁王，柳生，柳这三个人站在那儿而已。

切原回头看了看自己的三个前辈，开口解释道，“仁王前辈在等女朋友，柳生学长要负责班级活动的宣传，至于柳学长，”讲到这里，他再一次回过了头，“我也不太清楚。”
“嗯，我知道了。”夏树表情诚恳的冲切原点了下头。没想到随便问一句，便知道了立海大的仁王已经有女朋友了这种爆炸性新闻。话又说回来，没想到柳生比吕士居然会为了宣传班级活动站在校门发传单。真是不简单啊！

“对了，夏树，”切原低头看了看腕上的运动手表，突然开口，“我得去班里帮忙了！你们先自己逛逛好了。待会儿忙完了，我来找你。”
“嗯。你先回班里吧。”夏树微笑着点了点头，“我和小惠会照顾自己的。”

虽然很想看看欺诈师仁王雅志的女朋友到底长什么样子，不过夏树还是顺着立海大的林荫大道直接进到了学校里。经过校门时，也只是朝柳生点了点头，并没说什么多余的话。

立海大里人声喧嚷，热闹非凡。到处是用五彩缤纷的小巧饰品浓妆起来的杉木，整个校园里不时放送着节奏欢快的歌曲。操场上，林荫道的两边，全都是立海大的学生自己布置的小摊位。什么可爱的手工制作的饰品，趣味性玩具，魔术小道具，自己烘培的糕点。林荫道的分叉口处，人群拥来拥去，从极远的地方看去，仿佛一个个小黑点，蜿蜒着连接起来，隐约像一道动荡的长线条。

“好可爱的手链！”中井边说着边蹲在了卖手工制小饰品摊位前，冲身旁站着的女孩挥了挥手，却没有回头，“请问这个要多少？”

“……`户亮和麻衣，”粉色发女孩伸手揉了揉眼睛，确认自己没有认错后，立刻抬脚跟了上去，“他们怎么又约在一起了？！小惠，我们过去看看！”离开时不忘招呼身后的好友，可惜也没有回头。

等中井惠选好了自己想要的两条手链，抬头想找好友拿招待券时，这才发现身旁的女孩不知什么时候已不见了踪影。

夏树一路小心的跟着好友，心里的疑惑不但没得到解答，反而加深了几分。两个人虽然并排走着，可都没怎么说话。只是时不时能听见`户亮右手紧紧牵着的可爱小男孩小佑提出的那些要求。什么要好玩有趣的玩具，还要吃香甜可口的点心。

一路尾随至某个画满了五颜六色甜点招牌的摊位。站在拐角处，夏树迟迟没有现身。可疑！真的很可疑啊！上次烟火大会，他们也约在了一起！虽然这两个人都强调是被小佑逼的。不过还是很可疑啊！莫不是已经暗中交往了，只是不好意思明说！想到这，夏树不由得扁了扁嘴。麻衣可真不够意思！交了男朋友也不告诉我一声！
正在考虑要不要过去吓吓他们时，身后突然有人拍了拍她的肩膀。
“夏树，你在看什么？”
女孩登时吓得肩膀轻微的抖了一下，回头一看，正是一头乌黑卷发的切原赤也。

“你吓了我一跳。”说完这句后，猛地发现身后少了一个人，立刻四处张望起来，“小惠呢？去哪儿了？”
“刚才过来时，我只看到你一个。”切原边说边回头看了一眼。

想到中井的招待券全放在自己这里，夏树连忙打开了自己的手提包，找了半天，发现没带手机。
“完了。她的招待券全在我这儿！”女孩眉头微蹙，心里隐隐有些担心，“我忘了带手机，小惠现在一定很着急！”可回头看了看身后川流不息的人群，又觉得自己回头找，肯定是没什么结果的。
“这样好了。你先去前面的糕点店吃点东西，我去告诉广播室的同学，让他们帮忙通知一下。”想了想，又解释了一句，“那个店是丸井学长的班级布置的，你就等在那儿，我让他们通知你朋友来这儿找你。”
“嗯。我知道了。”夏树点了点头，“那就麻烦你了，切原。”这也是目前唯一有效的方法了。

虽然并不想妨碍那两个看上去气氛正好的人，夏树还是同`户亮、麻衣坐在了同一桌。麻衣身旁的可爱小男孩正沉浸在松软蛋糕的香甜中，完全没意识到周围氛围的诡异。
同一桌的另三个人都没有开口，只是各自低着头作沉思状。

其实深色发男孩并不是沉默，而是心里觉得有些郁闷。尤其是回想起进立海大校门时，网球部三年级正选柳生比吕士看自己时的那种眼神。疑惑不解甚至带了几分审视。不仅如此，打比赛时也很少见其睁眼的柳莲二居然一瞬间瞪大了眼。
`户亮当时真的有种很想解释的冲动！拜托！小佑只是我的堂弟！麻烦你们不要随便乱想行不行？？再说了，麻衣也并不是自己的女朋友……虽然就这点，他也不并怎么介意。

“请问，”三个沉默的人循着声音，同时抬起了头，“我可以坐这儿吗？”说话的人是个小学生模样的男孩，年纪约莫八岁左右，长相很是清秀，眉宇之间隐隐有些恬淡之气。
“当然！”环视了一下四周，发现丸井店外布置的桌子此刻只剩自己身旁这个座位了，夏树边说边拉开了身旁的椅子。

几分钟后，因为人手不够，客人又逐渐多了起来，头戴白色厨师帽的红发男孩只得自己亲手端出了蛋糕。看见夏树身旁的小男孩时，显然吃了一惊。
“建太郎，你什么时候来的？”丸井边说，边放下了夏树不久前为自己所点的甜点，“怎么没打电话通知我！”说着，又看了看四周，有些不确定的开口，“贤太呢？”
“贤太哥哥见朋友去了。”见文太表情有些不悦，不禁又补充了一句，“是他送我来这儿的。”
“嗯，”文太点了点头，笑容灿烂的看向自己疼爱的弟弟，“想吃点什么？我马上去做！”
“不用了，哥哥。你先去忙吧。等有空的时候再做我的份好了。”小男孩懂事的眨了眨眼，不想给自家哥哥增添任何麻烦。
丸井还想说些什么，店内立马传出了催促的声音，“丸井，你在做什么啊？快点！订单又增加了！”
“哥哥，你快去吧。不用担心我。”听见哥哥的同学催着他快点，建太郎连忙再次开口。
“哎，真是！”丸井左右为难的看了看弟弟，最终只得撂下一句‘那你先坐会儿啊’，便重又回了烤箱旁。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海原祭（二）
                            

                                                        

                            

                            夏树侧头看了看身边只是安静坐着的小男孩，轻轻将自己的盘子推了过去。
“这个，你先吃好了。”
“谢谢姐姐。不过，”小男孩脸上露出了恬静的微笑，“真的不用。我不饿。”说着，又动手将盘子推了回去。
“没关系，你不用客气。”夏树说着，再次推过了盘子，“我跟你哥哥认识。”边说，边将放在盘子一边的塑料叉子塞到了小男孩手里，“快吃吧。刚烤出来的蛋糕最美味了！”
建太郎见不认识的姐姐热情的将叉子主动递到了自己手里，觉得若是再推辞便有些不好意思了，索性大大方方接过了蛋糕，侧头甜甜的笑了一下，说了句谢谢。

看着对面的女孩好心将自己的蛋糕给了身旁不认识的小男孩，麻衣在心里微微叹了口气。
觉察到身旁的人脸色有些黯淡，`户亮不禁出声询问，“你怎么了？”
“……没什么。”余光看了眼身旁的人，麻衣轻轻摇了摇头。

“夏树！”听见身后有人叫自己，粉色发女孩立刻回了头。“啊，麻衣也在！”
听见有人叫出了自己的名字，麻衣立刻抬起了头。
好友中井惠的身旁，站着的是同班同学若村，也就是现任高等部网球部经理。两个人身侧，站的正是冰帝网球部的正选。
“全都来了！”看见朋友到了，夏树不自觉的站起了身。

“`户学长。”凤长太郎朝深色发男孩点头微微示意，又向夏树解释简单了一下，“刚才听见广播，说你在这儿等中井，所以干脆大家一起过来了。”
“嗯。”中井立刻点了点头，接着解释，“幸亏遇见若村，不然我一个人还真不知该怎么办呢！”说着。还朝同班同学若村投去了感激的一瞥。

“是切原通知的广播站，”夏树边说，边朝众人走了过去，“这是丸井学长班级开的蛋糕店。只可惜，人已经满员了。”说着，还回头看了一眼。

“你要继续待在这儿？”看了看店外等候着的学生，迹部不由得开口询问。
“算了。还是去别处逛逛好了。”说着又回头看了眼麻衣，大声问道，“你们要一起吗？”
“好啊。”麻衣立刻点了点头，又侧头看了眼`户亮一眼，说，“小佑没吃完的蛋糕，打包带走好了。”
`户听了后，站起身，端着盘子走进了店内。

虽说是大家一起行动，可所有的人仍是很默契的自动分成了几对。

因为要打包蛋糕，`户和麻衣很自然的落在了最后。走在深色发男孩的身边，眼睛一直注视的却是前方有一段距离的夏树。她正与身旁的网球部部长高兴的说着什么。其实注视这一对的还不只是紫色发女孩。向日，忍足，凤长太郎也同样关注着这一对。而且不仅仅是眼睛上的关注。
红发男孩看了看身前愉快交谈的那一对，情不自禁的感概了一句，“还真是羡慕迹部啊！网球，学业，女朋友，该有的全都有了！”忍足听了后，立刻微笑着接口，“据我说知，迹部还没有开口。”
向日听了，立马蹙起了眉头，“那还不是迟早的事！有哪个女生会拒绝他的？！”刚一出口，突然发觉自己说错了话，立刻讪笑着向身旁的人解释，“侑士，我不是那个意思。你千万别介意啊！”
“没关系。”忍足无所谓的摇了摇头，“我和夏树已经彻底结束了。”说着还轻松的笑了笑。

“今天真是谢谢你了。”短发女孩看了眼身旁的男孩，甜甜的笑了一下，“谢谢你用招待券帮我买这个！”说着，中井台了台右手，看了看手腕上用紫色花瓣形状玻璃串好的链子。
“不用客气。大家都一个班的同学，”注视着小惠脸上的微笑，若村不由得微微红了脸，“这点小事算不了什么。”

“没想到网球部的经理还是你们班的同学！”也许是觉得没什么话说了，日吉若看了看身前的桦地与慈郎，突然没来由的感叹了一句。
身旁的凤长太郎立刻向他投去了不解的一瞥。若村当经理已经差不多有一个星期了。怎么这个时候才来感叹，莫不是觉得太无聊了，所以才没话找话说？！
想了想，只得对上一句，“其实这只是个巧合。”说话时，眼睛看的却是前面熟悉的那对。

“你怎么会和中井走散了？”想起广播里的寻人启示，迹部开口的同时，心里还暗自庆幸了一下。还好走散了，不然立海大这么多人，估计就算海原祭结束了，两个人也未必能碰见。
“我想想。”一边歪着头假装在思考，一边想着怎样圆过迹部的问题。其实是因为自己看见`户和麻衣约在一起，一时好奇跟了上去，不过，她可不好意思说出这个理由。上次是跟踪千石，这次又换成了`户亮，要是被迹部知道了，自己还不成了那个什么什么……？！

“当时我在逛……”余光瞄到身侧摆放着各种手工自制小饰品时，立刻转过头开口解释，“在逛这些饰品，看得太专心，一时没注意就走散了。”
说着，还真的侧头扫了眼摊位上放着的五颜六色的可爱手链。――之前没怎么注意，现在仔细一看，做工还真是精细啊！造型也很新颖！
夏树停在了摊位前，蹲下身，拿起手链认真的看了起来。

“这个很便宜的。只要两百日圆！”见女孩对自己做的手链很感兴趣，摊主立刻开始自我推销，“你肤色不错，戴这个比较合适！”说着，摊主从挂着的一串链子里取下了一根浅粉色的鱼形手链。
“这个倒很别致！也是你做的？”夏树举起手链左右仔细看了看，粉色的小鱼头尾环环相扣，造型十分奇特。不由得越看越看喜欢，“那我就要这个了。”正要掏钱的时候，身旁的男孩已经递过了一个两百元的硬币。

“你干什么？”见迹部抢先帮自己付了钱，心里顿时有些不解。
“刚好我有零钱。”解释的同时，蹙眉看了看对面正盯着他脸红的女孩，然后拉起了身边的少女，“走吧。”
“你身上竟然会带零钱？”虽然不明白为什么他要帮自己付钱，不过更让夏树好奇的是，象迹部那样身上从来只带信用卡的人，居然也会带零钱，而且还是硬币！
“为什么我身上不能有零钱？”迹部立刻转头深深的看了她一眼。若是没遇见你，估计我也不会放零钱在身上。
“诶？”夏树一时语塞，不知该说什么好。想了想，只得回了一句，是啊，你身上当然可以放零钱。
说完后，又将手链摊在掌上仔细看了看，决定立刻戴在手上。

“我帮你吧。”见她低下头，半天也没能戴上，迹部立刻开口。说完后不等她回答，修长手指便触到了手链的一端。低下头，认真的帮她扣好浅粉色的链子。
“好了。”
“迹部。”夏树抬头疑惑的看了看面前的男孩。
“什么？”
“谢谢。”其实不是想说这句的。两个人走了有一段距离时，夏树悄悄看了他一眼。我怎么觉得你好像对我很好呢？？

这样一想，女孩立刻又摇了摇头。错觉！一定是错觉！――怎么说呢。如果换成向日要买手链，迹部也一定会帮他付钱的，虽然向日可能不会答应让他帮忙戴上。对！大家都是好朋友啊！这是很正常的！想到这儿，夏树不由自主的点了点头。
“你怎么了？”见身旁的人又是摇头，又是点头，迹部开始怀疑她不知又想到什么奇怪的地方去了。
“没什么。”夏树立刻面无表情的回答。

丸井文太好不容易替弟弟精心烘培了一个草莓蛋糕，端出来时惊异的发现弟弟的面前居然放了一个空盘子。
“建太郎，你吃的谁的蛋糕？”
“是那个头发是樱花颜色的姐姐给我的。”建太郎看了看自己哥哥脸上有些不敢置信的表情，又补上了一句，“那个姐姐说，她是哥哥的朋友。”
“嗯？”随意的拉开椅子，坐在了弟弟身旁，红发男孩开始回忆，刚才那个粉红色头发的女孩似乎有些眼熟，好像在哪里见过。对了，那一桌的人还有冰帝的`户亮和一个不认识的女生。冰帝的正选……等等！那个女孩是――赤也在冰帝的朋友！！

“哥哥！你怎么了？”见自己的哥哥开始沉思，小男孩不由得开口叫了叫他。
“没什么～”微笑着摸了摸弟弟的头。
“那个姐姐真是哥哥的朋友？”建太郎好奇的开口问道。
“是啊。她是赤也的朋友，”停了停，丸井笑着又加上了一句，“也是哥哥的朋友。”把蛋糕让给了自己的弟弟，这样的女生，应该可以当成朋友吧。

迹部突然有些后悔，刚才真不该问夏树哪来的这么多招待券。结果女孩听了后，接下来说的话全都以立海大二年级王牌正选切原赤也为中心而展开。其实夏树也就说了那么几句。先是‘切原人真是不错，给了我这么多招待券’、紧接着‘说好了忙完了要来找我，怎么现在连人影都没见着’――听了这句后，迹部情不自禁的在心里冷笑了一下，他最好不要来！接下来又是‘要不是他，小惠到现在还找不着我呢！’完了后，顿了两秒，就在迹部以为她终于不会再谈切原时，夏树又补上了一句‘对了，还不知道切原班里到底办的是什么活动，要不要去看看呢？’迹部听了，立刻开口，先看台上的表演吧。说着，用眼神示意她把注意力集中在前方舞台上的魔术表演。至此，以切原为中心的话题终于落下了帷幕。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海原祭（三）
                            

                                                        

                            

                            麻衣侧头看了看身旁的粉色发女孩，身体微微□□，突然面无表情的开口，“你和忍足学长都谈妥了？”
‘？’夏树回头不解的看了好友一眼，小声答道，“是啊。”她怎么突然想起问这个？
“你拒绝他，是因为你知道，”麻衣转过头，微微动了动嘴唇，却没怎么发出声音。不过从口型来看，夏树已经猜到她说的是什么了，连她没发出声音的原因也一并猜到了。
‘你回不去了’――她想说的，正是这句。

尽管隐隐有些害怕，夏树还是强忍着心中情绪的起伏勉强点了点头。
“你不用担心，”麻衣说着，又转过头，将目光对准了前方光彩夺目的舞台，“我不会告诉任何人。”
“我并不担心你会告诉别人。”夏树立刻面无表情的回了一句。此刻真的不怎么担心了，我本来就不是她！
“不要害怕，夏树。”叫出她名字的时候，麻衣稍稍犹豫了一下，毕竟她不是她。
“我没有害怕。”这次连头也没有回。

“你刚才说什么？”人群里时不时爆出惊叹声，喧嚣声更是一刻也没有停过。因此，夏树转过头时同麻衣的对话，身侧的人一句也没能听清楚。只是看她面向舞台时好像张嘴说了句什么，迹部不由得关切的开口询问。
“我说，表演很精彩！”转头看了看身旁的紫色发男孩，脸上露出了以往灿烂的笑容。
“嗯。”迹部微微笑了笑，又转回了头。

见夏树脸色微变，又不再开口，麻衣在心里轻微叹了一口。想了想，语气极其恳切的开口，“你，愿意和我谈谈吗？”
女孩侧头幽幽的看了一眼面前说话的人，最终犹豫着点了点头。

两个人默默退出了拥挤的人群，脸上都没带什么具体表情。如果说刚才夏树的心里还有些担心、害怕，此刻远离了喧闹的人群，心里反而平静了下来。她觉得一早麻衣就已经洞悉了所有的事。时间嘛，应该就是老头第一次来找自己的时候。不过既然对方没怎么问，她也绝不会主动去提起。因为真的没什么意义。至于后来KTV里提的那些问题，她也没怎么放在心上。知道了又怎么样？她不过是明白了事情的真相，没什么好在意的。可听到说想和自己谈谈时，心里仍是难免有些紧张。

“那次你果然都听到了。”一路上两个人都有些沉默。眼看就要出立海大风格古朴的正校门了，夏树不由得率先开口。
“其实一开始并没听很清楚。”麻衣没有回头，脸上却多出了些淡淡的笑意。
“上次在KTV的那些问题，都是为了试探我？”夏树觉得既然要谈，那就应该谈得彻底一些。
“我并没有恶意，”麻衣转头冲着对面的人微微笑了笑，“因为隔了些距离，其实之前你们所谈的内容，我并没怎么听清。”
“嗯。”女孩轻轻点了点下头，心里隐隐觉得有些不对劲。

之前……你们……
……
…………

等一下！这么一来，她岂不是……？！

“你能听见他说话？”一经想通，不由得惊诧的开口。
“不只是听见，”麻衣脸上的笑容始终没有收敛，“事实上，我还能看见他。”
“这么说来，你跟我一样，”说话间，稍稍打量了一下身旁的少女，“也是借用了他人的身体？”
“你是怎样，我是不太清楚。不过，”谈到这里，女孩终于收起了脸上的微笑，“我想，在这世上是不会有人同我一样的。”
“什么意思？”听到这里，夏树困惑的看了看身旁的人。难道……她是就这样直接来到了这世界？这也太不可思议了些。比起自己，更让人匪夷所思。

“在回答这个问题以前，我想先知道，”停了几秒后，麻衣首先开口提出了自己的疑问，“是否从医院醒来时，你便……借用了她的身体？”
“是的。”夏树轻微点了点头。想来自己用这个身体其实也没多长时间，可感觉却是经历了很多年一般。有时候，她甚至开始相信，人的身体不过是承载灵魂的一种容器。就象玻璃瓶里装着的五颜六色的糖果。即使换到了新的瓶子里，糖果仍然只是糖果。

“其实，我和你的不同，也只是时间上的区别。”听了夏树的答案后，麻衣说出了自己的回答。
“这么说来，你是比我更早的来到这世界？”
“不仅仅是更早。”麻衣略微侧过头，语调微沉，“我借用了她的身体，不过，”盯着对面少女脸庞的眼睛，隐隐弥散出一丝寂寞，“这身体绝大部分的记忆，都是我自己的。”
“也就是说，你借用了……小孩子的身体？”说这话时，自己也有些不确定。也许并不太小，或许只是比自己早了几年。
这次麻衣没有说话，只是轻微点了下头。

夏树回头看了看被抛在身后的喧闹人群，不由得幽幽叹了口气，“我和你一样，也有两种记忆。”

立海大热闹无比的海原祭。眉里眼间流出笑意的学生。有谁能想到，此时此刻在这学校的正校门，两个年纪相仿的高中女生谈论着这样的问题？

“你搞错了，”过了半响，麻衣才缓缓开口，“我只有一种记忆。”
“什么意思？”虽然隐约猜到了一些，不过夏树觉得，这种事还是经由当事人之口说出较妥。
“因为那个时候，我也是小孩子。”同她想的一样，借用小孩子身体的时候，麻衣也只是个不太懂事的小孩。

听到这里，夏树不由自主的沉默了。
思路慢慢回到了多年前。那时自己还只是个六岁的小女生，盛夏繁华夜，不小心走丢在热闹的街道上。路边大排档缭绕的热气，□□着胳膊的男人们此起彼伏的划拳声。抬头望去，到处是流溢着炫目光彩的耀眼招牌。一样的深色夜空，只是不见了自己的亲人，她便觉得连夜晚的颜色都黯淡了一些。
那麻衣呢？不管仰头多少次，看到的都不再是原来那片天。熟悉的颜色下，找不到熟悉的人。
与她相比，自己应是幸运了不少。至少是在自己可以承受的时候，来到了这陌生的世界。

“不要用这种眼神看我。”看出面前的人眼里流露出类似怜悯的情绪，麻衣无所谓的笑了笑，停了几秒后，又问，“你知道为什么有时候人会觉得自己可怜吗？”
夏树摇了摇头。

“那是因为，别人觉得他们可怜。所以，”麻衣顿了顿，继续说道，“不要可怜我。我不过是，想找个合适的人，说说自己想说的话。”

夏树点了点头，稍稍笑了笑。眼里流出的那种名为难过的情绪霎时也收敛了起来。

麻衣微笑着看了她一眼，用眼神示意她站到校门外的另一侧。
“以前，你不是问过我为什么害怕网球拍吗？”也许是第一次对人谈起自己的往事，麻衣的眼里竟隐隐带了些高兴的情绪。
“我想，现在是时候告诉你了。”

“迹部，她们两个去哪儿了？”深色发男孩被自己的小堂弟烦得忍受不了了，只得向自家部长询问女孩的下落。那么淘气的小男孩，却很听麻衣的话。
“夏树只说有事情离开一下。”边说，男孩边回头在人群里仔细的找了找。没找到女孩的身影，迹部立刻退出了较靠前的位置，“我去看看。”
“等等，我跟你一起去。”说完后，把手中抱着的小孩子顺势递到了学弟长太郎手里，“长太郎，麻烦先帮我看着小佑。我很快就回来。”
银发少年点了点，抱过了学长的小堂弟。

总算解脱了……
跟在迹部身后，`户亮不由得暗自松了口气。刚才小佑居然要他上台配合魔术师表演节目？？打死他他也不会上台的！！
走在熙熙攘攘的人群中，迹部心里稍稍有些疑惑。那两个人到底去哪儿了？究竟是什么事居然要跑到大家找不到的地方谈？？

“现在你全知道了。”麻衣不紧不慢的讲完了自己所有的一切，一如静静流淌的河水，悄无声息的缓缓淌过岸边。夏树就是唯一站在岸边的那个，看不清河水流过显出的痕迹，可伸手触碰水面时，沁人肌肤的凉意却使她不由自主的蹙起了眉尖。

“我记得，在医院你曾经问过我是不是本人，那时，我还以为它只是个玩笑。”
“并不完全是玩笑，”麻衣的语调一如既往的轻缓，“虽然这样说不太好，可是，我真的想找个人说说以前的事。”
“我明白。”

有些事情真的不能一直放在心里。说出口，它才会随着时间慢慢沉淀。

想了想，夏树又微笑着开口，“如果你愿意，以后我们可以成为很好的朋友。”
她相信她能懂得，那个‘我们’，指的是自己和另一个灵魂。

“当然！”提到朋友，麻衣眼里不由得流出了一丝笑意，“不论是你，夏树，还是小惠，都是我最重要的朋友。”
“是啊。我们三个，永远都是好朋友。”女孩说着，稍稍上前，伸手轻轻抱住了对面的人。右手里拿着的纯白手提包轻微摇晃了几下。

穿着溜冰鞋的不良少年左脚狠狠向后滑了一下，经过夏树身旁时，一把抢走了她手里左右摆动的手提包。

“我的照片！！”第一时间想到包里仅有的自己的照片，夏树立刻转身追了上去。

“她怎么了？”`户亮停在了麻衣的身旁，问出口时，迹部已经头也不回的追了过去。
“他抢了夏树的东西！”说话间，麻衣拉着`户亮向前跑去，“快追！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海原祭（四）
                            

                                                        

                            

                            
“不要跑！站住！”女孩一边追着不良少年，一边高声叫着。心里不停的祈祷有人能帮自己拦住小偷。
因为脚上穿着溜冰鞋，见身后的女孩不依不饶的紧追上来，有那么一次，不良少年被路面的不平所绊倒，不过立马便迅速起身。眼看就要追到了，可伸手之间，仍是差了那么几秒。

“夏树！”扶起为了追小偷不小心踩到小石块跌倒的女生，迹部眼里满是疼惜，“你没事吧。”
“没什么！”飞快站起身，打算继续往前追。
“你待在这儿！我去追！”说完后，迹部旋即向前跑去。
女孩愣了两秒，立刻跟了上去。

紫色发男孩自己也记不清到底追过了几条街，只是视野里猛然出现了熟悉的身影，不由得大喊了一声，“真田！拦住他！”
头戴黑□□球帽的少年一听，条件反射的伸出手想要拽住身前滑过的溜冰少年，可惜差了那么几毫米。

不良少年回过头，见这么多人都没逮着自己，心里不禁有几分得意，举起手提包在空中轻轻摇了摇。转回头时，出其意料的被旁边伸过的一条美腿直接踹到了地上。

“真是！难得休假回次神奈川，居然遇到这种事！”旁若无人的一脚踩在了小偷的腿上，企图夺过不良少年手里死死拽着的纯白手提包。虽然被绊倒，少年却丝毫没有松手的打算。这一毫无意义的举动彻底激怒了美腿的主人。
“说的就是你这种人！！什么不好学！学人家抢劫！！”美女边说，边腾出左手举起自己的挎包，狠狠打向青年不肯松开的双手，“还不放！！放手啊！！”

一旁的迹部等人全都情不自禁的抽了抽嘴角。――真是性格火爆的美女！

刚才赶到的夏树见小偷四仰八叉的倒在了地上，立刻跑上了前。
“居然抢我的照片！”女孩咬牙切齿的用力一扯，终于成功夺回了自己的手提包。只是身体向后倒去的同时，包里的东西也散了一地。

“小心点！”迹部连忙扶住了她。
女孩‘嗯’了一声，立刻蹲下身，开始一样一样的将东西全捡回手提包。

迹部看了看她，也蹲下去，开始帮她整理散开在地上的笔记本里的活页。

真田和身旁的丸井见了，心里不禁再次吃了一惊。刚才那句‘真田，拦住他’已经让立海大的这二位正选大跌眼镜了。

“哎，我的照片呢？”差不多收好了所有的东西，唯独不见了那张照片。
“啊―在那儿！”丸井八岁的弟弟建太郎，越过哥哥的身旁，径直走下了人行道。

“建太郎！！！”
眼看转弯仍急速行驶的货车就要撞上弟弟的身体，丸井急得跳了起来。正想奔过去时，眼前一前一后晃过了两个人影。

货车司机紧急刹车，将头伸出车窗外，满脸怒容的吼了一声，不要命了！！你们三个！！

距货车极近的距离，夏树紧紧搂着怀里的小男孩，另一侧，迹部正死死的抱着她。

尽管真田与丸井两个人都以为冰帝的迹部冲出去是为了救丸井八岁的弟弟，不过刚才赶到的`户亮和麻衣倒很清楚他不顾自己安危冲上前的真正原因。
夏树自己也知道。
因为迹部抱住她和丸井弟弟的同时，口中叫出的是她的名字。

倒在地上的小偷，见在场所有人的注意全集中在了马路上的三个人，立刻挣扎着爬起来，企图逃跑。穿着溜冰鞋刚滑了一步，背后出其不意的又是一脚！

“居然还想跑！你这小子，真是让人不爽！！”看看对面的两个高中年纪大小的学生奋不顾身的冲了上去，再看看眼前这个不知羞耻抢人家女孩手提包的小偷，美女情不自禁的举起自己手中的包朝面前重又跌倒的小偷狠狠砸了过去。

“建太郎！！”丸井连忙跑过去抱回了自己的弟弟，不断点头向地上仍没回过神的两个人道谢，“谢谢！谢谢！！”

“没什么。”抬头看了看丸井，眼光垂下，又看了一眼对面的人。夏树表情有些不自然的站起来，走到了美女姐姐的面前。这次该换成她向别人道谢了。

“没关系！倒是你，还真是不错！”说话间，又别有深意的看了看身后的迹部，“还有你！小子！勇气可嘉啊！”
说完，视线又对准了面前的女孩。
夏树回头望了迹部一眼，两个人同时微微红了脸。

同真田和丸井告别后，几个人转过身，正打算原路返回。被身后的丸井叫住了。
“要回立海大的话，这里也可以进去。”
几个人回头看了看，原来真田他们站的地方正是立海大的后校门。

顺着立海大后校门延伸出去的林荫道一路前行，这几个人都没怎么说话。只是相互间有意拉开了些距离。

“什么照片那么重要，值得你追了几条街？”说话的时候，迹部并没有看身边的人，而是侧头看了看道旁五颜六色彩条浓妆起来的杉木。
“以前的一张旧照片。”想了想，又补充了一句，“刚才你干嘛冲上来，很危险的！”
“你不知道我为什么要冲上去吗？”迹部转过头，深深的看了她一眼，语气稍微轻柔了几分。
“……和我一样，救丸井的弟弟。”隐隐觉察到男孩接下来要说的话，夏树心里突然有些害怕。
“不是。”这次迹部倒是出人意料的坦白，停了几秒，再次侧过了头。
“因为我喜欢你。”

因为我喜欢你
因为我喜欢你
我，喜欢你

停下脚步，余光瞄了瞄小道上蜿蜒向前的石板路，喧嚣不止的人群全都踏着青白色的石板缓缓向前行着，偶尔有几个越过少女身旁，朝相反的方向走去。

不是觉得自己的耳朵出了什么问题，也不是不相信，而是不敢看他脸上那副认真的表情。

拜托你说句话啊！！！不要沉默行不行？？

明明知道现在应该开口的人是自己，可心里还是紧张到不行。

“刚才你开玩笑的吧？”想了半天，终于说出了这样一句，连自己都不太相信的话。
也许真的会有人拿这个开玩笑，可她觉得那个人绝对不会是此刻站在她身边的这个。

“你觉得我象开玩笑？”迹部不明白，为什么自己第一次言辞恳切的告诉一个女生自己喜欢她，对方却觉得他是在开玩笑。

“反正我不信。”其实并没有觉得是在开玩笑，可她倒宁愿自己把它看成是个玩笑。

绿色渲染的神奈川名校立海大。灿烂阳光照耀下的林荫道。
夏树的脸微微扭向了相反的方向。摔伤的膝盖传来阵阵疼痛，却抵不过内心深处的震撼。

沉思了几秒，迹部转过身，索性一把拉过了女孩。

如果说上次在花坛那儿，两个人嘴唇不小心相碰那也算是接吻的一种，那夏树对于接吻的感觉就只是嘴唇有点痛。可是这次不一样。迹部不但闭上了眼睛，而且吻得很认真。他拉过她，搂住她的腰，低头吻下去，一连串动作丝毫没有犹豫。
夏树没有闭上眼，恍惚间只觉得平日里精致无比的脸突然在自己眼前无限放大。

与上次相撞不同，她没有任何痛的感觉，只是稍稍有些受不了。立海大内无数学生投来的那些惊诧的目光。不过最让她受不了的是，对于迹部的这个吻，她没有一点受不了的感觉。

轻软柔和、不带半丝□□的吻。
他吻她，纯粹只是因为喜欢她。
她全都感觉到了。

其实受到震撼的不只是被吻住的女孩，还有前方不远处回头的几个人。
真田习惯性的伸手压低了头上的黑□□球帽。嘴里念出那句‘真是太松懈了’的时候，心里却情不自禁的涌上了一股难以名状的感觉。是否自己也该尝试着去交个女朋友。一旁的丸井则是惊得目瞪口呆，睁大眼睛看吻戏的同时，还不忘弯腰捂住自己八岁弟弟的眼睛，‘少儿不宜、少儿不宜’。

`户亮脸红的同时，不知为什么竟转头看了身旁的女孩一眼。接吻，那是怎样的一种感觉。看迹部一脸陶醉的表情，似乎感觉还不错。

“怎么？你也想试试？”看深色发男孩眼里流出的类似羡慕的情绪，麻衣不由得小声开起了玩笑。也许是因为今天心情太好。
“那也没什么大不了的。”`户亮满不在乎的耸了耸肩，无所谓的笑了笑。他显然误会了麻衣的意思，“试试就试试！”
这句以后，他转头直接吻住了对面的女生。

喂喂！！是不是有什么地方搞错了啊？？
同夏树一样，麻衣也没有闭上眼睛，不过并不是不敢相信`户亮会在立海大的林荫道上接吻，而是不敢相信`户亮吻的那个人竟然是自己！
没错。我是问了‘你也想试试？’，可并没有叫你找我试啊！！！！！

“现在你信了？”感觉怀里的人呼吸稍稍有些困难，迹部终于停止了这个吻。
“…………”
实在不敢相信他居然会在学校里公然吻住自己，夏树愣愣的盯着前方。两个人刚好面对面，可惜视线始终未能接上。她不知道该不该看他。那种心脏极速跳动的声音，仿佛真响在了耳边。

“看样子你还是不信。”迹部略微勾起唇角，抱着女孩的手稍稍收紧了一些。如果她还是不信，他想，他是不会介意再多吻几次的。
“别！！”见他打算继续，她慌忙伸手挡在了身前，“我信！我信！！”

“那你的答案呢？”迹部没有松开手，他觉得现在该是自己问清楚的时候了。
答案……

夏树握着纯白手提包上明亮银色链子的手指不自觉的紧了紧，终于鼓起勇气勉强看了看面前距离她只几公分的男孩的脸。
“你让我想想。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迹部的表白（一）
                            

                                                        

                            

                            夏树再回到冰帝，已经是两天以后的事了。
星期一向学校请假。星期天待在了神奈川。星期六的中午，因为迹部出人意料的举动，未等海原祭结束，自己便早早的回了姑妈家。

没回东京的那两个夜晚，她彻底失眠了。漆黑的夜，为寂静所笼罩的暗。不管怎样辗转反侧，就是无法滑入进睡眠。不过她并不怎么惊讶，只是简单的在心里感叹了一句‘我又开始失眠了’。然后在星期一的下午去家附近的药店买了瓶安眠药。看着瓶子里满满装着的那些熟悉的白色颗粒，她突然有种久违了的感觉。

买回药的第一天夜里，并没有服下。拉开书桌前的椅子靠坐，抬头看窗外月光被乌云遮盖。
过了那么久，记忆兜兜转转最终还是回到了原地。闭上眼，四周全是刺目的白。好容易进入梦里，又是鲜红的一片。
夏树慢慢摇了摇头。身体仿佛浸泡在泥沼里，迟钝的感觉，迟钝的思考，迟钝的记忆……
幸福靠得越近，心里越是难过。逃，几乎成了本能的反应。

迹部见到夏树是在星期二的中午。不是学校餐厅，是在豪华宽敞的学生会会长室。
是女孩主动找去那儿的。
她觉得问题总该有得到解决的那天。

“你已经想好了？”看她脸上很是平静的表情，迹部突然有些不太确定。如果她会答应自己，那应该是很高兴或者有些害羞才对！若是打算拒绝自己，脸上多多少少也会显出几分为难才对吧！
“我来，就是想问问，”眼睛里依旧不带什么情绪，其实心里的表情正好与脸上的相反，“我们……不能只当……好朋友吗？”
女孩犹豫着，一个再简单不过的问句硬生生的被支离成了几块。

“我没办法只把你当成好朋友。”迹部站起身，说话时语气变得有些强硬。
“为什么呢？”拼命抑制住内心深处涌出的小小喜悦，微微蹙起了眉头，“为什么是我啊？”
冰帝女生那么多，为什么偏偏是我？？
――到底是你倒霉，还是我倒霉！

“我不是说了？！”迹部好看的眉微微蹙起，说话时显然有些不悦，“因为我喜欢你。”你若想听，我还可以重复很多次，直到你明白为止！

沉默了半响，夏树迟疑着开口，“只做朋友……不行吗？”

“你对我，真的没一点感觉？！”迹部径直走到了她跟前，微微半眯起眼。他想要的，是个明确的答案。
“你一定要坚持这样？”直接避开了迹部的问题，夏树有些心痛的看了他一眼。
“一定要！”

其实接下来的一段时间，每次一想到自己当时在会长室的那句态度坚决的回答，迹部心里或多或少是有些后悔的。不过若是再给他重新回答的机会，他还是会那么说的。因为心里的的确确也是那样想的。

“那好吧。我想，”夏树默默的看了看迹部线条明朗的俊美脸庞，“我知道该怎么做了。”这句以后，便头也不回的离开了会长室。

迹部叹了口气，颓然的坐回了沙发上。她会怎么做，他一点也不清楚，不过现在自己也不想再去思考这个问题了。现在唯一让他百思不得其解的便是，明明对自己有感觉，为什么却不肯接受？
迹部现在终于可以确定，夏树是喜欢他的。
因为至始至终，她并没有否认对自己有感觉。

幸好他没有多花时间思考那个问题。因为答案很快便自动就浮出了水面。

“你们怎么了？”忍足不解的看了看椅子上低头沉思的人，随手朝桌上扔过了一张质量看上去不错的纸，“她为什么填这种东西？”
迹部拿起那张白纸，蹙眉仔细看了看，半响后，才缓缓开口，“我已经告诉她了。我想，”提到这里，他不由自主的想起自己当初态度极其坚决说出的那三个字，脸上一反常态的显出了一丝笑意，“这应该是她填这张申请表的原因。”

“奇怪了。”忍足说着，拉开了办公桌另一侧的椅子，“我以为你们应该会在一起的。”
当初听到些流言说夏树看上了迹部，自己本是不怎么信的，不过后来看了她看他时的那种眼神，终于由不得他不信了。人在看自己喜欢的对象时，似乎眼睛里会流溢出某种奇异的光彩。

“事实上，我也是这样以为的。不过，”又想起夏树对自己说的那些话，迹部心里情不自禁的微微叹了口气，“她说，只希望当好朋友。”
“你有问过她原因吗？”忍足不禁有些好奇的开口。
“有。她说没有什么原因。”这才是真正让他倍感为难的地方。如果说，真的有什么事阻碍了他们在一起，他一定会想尽一切办法清除那个所谓的障碍物。可如今连到底是什么都不清楚，他真的不知该怎么办了。
“你不会真相信了吧？”忍足觉得这个一听就是借口，不，更确切的说，根本连借口都算不了的答案，迹部该不会真的相信了吧？！
“那怎么可能？！”这种事，谁听了都知道说的是谎话。他又怎么可能蠢到去相信呢？

两个人相视无言，大约沉默了一分钟左右。接着忍足从迹部手里抽回了那张申请表。
“这个，你打算怎么处理？”
“一并交给理事长。”没有犹豫，迹部立刻给出了答案。
“万一申请通过了的话……”忍足心里隐隐有些不解。既然你这么喜欢她，应该想尽一切办法留住她才是啊！
“我懂你的意思。”没等对方把话说完，迹部立刻面无表情的点了点头。顺手又拿回了那张申请表。
就算自己以各种各样的借口扣下夏树的申请表，她还是会继续递交的，一次、两次、三次……
如果她真的想走，她一定会不停的尝试。
夏树会那样做的。他相信。

忍足离开会长室的时候，迹部低着头，还在认真的看那张交换留学申请表。他明白，之所以她想走，是因为他执意要把她留在身边。原以为夏树只是需要一些时间，没想到最终却做了这样的决定。不过除此以外，还有另一件事让他有些吃惊。那就是，关于作为交换生去中国留学的理由，上面白纸黑字印的非常清楚：学校里不会有人比我的中文更好。
夏树绝不是那种行事张扬的人，平素性格温和的女生，居然会在理由这一栏，填下如此自信、甚至让人觉得是夸大其词的理由。还有，她的中文水平难道真的很好？！

其实看见那张申请表而感到惊讶不已的并不只这两个人，理事长拿到高中部学生会海外交流委员递交上的所有申请表时，同样大吃了一惊。

“她要申请去中国作交换留学生！！”理事长埋下头，一双炯炯有神的眼睛透过浅色镜片，来来回回仔细看了看那张申请表，“理由这一栏居然敢这样写？！这倒是很有意思！”

因为中方的学校只能派一个学生去，而同时递交申请的有三个人。而这三个人的家境虽然有些差距，不过对于负担远赴中国留学，都不会有什么问题。除此以外，这三个人平时在校的表现都还算不错。科任老师予与的评价也都还算不错。尤其是三年级的那个女生。不过，若单单只是因为这一点，便擅自作出这样的决定，想来其他的学生心里一定不会负气。尤其是桃生，既然在理由那一栏填上了那种理由，想必是有十足的把握的。

考虑了种种因素，理事长最后决定，派外往海外留学的名额，将根据两项条件综合评定。一是，进行语言能力测试。二是，通过语言评定的两个人，由学生会全体干部投票决定。

夏树得知这个标准时，心里隐隐有些不安。语言测试倒是没什么问题，不过，什么学生会干部全体投票，万一到时候投反对票的占了多数，那自己岂不是走不了了？
这件事，可能还真得找人帮帮忙才行。不过要找谁呢？迹部……现在一想起这个名字，自己心里就是一阵痛。那忍足呢？还是算了。实在不想麻烦他，也不想让他左右为难。想来想去，最后唯一能帮到自己，又不会和迹部扯上关系的就只有她了。――三年级的宫崎学姐。

“学姐，这件事就拜托你了！”夏树诚恳的看了看对面拥有一头粟色卷发的女孩。
“虽然不明白为什么你一定要去中国，不过，”宫崎惋惜的看了一眼对面的女孩，然后视线又转到了别处，“不用担心，我会帮你的。”
“那就谢谢了！”一听宫崎答应要帮自己，女孩的嘴角轻微的弯成了一个好看的幅度。
“最近学习中文很累吧？”看出粉色发女孩脸上隐约显出的疲惫，宫崎有些心疼的开口，“你也不用太担心，其实……”犹豫了一下，宫崎才再次开口，“另两个递交申请的学生，他们的中文也并不怎么样。”
“我没有担心这个。”夏树说话间，转过身面向了操场的方向，“只是最近，都没怎么睡好。”
从迹部吻自己的那天起，已经连续几个夜晚失眠了。黑暗中辗转反侧，睡着了就被噩梦惊醒。借着白色熟悉的小颗粒，的确可以让自己好好的休息一个晚上，可接连几天吃那种东西，白天的时候，又会觉得头痛愈烈。
真的是很麻烦的事情。

“你最近……”宫崎转过身，迟疑着开口，“都睡不着吗？”
“是啊。”夏树轻轻点了点头，没有侧头看身边投来关注目光的女孩，“我最近，一直睡不着。”
本想问问她，到底是什么事让她睡不着，更想知道的是，究竟为什么非要去中国，可见她一脸无所谓的说‘最近一直失眠’，顿时觉得此刻还是不要开口问的好。想了想，只得重复了一次先前已经说过的话――不用担心，我会帮你的。然后挥挥手同她道别，转身离去。

夏树扭头盯着宫崎，一直到她的背影消失在走廊的尽头。
此时正是用餐时间，学生大都去了餐厅。不只是教室，就连走廊上也是寂静的一片。看着宫崎愈行愈远的身影，耳边响彻着近乎遥远的脚步声，夏树突然产生了一种时间向后倾斜的错觉。

“我要到什么时候，才能睡得着？”双手扶住走廊的栏杆，仰头看了看头顶一片澄澈的蓝天。微风抚过，带来些微的凉意。女孩不自觉的说出了自己的心声。

“你最近失眠，是因为我？”身后突兀的响起略显冷傲的声音。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迹部的表白（二）
                            

                                                        

                            

                            
听见万分熟悉的声音，夏树心里只觉一阵紧，转头若无其事的看了他一眼，平静的回答，不是。

“那是因为什么？”迹部眉头紧蹙，语气听上去强硬了不少。
“没什么理由，”夏树转过身，尽量使自己的语气听上去没有什么起伏，“就只是睡不着而已。”
说完后，又冲着迹部勉强笑了笑，“没事的话，我就先走了。”

没什么理由
没什么理由
没什么理由

每次、她每次都是这样。明明有事，还要装出一副什么都没发生的样子。每次回答自己，都是相同的句子。

“本大爷说过你可以走了吗？”迹部双手抱肘，脸上的表情已是极为不悦。印象里，他已经很少在她面前以‘本大爷’自居了。尽管在别人面前，迹部内心总是能很自然的升腾起一种优越感。曾经，他一度以为那是一种与生俱来的高贵。可自从认识夏树以后，他便常常觉得自己在她面前，也只是一个很普通的人。那感觉，就像大街上每天擦肩而过的陌生人。大家没什么不同。除了各自行进的方向。

听了这句后，夏树果然停了下来。手指抑制不住的轻微颤抖了几下，想要回头，最终还是没有。
继续向前走。

“不准走！”身后的人用力扯过了她。身体与雪白墙壁相撞时，夏树只觉背部有些痛，不过再怎么样，也比不过心里的痛。
“我要走了。”不敢看迹部明亮的眼睛，夏树伸手试着推了推挡在面前的人。
“你每次都这样！”这句话，迹部基本是吼出口的，“到底是为什么？”他真的不知该怎样表达自己内心的感受，“回答我啊！夏树！”
“真的没什么理由！”夏树飞快别过了脸。她觉得迹部灼热的视线仿佛真能穿透自己的内心，“拜托你别再问了！”

这句以后，迹部真的没再开口了。沉默了两秒，将她试图推开他的手反剪到背后，低头狠狠的吻了下去。
起初夏树有些害怕。与上次的温柔不同，迹部用力吻着她时，只隐约感觉有些霸道。可一想到自己即将离开，或许多年以后才会再回东京，内心深处又不太想挣扎。任由迹部长时间的吻着自己，觉得呼吸不了时，头部才轻轻试着偏向一边。不过在男孩看来，这个动作无疑成了她想从自己身边逃开的证据。于是沿着她脸的一侧，一路吻下去。
感受到灼/热的吻落在颈/项。夏树全身止不住的颤/抖。

松开反剪对方的双手，极其自然的搂////住她的腰，以便自己可以从更好的角度亲///吻她。

“不要！”很想使劲推开面前狠狠@#$%?搂住自己的人，可惜使不上什么力。被对方禁/>
“不……”感觉到对方不断轻蚊着自己的耳缘，夏树内心隐隐觉得恐惧。即使别过脸，仍是躲不开他不停落下的亲问。
“住手……迹部！别这样！！！”
听见自己的名字被叫出，迹部猛地清醒过来。缓慢松开了手，心痛的看了看面前一脸受惊表情的人。

迹部大人……她吻了夏树……
走廊转角处，A子表情有些木然。刚才所有的一切，她全看到了。从他拉过她，强行吻住她的唇，侧脸，脖子，耳垂……夏树不停的挣扎，直到叫出他的名字。

犹豫了几秒，迹部再次伸手温柔的抱住了她。心里一阵无力的叹息。
“为什么你一定要走？”
简单的一个问句，极其轻柔，带着哀伤的语调，心里无限的挣扎。他从来没有觉得象现在这样无奈，想不出任何办法，找不到任何可以留下她的方法。爱怜的视线盯着眼前的脸庞不放。他早已将面前人的影像深深锁入了心底。却留不下最想留的。

任由对方轻柔的话语响在耳畔，夏树稍稍台了台手，最终又放下了。只是幽幽的叹了口气。
“为什么你一定要喜欢我？”

如夏树所料，语言能力测试借用了往年HSK二级试卷。除了听力，其余的题做完也不过只花了十来分钟的时间。
批改试卷的老师显然有些吃惊，那孩子只用那么短的时间，却得了满分。
很明显，夏树毫无争议的通过了第一轮。

紧接着，夏树向学校连请了三天的假。回到家，拨通母亲总是占线的电话，简略谈了一下自己递交申请书的经过，当然，在谈及原因时，夏树只是轻描淡写的解释说自己想去外面看看，见识一下不一样的世界。电话那端的人沉思了一分钟，最后只低沉着音调说自己做的决定将来千万不要后悔。夏树听了，立刻向妈妈表示自己不会后悔。接着妈妈又拨通了东京亲戚家的电话。因为若是夏树离开了，家里便没什么人照顾裕树了。自己和丈夫长年出差在外，请人照顾又不太放心，索性打给亲戚，希望对方能留裕树一段时间。

迹部再次见到夏树，是在第三天的晚上。因为明天理事长便会召集所有学生会干部，集体投票选出最后要派外中国的交换生。
其实，他也不知道自己为什么还要来找她。或许，只是想要一个最后的答案。

静谧的夜，暗得深邃，混混沌沌，迷茫一片。
深色天空里，几点星光隐约闪烁。
车内，迹部拨通了夏树的电话，告诉她自己会在家附近的路口等她。就是上次住她家那晚，红色跑车停靠的位置。

原以为自己会等上很长一段时间。不过恰恰相反，挂断电话，没过几分钟，视野里就出现了那个牵挂万分的身影。

昏黄街灯下，几只虫子振动着透明的薄翼不停的交错飞舞着。
两个人默默站着，谁都没有开口。

半响后，迹部才勉强笑着开口，“我来，只是想确定一件事。”
“什么事？”看着他脸上若无其事的笑容，她心里只觉一阵痛。
“你对我，”抬头顺着昏黄路灯望了望夜空，“到底，有没有感觉？”

夏树觉得，若是自己说了没有，他一定会很难过。不过不久之后，兴许就会忘了自己。可她还是不想这样说。

“有。”坦陈的点了点头。算是承认自己对他的感情。
“可你还是要走？”听到她说‘有’，心里不仅没有松了口气，反而更加担心。
如果她说没有，那自己就可以采取各种各样的攻势，比方说色彩鲜艳明亮的玫瑰。又或者随身携带硬币，满大街的追小偷。曾经那些以为一辈子都不会去做的事他全做了。以往他很乐意做这些，现在他同样可以。迹部永远不会去计较什么过程，他的心里只存了一个念想。希望夏树有一天可以接受自己。

可现在她说有。
承认喜欢上了自己，可是不肯接受。

“……是，”夏树点了下头，视线缓缓移到了别处。想了想，再次开口，“如果你真的喜欢我……”
我这样说，其实自己也很痛。
“就投赞成票好了。”

迹部听了后，垂下目光，没再说话。沉默了几秒，然后坐回了车里。

会议室里，大家都激烈的讨论着那个唯一的名额。坐在红木圆桌的中侧，迹部显得有些沉默。
不多时，学生会的干部们都选好了自己心目中的那个最佳人选。除了迹部。

“会长！会长！”体育部部长扯着嗓子大叫了几声以示提醒，“大家都选好了。”
迹部微微点头，没有说话。只是转头看了忍足一眼，示意他可以唱票了。

忍足伸手扶了扶无框眼镜，数完票后，发现少了一张。想了想，开口道，“目前两个人票数一致。不过，”说着，转头望了迹部一眼，“你好像还没投票。”

这句以后，所有人的视线不约而同的对准了学生会会长，他手里握有的那张选票，此刻起了至关重要的作用。

“我……”
不知怎么的，耳边突然响起昨晚夏树说过的话。

如果你真的喜欢我，就投赞成票好了。
如果你真的喜欢我，就让我走。

“我同意……”说出这句时，唇边不自觉的浮出了一丝笑意，略显苦涩，“桃生。”这是自己第一次叫她的姓，估计也是最后一次。

我想，我对你，不只是喜欢而已。

“你是不是疯了？”等候在会议室外的宫崎，知道结果的一瞬间，情不自禁的吼出了声，“你还真的让她走？？要是刚才你投了……”
“这不关你的事！”话未说完，便被对方冷冷的打断了。
“怎么不关我的事？”宫崎眉头紧皱，“她的事就是我的事！”
如果她真的只是想走，自己一定会尽力帮她。可现在，事实摆在眼前，夏树心里喜欢的人，就站在她的对面。那个头发是魅惑颜色的少年。他强&*//吻她的时候，女孩并没有拒绝。

她的事就是我的事……
刚刚走出会议室的众人全都回过了头。学生会会长与外联部部长在会议室门口起了争执，为的是那个派往海外留学唯一的名额。那个有幸争取到名额的二年级女生。

迹部怔怔的看了看对面满脸怒气的女生，猛地忆起许久以前，夏树在理事长室门口撞到自己的情景。那时，她身后不远处，站的正是眼前的女生。
他突然懂了。
原来，他和她都喜欢上了同一个。

“我们的事，用不着你插手。”再没有多余的话，甩下这句后，迹部离开了行政楼。

得到通知以后，夏树名正言顺的又向学校请了一周的假。说是家里还有些事情需要处理。
回到家的第一个晚上，首先拨通了切原的电话。电话那端的卷发少年一听她不日便要离开日本，半天没能回过神来，只是喃喃的问了句‘你是不是在和我开玩笑？’。

最后一次回到冰帝，是在假期结束的前一天。刚好是中午。
没有回教室，直接去了生徒会会长室。右手里拿的信封，沉甸甸装的全是迹部的照片。
轻轻敲了敲门，等了几秒，也不见有什么响动。心里想着也许根本没人在里面，夏树直接转动门把手，小心推开了门。

干净宽敞光线明亮的房间里，紫色发男孩正躺在沙发上休息。眼睛微微闭着，神色平静的脸，呼吸均匀平和。
犹豫了一下，夏树走了过去。
蹲在他的身旁。仔细端详他的睡脸。

半响后，缓缓伸出手，眼看指尖就要触及男孩的发梢，她又停下了手里的动作。歪着头眨眨眼，看了看面前熟睡着的人。
“还有三天，”说话的时候，唇边浮出了一丝淡淡的笑意，“等我走了，慢慢的，你就会忘了我，然后喜欢上别人。不过，”停了两秒，觉得眼眶里溢出了些什么，带有咸味的透明的液体。
“希望你，偶尔还是想一下我。”
你不会明白，喜欢上一个人，对我来说，是多么困难的事。

夏树轻轻把信封放在了迹部的身旁。心里想起他那里似乎也有自己的照片，虽然只是张合影。不过她并不打算要回。或许，迹部一开始，并没留下那张照片。

“其实，”说这句时，其实并不需要什么勇气，只需要一个恰当的时间。一个自己当面说出口，他却听不见的时机。
“我真的很喜欢你。只可惜，”
你的时间，可以一直往前，而我的，已经开始向后倾斜。

迹部闭着眼，睫毛轻微的抖动了几下。似有若无漂荡在空气里淡淡的忧愁，渐渐溢满了他的胸膛。

“我没办法……也没资格……”断断续续甚至是语无伦次的说着，语调却是平缓，“……你跟他不同，我对你，已经……”提到往昔，心田的一处开始瑟瑟的摇晃起来。那些藏匿在遥远记忆里的痛楚，一瞬间全涌上了心头。
你已经得到了我的心，可是他，什么都没有。所以，

夏树站起身时，有那么一瞬间，迹部真的很想睁开眼，拉住她的手。

他不知道她口中的那个他到底是指谁，唯一可以确定的是，她的心已经走到了自己的身边。
他可以等。
迹部觉得，若是心已靠在一起，两个人之间剩的终究只是时间的问题。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迹部的表白（三）
                            

                                                        

                            

                            
“麻衣，”`户亮犹豫了半天，终于还是在紫色发女孩拐进教学大楼前叫出了她。
“什么？”转头好奇的看了身后的人一眼，心里不禁觉得有些好笑。从餐厅一路跟着自己到现在，终于还是叫出了自己的名字。
“你知道，”等从正面看清了对面女孩的脸，`户亮的脸不由自主的起了些淡淡的红晕，“桃生为什么要去中国？”其实并没什么把握面前的人会告诉他答案，不过还是想试着问一问。这几天迹部情绪的低落，相信网球部的每个人都看得很清楚。
“她说想看看外面的世界。”给出答案的时候，麻衣不禁微微笑了笑。
“她说……”尝试着移开自己的视线，可是感觉脸颊依然有些发烫，“你相信？”
“不信。”麻衣立刻摇了摇头，想了想，又笑着反问了一句，“你怎么不去问问你们部长？问问他到底对夏树做了什么？”
“啊？”`户亮一听，登时吓了一跳，“这是什么意思？？”
迹部对夏树做了什么……？

深色发少年的脑海里瞬间自动展现了一连串的意想图………
不可能！绝对不可能！
涨红着一张脸，拼命摇了摇头。
迹部……我不是故意怀疑你的人品……

“我说，”麻衣好奇的看了看对面脸红得好比熟透的西红柿的少年，有些不解的开口，“你又是脸红，又是摇头，到底是什么意思？”
“没、没什么意思！”没想到她会问得这样直接，`户亮顿时有些紧张。
两个人各自怀着不同的心事，沉闷的互相盯了半天。麻衣终于忍不住了。
“要没别的事，我就先回教室了。”
“有！”一听她这么说，少年猛地想起自己叫住她的初衷。
“什么事？”
“这周末有冰帝和青学的练习赛，”顿了顿，`户亮脸上的红晕稍稍退去了些，“有空的话，你来看吧。”

呃？
他叫我去看冰帝和青学的练习赛？？
奇怪！为什么要对我说这个？
麻衣眨了眨眼，歪着头不解的看了看面前的男生。
难道是……
心里突然回想起不久前海原祭上那个有些莫明其妙的吻。这次轮到麻衣脸红了。

“那个……”吞吞吐吐半天说不出一个完整的句子。不是不想答应，可自己真的不能看网球比赛啊！
“怎么？你没空？”见她脸上半是犹豫半是为难的神情，`户亮心里突然有些失落。
“我……”

“她有空！”男孩身后响起的悦耳的声音，代替他对面的女孩率先作出了回答。

“夏树！”麻衣惊诧的视线越过少年的肩膀，投向他的身后，“你回学校了？”
“只是来办些手续。”不想再做过多解释，粉色发女孩走到了两人身旁，然后看了一眼`户亮，“她有空。一定会去的。你放心好了。”
“夏树！”麻衣不禁伸手扯了扯女孩上衣的一角，十分不解为什么知道自己全部过去的她还要在这种时候替她答应这种事！她实在不想失信于对面站着的男孩啊！

“你放心好了！不会有什么问题的。”附在麻衣耳际，小声说出了这样的话。对于自己来说，不过是在放学时间去趟空地而已！
……空地……
猛地想起曾经在那里两次遇到迹部，夏树脸上的神情不由得黯淡了几分。

“那你呢？到时候也一起来？”一听麻衣会来，`户亮心里不禁有些高兴，脸上的表情也开始变得随意起来。
“恐怕不行了。”台台眼皮，夏树冲着对面的人微微笑了笑，说，“刚好星期五的飞机。”
“这么快？”麻衣转头投去了万分惊讶的一瞥。还有三天！
“啊？”`户亮显然有些不敢相信自己的耳朵。自己得知她递交申请好像还只是前几天发生的事，怎么这周五就要离开了呢？？？这是不是也太快了些啊？？？
没再多说什么，夏树只是略微勾了勾唇角。

同麻衣告别后，本应立刻离开冰帝的，可不知为什么，心里突然很是不舍。自己开始新的人生的地点，今天踏出冰帝大门后，这个起点同时也变成了终点。其实夏树心里明白，这个所谓的终点，也只是对那一个而言。而那个此刻只要想起名字就会觉得心痛的人，不知何时已经住进了她心房的一角。自己的心已经分成了好几块，而每一块到如今又都不约而同的刻上了相同的名字。
可是已经四分五裂的东西要想回到原来最初的状态，真的是件很难的事情。
她不想尝试，虽然她明白，长时间隐没在黑暗中的伤口会随着时间慢慢腐烂，甚至侵蚀心中的一些美好。

经过花坛的时候，出乎预料的遇见了长太郎。想起一开始利用眼泪骗得对方的同情，夏树不由自主的露出了微笑。
“听`户学长说，是这周五的飞机？”
其实是听说夏树回了冰帝，所以自己才立刻追了过来。
“嗯。”女孩继续笑着点了点头，“可能要很久以后才会回……”
“你为什么要走？”印象里，这是自己第一次打断了夏树的话。以往总是她截断自己的句子。
夏树听了，表情微微有些怔愣，一时不知该怎么回答。
“是因为部长？”长太郎也不是傻瓜，先前在立海大，从`户学长那儿已经听说了部长的表白。原以为两人应该会在一起，没想到竟变成了她刻意躲着部长，而且还要离开日本。
这句以后，夏树终于收起了脸上的笑容。

“如果，我只是说如果，”没再继续刚才的问题，紧盯着对面人的脸，长太郎话锋一转，开始了新一轮的假设，“表白的那个人是我，”顿了顿，又笑着补上了最后一句，“你还会走吗？”

难得夏日午后的阳光和煦却不灼人，可夏树依然没感受到半点暖意。凋谢的紫罗兰边，任风吹乱自己粉色的发丝。

“你不用回答，我想，”长太郎无所谓的笑了笑，“我已经知道答案了。”
她的眼里，除了一丝疑惑、一些不解，再找不到其他。没有一丝一毫的惊喜。脸上的表情平静得犹如流水静止的河面。

看着好友脸上满是无所谓的表情，夏树稍稍松了口气。看样子的确只是个假设。

“你喜欢部长，为什么还要走？”长太郎这次脸上摆出了些疑惑的表情。
“嗯……我想，”不知为什么，夏树突然不想说那些搪塞的借口，“应该是因为……我真的喜欢他吧。”
“我不明白。”困惑的摇了摇头，他实在不懂，为什么互相喜欢的两个人会走到今天这一步？
“我得回去了。”心里微微叹了口气，夏树重又笑了笑，“保重。长太郎。”
走了几步，又回过了头。
很高兴，能有你这样的朋友。
星期一阳光温和的午后，夏树离开冰帝前说的最后一句。

走出学校的时候，夏树还是回过了头。明媚阳光下闪烁着耀眼光芒的，是自己每天都会走过的熟悉大门。
那扇门里有自己新的重要的朋友。还有一个，是自己最不想伤害，也是自己最喜欢的人。可是夏树觉得，象他那样的人，日后一定会遇上比自己更好的女生。至少要遇见一个心是完好无缺的人。

晚上回到家里，感觉弟弟比以往稍稍沉默了一些。尽管他的话一向很多。什么抱怨自己起得太晚，没时间做早餐，晚餐料理做得不够好吃，花样不够多。
可今天，这些相同的话，他竟一句也没说。
忍受不了饭桌上的沉默，夏树借口自己要整理行李，飞快吃光了盘子里的食物。上楼的时候，突然想到了什么，又转身折了回来。

“裕树，姐姐有事要出去一下。你待在家，不要乱跑。”
“嗯，”小男孩听话的点了点，“我知道，姐姐。”想到自己的姐姐就要去到异国他乡，突然鼻子酸了一下。

“你要出门？”千石妈妈见刚回到家的儿子接了个电话后，又跑去玄关换上了运动鞋，不由得好奇的开口。
“是！朋友有事找我。”简单解释了一句，边穿上外套，边向外跑去。

街头网球场边，穿着淡色格子裙的女生正靠树站着。
“夏树，”看到打电话约出自己的人，千石立刻跑了过去，“找我什么事啊？”
“就是有句话想对你说。”夏树也不含糊，立刻切入了主题。
“啊？”千石一听，立马吓了一跳，“你可千万别告诉我……你一直都……”
“对不起。”知道对方已经想歪了，可此刻自己已没什么开玩笑的心情了。
“哦，”千石听了后，稍稍松了口气，反应了两秒后，突然大声叫了起来，“我说，你干嘛突然向我道歉啊？？”
“我跟踪你和小惠去游乐场，捡到你的笔记本却没有马上还你，还有，”夏树犹豫了一下，表情有些挣扎的开口，“我不该怀疑你的人品。”

千石象看怪物似的仔细打量了一下眼前的女生，然后无所谓的摇了摇头，“其实没什么关系。误会我的人多了！不过，象你这样来道歉的，我还是头一次碰到。”

……
…………

“你这样，算是称赞我？”听了对方毫不在乎的回答，夏树不由自主的抽了抽嘴角。
“算是吧！”虽然你说‘怀疑我的人品’有些让人不爽，不过你倒真的很坦率。想到这，千石突然笑了，“说起来，以后要再想称赞你，机会可就难找了！”

诶？
突然意识到自己说漏了嘴，千石心里着实后悔了一把。

“小惠告诉你的？”此刻，唯一有可能告诉他这个消息的人就只剩自己的短发好友了。
“嗯，”橘色发男孩点了点头，认真看了看夏树脸上的表情后，有些不确定的开口，“你好像不太高兴。是因为……要走了吗？”
“我看起来象不高兴的样子吗？”夏树好奇的眨了眨眼，自己脸上应该没什么表情才对啊。
“有点。”千石老实的点了点头。

夏树勉强挤出了一个笑容，想了想，突然伸出了手，“既然我要走了，难道你都不送我礼物？”
“什么？？”千石一听，脸上的表情瞬间扭曲了一下，“哪有人主动找别人要礼物的？？”
“难道你都没听过饯别礼？”
“当然听过！”
“那不就行了？”
“哎！这……”

……
…………

那个晚上，夏树终究是没能拿到来自山吹网球部顶梁柱的饯别礼。不过在离开的前一天，倒是收到了来自另一个人所赠的礼物。

“切原！”打开自家大门，发现门口站的人是熟悉的卷发少年时，心里惊讶的同时，难免夹杂了一丝失望。
到底还在期待什么。明明是自己决定要走的，明明是自己亲口回拒了对方想要靠近的心。

“快进来。”说着，夏树连忙让出了路。
“不了，那个，”视线瞄了瞄典雅别致的客厅，少年轻声开口，“我来，只是想给你这个。”说着，递过了一个束着琉璃色缎带的礼品盒。蓝白相间的玻璃纸，有着冰帝校服的颜色。

“这是……”有些不确定的接过了那个盒子。
“饯别礼。还有，”提起对方为自己写的那些作文，切原突然有些不好意思，“谢谢你一直帮我写那些作文。”
“没关系。”夏树笑着摇了摇头，其实写那些东西真的花不了多少时间。

沉默了几秒，切原突然开口道，“夏树，你……什么时候回来？”
女孩回过头看了看不远处壁上的日历，想了想，微笑道，“我想，我可能没机会再帮你写那些作文了。”
“也对，”虽然听到预料之中的答案，切原眼里仍是流露出了一丝失望，“难得有机会出国留学，当然要多待几年了。”
起码，一年之内你是不会回来了。不然也不会说什么‘没机会帮我写那些作文’之类的话了。
只是不知，一年以后会发生些什么事。网球部的队友还会不会留在神奈川，上次听说，似乎高中毕业以后，幸村部长就会出国留学。这样想来，你倒是比他更快了一步。

“切原，若是柳生学长再让你写作文，”夏树想了想，语气有些诚恳的开口，“其实你可以直接告诉他，你真的不想写。”有时候，坦率真的要好一些。
“我会的。”卷发少年点了点头，算是应了一个要求。只是一想到过了今晚不知何时才能再见到面前的人，心里不禁又有些难过。

最后，夏树拗不过切原，只是将他送到了家附近的路口。原本是想送他去车站的。想起从前，切原也送过自己，还去车站接过自己，可自己到最后也没能送他一次。

回到自己的房间，疲惫的坐在柔软的床垫上，夏树微微有些失神。
东京最后的一个夜晚。

环视了一下自己的卧室。写字台上做工精细的小台灯，书架上整齐排列的各种各样的教辅以及自己买的一些英文期刊，头顶白色的水晶灯，床头柜上可爱的玩具狗。
为什么以前都没发现，这些东西，其实自己一直都很喜欢。

视线最后落在了枕头旁的白色缎带人偶上。
彼得洛希卡。自己听过两次的曲子。一次是电视里的人演奏的，另一次是从前迹部为自己弹的。
现在想来，是否那时候起，他便对自己产生了不一般的情愫。
那个他私自篡改的结局，终究还是消失在宣告乐曲结束的尾音上。

“姐姐……”悄然推开没有锁住的房门，裕树轻轻叫了一声。
女孩没有反应。只是垂着头木然的盯着玻璃缸里不停游着的金鱼。
“姐姐，你没事吧？”
“没事。”
极其自然的台了台右手，虽然动作很快，可裕树还是看清了。自己的姐姐正在抹掉眼睛里流出的泪水。

“我正想去找你呢！”夏树回过头，捧着鱼缸的手看上去有些芊细，“你去亲戚家时，把它也带去吧。”
“嗯，我会的。”裕树听话的点了点头。
犹豫了一下，夏树又轻声开口，“改天再买一条同样的金鱼，只有一条，太冷清了。”
“我知道。”裕树点头的时候，心里不禁有些好奇。夏日祭时带回的金鱼竟然活到了现在。姐姐平时那么怕麻烦的人，养这条金鱼的时候，却很是细心。

“裕树，”女孩将鱼缸放回了写字台上，转身走到弟弟身前，轻轻摸了摸他的可爱脑袋，“对不起，姐姐害你要一个人住去亲戚家。”
“你知道就好！”这次小男生并没拍掉女孩的手，而是扁着嘴，表情有些不悦的开口，“所以你要快些回来！知道吗？要是你不快点回来，我就会……我就会……”
“我就会很想你！”男孩放低了音量，说出最后一句时，上前一把抱住了自己的姐姐。
“我也会，想裕树的。”还有想他。
心里微微叹了口气，伸手温柔的抱住自己的弟弟。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迹部的表白（四）
                            

                                                        

                            

                            
迹部刚一下车，便看见了站在自己面前满脸怒容的女生。
“这个时间，你怎么会在这里？”宫崎实在不明白，他应该是非常喜欢夏树的，可如今她要走了，他竟然无动于衷。
“上学时间不在冰帝，那应该在哪里？”虽然明白面前的人指的是什么，可自己却不想说出口。
“你不知道她今天要走？”
“我知道。”平静的点了点头。迹部脸上的表情似乎没什么很大的变化。
“你知道怎么不去追？”
“这跟你没有任何关系！”一想到面前的女生对夏树也同样抱有不一般的感情，迹部心里稍稍有些不爽。

“如果我是你，一定会想尽一切办法留住她！”宫崎似乎真的生气了。说话时声调不自觉的上升了不少。
其实她气得不仅仅是他，更多的是气自己。若是自己能够留下夏树就好了。可惜有这个资格的人只有对面那个头发是紫色的家伙！可他偏偏又不行动！

“迹部大人，”A子发誓自己从来没有这样近距离看过迹部的样子，“你真的不打算去机场吗？”
而这样近距离的看他，自己居然没有丝毫紧张的感觉，说出的还是与崇拜毫无关系的句子，这是真正意义上的第一次。不过A子觉得，这应该也是最后一次。
迹部转头看了A子一眼，然后又转过了身。
不过身后的两个人都明白，沉默就代表承认。
他不去机场。

“那好吧，虽然我并不想这么做，”A子无所谓的耸了耸肩，迅速从书包里掏出了自己的手机，低头按着手机键盘的时候，迹部已经兀自朝前走了几米。不过在听到A子说话的内容后，少年毫不犹豫的又折回了原处。
事实上A子也只说了一句话。
“夏树！！不好了！迹部大人出车祸了！现在正送往市立医院的路上！”
‘？’身旁的宫崎先是投来了质疑的一瞥，而后目光中的质疑慢慢变成了赞许。

“她怎么说？”不知从何处冒出的忍足立刻问了这个迹部也想问的问题。
“她什么也没说，不过，”A子再次无所谓的看了看对面自己憧憬了多年的男孩，“我听到了手机落地的声音。”

迹部听了后，心中顿时产生了一种‘完了’的感觉。
这些人是怎么回事啊？？没去机场，又不代表自己已经放弃夏树了。若是他认定的人，就算跑去地球的另一端，他也会想办法把她追回来。何况她只是去了与日本一海之隔的中国。今天之所以没去机场，主要是不想给夏树太多的压力，最多两年，迹部觉得，两年之内，他一定可以去中国把她接回日本。
可现在呢？？
什么自己出了车祸，被送进了医院……还听见了手机落地的声音！……若是她……

“不去真的没关系吗？”不知从何处冒出的灵异少女突然来上了这么一句，“如果夏树到了医院，发现你居然不在，”麻衣边说边勾起嘴角轻松的笑了起来，“你猜猜她会有什么反应？”
“夏树非常不喜欢别人骗她。”一旁的忍足立刻插上了一句，说话间顺便伸手扶了扶脸上的无框眼镜。
“嗯，”麻衣身旁的`户亮立马深有感触的点了点头，“我记得桃生说过，最讨厌别人说谎了。”

‘？’深色发男孩话刚一出口，在场的同时有两个人向他投去了怀疑的目光。
忍足十分不解看了自己的队友一眼。心说，刚才那句我只是随便说说而已。他怎么突然接上这么一句？
麻衣抽搐着嘴角看了`户亮一眼，心想你还真是敢说啊！

这些人……！！！
众人催促之下，迹部没再犹豫，立刻重又坐回了跑车，钥匙来回转动了几圈，就是不见车有什么动静。
不是吧！！居然挑这种时候抛锚！！！

“坐我的车去！快！”宫崎受不了了的看了车里的人一眼，慌忙出声。

“我的车可不是让你白坐的！”双手熟练的转动方向盘，两只眼睛直直的盯着前方的玻璃，“待会儿一定要把夏树留下！！”
“本大爷不用你来教！！”这个女人还真是叫人不爽，老是夏树夏树的叫。
“切！”宫崎暗自翻了个白眼，这时候倒是有精神了！“刚才是谁不肯去机场的？！”
“你根本不懂！”说着，迹部有些冷傲的看了身旁的女人一眼。她根本不知道，夏树想要的是什么。
“你以为你觉得是为她好，就是真的为她好？”说我不懂？那你又懂多少？！
迹部听了这句话，不禁微微愣了一下。

“你怎么知道她离开以后就不会再难过了？”

一连两个简单的问句，却又问出了最实质的问题。自己只是想着不要给她太大的压力，要给她想要的。可她真正想要的，或者真正需要的，真的只是离开？

余光瞄到身旁的人陷入了沉思，宫崎美人不由得也沉默了。几秒后，美人额头瞬间爆出了N个小十字。
“我说，”透过玻璃上方的后视镜看向后排的座位，宫崎突然提高了音量，“为什么你们几个也要跟上来？？？”

“这主意是我想的。”被挤在最里边的A子立刻给出了一个冠冕堂皇的理由。
“迹部，”忍足不愧是冰帝的天才，连转移话题的功力也是一流，“等下一定要好好留住她。”

“忍足侑士……”看见镜子里那张一脸严肃表情的面孔，宫崎情不自禁的抽搐了嘴角。你绝对猜不到他说这句是为了转移视线。

剩下的两个人更是完全忽视了她的怒气，只是兀自进行自己的对话。

“夏树什么时候说过那样的话？”
`户亮听了后，立刻小声的回答，“刚才都是我乱编的。”

……
…………

迹部赶到市立医院时，夏树正站在大厅里的咨询台神色焦急的问着什么。
虽然隔了些距离，迹部还是看清了她的表情。眉梢紧蹙，眼里眉间全是担心。

“真的没有这个人！我已经查过两次了！”咨询台的工作人员有些不太耐烦的抬头瞟了眼面前的女生，末了，还加上了一句，“您放心！系统不会出错的！”
“可是他真的……”夏树话还未说完，工作人员索性微笑转向了另一侧来咨询的中年男子，不打算再理会眼前的女生。

难道市立医院不只这一家？夏树突然有些担心，生怕自己慌忙之中跑错了医院。想拿出手机打电话问问麻衣，可惜伸手的时候才想起手机落在了机场大厅。

“小姐，麻烦你再帮……”发现咨询台又只剩下了自己，夏树心里抱着最后一丝希望小心翼翼的开口。

“夏树。”
隔了一米的距离，迹部终于开口叫了她的名字。他觉得宫崎刚才那两个问题还真是问对了。原本只是觉得夏树虽对自己有感觉，可程度一定还没深到可以为自己留下。刚才看见她低声请求医院的人再查一次新进伤者名单时，他才真正明白过来。原来喜欢自己有些深，所以才要离开。

有些不敢相信自己的耳朵，缓缓转头看了一眼距离自己一米远那个熟悉的人。

“……你没事。”
男孩完好无损的站在自己的面前，那个往常万分熟悉的站姿。只是眼里隐隐透出一些安心。

“你……”迹部有些心疼的盯着对面的人。
你这么喜欢我，为什么还要走？

就在`户亮暗自松了口气，觉得这下事情全都搞定了的时候，夏树突然神情异样的朝迹部走了过去。
经过他身旁时，只冷冷说了一句‘我最讨厌别人骗我’，便头也不回的出了大厅。

迹部听了后，微微愣了几秒，慌忙转身追了出去。
心里隐隐有种预感，若这次仍是留不住她，那他就真的失去她了。

“夏树！等等！你听我解……”
迹部追出去时，，女孩已经跑到了马路对面。不过迹部的那句话她还是听见了。他叫自己等等，想向自己解释，然后是一阵刺耳的紧急刹车声，犹如地狱里恶魔的尖叫。
“迹部！！”
夏树回头的时候，迹部刚好失去意识。

病房里弥散了熟悉的消□□水的气味，抬头望去，四周一片惊人的白。
夏树静静的坐在病床一边，端详着床上躺着的人略显安静的脸。
虽然医生已经说了，迹部没什么大碍，只是情绪有些激动又加上外界的惊吓，所以才会一时失去意识，可自己还是想等到他醒来。

坐在床边，想起自己同样的情景已经经历了两次，心里多多少少有些感概。
一次懦弱的不敢正视床上人的脸，另一次，自己一定要等他醒来。

忆起从前，自己赶到医院时，那种后悔致死的心情。
而现在看见迹部倒在自己眼前，却有了另一种完全不同的心情。若是被撞的人是自己就好了。

迹部睁开眼睛的时候，视线里只是出现了一个朦胧的身影。他有些不确定的眨了眨眼睛，等看清楚面前坐着的人时，突然愣住了。嘴唇微阖，却没有发出任何声音。因为他还不能确定这到底是现实还是自己在做梦。
他觉得夏树那样决绝的转身离去，好像再不会有任何理由让她回头。现在坐在自己面前的女生，兴许只是一个幻影。

看见床上的人终于睁开了眼，夏树心里不由得有些高兴，可见对方半天不说一句话，心里又不禁有些担忧。
想了想，女孩有些不确定的轻声开口，
“你……该不会是……失忆了吧？”
“………”
听了这句后，迹部终于可以确定，面前坐着的这个女生肯定是夏树本人。因为除了她，不会再有第二个对病床上才醒来的人说这样的话了。就算是在自己的梦里，也绝不可能。

“你真的……”见他仍是不肯说话，夏树终于有些紧张了。
“没有。”迹部回答的时候，情不自禁的抽了抽嘴角。又不是拍电影，被车轻轻撞一下，就失忆了？！
“那就好。”夏树面无表情的点了点头，心里暗暗松了口气，“差点以为你失忆了。”

迹部平静的看了看面前的人，突然轻轻笑了笑，柔声道，“那如果我真的失忆了？”
其实心里隐隐觉得她会口是心非的回答‘那正好，我们各自开始新的生活’。不过夏树眼里流露出的关切又让他不禁期待着另一个不同的答案。

女孩稍稍吸了口气，耸了耸肩有些轻松的开口，
“我一定会告诉你，”
“告诉我什么？”
迹部紧紧盯着她神情略显祥和的脸，觉得说不定这次真的可以得到一个全新的答案。
“告诉你，我是你的……”停了几秒，夏树终于微笑着说出了口，“……恋人。”

如果可以，他真的很想再听她说一次，可现在，男孩只想确定这个答案的真实性。

“你答应了？”那种语气不太确定的问句。迹部以前从未想过自己会以这样的口吻说话。
“是啊。”夏树叹了口气，微微点了点头，“我答应了。”

见她终于点头同意了，迹部连忙挣扎着想要坐起身。
夏树见了，慌忙靠了过去，扶着他的同时，关切的开口，“现在觉得怎么样？有没有不舒服的……？”
“不要走！”不等对方把话说完，迹部顺势抱住了扶着自己的人。

稍稍犹豫了一下，夏树缓缓伸手回抱住面前的人。
“我不走了。”
好吧。虽然会睡不着，会没日没夜的做噩梦，可之前病房外麻衣的那句‘你到底是想折磨自己还是折磨他？’还是提醒了自己。实在不该因为自己的过去来折磨眼前自己喜欢的男孩。不管是不是无意。

病房里，两个人长时间的相拥，都没再说话。
此时此刻，迹部突然有些感谢A子那个自作主张的电话以及那个不小心撞倒自己的出租车司机。若不是他们。只怕现在夏树已经在飞往中国的途中了。

几分钟后，迹部松开了手，仔细看了看面前的人，然后慢慢靠了过去。
现在终于可以光明正大的吻她了。

不过有的时候，事情绝不是象他想的那样顺利。

“桃生，迹部他醒……”推开门时一看到里面的情景，`户亮立刻知道自己不但问了句废话，还打扰了病房里甜蜜时刻的进行，红着脸连忙又关上了门，“你们继续。”

夏树盯着面前的人，轻轻眨了眨眼。心说到底要不要继续呢？
可在迹部看来，这根本算不上什么问题。――当然要继续了！
于是继续靠近。这次女孩终于也配合的闭上了眼。就在离对方只有两毫米的距离，夏树突然睁开眼，神情紧张的叫出了声，“遭了！”
“怎么了？”迹部立刻关切的出声询问。
“行李还放在机场呢！”
“等会儿我陪你去拿。”
然后闭眼重新靠近。
“完了！”就在对方要吻到自己时，女孩再次叫了起来。
“又怎么了？”迹部觉得这次她尖叫的理由肯定和上次差不了多少。
“手机掉机场了！这会儿肯定被别人捡去了！”说完后，还附送了对方一个惋惜的表情。我的手机啊！！！不想换新的呀！
“你想要哪一款，我直接买给你。”迹部觉得只要是能用钱解决的问题，其实都算不上什么问题。
“我的手机啊！！”完全无视了对面刚刚从朋友升级为男朋友说出的承诺，心里仍在痛心自己的手机。那个HELLO KETTY的限量版啊！！！

“其实掉了更好。”迹部想了想，表情奇怪的突然说了这样的一句。
“你什么意思？”夏树听了，顿时脸色沉了下来。你知道买那个限量版花了我多少钱吗？
“没什么。”迹部见女朋友脸色变了，顿时不自然的笑了笑。心想，你那个手机一会儿没电，一会儿打不进电话，早就该换了。

“好了，”微微笑了笑，伸手将女孩的头发拢到了耳朵后，“现在可以继续了？”
“刚才你好像说，要陪我去取回行李。对吧？”
“是啊。”
“那我们现在就去。”
“可是……”可是我们还没有……
“你刚才不是答应了？怎么？要反悔？”
“当然不是！”迹部有些无奈的看了她一眼。可事情总该有个先后顺序吧！
“那好。我们现在就去。”
“……好。”
结果闹到最后，迹部还是没能吻到夏树。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
今夜无人入眠之山寨版
                            

                                                        

                            

                            两个人走出病房的时候，竟发现外面一个等候的人也没有。只是麻衣留了张纸条托护士小姐交给夏树。护士小姐递过纸条的时候，迹部顺便也瞄了瞄上面写着的内容。只有简单的五个字：我们先走了。
夏树看了后，情不自禁的抽搐了嘴角。这种一看就知道的事其实真的没什么留字条的必要。

两个人本打算去机场取回行李，出了医院大门才想起身上是身无分文。一个的钱包放在了行李箱里，另一个则是全留在了抛锚的红色跑车上。
最后简单商量了几句，决定先回夏树家里。因为迹部家属于别墅区，离医院实在有些远。相比较之下，还是夏树的家近一些，虽然也有段距离。

走过那条熟悉的路口时，迹部内心只觉得感慨万千。第一次来是自己送夏树回家，那晚还顺便住在了她家里。第二次来是自己想要找她要个明确的答案，虽然那次肯定了自己的猜想，不过心里还是痛楚居多。
其实感概的不只他一个。

“这是你第三次来这儿了吧？”瞄了瞄身旁的人，夏树有些不好意思的开口。想起自己先前说喜欢他可又死活不肯接受，那时他心里一定很难受吧。
“嗯。”迹部脸上立刻浮现出了一丝意义不明的笑意。其实是第四次。不过他是不会承认的。夏树要走的前一个晚上，他又开车来了这里。只是那次把车停在了比较远的位置。对了。提起这个，迹部突然想到一个人。――立海大的二年级王牌正选切原赤也。那个晚上他也来了这里，不过两个人只是站在门口聊了几句。因为隔得很远，谈话的内容迹部是一句也没能听清，只是看见切原递给了夏树一个蓝白相间的礼盒。
那个盒子里……到底装了什么？

“幸好裕树没带走备份用的钥匙！”女孩蹲下身从家门旁的花盆下取出自家钥匙时，情不自禁的感叹了一句。

进到客厅后，看了看墙上挂着的熟悉的时钟，两个人这才发觉现在正是该吃晚餐的时间。

虽然迹部很想说带她出去两个人好好的享受烛光晚餐，只可惜信用卡全放在了车里。想起那辆自己买了也不算很长时间的法拉利跑车，迹部开始觉得自己真应该把它送去修理厂了，或者干脆买辆新的。总在关键时刻抛锚。今天要不是有宫崎百合，自己可真就见不到夏树了。不过一想起宫崎，迹部心里多多少少是有些不高兴的。那个女人，看夏树用的是男人看女人的眼光。她喜欢女人还是男人，自己一点也不在意，也不关心，只是要用那种眼神看夏树，他是绝对不允许的。

“……迹部，”
“？”突然回过神来，见眼前的人表情有些怪异的盯着自己，迹部心里不由得有些好奇。
“你到底有没有在听我说话？”
“你刚才说什么了？”迹部若无其事的顺势坐在了身后的沙发上。心里隐隐有些后悔，真不该想那些乱七八糟的事啊！

“我说，”夏树看了坐着的人一眼，突然有些不好意思，“晚餐我来做。”
“好啊。”迹部立刻点了点头。虽然有些质疑她的厨艺，不过最重要的是，她要为自己下厨。就算再难吃，他也一定会全部吃光的。迹部暗暗下定了决心。

“冰箱里还剩了些菜，刚好够今天的晚餐。”夏树打开冰箱看了看，突然想起了以往作晚餐的情景。因为心情有些郁闷，自己的份总是只做了一点。没想到无意中竟留下了今晚作晚餐用的食材。真是个有趣的巧合。

看了看冰箱里拿出的所有的材料，想了半天，除了咖喱饭，再也想不出可以做别的什么了。不是自己不会煮，实在是因为受了条件的限制。

夏树炒好锅里的牛肉时，坐在沙发上的少年站起了身。

“你打算做什么？”其实并不是怀疑今晚晚餐的可口性，迹部只是单纯的想站在她的身边。哪怕是厨房也没关系。
“咖喱饭。”夏树侧头看了他一眼，转头的时候，又解释了一句，“菜剩得不多，所以只能做这个了。”说完的时候，还在心里感叹了一句，幸好还剩了些咖喱的辅料。不然连咖喱饭都没得吃了。
“我帮你吧。”迹部说着，环视了厨房一圈，然后拿起了案板上放着的红萝卜，“这个需要切好？”

夏树听了后，象看怪物似的看了他一眼，顺手抽回了他手里的萝卜，“你去休息好了。这个放着，我来切。”
“你是觉得我不会？”迹部有些好笑的看了看她。从以前他就感觉到了，在夏树心里，自己好像真的只是个会打网球的少爷。虽说他的确会打网球，也的确是迹部家唯一的少爷。
“我觉得你应该去休息。”夏树说着，又将红萝卜放回了案板。

迹部看了看她，想了想，微笑着开口，“其实，”
“什么？”说话间，夏树已经先放了些洗好的蔬菜进锅里。
“你真的会做饭？”
“…………”
搞了半天，原来他是在怀疑自己的水平！

夏树扁着嘴看了看锅里时不时冒出的水泡，然后将案板上的红萝卜递回了迹部手里。
“既然你这么主动，那就麻烦你帮忙切好它。”
迹部接过萝卜的同时，脸上的笑意不禁加深了几分。跟自己预想的一样！

“把盐递给我。”女孩说完这句后，立刻又补充了一句，“左边的是盐，右边是糖。”
忙着不停的搅拌锅里煮着的蔬菜，根本没注意到身旁的人只是注视自己，完全没听见自己说的话。

迟迟不见男孩有动静，夏树不禁侧头看了他一眼。
“该放盐了。”说着用眼神示意他递过自己身后的塑料瓶。

迹部回过头，心里不禁有些犹豫。刚才她说什么来着？好像是……左边的是糖，右边的盐。没错。就是这样。然后他毫不犹豫的拿起了右边的瓶子。

“你帮忙放一下，然后记得搅拌。”其实夏树只需要一眼，便知道迹部拿错瓶子，只可惜客厅里的电话催命似的一直响个不停。
迹部见她对自己手里拿着的瓶子没有发表任何意见，便想当然的认为自己果然没有拿错。

“姐姐！你果然在家！”听麻衣姐姐说自己的姐姐并没去中国，便想着打回家试一试。
“是啊，我决定不走了。”夏树边说边回头看了看厨房里的人。那个正用勺子搅拌锅里蔬菜的男孩正是自己不走的理由。

“听说你今天还去了医院？”其实裕树说这一句，纯粹是因为好奇。麻衣姐姐告诉自己，说姐姐为了男朋友跑去医院，所以误了飞机。就想着问问看姐姐的男朋友现在到底怎么样了。不过话又说回来，还真没想到，姐姐的男朋友居然是冰帝的部长！

“幸好你没带走备份的钥匙，不然我们可惨了。”一听弟弟提起医院的事，夏树立刻转移了话题。

她说我们……
聪明如裕树，他立马便知道现在家里不只她一个。想了想，咳嗽了两下，郑重其事的开口，“那个，今天我就不回来了。你自己一个人待在家，可要小心啊！”
“啊？”怎么突然说起这个？
“那我就不打扰你了。”说完这句以后，裕树立刻挂断了电话。

“谁打来的？”迹部关掉火，走出了厨房。
“是裕树，他说今天不回来了。”转身看了看身后的人，夏树迟疑着开口，“那个，你今天……”
“什么？”
“你今天能留下来陪陪我吗？”在她心中，今天有着极其特殊的意义。只有今天，她希望可以不借助药物好好的休息。
“当然可以。”迹部故作平静的点了点头。其实心里正在狂喜。他一直以为夏树是个很害羞的女生，没想到会主动发出邀请。

“那我们吃饭吧。”见他同意了，夏树高兴的笑了笑。

两个人坐在饭桌前，突然都有些不好意思。一起作晚餐，然后坐在一起用餐，还真有点象那个什么什么啊……

在各自尝过盘子里的咖喱饭后，弥散在空气里的暧昧气氛立刻消失殆尽。

“迹部……”缓缓放下手里的银色勺子，抬头看了对面的人一眼，“你在饭里放了糖？”
“我以为那是盐。”迹部立刻作出了解释。
“这么说来，”听了这句后，夏树不由得蹙起了眉梢，“刚才你根本没在听我讲话？”
“我正想问你时，电话响了。”迹部一脸无所谓的看了看自己的女友。
“你为什么总不听我说话呢？”想起才进客厅时，自己重复了三次，他都没什么反应，心里不禁有些不高兴。
“你觉得呢？”

清澈眼眸对上眼前男孩明亮的眸子，流出的尽是温柔的笑意。
夏树猛地明白他没听自己说话的原因了。不由得微微红了脸，小声说了一句，
“我怎么知道？”
“你真的不知道？”看她脸红的样子，真的很有趣，迹部不由自主的朝女孩靠近了一些。

‘不要突然靠这么近’夏树刚想这样说，话还没来得及出口，迹部闭上眼直接吻了过去。

虽然有些不好意思，不过大体上女孩还是比较配合的。至少这次她没说什么不要之类的话，也没有持续睁着眼。只是迹部双手环抱她时，微微感觉夏树身体有些僵硬。大概是有些紧张。
由此，迹部总结出一点，对付夏树就得直接行动，说话什么的根本行不通。

觉得肚子实在饿得不行了，夏树只得轻轻推开了面前搂着她的人，说：“吃饭吧。”说了后，又隐隐感觉有些不妥。放了糖的咖喱饭，谁吃得下啊？
可是迹部没有松手，只是盯着她一直展露特有的迷人微笑。

“你不要一直对着我笑，”夏树立刻不自然的移开了视线，“感觉好恐怖。”
“你害我进了医院，难道就这么算了？”
“我……，”夏树听了后，心里的内疚之情陡然升起，“对不起，我真的……”
“不用道歉，”迹部见她当了真，心里不禁又有些后悔，想了想，突然笑了，“不过，补偿总是需要的。”
“怎么补偿？”虽然觉得面前抱着她不肯松手的人有些不安好心，可这句总是该问的。
这次迹部没有回答。只是静静凝视了面前的人几秒，然后才微笑着开口，用你自己。

早就知道他没安好心了！夏树扁着嘴，红着脸再次移开了视线。

男孩修长手指抚上自己的发梢时，有那么一瞬间，夏树真的开始怀疑自己是否引狼入室了。
接着是耳垂，脸侧，最后手指温柔的抚      上了她的唇边，“也就是说，你现在是我的了。”

……
…………

夏树张了张嘴，很想说句什么反驳对方，可脸却不争气的染上了熟透的番茄颜色。

女孩白/xi的脸颊透着些淡淡的红晕。迹部见了，明眸不禁闪现出异样的光芒，既美丽又深邃。

温柔的吻上她的侧脸，缓缓下滑,收:-D紧夏树腰间的手臂，迹部又爱:-D怜的吻上了她的颈项，接着又缓缓回到了女孩的唇边。感觉到怀里的人有些轻微的颤抖，迹部心里不由自主的笑了。回想起上次在走廊轻问她耳垂时女孩的反应，迹部恶作剧般的故计重施，唇重又温柔贴上了夏树柔软的耳垂。果然，女孩条件反射的别过了脸，不过刚好方便了自己。

“不要……”欲拒还迎的挣扎在迹部看来，无疑是邀请的表示。

于是停下了恶作剧般的攻势，重又回到了女孩的唇上。只是不同于刚才的温柔，这一次，迹部稍稍加重了力道，开始强迫夏树与自己深吻。
夏树紧闭着眼，只觉脑中是一片空白，却又有些眩晕。对于迹部这个有些霸道的吻不太敢回应。只是感受到迹部正尝试从各个不同角度吻着自己的唇，身体不由得也紧绷起来。

冰凉手指试着从女孩上衣下摆探入时，夏树终于清醒过来。真正开始回拒男孩的亲吻。
“不要这样！”
“不要怎样？”附在夏树耳际，轻轻吐出这样的句子，感受到灼热的气息缭绕在自己耳边，夏树全身禁不住颤抖了一下。
“你不说清楚，我怎么知道？”
不徐不疾的柔声说道，紧接着开始轻轻(tianyao)小巧柔^^^嫩的耳垂。

“啊……”不自觉的□□出口，夏树立刻羞红了脸。连忙用力打算挣脱出迹部的怀抱。
觉察到对方的手指tan/jin了自己上衣下摆，夏树心中一紧，不禁叫出了声。
“迹部！不要这样！”边说着边用力推开了他，“我希望你留下，并不是为了这个！”

清醒过来的男孩，心里不禁微微叹了口气，重又搂住面前的人，只是并没怎么用力。
“对不起，是我太心急了。”

夏树听了后，突然有些不好意思，觉得一定是自己主动要求他留下陪陪自己，让他误会了自己的意思。想了想，有些害羞的开口，“反正……反正以后总有一天……会给你的……”说到最后的时候，声音小得连自己都听不见了。不过面前紧?///贴着自己的人倒是听得一清二楚。

“我明白，”迹部轻轻点了点头，想了想，又开口道，“不过，那一天，究竟是哪一天？”
“…………”
夏树立马抽搐了嘴角。
“你能不能不要在这种时候问这种问题？？？”
“可是这个很重要！”迹部立刻表明了自己的立场。

……
…………

迹部，你果真是口口！
此时夏树的心声，不过她可不会蠢到把它说出口。谁知道说出来，他又会做些什么？？
难怪裕树在电话里叫自己小心――果然不是没有道理的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
挥别昨日的梦境（上）
                            

                                                        

                            

                            走进冰帝校门时，夏树突然有些不好意思。虽说以往也有和朋友并肩一起进学校的情景，可与现在是大相径庭。身旁紧挨着的那个男孩，正紧紧牵着自己的手。

两个人赶到网球场的时候，青学网球部的正选也才刚到不久。忍足瞄了眼对面两人紧紧牵在一起的手，心领神会的冲迹部笑了笑。总算全搞定了！

在场的几个，搞不清楚状况的似乎只有一头金发、表情严肃的日吉同学。桃生不是昨天的飞机去中国吗？怎么现在又出现在冰帝了？而且还和部长手牵手的出场……

一旁的凤长太郎倒是不怎么惊讶。刚才问`户学长怎么部长还没到时，他便大致了解了一下昨天发生的事情。不过`户亮也没怎么详细说明，只是简略解释说迹部追桃生的时候，不小心被车撞了，所以她就留下来了。

同长太郎一样，芥川慈郎脸上也没什么惊讶的表情，反而有些疲惫。他觉得若是迹部看中的女生，那在一起绝对只是时间的问题。何况，随时随地都能陷入睡眠状态的体质，使得他到现在也不知道夏树曾经填了申请表要去海外做交换留学生。

青学的队员倒是都没什么反应。又不是第一次见到两人亲密的情景。更何况，由于不二裕太、神尾、深司这三人的集体误会，青学与圣鲁道夫，乃至不动峰、山吹的网球部，早就对这二人的特殊关系深信不疑了。
不过，夏树的可爱正太弟弟裕树的那句‘迹部哥哥’还是让一旁的桃城武呛得差点背过了气。

“你刚才叫他什么？”根本没来得及思考，桃城反射性的惊诧开口。
“迹部哥哥。”裕树老老实实的抬头看了一眼自己崇拜的学长，然后视线又对准了姐姐身旁头发是紫色的人。
迹部手指抚上眼角妖娆泪痔，眉稍微挑，勾起唇角冲着对面比他矮了不少的少年微微点了点头。

‘迹部哥哥……’其实被呛的不只桃城一个。还有当事人身旁的粉红色发少女。
记得最开始称呼对方叫的是‘冰帝的部长’，经过千石那场莫明其妙的练习赛后，又从冰帝的部长换成了迹部学长……现在干脆叫迹部哥哥了……
裕树的应变能力还真是不错！

练习赛的顺序最终由抽签决定。`户亮抽完签后，立刻找到了夏树。
“桃生，那个，”深色发男孩说话间，视线越过少女的肩膀，看向她身后，没能发现熟悉的身影后，才继续开口，“麻衣她怎么没来？”
“大概是起太晚了。”夏树边说边回头看了看身后，“我去看看好了。”
说完后，转身向校门的方向走去。

自己好友的视线一直紧随着女孩走远的背影，余光所见，忍足不禁微笑着开口，“迹部，昨天你们一直在一起？”说完后，还别有深意的冲着迹部笑了笑。他可不认为他们牵着手一起走进冰帝只是因为校门口的偶遇！
“没错。”眼见夏树已经转过了教学大楼，迹部这才收回视线，侧头看了忍足一眼，“因为车坏在学校了。”
忍足伸手习惯性的扶了扶高挺鼻梁上架着的没有度数的眼镜，发自肺腑的感叹了一句，“你的动作还真是快啊！”

‘？’迹部先是惊异的看了忍足一眼，随即明白了好友意有所指。顿了顿，眉头微蹙有些惋惜的开口解释，“其实，昨晚根本什么也没发生。”
“什么？”忍足听了，顿时惊得睁大了眼，“怎么可能？”
“没什么不可能的。”迹部有些没好气的回答。虽说夏树已经承诺总有一天会给自己，可谁又知道她口中的那个‘总有一天’到底是哪一天呢？？迹部自我感觉，那个‘总有一天’搞不好就是N年后的一天。那要等多久啊？？？

“我真怀疑你是不是有问题。”忍足说这句的时候，明显带了些谐谑的语气。在他看来，两个人好不容易在一起了，虽不是经历了什么生离死别，但也算得上迂回曲折吧！这样微妙美好的气氛，两个人单独相处了一个晚上，居然什么也没发生？！

看着对面好友眼里投来的不解外加一些怀疑的目光，迹部心里真是有苦说不出。不是他不想，可是夏树不愿意，或是太害羞，他也拿她没办法啊！

其实昨晚并不单单是住在夏树家里。在两个人准备休息的时候，夏树突然胃痛。本想着要送她去医院，无奈那辆该死的跑车白天坏在了学校。吃过药后，迹部便扶着她回了房间。转身离开的时候，夏树突然拉住了他的手，希望他不要走。迹部回头看她眼里流出的那种对世事不太确定的情绪，便知道她要他留下来纯粹只是想让自己陪陪她，而绝非某种隐晦的暗示。虽说躺在了同一张床上，身旁睡的是自己喜欢了很久的女生，可迹部心里高兴的心情却只占了一小部分，剩下的全是担心与挣扎。还好，自己多年来练习网球的韧力，有时修生养息般的生活方式，使得他的忍耐力的的确确超过同龄人不少。不过，饶是如此，迹部仍是在心里暗暗告诉自己，最好不要再有下次，不然他也不能保证自己能不能忍得住。

“你怎么不进去？”刚一走出校门，便看见徘徊在路边的麻衣，夏树不由得好奇的开口。
“你不是都知道吗？”对于面前唯一知道自己身份兼过去的女孩，麻衣不禁有些嗔怪的反问。
“可我不是说了不会有问题吗？”夏树无奈的看了对方一眼，有些泄气的开口，“难道你一点也不相信我？”
“那倒不是，”麻衣轻轻摇了摇头，想了想又说，“可你应该知道，那种恐惧症不是那么容易就能克服得了的。更何况……”说到这，女孩居然停了下来。更何况，你不是什么也没做吗？从替自己答应`户亮那天起，到现在为止，也只说了一句‘不会有问题的’。她可不信只凭一句话便能消除自己对网球拍的惧怕。
“你真的觉得我什么都没做？”虽然对方没有把话说完，但从她的表情，夏树已经猜到接下来她打算说的话了。

×××××××××××××××××××××××

长时期深埋在心中的记忆。多年前的那个秋天。
高空，凉风，稻草。
家附近有着景致迷人的堤岸，那是父母警告自己一个人时不要靠近的地方。流水不急，却有些深。

黄昏的一天，蹲在离岸边有些距离的自己，身后站了手握残破网球拍的陌生少年。
小妹妹，哥哥有漂亮的彩色铅笔哦。少年微笑的时候露出了有些泛黄的牙齿，握着网球拍的右手轻轻拍了拍她嫩嫩的肩膀一侧。跟哥哥走吧。

她扬起脸，没有说话也没有点头。因为她不想去。不喜欢眼前不认识的陌生少年，笑起来的时候就像吹落头顶脆黄树叶的凉风。站起来，想向家的方向走。
少年挡在她的身前。
六岁大的小女孩，长得不怎么高。视线刚好平视他手里深色细线交织的球拍。
心里有些害怕，转身向河的岸边走去。

小妹妹，不要走啊。
少年没有追上来，只是紧紧跟在身后保持了些距离。

黄昏的天空。夕阳染红了岸边的稻草。
回过头想看身后，少年刚好举起了拍子。

一瞬间在幼小心灵中迸发出的对生的渴望。回过头拼命的跑着，一直向前。眼前隐约晃动着的是身后人右手里握着的东西。

少年裂开嘴笑的时候，沐浴着夕阳的河岸，泛着红光的水面，溅出白色水花的同时，裂开了一大片。

惊恐不安中醒来，周围全是陌生的关切万分的目光。那个紧紧搂着自己低声哭泣的陌生女人，口里叫的是自己从没听过的名字。

很长一段时间，都不怎么想说话。坐在沙发上，垂着脚，望着前方。电视里在上演自己看过的动画片。不知道是什么语言，可是能听懂。可口点心摆在自己面前。完全陌生的脸，与以往相似的关怀备至。

看镜子里，同样是没见过的样子。拼命回想家的地址还有父母的名字。
悄悄跑出去，照着记忆里熟悉的路线，找到的是从未见过的房子。
一次不小心念出妈妈的名字，换来的是周围人惊诧的眼神，还有一句‘这孩子居然会中文’。

后来，那个自己不愿意叫妈妈的女人带自己去了医院，医生诊断说有了轻微的自闭症。女人开始难过叹气，着急的抱着自己还落了几滴眼泪。回去的路上，想起女人每晚亲吻自己的额头，替自己换上可爱的泡泡纱睡裙，坐在床边，哼着自己没听过的摇篮曲，还有医院里叹气的样子。看了眼女人紧紧牵着自己的右手。扬起头，那句怯生生的妈妈让女人开心了很久。

再后来，那个自己已经愿意叫妈妈的女人带自己去了附近的小学。报名的时候，神采飞扬，右手有力的握着蓝墨钢笔，在纸上郑重填下了自己女儿的名字。
神谷麻衣。

××××××××××××××××××××××××××××××××

“梦里的那个人果真是你？？”
极不情愿、却又抱着侥幸心理跟着夏树缓缓朝网球场的方向行去。低垂的眼帘，偶尔落入视线那种细线交织的球拍，麻衣发现自己好像并没怎么害怕。起码没有任何想逃的感觉。
“是啊！”夏树微微笑着回头看了她一眼，“那个人是我。”
“我不懂，”女孩说着，伸手扯了扯前面走着的人的上衣一角，示意她转身，“你到底是怎么进到我梦里的？”
“这个是秘～密～”虽说老头并没让她保密，不过夏树认为也并不是什么话都非得说得很清楚。

“……是他帮你进到我梦里的？”麻衣抽搐着嘴角看了眼前的女孩一眼。就算你不说，我也能猜到。单凭你自己，我可不认为你能做到！
“……你还真是聪明。”夏树表情有些尴尬的看了好友一眼。真的这么好猜吗？
“这只能说明我不愚蠢。”麻衣受不了的翻了个白眼。想了想，又仰着头小声的感叹了一句，“没想到你长那个样子！”
“什么意思？”
“我是说，”心觉对方误会了自己的意思，麻衣连忙作出解释，“真正的你，很漂亮。”想了想，又摊开手表情有些古怪的开口，“若是迹部看见你真正的样子，一定会更加高兴！”

嗯？
平静的转头看了看有些距离的场地边站着的自己的男友，夏树耸了耸肩无所谓的应了一句，其实现在这样也不错。

“倒是你，”接着转回头，视线又对准了眼前的女孩，“我好心来救你，你居然称我为‘奇怪的姐姐’！！”
“那是因为，你的举止真的有些古怪。更何况，”麻衣边说边露出了好看的微笑，“一贯的噩梦里面，突然出现了一个从没见过的陌生人，任谁都会觉得奇怪的。”
这句后，两个人视线相接，脑海中同时浮现出了那个帮助克服网球拍恐惧症的奇怪梦境。

×××××××××××××××××××××××××××

红色的天空。银白河水边是绿色的一片。
蹲在岸边有些远的地方，垂着头，小手握着灰色凹凸不平的石子在地上随意的画着什么。身后出现了手握残旧网球拍的少年。

小妹妹。
她回过头，仰起脸，看不清少年脸上的表情。只觉雾蒙蒙的一片。

待少年抬起拍子伸向她的肩膀，他的身后出现了另一个。
从未见过的漂亮姐姐。

小子，你最好马上走。穿着一字领素色衬衣的姐姐开口时语气不太善。
有着模糊脸庞的少年回过头，看见身后气势汹汹的姐姐，微微摆了摆头，接着狼狈的跑开了。

看吧。没什么好怕的。来。以莫明其妙的方式新登场的女生慢慢蹲在了小女孩身旁。姐姐陪你玩。

于是，那个清静凉爽的黄昏，以往梦中无数次落水的情景变成了素未谋面的奇怪漂亮姐姐教自己画画。画那种深色细线纤密交织的拍子。

××××××××××××××××××××××××××××××

“对了，夏树，虽然并不想这么说，不过，”两个人微笑着谈着，继续向前走，“幸好冰帝的美术课不是必修，否则，我真的怀疑那一科你能否及格。”
“你不觉得，在说这句以前，你应该先向我道谢吗？”粉红色头发的女生说话时，挑了挑眉尖。好吧。她承认自己的绘画水平的确不怎么样，不过就算如此，也不会任其成为麻衣笑话自己的理由。

“好吧。”没有停下脚步，也没有回头，眼睛已经寻到了球场上约出自己的人，“谢谢。”
“…………”
道谢时至少应该看我这个当事人一眼吧！循着身旁人的视线望去，`户亮刚好也看向了这边，彼此微微点了点头。

“看样子他是刚结束了比赛，我过去看看。”麻衣说着，转头看了夏树一眼，视线不经意扫到少女身后不远处的女生，出声提醒道，“你朋友来了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
挥别昨日的梦境（下）
                            

                                                        

                            

                            “不好意思，我来太晚了。”有些歉意的看了看面前气喘吁吁的男孩，麻衣轻声解释着。
“没什么。”虽有些不快，不过见对方来了，心里总算松了口气。
“不过，”随意的坐在场边，将手中的球拍放在一边，抬起头看了麻衣一眼，“下次可不要再迟到了。”
嗯？下次？
心内明白这是`户亮的下一次邀请，麻衣不由得微笑着点了点头，说，好的。

“怎么？在担心女王团？”觉察到好友的视线时不时的会落到场地另一边站着的两个人，忍足不由得开口询问。
“我并没担心。”迹部侧头有些不解的看了忍足一眼。有他在，任何人都不可能对夏树构成威胁。这点自信自己还是有的。
“说起来，那个女生还真是有趣。”忍足边说边好奇的看了看远处夏树身旁的人，“她是你粉丝团的一员，居然还帮你留住了夏树。”
“关于这点，我也有些好奇。”迹部说着，竟微微笑了笑。他可不觉得她打那通电话纯粹是为了自己。看来自己的女友，和女王团相处得似乎不错。只是不知道，她究竟是怎么做到的。
说完这些以后，两个人分别又将视线投回了场上。日吉对战青学的乾贞治，显然有些力不从心。

“你看起来似乎不错。”夏树没有料到，两个人面对面时，率先开口的会是A子。
“还行吧。”微微点了点，对于面前人的好意，夏树突然有些不好意思。她对迹部的感情开始得比自己要早许多。
“那个，”虽然隐约猜到了对方留下自己的意图，夏树还是问出了口，“你为什么要打那通电话？”
“一时冲动，”A子俏皮的笑了笑，飞快给出了答案，“那是不可能的。”
“…………”夏树一听，稍稍松了口气，“我以为，你应该是很喜欢他的。”

“确切的说，是憧憬。”A子一听，立刻正了脸色开始予以解释，“从初中一年级进冰帝开始，迹部大人一直是我憧憬的对象。”

“其实，”犹豫了一下，夏树决定说出自己心中所想，“憧憬是世界上最远的距离。”
“你说得没错，”A子深有同感的点了点头，“以前一直注视着他球场上的英姿，那种不可一世的王者风范，便想当然的以为那就是全部的他。后来经过那一次，我才明白，他早已在大家没发现的地方慢慢发生了改变，又或者，”停了几秒，A子才缓缓继续，“其实女王团里，根本就没一个人了解他。”

没想到看上去思想比较单纯、总是以迹部为中心打转的女生居然会亲口说出这样的话。夏树着实吃惊不少。只是……

“你刚才说‘那一次’，到底是哪一次啊？”这么说来，迹部莫非有什么秘密被她瞧见了？？
“就是在走廊，他吻你的那次。”说完后，A子顺便还附送了一个略带不解的眼神。我还以为你全都明白呢！
“………你看见了，”夏树一听，脸颊立刻起了些可疑的红晕。完了……当时在走廊，到底还有多少人看见啊！！一想到说不定还有别的什么人看见，夏树两颊的红晕不禁加深了几分。
“你不用不好意思，”A子颇为不解的看了面前脸红的人一眼，“这是许多女生求也求不来的事。”
“算了吧。”转头看了眼上场不久的男友，夏树不由自主的扁了扁嘴。昨天还想对自己◎＃￥，虽然没得逞……这才刚交往两天都还不到啊！！！！

“对了，你们昨天……”
“我说，能不能换个话题啊？”A子话还未说完，女孩立刻挥着手打断了对方的问句。一提昨晚，脑海里不由自主便会浮现出迹部抱着自己不停轻吻的情景。

“我只是想问，你们是不是回机场拿了行李！你想到哪儿去了？”边说边好笑的看了看面前神色羞赧的少女，然后侧头看了看场上挥拍潇洒自如的男孩。看来迹部大人昨天是采取了些行动的，只是，不知道究竟有没有成功？

“还有，关于女王团，我想，你不用太担心。”两个人沉默了几秒，A子突然重又开口，“她们不会对你怎么样的。”其实也不敢对你怎么样。
“你不提，我还真忘了这件事。”提到女王团，夏树不由得轻轻笑了笑，因为面前人的关系，自己对那个粉丝团其实还是保有几分好感的。
“你真的一点也不担心？”A子一听，不由得瞪大了眼。
“老实说，真的不太担心。”说着，侧头又看了看场上专心致力于练习赛的男孩，想了想，轻声开口，“有他在，应该没什么问题。何况，”谈到这儿，不由得想起了自己同女王团交锋取胜的经历，又微笑着继续，“我可没愚蠢到任人欺负的地步。”

“的确，”对于夏树的智慧，A子多多少少还是有些体会的。想了想，又解释了一句，“其实女王团也并不是那么不讲道理的。表面上看很疯狂，其实私底下，对那些想靠近迹部大人的女生，我们也只是……虚张声势而已。”情非得以，她选用了一个贬义词。
“这么说来，上次花坛那儿，你抡起袖子要修理我，只是做做样子？”
“当然！”A子边说边受不了的翻了个白眼，“你还真以为我要动手？”你以为象冰帝这样注重名声的贵族学校，真的会放任欺负学生的事件发生？

“真的，我以为你真的会动手。”夏树说着，又微微笑了笑。不过，不管你是想来真的，或是假装要来真的，我都会想办法让你停下来的。
“真是！再怎么样，我也不会打女生的。”A子忍不住再次翻了个白眼。然后侧头看了看球场。
与青学的练习赛正好结束。

下到场边时，迹部冲着远处的夏树微微点了点，示意她等在那儿不要动。

一旁的A子见到迹部练习赛结束后视线第一时间对准了夏树，心里却没有过多难受的感觉。反而有些高兴。

“对了，我还没谢谢你呢！”夏树望着迹部走回更衣室的背影，突然想起要不是A子，恐怕现在两个人还在不同的地方暗自神伤呢！
“不用客气。”冲着她甜甜的笑了笑，A子表情突然有些神秘的开口，“你觉得我打那通电话，真的只是为了迹部大人吗？”
“难道你还为了……我？”虽然不太敢相信，夏树还是小声问出了口。
“是啊。没有人，会希望自己的朋友难过，”A子侧头认真的看了看夏树脸上惊异的表情，“我也不例外。”我看得出，你是喜欢他的，所以离开了，你应该会很难过吧。虽然是你自己要求的。

A子还想再问些什么，换好衣服的众人一起朝这边走了过来。她便停住了口。转身悄悄离开了。

“你们刚才在谈什么？”迹部走到最前方，极其自然的牵起了女友的手。
“随便聊聊而已。”夏树无所谓的回头看了看A子离去的背影。

“姐姐，学长们打算去聚餐，我想跟他们一起去。”裕树边说，边瞄了瞄两人牵在一起的手，脸上不自觉的流出了一丝笑意。
“去吧。不过，吃完饭可不要到处乱跑。”不知怎么的，心里突然想起了麻衣小时候的事情，觉得自己很有必要提醒弟弟注意安全。

众人说笑着谈论着今天刚结束的练习赛，一边朝冰帝正门方向走去。除了落在最后一脸阴郁表情的桃城武。两只眼睛注视着走在前方的迹部二人，又看了看斜前方的`户亮二人，心里不禁有些郁闷。
明明约好了要来看自己打练习赛。可如今都散场了，小杏连个人影都没见到！！

不过，当桃城武快踏出冰帝大门时，脸上表情终于起了些变化。因为小杏正气喘吁吁的停在了校门口。
“桃城！抱歉抱歉！……”边说着又喘了口气，“闹钟坏了，所以睡到了现在。”说完这句后，余光瞄到身前的两个人居然手牵着手，不禁吃惊的举起右手指了指夏树身旁的男孩，说话的时候看的却是夏树，“你居然真的和他在交往？”一出口，便意识到自己说错了话，连忙讪笑着解释，“没别的意思……就是……有些吃惊。”

居然……？
迹部微微蹙了蹙眉梢，心里隐隐有些不满。这女人是什么意思？什么叫居然？难道夏树不能和自己交往？

瞄了瞄身旁脸色有些不好的人，夏树冲着小杏微笑着点了点，说，是啊我们在交往。
这句后，迹部脸色终于恢复了些。
说完后，两个人向众人道别，转身朝街的另一边走去。

走了几米远的距离，迹部很自然的松开手，然后搂住了夏树的肩。
夏树心里偷偷笑了笑，侧头一本正经的开口，“怎么？你还在介意？”
“那倒不是，不过”迹部边说，边忆起了橘杏说那句话时的表情，“她为什么要用‘居然’？”
那感觉就象自己对夏树好像没安什么好心似的。

“她那么说是有原因的。”歪着头想了想，夏树决定出言提醒自己的男友，“你过去不是想约她出去吗？”
“什么？！”迹部听了，立刻停下了脚步，回头惊诧无比的看了夏树一眼，“你在开玩笑吧？我为什么要约她？？？”她又不是你，我约她做什么？

自己做过的事，居然忘得一干二净……

夏树无奈的看了身旁的人一眼，说：“既然你忘了，那就算了。”
“等一下！”迹部干脆转过了身，死死的盯着眼前一脸无所谓表情的人，“到底是怎么回事？我究竟什么时候约她了？”他觉得这个问题真的很有搞清楚的必要。第一，他对橘杏的概念只有一点――她是不动峰队长橘桔平的妹妹，对了，现在还增加了一点，她是夏树弟弟网球老师的女朋友。第二，这也是最关键的一点，他很怕夏树会胡思乱想，虽然她的想法经常异于常人。

“三年前，在街头网球场。”夏树歪着头不解的看了看面前的人，随口说了些关键词来提醒对方。

三年前……街头网球场……
修长手指随意的抚上了眼角妖娆泪痣，迹部皱着眉兀自陷入了回忆。
……
…………

正当夏树想说‘想不起来就别想了’的时候，迹部突然恍然大悟的感叹了一句，“原来你说的是那件事！”
“你还真想起来了……”见他回忆起自己曾约过别的女孩子，夏树心里突然有些不高兴。
“那只是个玩笑而已！”见夏树变了脸色，迹部连忙开始解释，“因为前一天，侑士开玩笑说从没见过我和女生约会，我就想着随便找个外校的女生约会试试。后来刚好和她打赌，就随口提了一句。”
“随便找个女生？”夏树听了后。脸色更加阴沉了。
“因为并不喜欢，只是有些无聊，反正约会就是花钱而已。”迹部也不明白自己为什么要说这一句，总觉得现在是越描越黑了。
“你好象经常会无聊！”夏树边说边一声冷笑，“你拿我打赌，好像也是因为无聊。我说得没错吧？”
“…………没错。”虽然不想这么说，不过迹部还是坦诚的点了点头，想了想，又道，“不过，我并不后悔。”
“你！！！”一听他这么接上一句，夏树顿时有些生气了。你做了这样的事，居然还敢说不后悔！！！
“若不是这样，我也不会认识你了。”心知她已经想歪了，迹部立马面无表情的说出了下一句。果然，这句之后，夏树的脸色立时柔和了不少，甚至还带了丝羞赧的表情。

“你总算这种奇怪的话……”小声的应了一句，然后不自然的移开了视线。

总是这样说……
迹部一听，立马勾起唇角，温柔的笑了笑，“既然这样，你再举个别的例子？”
“我全忘了！”夏树立马红着脸接口。其实心里一瞬间便想起了他昨晚说的那些话，什么‘现在你是我的了’‘心里只准想我一个’…………

“嗯哼――果真全都忘了！看来――”微微上前，双手自然的搂住对方的腰，“我很有必要提醒一下你！
夏树偷偷仰起脸，小心翼翼的瞄了瞄面前的人。一脸不怀好意的笑。一看就知道，他脑袋里不知又乱七八糟的想着什么。等一下……这好像不是重点。重点是……

“哎！这是街上！”见男孩闭上眼，深情款款的朝自己靠了过来，夏树紧张的叫出了声，“有人在看！！”
“那又怎么样？”迹部满不在乎的回头看了看身后过路的行人，“难道吻自己的人还要征求别人的同意？！”
“什、什么自己的人……”又来了！夏树半是羞涩半是无奈的看了看面前紧紧抱着自己迟迟不肯松手的人。他怎么老说这些让人脸红心跳的话啊！！！
“本来就是！”
说完这句后，迹部再没犹豫，直接吻上了对面女孩柔软的唇。

“看来不只是叫迹部哥哥……”站在冰帝校门口讨论聚餐地点的桃城武感叹的同时，还偷偷瞄了瞄自己身旁的女友。
“将来很有可能改口叫姐夫。”
裕树微微红着脸立马接出了下一句。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
`户亮的表白（上）
                            

                                                        

                            

                            “其实你不用每天来接我。”说了‘谢谢’之后，思考了几秒，夏树还是接上了这样一句。她承认，每天有免费专车接送，感觉的确很不错。尽管不怎么喜欢人潮拥挤的地铁，可她也不愿意每天清早一出门，一转身便看见停靠在路口的红色跑车。
“你不喜欢我来接你？”对于女友刚才的那句，迹部心里有些想不通。经常睡过头的人居然会在豪华私车接送与人口密集的地铁之间，放弃前者选择后者！何况他也只来了两次而已。
“不是，”夏树系上安全带时，摇了摇头，“我只是感觉有些奇怪。”
“哪里奇怪了？”迹部边问边发动了跑车。莫不是觉得自己对她太好，所以有些受不了？？―不会吧！

夏树侧头看了一眼他，没有说话。其实大脑正在飞速的运转。
原本两个人各自从家到学校的时间都差不了多少。严格来说，从迹部家开车去学校（或者司机开车送他去学校），花费的时间还会稍多一些。可夏树家所在的住宅区与迹部家的别墅正好处于相反的方向。换句话说，若是迹部执意要来接她，那么每天去学校所花费的时间便是原来的两倍。

“你最近都睡很早？”靠在椅背上，夏树的手指轻轻拉了拉黑色的安全带。
“没有，”迹部余光瞄了瞄身旁的人，心里有些不解，“跟原来差不多。”三年级的功课并不是那么容易的。虽说迹部比较聪明，理解能力也很是不错，可即便如此，每天仍是需要一定的时间温习功课。更何况，还要练习网球。

“以后真的不用来接我了。”她可不想因为自己减少了对方宝贵的睡眠时间。
“你是怕我会睡不够？”突然领悟到身边人的良苦用心，迹部不由得微微笑了笑。
“是啊。”夏树点头的时候，将头扭向了另一侧，也许是对于坦陈自己的关心有些不好意思。
“所以你不要来接我了。”顿了顿，最后又补上了一句。
“好吧。”迹部觉得若是自己执意仍要来接她，搞不好到最后夏树还会生气，不如就顺从她的好意。

“对了，”车开进学校停车场时，迹部想到了什么似的，突然开口道，“今天中午你来学生会会长室，千万别忘了。”
“为什么我要去会长室？”夏树不解的眨了眨眼，密长微卷的睫毛立时在在眼皮处投下了一层阴影。
“我会在那儿等你。”迹部说话时取下了车钥匙。

他在那儿……等我！！！

这句以后，夏树转头警惕的看了看身旁的男孩，扁着嘴语气有些不悦的开口，“我说，你叫我去会长室，该不会是想……”
“什么？？”迹部听了，不由自主的抽了抽嘴角，侧头看了一眼对面表情微变的女友，有些无奈的开口，“你都想到哪里去了？”

拜托！就算真的要，我也不会叫你去学生会会长室啊！！我又不是变态！再说了，会长室里，除了办公用的桌子，两张黑色的靠椅，还剩下书架，装饰品，还有那张欧洲进口的真皮沙发。――可操作性真的不是一般的低。

“…………”觉察到自己完全想歪了，夏树连忙移开了视线。可嘴上还是不肯承认，“我可没乱想！你千万别乱猜啊！”
“你没想歪……，那么，”迹部侧头，脸上的笑容稍稍有些恶劣，“请问，刚才你眼里露出的那种五分羞赧三分恼怒两分期待的情绪，到底是为了什么？”
“胡说！那儿来的什么两分的期待！！！”夏树边说，边偷偷瞄了瞄身旁正在无限靠近的人。
“你说没有期待，也就是说，害羞是真的了？！”迹部边说，边凑了过去，“我很好奇，到底是什么事，可以让你……脸红到不敢看我？”
“谁说我不敢看你？”虽然内心承认的确是觉得脸颊发烫所以不敢转头看他的脸，可行动上她仍是不会承认的。
这句以后，夏树飞快的转回了头。

这个角度刚刚好。感叹的同时，迹部闭上了眼。

“这是学校！！”在迹部偷袭成功然后抬起脸时，夏树迅速伸出右手捂住了自己的嘴唇。身体微微向后倾斜了两公分。
“那又怎么样？”迹部无所谓的笑了笑。学校走廊上我都敢吻你，何况是在自己车里。
……
…………

“我去教室了！”对视了几秒后，夏树飞快打开车门，只留给车里男孩一个疾走的背影。
“中午别忘了！”话还没说完，对方已经跑得不见了人影。迹部心里那个感概啊――
不过是偷亲一下而已，就害羞成这样！看来她口中的‘总有一天’说不定真的要捱上个三五年才会等到！！

“真是太平啊！”右手托腮，有些懒洋洋的趴在走廊栏杆上，说话间，麻衣侧头看了眼身旁的好友，“今天天气真的不错！”
“是啊。天气是不错。不过，”夏树拉长了语调，颇为不解的看了眼对面的人，“刚才你说‘太平’，那是什么意思？？”
冰帝有不太平的时候？？！！

“我说的是你啊！”麻衣侧头惊异的看向身旁的女生，“你都和迹部学长交往两天了，怎么一点事也没有？！”
“怎么？很奇怪？”夏树好笑的看了她一眼，“难道说，一定要有人扔掉我的课本笔记本文具，或者干脆扔掉我的课桌，再或者，写封无聊的恐吓信，偷偷跟踪我然后揍我一顿，嗯，”停了一秒，微笑着继续总结，“再不然，干脆找人代劳！”想起A子曾说过，自己再怎么样也不会打女生，夏树情不自禁的笑出了声。

“也不是。不过，”麻衣说着突然有些惋惜的看了一眼夏树，“真是可惜了我做的那几个（诅咒人偶）！”
“你做的什么？”
“没什么。反正你放心，”麻衣边说边拍了拍好友的肩，“我会让欺负你的人后悔致死的～”
“…………”
看麻衣提起自己所做的不知是什么东西而露出的阳光无敌大笑脸时，夏树心里不由自主的为那些得罪对面少女的人捏了一把冷汗。

“夏树呢？怎么不回教室？”吃过午饭后，走在台阶上时，中井突然开口询问身旁的人。
“她去学生会会长室了。”说着，麻衣好奇的看了眼中井。刚才吃饭的时候，夏树已经说过了啊！怎么一转眼的功夫，她就给忘了？
“嗯，”中井感叹着点了点头，有些羡慕的开口，“她和学长还真是甜蜜啊！”居然在会长室约会！
“你怎么了？”麻衣不解的看了一眼身旁的人。她看上去好像有心事。
“我……那个，就是有点事，其实……”话音未落，身后伸过一只手，轻轻拍了拍麻衣的肩膀。“神谷同学，有人叫我把这个给你。”说完，那人顺势递过了一张紫色的卡片。

麻衣打开卡片，大致扫了一眼。一旁的中井也歪着头瞄了瞄卡片上荧光笔写的几排小字。
“他说，午饭后会在花坛等你，”中井想了想，继续开口，“那不就是指现在？”
“嗯，”麻衣点了点，又瞟了眼手里的卡片，说，“既然这样，我还是去看看好了。”
“那我先回教室了。”
上了几步台阶，又转头望了望好友愈行愈远的身影，心里禁不住微微叹了口气。

迹部拉过椅子，坐在夏树身旁，垂下眼光，认真的看她一笔一划的原封不动的抄着那封致歉信，突然恍然大悟的点了下头。

“当初看你填申请表时写的那个理由，我差点真以为你中文很厉害了！！”
“什么意思？”夏树停下笔，不解的看了他一眼。我的中文本来就很好！
“现在看你抄写这封信，我才明白，”迹部说着，还好意的冲着她笑了笑，“当初你学中文，一定花了不少时间吧！”

“你的意思是，”夏树低头看了眼自己的字迹，立马便明白他意有所指了，“我的字……很难看……”
“我不是那个意思，”迹部立刻开始解释，“初学者能写成这样，已经很不错了！”
“迹部景吾！！！”‘啪’的一声搁下笔，夏树十分不满的望定对方。脸上表情很是不悦。
他居然说――初学者！！！！！

“你怎么了？”实在不明白她到底为什么生气，迹部疑惑的望了望对方。他能感觉得到，夏树真的有些不高兴了。
“……没什么。”心里明白对方只是说出了实话而已，夏树强迫自己挤出了一个笑容。然后埋头继续抄写。

“如果你不想写，我可以帮你。”迹部说着，瞄了瞄桌子上那封从网上下载的原始致歉信。话音刚落，只见夏树右手握着的钢笔的笔尖刚劲有力且力道十足的拉下了第四排第一个字的最后一笔。

“好啊！”夏树转头一反常态的露出了淑女特有的清甜笑容，将面前的原件与自己抄写的那张纸一同推了过去。

如此温婉如沐春风的笑容，却看得迹部有些心惊胆战。不正常！绝对不正常！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
`户亮的表白（下）
                            

                                                        

                            

                            “你找我？”麻衣面无表情的看了看对面吱吱唔唔半天说不出一个字、身高没什么优势、长相极其大众化的寸头男生。心里稍稍有些不耐烦。
“那个……神谷同学……”还在犹豫，还在迟疑。
“有什么事直说好了。”麻衣好看的眉头轻微的打了个蝴蝶结。到底是不是男人啊？扭扭捏捏和小女生有什么区别？？

“我喜欢你！！！！”不知哪儿来的勇气，长相平凡的男生突然失声吼出了口，“我喜欢你我喜欢你！！我喜欢你已经很久了！！！！”

麻衣抽了抽嘴角，头顶着三条黑线，立马伸手捂住了自己的耳朵。
我又没聋！！叫这么大声干什么？！

“神谷同学，”男生一激动，顺势朝麻衣靠近了一些。惹得偶然经过楼梯拐口处并不知什么原因驻足停步的`户亮心里一阵不爽。

“你想干什么？”麻衣暗自翻了个白眼，情不自禁的后退了两步。
“我喜欢你！！”寸头男生扯着嗓子又吼了起来，“我喜……”
“我不喜欢你。”麻衣飞快截断了对方的告白。眉头微微蹙起。
怎么突然觉得有些丢脸呢？？

“可是………”男生听了后，立刻停了下来，想了想，继续开口，“可是，神谷同学你，并没有男朋友啊！”

嗯？
男朋友……

“有吗？”男生歪着头，小心的看了看麻衣，“从来没见过神谷同学和任何男生单独一起！那是表示没有吧！！”
“是……没有。”
不知怎么的，承认自己没有男友的时候，麻衣心里突然有些难受。虽说和`户亮相处过几次，可每次又都是为了小佑的要求。虽说`户亮吻过自己，后来也约过自己去看练习赛，可那也不代表他就成自己男朋友了啊！说到底，他又没说喜欢上了自己，更没说什么你就当我的女朋友之类的话……

“那就行了。既然你没有，那我……”
“你烦不烦啊？”麻衣不厌其烦的瞟了对方一眼，十分不悦的开口，“我都说不喜欢你了！”都说这么清楚了，还赖着不走？！

这句以后，在场的两位男士同时抽搐了嘴角。一个是表白的寸头男生。另一个便是藏在拐角处迟迟未现身的`户亮。

“我还以为……神谷同学是……很温柔的人……”有些不敢相信自己的耳朵，长相大众化的男生顶着一张怨妇脸，在阴影中缓缓退场。

麻衣………
原本听见对方否认自己没有男友时，心里稍稍有些生气，可接下来女孩所说的话，立马让`户心中的郁闷全变为了惊惧。
好直接的拒绝！！完全没留半点情面！

不过，即便如此，`户亮此刻也不会再有任何犹豫。与迹部不同，若是他喜欢上了一个女生，绝不会拖拖拉拉这么久，直接告诉她才符合自己的作风。

在看了迹部照着原件描的几个字后，夏树轻轻取回了那张白纸，有些沮丧的开口，“不用了，我自己可以写。”
“反正还有两排，用不了多长时间！”
“算了，字迹不一样。”夏树说着，又低头看了眼迹部刚描的那几个字。
真是没天理啊！！！！！为什么他只用描的，写出来的汉字，却比我的要好看许多！！！！这到底是为什么啊啊啊！！！！！

半是沮丧半是泄气的抄完了这封至中方学校以歉意的道歉信，夏树站起身，打算离开会长室。

“等等。”迹部立刻叫住了她，转身走到抽屉旁，取出了一个信封，“这个，你拿回去。”

夏树接过信封，心知里面装的是之前放在这儿的照片，突然感觉有些不好意思。上次趁他睡着时，自己说的那些话，他应该都没听到吧。不过……

“你怎么都不问，这些照片是什么时候放你这儿的？”见他不说话，只是盯着自己微笑，夏树突然有些怀疑。难道那天他根本没睡着？？

“这个嘛――嗯，”迹部说着，绕过办公桌，走到了她身旁，微微低头，附在她耳际有意放低了音量，“我看，你就坦率的承认好了，其实，你也很喜欢我。怎么样？我说的，没错吧？”
“什么？？原来你根本没……”感觉到对方说话时吐出的温热的气息浮散在耳边，夏树不自觉的扭了下头。对方的唇刚好碰到了耳缘。
……
…………

别过脸，防狼似的盯了对方半天，夏树有些委屈的开口，“刚才你故意的？”
“绝对不是！”迹部简直是哭笑不得，心想，要不是你突然转头，我也不可能吻到你耳侧。
“…………”
扁着嘴看了看身旁的人，夏树想了想，突然脸色有些阴沉的开口，“我说，上次在花坛，你该不会也是……”
“不是！那怎么可能？”此刻迹部真的有种绝倒的冲动。心说难道在你心目中，我的形象真的就只有那么一点？！

“仔细一想，似乎，”女孩边说，边貌似无意的看了眼身侧表情严肃的人，“你从很早以前就开始暗恋我了吧？”
这样一说，夏树心里不禁有些飘飘然。看吧看吧～本小姐的魅力果然不小啊！！！！

“没错，很早以前我就喜欢你了。”
“…………”
转头看了眼迹部脸上波澜不惊的表情，夏树突然有些泄气。他怎么一点也不害羞啊？？甚至半点脸红的迹象也没有！
“为什么你脸上表情都没什么变化？”
‘？’，迹部先是惊异的看了一眼她，随即明白了她话里的意思。
“那你觉得我应该是什么表情？羞赧之中带几分青涩？”迹部边说边笑了笑。拜托！又不是小学生！

“倒是你，为什么每次我一靠近，你就脸红？”迹部说着，轻轻抱住了对方，“比方说，象现在这样。”
你看，只是简单的揽她入怀，原本白皙的脸蛋立刻染上了层淡淡的粉色。迹部一边观察着对方因害羞垂下的脸，一边展露着有些恶劣（？）的微笑。

“我要回教室了。”夏树小声的说着，试着从迹部怀里挣脱，可惜没能成功。
“嗯，”迹部点了点，不过并没有松手，“训练结束后，我们去约会吧。”
“知道了。”夏树略显羞涩的点了点头。心想，你还真是直接啊！
“如果你愿意，”迹部若无其事的开始继续补充，仍是没有松手的迹象，“以后若想休息，随时可以来这里。”
“不要！”没有经过任何思考，夏树几乎是脱口而出。她觉得相比较之下，教室更加安全。
“…………”
迹部一听，再次抽搐了嘴角。他可以发誓，真的没有那个意思啊！！！！！

“麻衣，”`户亮走上前，叫住了正打算转身离去的人。
麻衣回过头，看了眼身后的人，有些不确定的开口，“刚才，你都听见了？”
“全听见了。”一想到麻衣方才如此直白的拒绝那个男生，`户突然有些紧张。虽说与刚才那个寸头相比，自己是占有绝对优势的。可谁又能保证麻衣不会想刚才那样也直接拒绝他呢？？

“刚才为什么那样回答？”反正自己总要说出口，这样一想，`户亮心里紧张的情绪立时舒缓了不少。
“呃？”麻衣不解的眨了眨眼，心想，我不喜欢他当然要拒绝了！

“因为我真的不喜欢他。”于是老老实实给出了答案。
听了麻衣的回答，`户亮差点当场晕了过去。拜托！你怎么会这么理解呢！！

“我问的不是这个，我是说，”深吸了一口气，`户亮貌似轻松的开口，“刚才，他问你有没有男朋友，你为什么要否认？”

“这个……”听了对方的话后，麻衣有些不自然的移开了视线。为什么？他问我为什么？？
这还用问吗？还不都是因为你没有明说！！

“下次，我的意思是，”`户微微眨了眨明亮的眼睛，表情坚定的开口，“下次若再有人向你表白，记得要告诉他，你已经，”说到这里，`户亮的脸颊显出了些淡淡的红晕，“已经有男朋友了。”
……
…………

没有人再说话，只一阵冷风吹过。棕色树枝上悬挂着的树叶打着旋儿落到了地面。

为什么为什么？？这究竟是为什么啊？？
`户亮面无表情的看了看对面同样面无表情的女生，心里却止不住的开始咆哮。
为什么自己表白了以后，她居然没有半点反应！――该不会是没听懂吧？？！！

又过了几秒，麻衣突然捂着肚子蹲了下去。
“哈哈哈哈哈哈―――”太好笑了！！！你真的无法想象，平日里那么一本正经的人居然会说出如此感性的话！！

“你到底在笑什么？”`户亮无力的看了眼蹲在地上大笑不止的人，心里不住的抽搐。

“我说，”好容易止住了笑，麻衣扬起头望了一眼对面站着的人，“表白的时候居然连喜欢两个字都没提到，你还真行啊！！”

原来是笑这个啊……
`户亮一听，顿时松了口气，想听这两个字，那还不简单！
“我喜欢你，”眼一闭，又补充了一句，“这样总行了吧？”
……
…………

还是没有人说话。又一阵冷风吹过，又一片树叶掉落。

这次又怎么了？？
眨眨眼，`户亮十万分不解的看了看对面只盯着他却不发话的女生，心里隐隐困惑。

这样……总行了吧……
没错！前面那句‘我喜欢你’听在耳里自己的心情的确是不错，可后面那句是什么意思？？

麻衣站起身，歪着头仔细看了看对面的少年。决定暂时既往不咎。

“好吧，虽然对网球没什么兴趣，不过，”既然他这么喜欢含蓄的表达方法，那自己也顺他的意好了，“若是有你的比赛，我还是会去看的。”

没能料到麻衣突然会来上这么一句，`户亮不由得微微愣了几秒。想了想，表情有些不自然的开口，“既然如此，今天训练结束后，我们去约会好了。”
“……好。”
看了看对面从朋友成功升级为男友的男孩，女孩稍稍勾起了嘴角。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
隔壁来了新邻居（上）
                            

                                                        

                            

                            清早时分，夏树几乎是跌出家门口的。

昨天吃完晚餐看完电影，迹部开车送她到家附近的路口，两个人下车，一路向前走，磨磨蹭蹭几分钟不到的路程硬是走了二十几分钟。然后又花了五分钟道别。如果不是裕树莫明其妙的开门想看看姐姐怎么到现在还没回家，估计迹部还会再吻她一次。虽然嘴上没说什么，其实夏树心里还是挺乐意的。没有人会不喜欢与喜欢的人接吻。一种类似单纯的享受。
回到家一看墙上的钟，这才发现已经快十点了。完成一天的功课，自己附加的一些练习，进浴室洗澡，最后躺在床上的时候，已经快十二点半了。翻来覆去长达半个多小时，最后终于勉强滑入了睡眠里。质量可想而知。

气喘吁吁跑进学校大门时，身后还紧跟着另一个。可惜夏树只顾着在铃响前进到教室，完全没注意到身后曾有一面之缘的人。
拔腿一路狂奔，终于距离上课前一分钟成功赶到了教室门口。少女一脸扭曲的表情，无力伸手扶住了门的一侧，感叹着开口。
“还好没有迟到！”
“还好没有迟到！”
感概的同时，身后竟然传来了一模一样庆幸的声音。

夏树回过头，看了眼身后的人。原本扭曲的表情瞬间恢复了正常，想了大约两秒的时间，表情再度扭曲，“上次帮我捉到小偷的漂亮小姐！！”
“啊――原来是你！上次见义勇为的少女！”美女深呼吸一口气，直起腰，轻微摆了摆头，瞬间摆脱了两秒前累得气喘吁吁的狼狈相，“你是这个班的学生？”
“嗯。”夏树点头之际，铃声响彻了整个校园。

“各位好。初次见面。我是飞鸟悠理，从今天起至往后的一个月，将由我代替原来的池田老师教授大家英文。请多多指教。”微笑说完所有的开场白后，飞鸟转过身，拿起白色的粉笔在偌大的黑板上写下了自己的名字：飞鸟ゆり。

上次帮忙拦住小偷的美女姐姐居然成了自己的英文代课老师？？！！！右手托腮仔细的打量了一下讲台上光芒四射的成熟型气质美女，夏树的右眼皮不安分的接连猛跳了几下。――怎么总感觉会有很麻烦的事发生？？

“飞鸟老师就是那个在海原祭上帮夏树捉到小偷的人？？”刚才听麻衣讲明了事情的始末，餐桌前的中井仍是有些不敢相信自己的耳朵。这未免也太巧了吧！

短发女孩眨了眨眼，一脸天真的微笑着开口，“真是想不到！飞鸟老师那么温柔的人，居然也能捉到小偷！”

夏树身侧的迹部听了，立马抽搐了嘴角。
那么……温柔的人……

一想起飞鸟悠理先是一脚踹倒了不良青年然后直接踩在了他腿上，紧接着又举起手里的挎包狠狠砸向不良青年的头，最后更是在青年企图逃跑之际，背后又是一个飞踢。迹部拿着汤勺的右手情不自禁的抖了两下。如果这样也叫温柔，那世界上究竟还有谁不温柔？？？

“夏树！这么巧！”飞鸟笑得一脸灿烂，端着自己的餐盘直接朝夏树这桌走了过来，“刚好还有空位。”
说完以后，径直坐在了女孩身旁。`户亮抬头瞄了瞄距离飞鸟身后两米远正一脸呆滞表情的队友向日岳人，心里突然有些同情他。只是来晚了一分钟不到，位置就被别人给占了。而且还是被新来的代课老师！不过这也是没办法的事，总不能叫老师起身让向日坐吧！尽管她只是二年级的英文代课老师！

“嗯？”飞鸟坐下后，看了看夏树身旁的迹部，微微点了点头，“好久不见！上次见义勇为的少年！”
“好久不见。”迹部立刻礼貌性的微笑点了点头。

见义勇为的少年！――迹部，见义勇为………
忍足镇定自若的别过头，肩膀不可抑制的抖动了两下。

侑士………有这么好笑？？
迹部有些无奈的看了眼斜对面的好友，又将视线对准了身旁的人。
“今天新闻社有活动吗？” 
“没有。”夏树边说，边摇了摇头。
“你稍微等我一下，训练结束后，我有东西给你看。”
“嗯。”夏树点了点头，心里不禁有些好奇。到底要给我看什么呢？

“那个，麻衣，你下午……”`户亮还未说出重点，话就被对方给截断了。
“今天社团有活动。”停了一下，麻衣转头看了眼男友，又补充了一句，“不过，应该要不了多久，活动一结束，我就来找你。”
“好啊。”`户一听，立马松了口气。差点以为今天的约会要泡汤了！

真是羡慕啊！麻衣另一侧的中井惠看了看同一桌气氛正好的两对，心里不禁小小的叹息了一下。――那件事，究竟该怎么办呢？

真是青春无限好啊！环视了一下周围两对情意绵绵的情侣，飞鸟不由得回忆起自己以往的恋情。说起来，两个人已经很长时间没见过面了。
那家伙……该不会已经……结婚了吧！一想到这儿，飞鸟脸上的表情不禁黯淡了几分。

就这样，中午简单的一餐，最终结束在了中井的叹息、飞鸟的感叹之中。

下午放学后，夏树依约等在了网球场旁的台阶处。
虽然场上自己的男友威风无限，夏树对网球仍是提不起什么兴趣，只是在迹部出场的时候，才抬起眼皮仔细的望着场地，其余时间都处于无聊状态之中。
大约消磨了半个多小时，身后突然有人拍了拍她的肩。
“是新闻社的桃生同学？”
“嗯？”夏树回过头望了眼身后的人，轻轻点了下头。
“三年级的会长让我转告你，让你马上去活动大楼的播音室。”

去播音室？――奇怪，她为什么不打电话给我？
见对方有些怀疑的看向自己，站着的女生立马解释了一句‘她手机没电了，所以才托我通知你。’想了想，又补充了一句，“不过你不去，也没关系，她说明天再商量也行。只是，时间提前会稍微好一些。”
果然，女生说完这句以后，夏树便不再有所怀疑。掏出手机看了看时间，发现离训练结束大约还有一个小时。立马决定先去播音室找腹黑会长。
离开网球场的时候，怕迹部看不见自己会担心，便取出手机发了条短信给对方，说自己有事先去播音室一趟，待会儿就回来。

等上到了位于活动大楼十二层之高的播音室时，不知怎么的，走廊的灯竟莫明其妙的熄灭了。
虽说还没到晚上，顶多也就是个黄昏，而且还是夏日的黄昏，也就是说，外面的光线仍是比较明亮的。可无奈活动大楼自五楼开始，廊道便处于封闭状态，整个一层楼，除了活动室里，基本没什么窗户可透光进来，明晃光线笼罩下的十一楼，硬是象午夜闹鬼的办公大楼，气氛有些阴森。

“会长！会长！”夏树轻轻扣了扣播音室的门，发现整层楼除了自己的声音回荡了几下，再无任何声响。心里立刻明白一定是有人恶作剧。有些不悦的从书包里取出了手机，翻到了迹部的电话，犹豫了几秒，又把电话放回了书包里。算了，这么点小事，让他知道了又得担心了。比起那个，还是先离开这里为妙。

走到电梯门口，按了向下键。随着特有的声响，电梯门缓缓开了。里面有着明亮黄色的光线。
夏树迟疑了一下，还是走了进去。不知怎么的，总觉得自己上了电梯肯定会倒霉。不过，伸出头看了看十一楼黑漆漆的一片，少女立马毫不犹豫的关上了电梯的金属门。

电梯开始缓慢向下运行。
十楼，九楼，八楼，七楼。

质量颇为不错的进口电梯下行到第七楼时，突然‘轰’的一声左右晃动了一下，停止了运作。
不会吧！！

夏树抽搐着嘴角，有些心慌的摸出了手机。无论如何，一定要打电话叫迹部过来。因为此刻她真的有些害怕了。

看着新买的可爱手机上信号为零的显示，夏树真的有种晕倒的冲动。

按下报警键后，接着小心翼翼移到了电梯门口处，轻轻敲了敲金属制成的门，顺便喊了两句‘有没有人啊？’‘有人被困在电梯里了！’。可惜七楼空空荡荡，根本没有一个人。

在百分百确定自己喊救命纯属浪费时间之后，夏树索性退回到电梯的一角，有些泄气的坐在了地上。
到底是人为还是机器故障啊？可别告诉我这是女王团干的啊！本来还觉得她们对人其实也挺友好的……
还不如面对面的找我茬呢！这样把我关在电梯里，到底算什么啊？？
不过，万一这只是单纯的电梯故障呢！夏树眨了眨眼，心里想着，若真是这样，等自己出去了，一定要向后勤部的老师反映情况，可不能让别的学生也被困在里面！

但话又说回来，那个通知自己来播音室的女生，肯定是故意戏弄自己的，这一点她已经可以百分百确定了。只是不知道，十一楼的灯突然熄了，电梯又十分不巧的出了故障，这些到底是人为还是只是碰巧？
夏树脑袋里一边想着这些乱七八糟的事，慢慢眼皮开始打架，最后竟然靠在角落里睡着了。

“麻衣，今天的活动这么早就结束了？”`户亮一早便发现女友等在了场外，心里不禁有些好奇。虽说花不了多少时间，不过提前将近一个小时到场地，还真是有些奇怪！
“活动正进行时，突然停电了。所以就提早结束了。”说话时，麻衣也有些不解。一年多了，从没见活动大楼停过电啊！

“活动大楼停电了？”迹部低头看了看手机里夏树发来的短信，心里暗道不好。顾不上换衣服，慌忙转身朝大楼跑去。
“他怎么了？”`户亮好奇的看了看队长远去的背影，十分不解的开口。
“夏树……在大楼里。”麻衣心中一颤，立马跟着迹部朝活动大楼的方向奔去。

‘小树，小树。’
惺忪的睁开眼，耳边响起了曾经熟悉的声音。夏树脸上隐约带着些疲惫的神色。伸手揉了揉有些干涩的眼睛，不太确定的看了看前方。眉清目秀的少年正双手撑在膝盖上腼腆的朝她笑着。
“逆……泷……”
嘴唇微张，难以置信的望着眼前多年不见的人。
“你……回来了。”

‘是啊，我回来了。’少年慢慢蹲下，冲着她露出了好意的笑。睫毛微微颤动，笑意加深之际，一双好看的大眼睛逐渐眯成了一条缝隙。

“我、我、我有句话想对你说，一直……”夏树挣扎着坐直了身，也许是有些紧张，也许是有些高兴，不知怎么的，突然间觉得呼吸有些困难。
‘噢，别慌。’
少年轻轻眨了眨眼，嘴角重又向上弯成了好看的幅度。

因为按下电梯，却迟迟不见有任何动静，电梯只一动不动的显示停在了七楼。迹部毫不犹豫的跑上了十一楼。敲了敲播音室的门，里面没有任何回音。生怕夏树被关在了里面，迹部一面不停敲门一面叫着她的名字。
确定对方不在十一楼后，男孩开始静下心来思考。首先取出手机，拨通了她的电话。语音提示对方不在服务区内。

不在服务区内………
迹部微微蹙眉，立刻想到了一种可能。停在七楼的电梯。

“我每天都在后悔，每天都在想，如果能看见你，要对你说……”有些慌乱甚至是语无伦次的说着，声音断断续续，痛苦，痛苦于心内那无限的悔意。
眼泪顺着脸侧簌簌往下落。

‘很久没见你哭成这样了。’
少年温柔的看了看眼前的人，眼里万千种情绪弥散开来，最终只化为了落寞。

“不是的，我……对不起……我……”
‘噢，别说对不起。不要说这些………没用的话。’
温柔的笑渐渐在薄雾里消去，取而代之的是唇边浮现的阵阵冷意。

昏黄的光线，时淡时浓的雾气，缭绕在耳边的熟悉的声音。
‘和我一起走，如果你想补偿，同我一起，离开这里。’
少年缓缓伸出右手，摊开手掌，肤色白得有些吓人。

眼泪还在落，颤抖着极其缓慢的伸出手。

“夏树！你在不在里面？”
即将握住面前少年伸出的右手，那一刻，耳畔突然响起了有些暖意的声音。
“夏树！”迹部轻轻敲了敲门，心里很是焦急。

‘你自己选吧，要我，还是要他？’
那种冷淡的笑意，她发誓，是自己多年来从未见过的。一秒恍若一世纪。漫长而又艰难。可惜，答案一早便已明了。

在迹部问第三次的时候，里面的人终于有了回音。
“我在里面。”
声音听上去比较平静，迹部略微放下了心。

“你不要怕，我去找人来，把电梯打开。”
“不要走！”电梯里的人仰头微微闭上了眼，粉色长发垂在胸口，“你不要走！打电话叫人来修理就是！”
“好，我不走。”电梯外，迹部点了点头，立刻拿出了手机。

‘你始终还是选了他。’
少年的脸色逐渐发白，笑意顷刻间由阴冷化为了惨淡。
‘不管是从前还是现在，你永远都不会选我。’

“我很想你，但是，”除了这句，她再也不知道可以说些什么了，“对不起。”
思维仿佛陷入了泥潭，那些湿软松润的桨土从四面八方涌入了自己的脑中，填满了所有的沟壑，没有办法思考，没有办法睁开眼。

夏树再醒来时，其实也不过是十分钟之后的事，迹部等修理人员赶来等了九分钟，在这九分钟里，他叫夏树的名字总共叫了十次。起初里面的人还有些词不达意的回应。在他叫了第十一次时，里面终于彻底没了响动。迹部心里有些慌，情不自禁伸手敲了敲电梯门。于是，九分零一秒时，电梯门奇迹的自动开了。

夏树起先只是觉得好像有些冷，不过空气倒是清新了不少，睫毛微微颤动着，纯净的眸子勉强睁开，第一眼见的便是迹部一脸紧张的表情，还有那句虽说有些大众化却又关切无比的话语，‘你没事吧。’
其实从抱着她离开电梯的时候，迹部就可以肯定她真的没受什么伤，只是睫毛上湿答答的，明显有哭过。唯一不能确定的是，到底是一个人困在电梯里太害怕，还是因为想到了别的什么。

“你怎么样？有没有不舒服的地方？”见她只将头埋在自己怀里，却一直没有开口，停在台阶上的少年不禁再次开口询问。
“有。”闷闷的声音轻轻回荡开来。
“哪儿不舒服？让我看看！”一听她承认不舒服，迹部心里更加紧张了。
“我肚子饿了。”

迹部一听，不由得轻微叹了口气，“这种时候，你还有心情开玩笑？”
“这不是玩笑！”夏树扬起脸，扁着嘴看了看紧紧抱着她的人，“我真的饿了。”
“…………”

迹部面无表情的盯了她两秒，问，“真的没有不舒服的地方？”
……
…………

我不是说了肚子饿了吗？？
夏树蹙眉想了想，突然笑得有些灿烂，“亲爱的，我说――我！饿！了！”

亲爱的……
迹部心里一激动，差点松了手。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
隔壁来了新邻居（下）
                            

                                                        

                            

                            抱着夏树缓慢下到了一楼，走完了所有台阶。女孩抬头一看，大厅里站着的全是熟人。
麻衣，`户少年，A子，还有一个，虽叫不上名字，平素里倒也见过两次。金色长发、经常看网球部训练、曾经送过便当给迹部的不知名少女。
当然，其实数完了所有的人，也只有四个。

眼睛瞄了瞄A子身旁神色不太自然的金发少女，夏树心里顿时明白了几分。
“放我下来。”小声的冲着迹部开口。
不过对方并没理会她。只是走到`户身旁，平静的开口，“怎么回事？”说话间，又看了看A子以及她身旁基本没什么印象的女生。
`户亮看了迹部一眼，又侧头看了看麻衣，两个人都没有说话。

“还不快去道歉！”满脸怒容的A子轻轻推了推身旁的女孩，又带着些歉意看了看迹部怀里的女孩，“对不起，她一时想不开才做了这种事，夏树，你，你……”

少女被A子一推，一个重心不稳踉跄着向前跌了两步。抬起头，看了眼面前自己从进冰帝起一直喜欢至今的男生，接着视线又对准了他怀里的女孩。眼里流出的情绪除了不甘，还有些许的歉意。

深吸一口气，语气有些僵硬的开口，“是我，叫人骗你来这儿的，拉电闸的，也是我。”
夏树点了点头，说，“我知道了。”

“目的是，为了……让你害怕，让你知难而退。”
夏树眨眨眼，再次点了点头，说，“我知道了。”
……
…………

“你……”头发颜色是金色的女生见夏树听了自己所有的话，除了点头说‘我知道了’外，居然没半点多余的反应。脸上更是没带任何表情，要硬说有点什么，似乎还有些高兴。

“我不服！我一点也不服！！为什么迹部大人会喜欢你？？我……我没办法接受！！！绝对没办法！！！”也许是夏树一反常态的平静，又或者是为了掩饰自己的心虚，模样精致的女生终于扯着嗓子吼出了自己内心深处的真实想法。

“我知道了。”夏树眨了眨好看的眼，稍稍勾起唇角。嘴里仍是相同的一句。
“你就不能说点别的？？？”女生不顾淑女形象的大声吼着，眼眶里渐渐涌出了白色的泪花。
为什么不责怪我？？为什么连一句不好听的话也不说？？？你是想让我内疚吗？？还是故意想表现自己的宽容？？

想听别的？
夏树扬起脸，偷偷瞄了瞄眉头微蹙的男友。思考了两秒，伸出双手搂住了迹部的脖子。
迹部有些好奇的低头看了眼怀里突然有动作的人。
夏树闭上眼，面带微笑吻了上去。
其实偷袭是很简单的事。

……
…………

麻衣忍着笑，悄悄别过了脸。
`户亮惊得立马红了脸。没想到桃生居然这么开放？

“你干什么啊？？？”金发女生的嘶声尖叫立时响彻了整个大厅。

夏树想了想，笑着开口，“你不是想听点别的吗？我现在可以告诉你，”说着，停了两秒，抬头看了看迹部一脸不敢置信的表情，视线又对准了对面的女生，“放弃吧。你没机会了。”又看了一眼男友，补上了最后一句，“他是我的。”

什……么……

迹部听了，先是一愣，接着不由自主的露出了笑容。从未料到，夏树会在大庭广众之下说出这种露骨的话。尽管这个所谓的大庭广众也就指在场的这四位。

“你………”金发女生情不自禁的捂住脸，失声哭了出来。

“与其花时间做这种无聊的事，还不如多看看书。”不知怎么的，夏树突然发自内心的感叹了一句。
一门心思全放在了不可能的事上，也难怪她会哭这么厉害了！如果多看些书，说不定她能明白这个道理！
世上不是每样事坚持都能得到结果。有时候，放弃反而是种进步。

“用不着你来教！！”女生掩面痛哭的同时，还不忘顶撞对面的人。
这个女生……这样的女生……

“我可没想教你！你要那么想，我也没办法～”松开环住迹部脖子的手，夏树微微扁了扁嘴。

迹部再次低头看了看怀里情绪不错的女友，心里微微有些吃惊。到底她是无意这么做的，还是有意让对方痛哭的？此刻饶是聪明如他，也有些分不清了。原本以为夏树没有说责怪的话，只是因为心地淳良，可现在看来，似乎自己钟爱的女生并不象自己想的那样简单。那些既让对方倍感尴尬难受万分的话语，换个角度看，又彻彻底底断了对方的念想。同时，似乎还开解了对方。只是那个女的未必能听懂夏树话里的意思。

金发女生捂着脸转身飞奔离去时，夏树下意识的叫出了声，“喂！等等！”她还没向我道歉呢！

没有理会身后的女孩，金发少女只是痛哭着冲出了大楼。
她说得没错。自己已经没有机会了。那样的女生，她永远也赢不了！
只可惜到最后，她仍是没能搞懂，爱情不存在输赢。只有爱或不爱。

“看来你已经没事了。”麻衣看了看已经跑得不见踪影的少女，转过头微笑着开口。
“我本来就没事。”夏树边说边望了望紧随金发少女跑出大楼的A子。夹在两个朋友之间，应该会有些为难吧。

“放我下来，”突然意识到自己仍在迹部怀里，夏树脸上猛地显出了些淡粉的红晕，“快放我下来。”

`户亮侧头看了眼脸上神色略显羞涩的女孩，不由得微微抽了抽嘴角。
刚刚还若无其事的对着别的女生宣告迹部是她的，一转眼，马上又换上了羞赧的表情………
世上最难懂的果然是女人！

迹部回更衣室换衣服的时候，`户亮牵着麻衣的手离开了冰帝。今天的约会时间又缩短了。
夏树则是面无表情的站在更衣室外等待。
电梯里的那个梦多多少少有些真实。至少这次自己终于看清了逆泷的脸。虽说清醒过来后心里百分百的确定，逆泷绝不是会让自己作出那种选择的人，可那幽深眸子里透出的犀利寒意，仍是让自己有些心悸。眼里一望无际的黑暗，犹如一种禁忌。不敢触碰，也不想触碰。
如若不是电梯外迹部的那声呼唤，说不定到最后自己真会把手递给他。尽管并没有多余的感情，除了想念，剩下的更多是歉意。

两个人离开冰帝的时候，天色已经开始转暗了。迹部带着夏树去了第一次请她吃饭的那家豪华餐厅。粉色发少女走进餐厅堂皇正门时，心里情不自禁的小小感叹了一下。还以为自己再不会来这种高档地方用餐了。也并不是消费不起，只是夏树及其家里人都没这个习惯。

用餐的时候，迹部看对面的人开开心心吃着盘子里的牛排，心里不禁有些吃惊。想说难道之前她说饿了真的不只是想转移自己的注意力？！

就这样，用完餐时，已经快九点了。迹部开车送她到了往常的路口。
车停下后，两个人只安静坐着，谁也没有开口。

夏树偷偷看了身旁的人一眼，开口道，“对了，中午你不是说有东西给我看吗？”
“今天太晚了。明天再带你去。”
夏树听了，扭头看了一眼他，没有搭话。才九点过而已，也不算很晚啊！
“你打算带我去……”
“这种事情，”话还未问完，便被身旁一本正经的人截住了，“我不会再让它发生了。”
“嗯，”心知他指的是自己被骗到十一楼的事，夏树轻轻点了下头，想了想，又说，“其实电梯故障的时候，我有给你打电话，可惜没信号。”

迹部听了，微微一怔，索性转过身来。盯了她几秒，慢慢靠了过去。
轻问她柔软的唇时，伸手顺便扣:-D住了她的腰，将她贴:-D近自己。接着逐渐加重了力道，企图加深这个原本有些轻柔的吻。

一秒、两秒、三秒……
十五秒后，少女挣扎着推开了面前吻着她的男孩。
……
…………

迹部看了看她，不解的开口，“你怎么不换气？”
“我不会。”面前的女孩羞红着脸，有些不好意思的回答。
迹部微微挑了挑好看的眉，轻声开口，“我教你。”
“…………”

抬抬眼皮看了眼面前一脸认真表情的人，夏树不由自主的抽了抽嘴角。什么你教我……说那么正经干什么啊？

“首先，不要紧张，”迹部边说边轻轻笑了笑，“其次是要多加练习。”
“…………”
说‘不要紧张’自己还能接受，只是，后面那句‘多多练习’，怎么听怎么不对劲啊……
心里正想着，对方再一次靠了过来。

迹部重又覆:-D上了眼前温:-D软的蔷薇色唇。柔:-D软，细:-D腻，仿佛带了丝丝凉意的软糖，溶溶的含在嘴里。又象阳光下午后茶点的清甜，美妙得让自己久久舍不得离开。
感觉到对方所有的宠溺连同无限的爱怜正沿着唇上的脉动缓缓流:-D:-D:-D进自己身:-D:-D体里，夏树紧闭着眼，心咚咚直跳。

大约三十秒，迹部的唇离开了女孩悄然染上了淡红色的脸，轻笑着开口，“现在你会了？”
“……会了。”垂下目光，不知怎么的，竟有些不敢看他。

看她羞红了脸微微低着头迟迟不肯抬起，迹部情不自禁的又靠近了些。
“我说，”轻轻抬起对方的下巴，半眯着眼，笑容稍稍有些恶劣，“今天下午，是谁一脸正经的说什么……我是你的？”
“那是一时冲动……”

话未说完，眼前那张本就精致万分的脸孔霎时又逼近了些，“你说什么？一时冲动？”
“也不完全是……”感觉脸颊有些发烫，夏树不好意思的别过了头。
“也不完全是？”迹部好看的眉心瞬时打了个蝴蝶结，“这么说，你只是随口说说而已？”
“我说了不完全是……”拜托！别再靠近了！
“你要知道，”优美的手指轻轻抚上了她的脸侧，最后停在了诱人的唇边，“说过的话，是绝不能反悔的。”
偷偷瞄了瞄对方脸上略显邪魅的笑容，夏树心中一颤，连忙转过了头。
真是！没事长那么好看干嘛！

正兀自感叹着时，男孩轻:-D:-D:-D柔的吻上了她的脸侧。光:-D滑的额头，触:-D感柔软的脸颊，细腻的颈:-D项。吻，密密麻麻的落下，轻轻软软。最后停在了细:-D:-D嫩滑:-D:-D腻的耳垂上。

“迹部……”
夏树被亲得满脸通红，呼吸都开始不顺畅起来，轻微挣扎了一下，发现根本挣:-D脱不开对方结实的怀抱。夏树伸手试着推了推面前的人，可惜没什么力气。耳畔弥散着的甜蜜气息让她大脑细胞的运作迅速停滞了下来。没法再思考别的事情。只是感到迹部的柔软不停落在自己的耳垂，脸颊，甚至是隔着校服的肩的一侧。

头偏向一边，好看的眸子望向了窗外，漆黑里那昏黄的一点，似乎是夜晚才会亮起的路灯。心脏跳动速度愈加的快，眼神不由得也渐渐迷离起来……………直到路灯下那个有些熟悉的身影的出现。

嗯……
夏树稍稍抬起头，透过车前面的玻璃仔细分辨了一下路灯下的那个人影。――不是一个，是两个！

发觉夏树竟没有任何挣扎的迹象，迹部不由得欣喜若狂，一面感叹着想不到两个人的第一次会来得这么容易，一面伸手去解夏树校服上衣的第一颗纽扣。敞开一点的衣领下，是线条优美的suo骨。

“你看那边。”夏树眉头微蹙，有些不确定的朝路灯的位置稍稍移动了两厘米。
没有理会女友的话，迹部继续埋头于夏树锁骨之间，趁对方不设防的时候。

“快看！是Y监督！”夏树边说着，边挣扎着坐直了身。
“……监督？”一听是自己的教练，迹部稍稍停下了亲吻，转头顺着夏树示意的方向好奇的望了过去。只是紧搂着对方的手仍是没有放开。

不远处的路灯下，只站了两个人。这两个迹部都认识。
一个是网球部的顾问，Y太郎。另一个则是是夏树班上新来的英文代课老师，飞鸟悠理。
两个人正说着什么，大约隔了一米的距离。

就在迹部移回视线，打算继续行动时，夏树猛地捂住了嘴，“呀！！”
迹部有些诧异的又转过了头。只见自己的教练正上前试图抱住夏树的老师，事实上，并不只是尝试，他的确也那么做了。虽然没能成功。因为飞鸟悠理飞快抬起手，直接甩了Y太郎一巴掌。

车内的两个人见状，同时抽搐了嘴角。缓缓转头对视了一秒，又将视线投回了路灯处。

不知飞鸟说了句什么，总之Y太郎听了后，转过身有些沮丧的离开了。

夏树望着迹部教练远去的背影，若有所思的眨了眨眼。等回过神时，竟发现不知什么时候，自己校服上衣的领口已然大开，左边肩带:-D:-D甚至滑到了肩膀以下的位置。

“你干嘛啊啊啊？？”迅速拉好滑落的衣侧，双手条件反射的挡在了胸前。
“…………”
迹部盯着夏树惊诧无比的脸，无辜的眨了眨眼。其实心里有些恼怒。真是！还以为今天能够成功！没想到到最后，仍是功亏一篑！
Y监督――你什么时候出场不行，为什么偏偏要在这种关键时刻登场啊啊啊！

“你干什么？”见对方再次靠过来，并且伸出了手，夏树不由得警惕的开口。
“帮你扣好纽扣。”迹部边说，边拉开了对方挡在胸前的手。

一颗，两颗，三颗。
刚才经由本人亲手解开的纽扣，最终在少女半是怀疑半是不悦的目光下，迹部又亲自将其全数扣好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迹部的礼物
                            

                                                        

                            

                            
清晨如往常一般，夏树匆忙跌出了家门。唯一不同的是，踉踉跄跄刚跑了没几步，身后突然响起了稍稍有些熟悉的声音。
“夏树！怎么是你？”
回过头一看，竟然是昨晚在路灯下甩了迹部教练Y太郎一巴掌的飞鸟小姐。

“飞鸟老师，你怎么会在这儿？”视线越过飞鸟悠理化了些淡妆的脸，看了看自己家隔壁的房子，有些不太确定的开口，“难道说……隔壁新搬来的人是你？”
“那房子是我租的。”捋了捋自己柔顺的秀发，飞鸟走上前，拍了拍夏树的肩，“我说，以后私下里，不用叫我飞鸟老师，我不过是代课一个月而已！”
诶诶？？

“那好吧，悠理小姐，”看了看面前容貌姣好的大龄美女，夏树点了点头。
“没错！”颇为满意的冲着眼前的女孩笑了笑，低头瞟了眼腕上的表，慌忙拉起夏树的手向前奔去，“快！要迟到了！”
“悠理小姐……”抽搐着嘴角看了看紧紧拽着自己右手的美女，夏树不由得在心里暗自感叹，幸好只是代课一个月！哪儿有老师天天担心自己迟到的啊！

中午用餐的时候，飞鸟居然又抢占了向日的位置，惹得无奈之下只得坐于邻桌的红发男孩，用餐时不停用叉子绞着盘里的绿色蔬菜，满脸的怨气。

与向日相比，坐于隔壁餐桌的这几个，脸上倒没什么表情。虽然对于麻衣来说，生活稍稍与过去有了些不同，因为身旁多了一个深色头发的男孩。不过总体来说，其实也没有多大的变化，与`户亮交往了三天，一共约会了三次。每天一次，网球部训练结束后开始。怎么说呢，感觉和以前好像没有多大的变化，唯一的不同，只是两人终于明确了关系。

可对于夏树来说，生活与过去则是发生了翻天覆地的变化。首先是多了一个男朋友。而且还是冰帝倍受欢迎、看似比自己高一年级实则比自己小了三岁的网球部部长，迹部景吾。接着，自己班里新来的代课老师飞鸟悠理居然就是上次帮自己捉到小偷的漂亮姐姐，而且租房子还奇迹般的租到了自己家隔壁。而这位长相靓丽、身材火爆的姐姐似乎还和迹部的教练Y太郎有着剪不断理还乱非同寻常耐人寻味的关系。――为什么总感觉会有不好的事情发生！！？？

相对于这两个，其实最为纠结的还是那个有些时候没能出场，就算出场了台词也只有那么一句的可爱短发女生，中井惠。
那个让她有些头痛的表白。
其实对于同班同学若村，中井脑海里所能搜索到的有用信息，也就是这个人脾气感觉不错，长相也还过得去，对了，海原祭上用招待券帮自己买下了一条手链。不过，在夏树申请要去中国做交换留学生的那段时间里，对于若村的印象又多加了一项。因为他约她出去，很认真的告诉她，自己喜欢她已经很久了。

到底该怎么办呢？？
她最要好的那两个朋友。一个有了迹部学长，另一个有了`户学长。可自己还是孤单一人。不过，这也并不意味着她中井就一定要找个男朋友啊！尽管从内心深处来讲，她的的确确是渴望一段甜蜜恋情的开始。

曾经希望陪在身边的那个人能是山吹的千石，可自从被对方告知两个人绝对没可能在一起之后，自己静下心来仔细想了想，外加夏树的开导，似乎对千石的感情并没有当初想的那么强烈。只是在初恋破灭，又想要再好好谈场恋爱时，恰巧遇上了一个不错的男孩而已。

可如今面对同班同学若村的告白，自己又有些犹豫了。不是说不喜欢若村。和他一起聊天，自己也觉得很是开心。跟他在一起，似乎心情真的有些不错。可是，就算没有他，自己好像一样也能过得很开心。这样的感情到底算不算爱情呢？
答应吧，似乎又有些不确定，怕自己其实只是将对方当成了谈得来的朋友，拒绝吧，又觉得可惜。若村真的是个温柔的人，对自己又体贴。似乎和这样的人谈恋爱也是件不错的事。
唉！到底该怎么办啊？？？？

思来想去，觉得能给自己的意见的人，还是面前的粉色发少女。尽管麻衣也有男朋友，凭自觉，中井仍是觉得夏树的恋爱经验一定比麻衣要来得正常些。

“夏树……”
女孩回过头，不由得抽搐了嘴角。平日里总是展露阳光无敌大笑脸的中井此刻竟摆出了一脸阴郁的表情。
“你怎么了？”
“我有事想问问你。”边说，边拉着女孩移到了走廊的阴暗处。
“什么事？”想不到小惠居然会拉着我站到有阴影的地方。
“你……喜欢迹部学长吗？”
“…………”
夏树一听，不由得瞪大了眼。这问的不是废话吗？我不喜欢他为什么要和他交往？！

“我是说，”抿了抿嘴唇，中井开始了新一轮问题，“你怎么知道自己喜欢他？”
“…………”
这个叫我怎么回答啊？？？女孩听了，竟有些不好意思的悄悄移开了视线。总不能说看见他我就很高兴心跳会加速他抱着我吻我的时候感觉脸颊会有些烫，如果有别的女生骚扰（？）他自己一定会发火，总不能这么说吧？！

“咳咳，那个，”清了清嗓子，夏树游离的目光再次对准了面前表情阴郁的人，“如果，如果他吻你，你并没有任何反胃的感觉，估计那就是喜欢吧。”
“……好深奥……”中井一听，脸上除了阴郁外，瞬时还添了些疑惑不解。
“哪里深奥了？”我可是勉为其难将自己的亲身经历讲给了你，居然说什么不明白？！
两个人默默无言的对视了几秒，夏树突然恍然大悟的叫出了声。

“你怎么突然问起这个？难道说你……”
“谢谢你的答案！！”不等对方把话说完，中井已经闭着眼，迅速越过了女孩身旁，扬长而去。
“小惠……”转过身，有些无奈的盯着对方走远的背影，伸出的手停在了半空中。刚想追上去时，身后有人叫住了自己。

“夏树，”
“嗯？”回过头看了看身后，是几日未见的宫崎学姐。
“能和我谈谈吗？”
一样的校服，一样的身高，同样是女性。可夏树一看到宫崎，心里总是不自觉的浮现出三个字外加一个感叹号，美人啊！
尽管她对自己有着不为人知的企图（？）。

“你怎么了？”餐桌前，迹部发觉自己的女友明显有些心不在焉，不由得关切的开口询问。
“今天宫崎学姐找了我，”放下手里的刀叉，夏树脸上显出了些意义不明的神色，“她说她要离开冰帝了。”
“是去中国作交换留学生。”迹部听了，轻微点了下头，“通过第一轮的除了你，就是她了。”
“我当时并不知道，”夏树听了，微微蹙起了漂亮的眉，“我还拜托她帮忙替我向学生会的干部争取赞成票！”停了两秒，有些泄气的垂下了头，“我真是个笨蛋！”

迹部看了看她，想了想，说，“她现在不也一样可以去那边念书？！”在他看来，反正最后名额仍是派给了宫崎，过程怎么样，其实并不是很重要。
“她当初那么帮我……”夏树越说心里越是有些愧疚。明明自己也想去中国留学，可还是无私的帮助了她。最后紧要关头，还开车送迹部到了医院。唉！现在想来，以前真不该老躲着她啊！
“她人真是好！总是在关键时刻无私的帮我！”想到这里，夏树不由得又叹了口气。
“我看未必！”迹部边说，边一声冷笑。

无私？恐怖不是吧！她那是对你别有企图！根本就不是什么无私！虽说我们在一起还多亏了她，可要想怀着不单纯的动机靠近你，我是绝对不会放任不管的！！！

夏树抬起眼皮，看了眼对面的男友，再次垂下了头。
“好了，吃完饭我送你回去。”迹部看了眼对面盘子里的食物，用眼神示意女友快些转移自己的注意力。
“回去？”夏树一听，不禁好奇的眨了眨眼，“不是说有东西要给我吗？”
“我以为今天你没什么心情。”说话间，又想起了三年级的宫崎。突然心里隐隐希望她最好快点离开东京。
“不，我想看。”夏树立刻表达了自己想看礼物的强烈心情。
真是！又不肯说到底是什么！还一连拖了两天！拜托！人都是有好奇心的！！！

这样一想，夏树埋头迅速消灭了食器里的食物。迹部见了，不由得微微笑了笑。心里暗暗希望自己准备的礼物她能喜欢才好。

下了车，夏树心里稍稍有些疑惑。这不是自己家附近的公园吗？怎么会带自己来这里啊？
虽说才十点左右，可公园里竟一个人也没有，黑漆漆的一片，除了星光下隐约可见的参差不齐的深色枝条，以及月光下两个人被拉长的影子。

“迹部，”小心扯了扯对方的衣角，轻声开口，“公园的灯怎么全坏了？”
“待会儿你就知道了。”迹部回头微微笑了笑，心想，这哪里是坏了啊，不过是自己叫人熄掉了公园里所有的路灯。
大约走到了公园的中心位置，迹部看了眼夏树，突然开口道，“你站在这儿不要动！我去去就来。”
“啊？”不是吧！这么黑，你竟然留我一个人在这儿！
“你要去哪儿？去拿礼物？”夏树环视了一下四周，漆黑得几乎伸手不见五指，心里不由得有些害怕，“我们还是回去吧，礼物白天来拿不行吗？”
“不行！”迹部说着，稍稍俯身温柔的吻上了她的额头，“不要怕！我很快就回来。”
说完以后，飞快的跑开了。
“哎！！”剩下夏树一个人莫明其妙的站在公园的中心。
这人怎么搞的啊？？你说不怕就不怕了？？那什么该死的礼物啊？？还非得晚上才能拿到！

大约过了一分钟，就在夏树有些生气害怕外加紧张的时候，漆黑的公园奇迹般的变得灯火通明。原本深棕色的树枝全都闪烁了晶莹的白光，明亮胜过盛夏夜空中的繁星。数不清的枝条上挂满了无法数清的小灯泡。
灿烂至极却又柔和无比的莹白光线，连月亮见了也羞愧得拉过黑云遮盖了自己的脸。

站在公园的中心，环视着四周美丽莹光的流溢，夏树隐隐觉得世界仿佛正无限缩小，最终汇成了一个完美无缺的圆。那些渐渐涌入心中的甜蜜，伴随着名为感动的情绪正缓缓溢满全身。
如果有心，连黑暗也可以驱散。

双手悄悄环过女孩的腰，小心拥她入怀，迹部附在夏树耳侧，柔声开口，“你喜欢吗？”
“喜欢，”顺着树枝上悬挂着的小巧灯泡向上望去，没有月光洒下的黑暗天际，只有几许星星眨眼的暗色天空，可饶是如此，只因有了身后温柔抱住自己的人，她仍是站在了光明的中心。

“我很喜欢。”一丝暖意在唇边荡漾开来。不需要耀眼的阳光，简单的细小灯泡的白色光线一样能照进她的心里。

“现在你看着的这棵，”迹部紧紧拥着她，俯在她耳边继续轻柔的话语，“上面所有的灯饰，都是我亲手挂上去的。”

紧紧盯着正对着自己的那棵苍郁的树，眼睛一眨也不眨，心里想着迹部搭着高梯，小心翼翼将灯饰挂在树枝上的情景。

“你不要对我这么好。”平日里那么骄傲的一个人，只要简单的一声吩咐，立刻便会有人替他完成所有。这样备受瞩目的一个人，为了自己，却做了许许多多不符身份的事。

“不，我还可以对你更好。”只要你愿意留在我身边。不，即使你最终选择离开，我仍会对你好。

“万一有一天，你对我不好了，那我多不习惯啊！”靠在迹部怀里，话音刚落，眼泪悄无声息的滑落。
“不会有那一天的。”
其实迹部根本不明白什么叫永远，毕竟只是十八岁的少年。可他明白一点，想要一起见证永远的那个人，此刻就在他怀里。

“如果有一天，我不在了呢？”想到自己曾经想方设法要逃离身后的人，夏树心里隐隐有些难受。
“我会去找你。”
“万一你找不到呢？”有些时候，不是说只要去找，就能够找到的。
“那我就等你。”
“万一你等不到呢？”
“不会的，我知道你一定会回来。”

这是迹部第一次轻吻自己的耳缘，她却没有任何脸红的迹象，身体也没有躲避的冲动。只有眼泪一直不停的往下落。

觉察怀抱中的人有些异样，迹部停下了轻软的吻，柔声道，“所以，你会回来的，对吗？”
“对，”紧紧盯着他亲手为自己挂的小灯饰，夏树回答时再没有一丝犹豫，“我会回来。”

轻轻转过女孩的身体，迹部从衣袋里拿出手帕，极其轻柔的帮她擦掉脸上的泪水。
记忆里，这已经是第二次他替她抹掉脸上的眼泪。第一次，夏树是难过的哭，这一次，是感动的流泪，可不管哪一次，迹部都很庆幸，无论是痛哭、悲伤、难过，还是幸福、欢笑，他都想同她一起分享。

伸出手环过他的颈项，这是她第一次主动吻他，如果不算偷袭那次。
一面与他Shen吻，眼泪一面不停的垂落。
长时间的吻着她的唇，接着从唇上移到了面颊，试图吻掉她下落的眼泪。左手一边抚上夏树的长发，动作是难得的轻柔。长发过后是微红的脸颊，细腻的颈项……在对方沉浸于礼物的感动中时，迹部继续自己很感兴趣的事。但夏树显然不同意。

“迹部……”原本感动万分的心情顷刻间消去了一半，另一半为不悦所替代，“为什么你每次都要做出接吻以外的动作！”
“……这不过是人正常的生理反应。”其实他说的是事实，自己身为正常的男人，抱着深爱的女孩时，不可能没有别的想法。

“可你也不用急于现在吧？”夏树扁着嘴反驳，边伸手拉好了自己的衣侧。

迹部看了看眼前的人，想了想，开口道，“那究竟什么时候才可以？”该不会真要等到结婚那天吧！
“…………”干嘛问那么直接啊！！

“你真的，”伸手再次揽她如怀，“就那么介意？”有防范意识的确是好事，可老对自己有防范意识，那就不算什么好事了。
“……也不是，”将头埋进他怀里，夏树突然有些不好意思，“其实我只是……，”她怎么好意思开口啊！！其实自己只是怕痛而已！

“只是什么？”轻抚她粉丝的发丝，迹部觉得这个问题真的很有研究的必要。
“没什么！反正，反正……”
‘反正总有一天会给你’迹部不由得微微抽了抽嘴角，这句话我都会背了！

“大不了你生日那天我……”
“好啊！”迹部一听，立马喜笑颜开，“就这么决定了！生日那天！！”
“啊？”看他一脸兴奋的样子，夏树情不自禁的抽搐了嘴角。拜托！我只是想说，你生日那天我会送你一份精心准备的礼物，你都想到哪里去了？

“我说，刚才我说的，”夏树边说边无奈的看了他一眼。此刻搂着自己的人正一脸的神色飞扬。
没错，迹部正在心里暗自盘算离自己生日到底还剩多少时间。

“其实我不是……”虽然不想打击他，但这种事情还是解释清楚的好。可惜话还未说完，夏树的手机突然响了。

“夏树！你赶快来医院！你弟弟出事了！”
“什……么？！”
“东京综合医院，你快点过来！”

觉察到夏树拿着手机的右手隐隐发抖，迹部不禁有些着急，“出什么事了？”
缓缓垂下握着手机的手，夏树脸上的神情有些木然。
悠理小姐说，我弟弟进医院了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
麻烦的借住
                            

                                                        

                            

                            走到床边，看着病床上躺着的人一脸无所谓的表情，夏树心里稍稍松了口气。
“肚子还痛吗？”俯身用手背试了试弟弟额头的温度，还好，没有发烧的迹象。
“不痛了。”裕树摇了摇头，抬起眼皮，看了看姐姐身后跟着的冰帝部长，稍稍点了下头，“不过医生说，要留院观察一天。”

夏树‘嗯’了一声，回头看了看坐在一旁的飞鸟，“悠理小姐，真的很谢谢你，及时送我弟弟来医院。”若是再晚一点，恐怖就不是输液、留院观察一天这么简单了！

“不用客气，”飞鸟轻轻一笑，想了想，说，“其实只是碰巧，原本我是有事找你。”

夏树眨眨眼，不禁有些好奇，有什么事不在学校说，要跑来自己家？虽说她们只住隔壁，往来什么的的确很方便。
“裕树好好休息，姐姐先出去一下。”说着，又看了眼迹部，用眼神示意男孩替自己看着弟弟。

“迹部哥哥，可以问你个问题吗？”见姐姐离开时带上了门，裕树犹豫了几秒，最终有些好奇的开口。
“什么问题？”男孩边说边坐在了床边。
“你喜欢我姐姐什么地方？嗯，我的意思是，”也许是觉得自己问得太过直接，顿了顿，裕树换了种提问的方式，“我知道，学长在冰帝很受欢迎，可最后你选了姐姐，我这样说，并不是想说，”裕树边说边来了精神，“我姐姐有什么地方不好。只是我觉得，也许你，还可以选其他更温柔、更漂亮、更善解人意的女生。”

迹部听了，但笑不语。

“我的意思，你明白吗？”见床边坐着的人没有回答，裕树不禁开始怀疑是否是自己没能表达清晰，以至于面前的人根本没能明白自己想要问的。

“我明白，”迹部点了点头，盯着小男生稚气未退的脸，想了想，说，“不过，你搞错了一点。”
“什么？”
“不是我选了她，是她选了我。”
“啊？？”显然没料到对面的人会给出这样的答案，裕树不禁惊得目瞪口呆。这么说来，追她的人还不只你一个了？虽说这也没什么好惊奇的。只是，小男孩一点也没想到，在自己面前，迹部竟会这么坦率的承认！从他说话的语气以及神态，裕树能够看得出，就这一点上，迹部丝毫没有介意的情绪，眼里显出的全是高兴。

“这倒是很有意思！”裕树顽皮的吐吐舌头，高兴的笑了起来。

“我已经决定了！”
“决定什么了？”眨了眨眼，好奇的看着对面神色略显兴奋的人。
“我要搬去你家！”飞鸟伸手轻轻捋了捋自己柔顺的黑发，“从明天开始！”
“啊？”夏树惊得张大了嘴，好半天才回过神来，“为什么？”
“今天和房东聊天的时候，已经听说了，现在你和弟弟一起住，我说的没错吧？”
“没错是没错，可是，为什么你要搬来我家？”说着余光瞟了瞟医院走廊的尽头。
“就一个月的时间！”飞鸟歪着头看了看面前目光游离的少女，继续劝说，“你看，你忙着和迹部同学约会，根本没时间照顾弟弟，我搬进来，顺便可以帮你照看他。”
“我……”虽然很想反驳，可最近几天，自己真的是忽略了裕树的感受，没能好好尽到一个做姐姐的责任。
“怎样？可以搬过来吗？”
“悠理小姐不是都决定好了吗？干嘛还问我？”稍稍扁了扁嘴，继而微微笑了笑，“我当然是没什么意见了。反正房间空着也是空着。”

好吧。虽说对于悠理先斩后奏似的做法有些不爽，不过她说得也是事实，更何况，若是悠理真住进了自己家，那以后的早餐、晚餐不就有人替自己做了？！

征求夏树的同意后，飞鸟又回了病房。房里的两个人正兴高采烈的聊着什么。不过，在听到飞鸟笑着说从明天起便要搬去夏树家后，房内两个人的头顶同时落下了三条黑线。

送走飞鸟后，夏树又折回病房，告诉迹部自己打算留在医院陪裕树，让他先回家休息。迹部听了，立刻表示自己也要留下来。最后实在拗不过对方，夏树只能点头同意对方留下。因为病房里没有多余的床，只有一张质量很是一般的沙发，两个人先是坐在床边，守着床上的小男孩，直到他合上眼，呼吸均匀的进入睡眠，接着才相互靠着在沙发上勉强凑合了一夜。

隔天清晨，裕树睁开眼睛，偏过头一看，距床大约两米远的沙发，姐姐靠在迹部怀里，男孩一只手搂着她，另一只手则是扶着毯子的一角。小男孩脸上不由自主的露出了好看的笑容。微笑之时，心里想起了迹部昨夜说过的话，不是他选了她，是她选了他。

噢，虽然他承认，自己的姐姐又怕麻烦，又常睡过头，有时还会很情绪化，不过，能够找到自己的姐姐，也的确是他的幸运。更何况还得了个自己这般聪明的弟弟！

隔天下午，飞鸟便依约搬到了自己家。家里多了一个人，比从前热闹了不少，尤其多的还是自己的代课老师。夏树承认，飞鸟的性格其实自己挺喜欢的，大大咧咧，不拘小节。飞鸟才搬进来没两天，便和裕树混熟了。听裕树一口一声飞鸟姐姐，不知怎么的，女孩心里突然有些不平衡。想着不管怎么样，自己也比飞鸟年轻了十三岁，裕树再怎么样，也应该管飞鸟叫阿姨吧？！
不过关于这一点，女孩也只是无聊的时候才在心里念叨两句，平素是绝口不提的。尽管现在她无聊的时间是少之又少。每日除了学习，忙新闻社的事情，还要忙着和迹部约会。生活真的有些充实，不过充实之余，偶尔还会发生些额外的小插曲。不过归根究底，全都是飞鸟带来的麻烦。比方说昨天。

昨天新闻社没什么活动，夏树做完值日后，便去了网球场等迹部结束训练。走到台阶旁，坐下还没五分钟，身旁突然出现的一个黑影遮住了自己的视线。侧过头一看，居然是网球部的监督，Y太郎教练。
女孩刚想起身，Y太郎顺势坐在了她身旁。夏树只好侧过脸，对着身旁的人微微笑了笑，以示友好。

“听说你在和迹部交往？”可能是不知道该怎样切入重点，Y太郎一坐下就问了句废话。
“是啊。”夏树抽了抽嘴角，点了下头。心想，我们交往也不是一天两天的事了，到底是你消息太闭塞还是我们太低调了？！

Y太郎听了后，抬头蹙眉看了看场上正专心训练的部员，想了想，迟疑着开口，“听迹部说，她搬去你家了？”

一听他提起飞鸟，不知怎么的，脑海里突然浮现出那个夜晚，路灯下Y太郎挨了一巴掌的情景，夏树强忍着心中的笑意，表情镇定的开口，“嗯。悠理小姐是上星期搬去我家的。”

“她有告诉你，她为什么回东京吗？”反正话都说开了，Y太郎索性不怎么犹豫了。想到什么，便问什么。
“没有，”夏树摇了摇头，“只说休假中，随便回来看看，刚好池田老师请假，所以她就帮忙顶上了。”

Y太郎听了后，转过头，沉默了大约一分钟，站起身时，又垂下目光，看了看夏树，“她，有跟你提过我吗？”

诶？？
已经大致猜出了两人的关系，这个问题反而不怎么好回答。虽然想说实话，可思考了几秒，她还是说了假话。
“没有。”

Y太郎听了后，嗯了一声，面无表情的转过了身。

其实这也不能怪夏树。虽说飞鸟有提过Y监督，可要真原封不动的将所有内容告诉他，还不如骗他说没提过呢！

你男朋友的教练，对！我说的就是那个爱穿西装的男人！整个儿一面瘫，说话的时候连眉毛都不动！什么？你说他也会笑？是，我承认，他的确会笑，只是他一笑，那样子看上去总让人觉得是别有企图！不怀好意！

这就是飞鸟的原话。现在知道夏树为什么不敢说实话了吧。

其实让女孩头痛的还不只这一点。原先以为飞鸟搬来自己家，她终于可以轻松一些，虽说原本她也不怎么累，不过晚餐总是要做的吧！可现在自己却感觉比以往更加操心。以前要负责两个人的饭菜，现在则是变成了三个人。不是飞鸟不会煮，而是她煮出的东西，不管是自己、裕树、还是飞鸟自己，都不敢吃，也吃不下。色香味，一样都没有！

不过飞鸟也是帮了自己大忙的。就在Y太郎找过自己的那天晚上。飞鸟亲手捉住了潜进夏树家企图行窃的小偷。

那天晚上，吃过饭后，飞鸟走进厨房洗餐具，夏树则是回了房间上网看电影。裕树租了张鬼片，想看又有些怕，便求着飞鸟陪自己一起看。飞鸟一听，二话没说一口答应了下来。

夏树坐在房间里，起先盯着电脑屏幕，接着播放器上点下了暂停键，因为迹部打来了电话。两个人大约说了十分钟，夏树又站起身靠在了窗边，看玻璃外的夜色。

本是安静的夜，不冷也不热。可一楼客厅里不断传出的尖叫声还是让女孩心里有些烦躁。电话那端，迹部也有些好奇，他们到底在叫什么？
租的鬼片，韩国的，红色高跟鞋。夏树简单解释了一下，又看了看书桌上的可爱闹钟，两个人通话不知不觉已过了一个多小时。

在飞鸟紧张的一把抱住身旁的小正太并发出第N次尖叫时，迹部挂了电话。夏树则是下到一楼，想着要提醒这两个人小声点，别吵到左邻右舍。
“你们两个，我说，”话刚说了一半，沙发上的两个人一听，吓得浑身一抖，条件反射的吼出了声。

“姐姐！！你走路都没声音的嘛？？想吓死我啊？”
“就是就是！”飞鸟立刻赞同的点了点头。

“你们小声点！！我要休息了！！”
真是！连飞鸟也这样！都三十出头的女人了！一点女性自觉也没有！居然跟裕树混在一起看鬼片！
吼完这句后，发现沙发上的两个人居然没半点反应，连头也没回。夏树抽了抽嘴角，只得转身又回了房间。

躺在床上，听着楼下时不时响起的尖叫，心里倍感烦躁。坐起身，看窗外，今夜月色深沉。斜过身子拉开床头柜的第一格抽屉，摸出一个棕色的玻璃瓶，打开盖子，倾斜瓶身抖了抖，借着月光一看，多倒了两颗。拿出一颗放在瓶盖里，剩下的两颗又倒回了玻璃瓶里。起身到书桌前一看，发现陶瓷杯里还剩了些水，于是就着凉水，吞下了盖子里留下的那颗药。
接着躺回床上，没多久便进入梦乡。感觉凉水缓缓溶入了血管里汩汩流动的滚烫红色液体，似乎降低了身体的温度。

梦里是黑白的童话王国，不是格林编织的那个。漆黑森林里，猎人紧握匕首，颤抖着割下了公主的舌头。另一边的白色宫殿，英俊王子最终娶了巫婆。黑色城堡里，王子不爱灰姑娘，爱她的身体。King Size的床上，不停翻滚尖叫。高空里月亮寂寞行走，飞过月亮一端的白色蝴蝶，翅膀折了一半，落到了黑暗森林。无边无际的黑暗，少年游弋。走近了看，面目模糊。黑暗的尽头，迹部正朝着自己微笑，笑了很久很久。眨眨眼，头顶苍穹成了深蓝色。

“你去死吧！！！”飞鸟高举厚厚的词典，狠狠砸向潜进夏树房间企图行窃的小偷。感觉重物砸在自己头上，小偷身子一歪，栽到了地上。躲在身后手握棒球棒的小男孩见了，立马找来了绳子，帮着飞鸟捆住了小偷，然后打电话通知警察。

“夏树，夏树！”轻轻叫了两声，床上的人竟没什么反应。
裕树见了，走过来小声解释，“姐姐睡觉很沉，很少能叫得醒她。”想了想，又轻松的一笑，“这也是她经常迟到的原因之一！”
飞鸟点点头，没再说什么。

几分钟后，门外开来了警车。
两三个警察进到夏树房间，拍了些照片，铐走了还未完全清醒的小偷。飞鸟送警察一路到门口，又折回了夏树房间，心里觉得奇怪。拍照时，照相机咔嚓喀嚓的响，萤光灯不停闪烁，可她竟没有半点醒的迹象。

走到床边，俯身仔细看了看床上躺着的人，又小声叫了一次。几秒后，夏树只翻了个身，嘴里不怎么清楚的念了句什么。说得极其含糊，可是飞鸟听清了，她叫的迹部的名字。

飞鸟眉心蹙起，蹲下身，开始帮她整理地上散乱的衣物，一件件衣服叠好，捡起散在地上的笔记本，还有些杂志，几张报纸。衣服放回了衣柜里，笔记本杂志放到了桌上，然后是报纸。
借着月光扫了眼皱巴巴的报纸，深蓝墨迹上方，有张照片。看不太清脸，最能看清的，是横过照片的巨大黑叉。

飞鸟拿着报纸的手微微抖了一下。她不懂，为什么这张报纸会到了夏树手里？

Y太郎脸上的叉很是熟悉，六年前自己亲手画的。又看了看被墨迹覆盖的消息，严格说来，那是则喜讯，不过在飞鸟看来，全成了讽刺。

那是她最后一次回冰帝，去了两个人相识的地方，废弃图书馆的资料室。之后她离开了日本。再回来，已是六年后的事。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我们订婚吧
                            

                                                        

                            

                            第二天清早。
夏树换好衣服下到客厅时，裕树已先行去了学校。看了眼墙上的时钟，又睡过头了。慌慌张张倒了些甜牛奶，一口喝光，艰难的咽下并不怎么喜欢的干面包片，看了眼沙发上穿戴整齐的人，心里有些不解，“悠理小姐，您不出门吗？要迟到了。”
“我在等你，有些事想问你。”飞鸟抬头望着她，没有起身。
“去学校说不行吗？”边说边跑到了玄关，“再不快点，真要迟到了！”
飞鸟点了点头，站起身。

地铁站里，人群蜂拥着挤上列车。飞鸟整个人显得有些心不在焉，一路上只沉默的盯着夏树，又不开口，搞得夏树心里极度纳闷，心里暗自揣测飞鸟到底有什么事想问自己。

两个人一路狂奔，终于在校门关闭前冲进了学校。
进教室时，飞鸟拉住了女孩的胳膊，“下课后来办公室找我。有事问你。”
夏树一听，立马点了点头。想着说不定是很严重的事。

“你代课这几天还习惯吗？”办公桌前，一脸神色祥和的老妇人微笑着开口。
“还行吧，”飞鸟眨眨眼，想到自己几乎每天都在迟到的边缘线上挣扎，不好意思的笑了笑，“我好像，不怎么适合做老师。”

理事长深有感触的点了点头，想了想，说，“飞鸟，你今年都三十二了吧？”
“您干嘛提我年龄啊？”飞鸟耸了耸肩，表情有些无奈。
好吧，我已经过三十了，可至今仍是单身。不过，这日本的法律也没规定三十出头的女人一定要结婚啊！

“还没合适的对象吗？”不等对方回答，理事长又添了一句，“这样下去可不行！不如让我帮你物色些不错的对象？”
“不劳您费心了！”飞鸟一听，立马摇了摇头，“我现在不想考虑这些。”
“那你在考虑些什么？事业？”
“您是知道的，我一向以工作为重。”不知怎么的，说出这句时，心里隐隐有些不是滋味。
“我知道，不过，”停了停，理事长站起了身，“你所谓的事业，该不会是指在冰帝代课吧？”
“这只是休假，假期一结束，我就回美国。”
心知对方说的是实话，理事长也不好再多问什么，只得轻轻摇了摇头，“我知道了，你先出去吧。”

待飞鸟要走出办公室时，老人又叫住了她，“我刚才说的，你也稍微考虑一下的好。”
“嗯，我明白。”点了点头，飞鸟转过身，朝着对面的人鞠了一躬，“谢谢您的好意。”
结婚？现在的她还真没什么兴趣！

靠在窗边，俯瞰整个冰帝明丽的景色，理事长心里微微叹了口气。早些年在冰帝大学任教期间，飞鸟曾是自己最为疼爱的学生。亲眼看着她走出学校，走进社会，凭着自己的才华与毅力在TBC公司一步一步一爬到了那个她一早便想要的位置。
理事长端起桌上的咖啡抿了一口，脑海里的记忆开始倒带。想着飞鸟订婚的时候，她眼里是含了笑的。而解除婚约的时候，她的脸上是没多少表情的。不过老人知道，她的心里是难过的。不然也不会一负气就跑去了美国。飞鸟骨子里其实是很认真的人，而太过认真的人，想在社会里生存，必然会失去很多。

课间时分，夏树去了办公室找飞鸟，发现人不在，只得又回了教室。奇怪的是，直到中午用餐时，夏树也没看见飞鸟。
麻衣身旁的穴户不仅有些好奇。每天午餐时准时出现坐在夏树身旁的代课老师，今天竟然没见她踪影。一旁的向日岳人倒是一脸的高兴。终于没人和自己抢位置了！

用完餐后，迹部陪着夏树回教室，走廊上刚好遇到了飞鸟。

“夏树，看见你正好，我有些事要告诉你。”迹部见状，刚想抽身离去，被身后的人叫住了，“迹部你不用走，反正又不是什么秘密。”
迹部一听，又转过了身。

“嗯？整理房间，看看有丢什么没？！”惊诧的瞪大眼紧紧盯着对面的女人，“这是什么意思？”
“昨晚家里进小偷了，”飞鸟无所谓的一笑，“所幸后来被我逮住了。”
迹部一听，不由得微微抽了抽嘴角。哪个小偷这么倒霉，竟然遇上飞鸟！

“嗯，我知道了，今晚我就检查房间。”夏树点了点头，又感激的冲对面的人微微一笑，“幸好有你在！不然我和裕树可惨了！”

飞鸟沉默了几秒，突然拍了拍夏树的肩。
“你说得没错！幸好我在！”边说，边看了眼夏树身旁的男孩，“那小偷，是在你房里逮到的。”

夏树一愣，还没来得及有所反应，身旁的男孩已经叫出了声，“什么？？您说小偷潜进夏树的房间？！”
“没错。”飞鸟望着夏树，点了点头。

“你一点也没察觉？”迹部眉头紧蹙，神色霎时紧张起来。
“没有……”小心看了看身旁的人，又不自然的移开了视线，“我昨晚睡太沉了，没听到什么动静。”

迹部听了，看了她一眼，目光又对准了飞鸟，“后来报警了吗？”
“是裕树打的电话，没几分钟，警察就来了，照了几张照片，还简单问了两句。”
“嗯，”迹部点了下头，又看了夏树一眼。
什么睡太沉了！根本没有一点可信度！有人潜进了自己的房间企图行窃，半点没觉察到也就算了，之后警察来带人，拍照录口供什么的，怎么可能一点都不知情？？
会发生这种情况，只有一种可能！

迹部猜到了，而且知道飞鸟也猜到了。不然她不会在自己要离开时叫住他，更不会当着自己的面解释这么多！

说完这些后，飞鸟先行离开了。夏树也想回教室，被迹部一把拉住了。
“昨晚的事，你真的一点也不知道？”
夏树一听，心中一震，随即镇静的摇了摇头，“不知道。”

想着大概面前的人已经有所怀疑，夏树连忙转移对方的注意力，“说起来，悠理小姐还真是不简单，上次抓住了抢劫犯，这次又是逮到了小偷！而且她两次都帮……”
“那如果潜进你房间的，不只是小偷呢？”话未说完，便被对方截断了。

夏树看了眼身旁面露愠色的男孩，有些尴尬的开口，“我现在不是没事吗？”
“那今后呢？”
“今后……”夏树一振，想了想，歪着头开口，“今后一定要锁好门窗，加强防盗措施！”
迹部听了，简直是哭笑不得。
一定要锁好门窗？！这叫什么答案啊？？听上去是很正当，且合情理，可自己想知道的，并不是这个啊！想着开口问她为什么现在仍是睡不着，又怕她听了难过，站在原地思忖了几秒，最后只得简单嘱咐了两句，转身离去。

见他没再多问什么，夏树心里暗暗松了口气。心里猜测大约飞鸟也察觉自己昨晚服了药，心里不仅有些犯难。到底要不要编个借口搪塞对方呢？向她解释吧，她又没问自己，不说吧，总感觉有些不对劲。

回家的路上，心里隐隐有些忐忑不安。到家一看，才发现真正麻烦的事发生了！
妈妈回来了！
自己没经过妈妈的同意，就让飞鸟搬进家里，也不知她会不会生气！

不过在妈妈见了飞鸟，并听了对方言辞恳切的解释后，她不但没有任何生气的迹象，反而很高兴！值得一提的时，在向自己的妈妈解释一个人如何如何的不方便时，飞鸟随便还夸了夸自己，说她在学校表现良好，上课认真，而且从不迟到早退。
裕树听了最后一句时，差点打翻了手里的水杯。

不过夏树怎么也没料到，飞鸟和妈妈聊着聊着，不知怎么的，就聊到了迹部身上。一听自己女儿交了男朋友，妈妈先是有些吃惊，接着又高兴的笑了笑，说了句“我的宝贝女儿终于也到这个年龄了”，不过，在听到自己男友姓迹部时，桃生妈妈的表情明显扭曲了一下，好像嘴里还嘟囔了一句‘不会这么倒霉吧’。但在夏树好奇的问她，您刚才说什么了时，妈妈只是抿嘴一笑，语气平缓的说，哪天带他回来我见见。
夏树一听，当场愣住了。
见家长？！这是不是太快了啊！我和他还没交往多久呢！

本以为妈妈只是随口说的客套话，没想到，当晚，桃生妈妈又提起了这件事，说什么非要在这次离开之前，见见迹部。
实在拗不过母亲大人的要求，夏树只得硬着头皮，打算在第二天放学后两人约会时，告诉迹部这件令人费解的事。只是话还未出口，对方就先说了一句让她半天没能缓过神来的话。

“啊？？你刚才说什么？”
“我说，”迹部秀眉微挑，双手斜插进裤袋，“我们订婚吧。”
“…………”
夏树抬眼看了看他，没说话。
愚人节改在下半年了？！

“戒指的事，你不用操心，我已经准备好了。”迹部耸耸肩，坐在了她身旁。
“…………”
望着他，眨眼又看，脸上没有丝毫的笑意。
不会吧！他来真的？！

见她一直不说话，只是盯着自己看，迹部只得又开口。
“我不知道该怎么做，才能让你不去想以前的事，不过，”男孩顿了顿，侧头认真看着她，“以后你看见戒指时，至少就不会再觉得自己只是一个人了。”

夏树听了，有些不自然的别过脸去，心里似有暖风拂过，“果然是欧美电影看多了！去哪儿学了这些骗女孩子的话？”
真是！就迹部刚才那些话，估计随便哪个女生听了，虽然不至于感动得热泪盈眶，但眼眶泛红是免不了的了。

“你啊……，说什么骗女生的？！”迹部说着，伸手拥住了身旁的人，想了想，轻轻一笑，“我只骗你一个就够了！”
夏树一听，微微一怔，小心瞄了瞄他。头顺势靠在对方肩上，半天没说一句话。
看吧！越说越好听了！

“那你究竟答不答应？”安静的坐了大约三分钟，迹部终于耐不住性子了。
其实迹部说这句也只是随口问问，虽然猜测夏树可能会因害羞而有所犹豫。不过他一点也不担心。大不了以后每天问一次，烦到她答应为止。

不过事实证明，迹部完全估计错了。
夏树侧过头，表情变得有些严肃，“答应！我当然答应！”你这么好，我干嘛不答应？

迹部一愣，立刻从口袋里取出了条银色的链子，链子上垂着一枚造型极其简洁的白金戒指，上面镶了些细小的碎钻，颗粒虽小，阳光下却光泽耀眼。

“我猜你可能不会喜欢那种很复杂的设计，所以挑了个样式简单的。”

夏树接过项链，摊开在手掌，仔细看了看那枚造型清爽的镶钻白金戒指，想了想，眉头微微蹙起，“其实也不是，只要样式好看，我都喜欢。”

迹部一听，立马拿回了项链，“既然这样，我拿回去换过！”
“你这人怎么回事？”夏树一把拽住了链子的一端，“送出去的东西哪有收回来的道理！”
“我以为你不喜欢。”迹部松开手，不解的看了她一眼。
“谁说不喜欢了？！复杂也好，简单也好，只要……”停了一下，脸微微一红，“只要好看，我都喜欢！”
本来想说只要你送的，我都喜欢！

“那就好。”迹部点点头，心里有些好奇，她脸怎么红了？刚才自己说要订婚，也没见她脸红啊！

“再说了，”夏树说着，不自觉的将戒指举起，对准了头顶洒下的光线，“你第一次给的戒指，怎么能说拿回去就拿回去换呢？”

迹部听了，情不自禁的笑出了声。

“有什么好笑的？”
“没什么，没什么！”迹部边说，边转过了身，“把项链给我，我帮你戴上。”
抬起手，将银色的链子小心环过夏树的颈项，低着头，仔细扣好连接链子两端的接口。
夏树垂下眼光，瞄了瞄自己颈上的链子，心里突然有些感概。
怎么感觉象在演电视剧啊！而且还是韩版TV play！

对了，他自己一个人跑去买的，也不知道尺寸到底合不合？万一到时候交换戒指，发现小了或者大了，那岂不成了一个笑话？要不，我现在先试试？可这戒指挂在链子上，要试也不太方便！再说了，若是我现在提出试试尺寸，迹部一定会取笑我！………

“你在想什么？”见她不发一言，只是盯着戒指发呆，迹部好奇的看了看她。
“诶？”抬眸看了眼男友，夏树连连摇头，“没想什么，我什么都没想！”可不能让他知道我在想什么啊！

迹部听了，只‘嗯’了一声，也没再多问。嘴上没问，心里也没怎么想，反正猜也猜不到！他早就习惯了。

“对了，”说话时，迹部顺势搂住了一旁的女孩，“既然你已经答应了，那明天放学后，我们一起去见见我妈。这两天她刚好回日本。”
“啊？？你说什么？”
夏树一听，惊得目瞪口呆。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扭曲的订婚之路（一）
                            

                                                        

                            

                            九月的天空，湛蓝无比。
夏树趴在走廊阑干上，抬头足足有九分钟。几片白云悠闲的飘过。

“你有心事？”麻衣背靠阑干，眨眨眼，好奇的说。
女孩只嗯了一声，接着不发一言。

“到底什么事？”麻衣侧侧头，顺便在来往学生里找了找短发女孩的身影。午饭一结束，就不见了人影，不知跑哪儿去了。

“今天要去他家，”夏树想了想，又说了一句，“他妈妈回日本了。”
麻衣一怔，突然笑了起来，“真没想到！这么快你们就要结婚了！”
“…………”
缓慢转头看了一眼好友，夏树微微抽了抽嘴角。

“打算去教堂还是明治神宫？”麻衣呵呵呵连笑了几声，“若是日式婚礼，到时候我要当伴娘！若是西式，那捧花………”
“不是结婚……”夏树面无表情的截断了身旁人的自言自语。

“那他干嘛带你回家？难道不怕他妈妈反对？！”

夏树听了后，微微叹了口气，“我担心的就是这个。可迹部说用不着担心，他母亲对人一向和蔼可亲，可你也知道，再怎么说，我家和他家………”
看了眼麻衣，夏树停口了。她还在笑。

“你到底在笑什么？”夏树微微眯起眼，“我现在说的，可是很严肃的事！”
“我问你，”麻衣转过身，稍稍收敛了些脸上的笑容，“如果他家里反对，你就会和他分手？”
“不会。”夏树立刻摇了摇头。
“那不就完了？！”麻衣眨眨眼，轻轻一笑，“反不反对结果都是一样，你干嘛要为了已经决定好了的事担心？！”想了想，又补充了一句，“再说了，他妈妈也不一定会反对。”
“话是没错，可是我……”
“行了，我会帮你的，”未等对方说完，麻衣就截断了她的句子，伸手轻松拍了拍她的肩。

“帮我？你怎么帮我？”夏树有些好奇。这种事也可以帮忙的吗？
“我帮你祈祷啊！就今晚，”麻衣说着，脸上神色隐隐有些兴奋，“我叫穴户陪我一起拜月亮！”

‘穴户亮还真不是一般的倒霉！’夏树的表情瞬间呆滞了几秒。心想，二十几号去看月亮，那不就是看下弦月？！下弦月可是子夜时出啊！也就是晚上十一点半左右！――对了，刚才麻衣说的可不是简单的看，她说的是‘拜’……

“怎样？感动吧？”
“感动，”看了眼好友脸上激动的表情，夏树突然有种想哭的冲动，“感动得眼泪都快出来了！”
穴户亮！我同情你！

下午网球部训练结束之后，麻衣果真要求男友陪她今晚一起拜月亮。这让深色发男孩真是有苦说不出啊！起先穴户亮还挣扎着问了一句‘能不能换种别的方式支持迹部和桃生的订婚之路？’，没想到，话一出口，便被麻衣的一句‘这是最好也最有效的方法！’给顶了回去，末了，还脸色一变，加了句‘算了，你不想去，我自己去！’穴户一听，当下连连点头，我去我去！
想也知道，他怎么可能让麻衣晚上十一点左右一个人去街头网球场拜那该死的月亮？！

所幸，麻衣提这个要求时，附近没有任何人。否则穴户想死的心都有了！

当然，台阶另一边的夏树，看见穴户那一脸苦大仇深的表情后，立马明白中午廊道那儿女孩所说的绝不是仅仅只开个玩笑。一想到深夜时分，一脸别扭表情的穴户跟在麻衣身后朝着月亮祈祷，夏树情不自禁的笑出了声。
一旁的迹部倒是有些高兴，“看你这样，我就放心了。”说着，顺势牵起了她的手，“我还真担心你紧张！”
“你担心得没错，”一经他提醒，立刻意识到大约半个多小时后自己就要见到迹部的妈妈，夏树脸上的笑意顿时敛去了一大半，“我的确很紧张。”
“…………”
迹部一听，微微一怔，想了想，只得说了句‘放心，用不着担心。’

不怎么熟悉的马路上，车里，迹部正熟练的握着方向盘。
从出了学校大门后，车内的两个人都有些沉默。一个是怕自己越是安慰，对方越是紧张，另一个则是心内忐忑不安，以至于不想开口说半句多余的话。

半个多小时过去了。
跑车开进迹部宅的时候，夏树瞄了瞄车内的时钟，刚好八点整。
转过头，注视着车窗外的景色。入口通道甚为宽广，两旁种满了颜色鲜红的蔷薇。绕过喷水池后，再转弯，通向车库的平坦大道两旁植满了挺拔的白杨。

两个人下车后，手牵手一直往前。感觉身旁的男孩紧紧握着自己的右手，紧张的心情稍稍平缓了些。而在进到迹部宅宽敞无比的客厅时，听到顺着门口排开站于两边的佣人齐刷刷的叫了声少爷，夏树突然很有笑的冲动。

“你笑什么？”迹部余光瞄到女友微微动了动嘴角，立马好奇的询问。
“我没笑！”夏树严肃了脸色，立刻予以否认。
迹部点了点头，想了想，又道，“待会儿你不要紧张。我相信妈妈见到你，一定会喜欢你的。”

夏树听了后，只点了点头，没再说什么。迹部妈妈会不会喜欢她，其实夏树并不是很担心，真正让她担心的是，万一他妈妈抵死不答应还硬要两个人分手，那到时，迹部夹在两个女人中间，该有多难做啊！因为照现在的情形看来，分手什么的，迹部是绝对不会妥协的。

餐桌上，两个人安静的坐着，等待着迹部家女主人的现身。
迹部怕夏树误会自己妈妈是有意来迟的，时不时关注着女友的表情。
不过看她的表情，好像真是放松了不少。迹部心里不由得松了口气。几分钟后，正当少年想起身去楼上请出母亲大人之时，迹部的妈妈终于登场了。

“妈妈，”迹部说着，边站起了身。
夏树一听，连忙也站了起来，转过身一看，顿时惊得目瞪口呆。
不愧是迹部的母亲！其华丽夸张程度绝对不亚于平时处事高调的迹部！设计新颖脱俗的华丽裙装，垂至肩头闪闪发光的钻石耳环，发髻左边别着的造型奇特的钻饰。颈上更是戴着样式简单、却光泽耀眼的项链。
觉得耀眼的白光刺痛了自己的眸子，夏树不由得轻轻眨了眨眼。

“阿姨，您好，我是………”
女孩话还未说完，迹部的母亲已经迅速走到了她眼前，瞪大眼分外仔细的打量着面前容貌秀气的女生。

“妈妈，这是夏树，”见母亲眼睛一眨不眨的盯着自己的女友，迹部连忙站到了夏树身旁，“昨天在电话里已经向您提过了。”

“奇怪了，怎么越看越像？！”盯了夏树半天，迹部的母亲终于开口说了第一句，只可惜对面的情侣一点也不明白面前珠光宝气的迹部妈妈到底在讲什么。

“像……像什么？”夏树眨眨眼，不怎么确定的开口。
“像我以前认识的一个人。”说着，迹部妈妈又歪着头，蹙眉仔细看了看面前的女生。

“不如先吃饭吧。”搞不懂自己母亲究竟想干什么，迹部只得先找了个借口，企图结束这场看似怪异的对话。

没有理会自己的儿子，迹部妈妈仍是死死盯着眼前的女孩，半响，才迟疑着开口，“听景吾说，你姓桃生？”
“嗯。”夏树轻轻点了点头。
“你妈妈……该不会叫……”不知怎么的，迹部的母亲脸色突然起了些变化。一开始是惊异，现在则是有些受不了，要真问有点什么，似乎还夹杂了些兴奋的情绪。“沙……”
“沙和子，我妈妈叫，桃生沙和子。”
“那……以前……她该不会是姓……井……”

听到这儿，迹部万分惊讶的看了自己母亲一眼。且不说一向优雅无比的妈妈今天居然说话有些结巴颤抖，光是听那说话的内容，自己就觉得诡异无比……
该不会自己的母亲其实认识夏树的妈妈？！

“井户沙和子，”夏树不解的眨眨眼，想了想，小心的开口，“阿姨，您认识我妈妈？”
迹部的妈妈一听，轻声一笑，心想，岂止是认识这么简单？！

“她回东京了？”
“前天刚回来。”夏树老实的回答着。
“她现在在家？”

诶？
夏树低头想了想，然后点了点头，应该在家。
这个时间，妈妈一般不会出门。平时老是出差，回东京只是极少数。

“你现在，还不饿吧？”迹部的妈妈一听夏树说在，立马微微眯起了眼。
“啊？”微微抽了抽嘴角，夏树缓缓开口，“……我不饿。”
一旁的迹部顿生一种无力感，觉得事情已经完全超出了自己的控制范围。

“我想，你不会介意现在带我去见她吧？”
“……不会。”
不知怎么的，夏树总觉得迹部母亲与自己的妈妈绝不仅仅是认识这么简单，怎么感觉就像迹部妈妈要去寻仇似的？！

八点二十分。
迹部家那辆银色复古型劳斯莱斯驶出了迹部宅。豪华轿车里，除司机外，另坐了三个人。迹部家现任女主人，迹部家惟一的少爷，以及很有可能成为迹部家未来女主人的粉色发少女。

八点三十分
夏树的妈妈身着浅色家居服，整个人陷进沙发里，正一脸放松的盯着电视里播放的肥皂剧。身旁坐着同样一脸轻松神色的飞鸟悠理。

八点四十分
车内，迹部妈妈不知怎么的，竟莫明其妙勾起了唇角，而那仅仅维持了三秒左右的诡异笑容却看得一旁的夏树心里直发毛。

离八点五十分仅差一秒
迹部家的车正无限朝着夏树家的房子靠近、靠近。

夏树的妈妈，四十岁不到的事业性女强人，此刻正重重靠在舒适柔软的沙发上，抬手随意捋了捋右耳边垂下的碎发，左边的眼皮突然猛地一阵狂跳。
眨了眨眼，漫不经心的转头看了看墙上的时钟，离九点刚好差九分钟。
为什么有股不好的预感？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扭曲的订婚之路（二）
                            

                                                        

                            

                            “飞鸟老师，”还差两分到九点的时候，桃生妈妈终于开口了，“夏树的男朋友，就是那个叫迹部什么的男生……”
“嗯？”
“他是个怎样的人？”
“是个不错的少年。”飞鸟笑眯眯的回答。
“能不能说具体些？”

飞鸟歪着头想了想，伸手随意的端起了茶几上自己带来的马克杯，“人品不错，长相不错，身高不错，”停了两秒，又加上了一句看似平常却让身旁的女人微微变了脸色的语句，“家世不错。”
“家世不错？”桃生妈妈一听，顿时瞪大了眼，“那究竟是怎样的不错？”
‘很有钱’，飞鸟低头抿了口马克杯里的温水，抬头刚想这样说，门铃响了。

飞鸟起身，走到门口。打开门，扫了眼门口站着的一袭贵妇打扮的中年女人，眨了眨眼，那句‘请问你找谁’在视线扫到了贵妇身后跟着的那两个后，硬生生的换成了简单的两个字‘请进’。

“夏树回来了？”桃生妈妈说着，笑眯眯的转过了头，“来，夏树，妈妈有话………”那句妈妈有话问你，在女人回过头看到身后隔了大约三米半远的华丽生物后，硬生生被逼回了喉咙深处。

沉默。
身着做工精致的礼服的中年女人与沙发上只着简单家居服的中年女人相互死盯。

紫色发男孩站在自家母亲的左后方，不敢发一言。刚才下车时心里默默盘算的那些得体大方的问候语此刻全被现场的诡异气氛给逼了回去。连句简单的‘伯母你好’，迹部都不敢确定自己说出口后夏树的妈妈会有什么反应。百分之九十不会是冲着他友好一笑再来一句‘请坐。’

迹部身旁的夏树也不敢说话。看见自己妈妈看迹部妈妈的眼神，女孩心里蓦然想起了小时候看八点档学的一个俗语――仇人见面分外眼红。

秒针不紧不慢转了两圈。客厅里仍是安静。除了飞鸟刻意调低了电视音量后，偶尔传出的几声肥皂剧里女主人公嘶声力竭的哭叫，剩下的只有雪白墙壁上那只时钟殷红色秒针发出的嗒嗒声。

还是沉默。
隐隐有种暴风雨前宁静的感觉，飞鸟端着自己的马克杯小心绕过了沙发，坐到了客厅另一边的饭桌前。

“姐姐，你回来了。”下楼拿点心的小男孩，裕树的一句简单的招呼终于打破了死一般的沉寂。
“我………”夏树刚露出了微笑，对面的桃生妈妈说话了。

“你怎么来了？”
很明显，桃生妈妈嘴里的那个‘你’，指的正是站在自己身后距离大约三米半远的中年女人。

“你以为我想来啊？要不是看在儿子面上，我才懒得过来！”
沙发上的女人听了，立马站了起来，“你儿子？”
说着，视线立刻对准了自己宝贝女儿身旁站着的紫发少年。
“夏树，你千万不要告诉我，你男朋友就是……她的儿子……”
“是的。”女孩轻轻点了点头。

“我怎么会这么倒霉？！”桃生妈妈一抽嘴角，情不自禁吐露了心声。而这一句发自内心的感慨立马引来了另一位的极度不满。
“该说倒霉的应该是我吧！东京那么多女生，为什么我儿子偏偏就喜欢上你的女儿？”
“这个问题你不应该问我，应该去问你儿子！”桃生沙和子得意一笑，顺势走到了迹部母亲身前，“倒是你，大晚上的一身珠光宝气的跑来我家，就是问我这种无聊的问题？！我还以为你是真的很忙呢！”
“我当然没那么无聊！我来，就是想同你商量一件事，”迹部妈妈说完这句后，突然停了下来，脸上逐渐显出了意义不明的笑容。
“我们之间还有可以商量的事？”桃生妈妈听了，不由自主的蹙起了眉头。
“看样子你是不知道了，让我来告诉你好了，”迹部妈妈一挑眉，立马说出了一句让桃生沙和子差点当场晕倒的话。
“他们打算订婚了！”

“啊？？”沙和子一听，全身不由得抖动了一下，“你要和他订婚？？”
“我是答应了。”夏树余光瞄了瞄身旁没什么表情的男友，又小心翼翼的看了看自己的母亲，“刚答应的。”
“你怎么不和我商量？”
“可你说过，人生的大事应该由自己决定的啊。”夏树微微低头，小声的重复了上次申请海外留学名额时国际长途里妈妈说过的话。
“…………”沙和子一听，不由得轻微抽了抽嘴角。真没想到，上次在电话里语重心长教育女儿的话，今日竟成了她未经自己允许私自与昔日‘仇人’的儿子订婚的借口。

“我真想知道，你这母亲究竟是怎么当的？！”迹部妈妈立刻在一旁开始了火上浇油，“居然连自己女儿要订婚了都不知道？！”
“现在我不是知道了？”沙和子缓缓吸了口气，半眯起眼，仔细打量了一下女儿身旁的男孩。进屋之后一句话也没说，可见性格算是比较沉稳的那型。至于身高样子身材什么的，都算不错。不过，即使在心底给了迹部一个比较好的分数，沙和子表面仍是持了否定意见，“再说了，订婚什么的，没我允许，你以为我女儿真的会同意！”
“真封建！跟以前完全一个样！”迹部妈妈冷哼一声，立马反驳了回去。
“你！！”沙和子一听，立刻阴沉了脸色，看了看对面华丽女人身后自己的宝贝女儿，突然开口，“夏树！”
“是！”
“你是不是站错了地方？？”
“啊？”少女一愣，猛地发现自己竟在无形中与迹部妈妈站在了同一战线上，尽管只是形式上的一侧。

看着女孩迅速站去了对面，迹部心里突然有些担心。看看现在的气氛，别说订婚了，只要同意他们的交往就算不错的了！

“景吾，你先回车上，妈妈有事要和她谈。”头也没回，视线更是一刻也没从对面一身家居装打扮的女人身上移开，只是简简单单吩咐了儿子一句。

“夏树，你先上楼。”沙和子说着，转过身，径直走向了客厅另一边的饭桌。
想和我谈？？来得正好！ 

椅子上一直处于看戏状态的飞鸟一见男女主角双方的妈妈走了过来，立马手捧马克杯，面无表情跟在夏树身后上了台阶。两个人刚到二楼，低头一看，裕树正小心的蹲在墙边，耳朵紧紧贴着墙的一侧。

夏树刚回到房间，迹部就打来了电话。
“他们真的认识。”这是车里男孩说的第一句。
“好像不只是认识那么简单。”夏树说着，轻轻抽了抽嘴角。
“他们以前的关系，不出意外，应该很亲密。”迹部说完这句后，心里的担心突然少了许多。
自己还是第一次见光芒耀眼的母亲大人和别人这般说话！感觉就像完全换了个人似的！

“他们以前应该是朋友。”夏树立刻补充了一句。
虽说两个人相互都说着狠话，可字里行间里根本感受不到真正意义上的敌意！绝大部分只是感觉两个人都在赌气！

“你妈妈还没回车上？”大约过了五分钟，夏树有些担忧的问道。
“没有。”
坐在床沿，夏树想了想，说，“我想出去看看，明天学校见面再说吧。”
迹部嗯了一声，说了句你早点休息，然后挂断了电话。尽管心里有些不舍。

“她们谈得怎么样了？”虽然不明白为什么裕树和飞鸟都要蹲在墙边，女孩也学着他们的样子，蹲在了一旁。
“还没动手。”飞鸟的这句立马让夏树扭曲了面部表情。
“她们吵起来了？”于是小心翼翼的开口求证。
“差一点。”这次回答的是弟弟裕树，“你自己看吧。”

夏树探出头，瞟了瞟饭桌边相对而坐的两个人，似乎感觉并不怎么激动，只是隔了一层楼，实在听不清她们在说些什么。
到底是在谈自己和迹部的事，还是在回忆两个人的往事？夏树有些好奇。

“他们交往才两个月不到，就要订婚？！”听了迹部母亲刚才简略说的些两方孩子交往的经过，沙和子顿时有些感到不可理解，“两个月能了解多少？！”
“如果整天都待在一起，两个月的时间足够了！”迹部妈妈立刻说出了自己的观点。

“整天待在一起？”沙和子一怔，突然有些紧张，颤抖着手指向了对面的贵妇，“你、你老实告诉我，你儿子到底对我们家夏树……做了些什么？他们、他们难道已经……”
“拜托你想象力不要这么丰富行不行？！我的儿子我最了解！他绝对不会是那么随便的人！”迹部的母亲一声冷笑，表面上看的确从容镇定，其实自己心里也产生了不少疑虑。好端端的，怎么突然就提出要订婚？况且在自己印象里，儿子对女生好像并没多大的兴趣。记得曾经有段时间，自己还差点怀疑儿子是否性取向出了问题……

“没出事那最好。”沙和子一听对方的否认，立马松了口气。
“不过就算出事又怎么样？！”迹部的妈妈似乎专门是来唱反调的，“他们订婚了，那将来要怎么样还不是很正常的事？！”
“什么要怎么样？！我又没同意让夏树嫁你儿子！”
“封建！”
“我当然比不上你开放了！”沙和子眼神一挑，往事蓦地窜上了心头，“当年抢学长校服上第二颗纽扣时，你可是跑得比谁都快！”
“那是我运动神经好！不象某人，虽然有那个心，却没那份运动天赋！”不提往事还好，两个人一经提起，又是一阵唇枪舌剑。
“我当然比不上你的运动神经！和未婚夫一道跑去英国，这一跑就是二十年！！”
“什么二十年？！”迹部妈妈一听，顿时不高兴了，“十年前伦敦Claridges酒店门口的那个人，难道不是你？！
明明十年前，才见过面，她居然说什么自己跑去英国二十年！难道十年前的那次见面她全忘了？！

“当然是我！要知道……等等，”猛地意识到对方绕远了话题，沙和子警惕的看了看对方，“刚才我说的，好像是你跑去英国的事，这跟我去英国出差偶遇你到底有什么联系？”
“当然有联系！！我今天来，就是想问你，到底为什么………”
“什么为什么？”见对方停了下来，沙和子顿时有些好奇。
“算了，反正你也没放在心上。”话一说完，迹部的妈妈突然觉得有些泄气，想了想，径直站起了身，“今天就到这儿好了。”

“……那他们订婚的事呢？”觉察到对方的神色黯淡了几分，沙和子不禁也放缓了语气。
“再说吧，”走了两步，中年女子又停住了步子，“如果景吾坚持要订婚，我是不会反对的。”
“真是……”沙和子一听，不由自主的撇了撇嘴。说得好像我是江户时代不讲道理的母亲似的！若是女儿坚持，我当然也不会反对了。

眼见迹部的妈妈就要走出玄关，沙和子突然追了过去。
“……静奈，”犹豫了一下，迟疑的叫出了多年未叫过的名字，“上次在酒店门口，你……是不是有事问我？”
“我已经忘了。”低沉着调子应了一声，她没有回头。本来就是想问这件事的。可现在，她突然没了开口的欲望。

“妈妈看上去好像挺关心那位阿姨！”二楼的裕树见自己的母亲追了上去，突然若有所思的开口。
“也许吧。”夏树轻轻一笑，站起身回了房间。

“妈妈，您在笑什么？”车里，迹部见母亲一脸的笑意，不禁有些好奇。
“没什么，”稍稍敛了敛嘴角的笑意，接着看了眼驾驶位上的司机，“开车！”
她还记得我有事想问她………

“景吾，”猛地想起先前沙和子颤抖着质问自己的情景，迹部静奈不由得开口求证，“你为什么想和她订婚？该不会是……”顿了两秒，脸色忽的一沉，“你惹出什么事了吧？”
“不是！”车里，少年立刻否认。
我倒是想负责，可惜她不给我机会。

“那是为什么？你们交往的时间好像很短吧。”
“因为，”迹部看了看车窗外转瞬即逝的景色，神色平静的开口，“我很需要她。现在需要，未来也需要。”
“你这孩子真是……”迹部的母亲一听，顿时愣住了。没想到我的儿子居然会想用婚姻去绑住一个女孩子！居然想到这招――最愚蠢、当然也是最有效的方法！

“你是怕夏树跑掉？”迹部静奈说着，心里隐隐觉得有些不可思议。我儿子这么优秀的人，倒追他的女生绝不只是以个位数计算这么简单，他居然会怕自己女朋友跑掉？？
“也不是。”迹部立刻摇了摇头。其实是想多一个去找她的理由。再说了，跑掉了又怎样？追回来不就行了！

“不过话又说回来，既然是沙和子的女儿，”可惜迹部的母亲似乎并没听清儿子刚才的话，“她会想反悔也是很正常的事。”
身旁的少年一听，顿时变了脸色。

“又封建，又保守……”
“妈妈，夏树她并没有……”保守是有一点，不过说封建也太过了吧。
“又小气，又记仇……”
“…………”
“还经常闹情绪，做错事还死不认账……” 
猛然意识到母亲形容的正是夏树的妈妈，少年的头顶缓缓落下了三条黑线。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
扭曲的订婚之路（三）
                            

                                                        

                            

                            第二天清早。
夏树赶到冰帝正门之时，正好八点二十。抬眼一看，一脸倦容的紫色发男孩正斜靠在校门口。一阵风过，吹乱了迹部额前搭下的刘海，他伸手将它拨了拨。那动作很帅。

“你昨天没睡好？”走在少年身旁，夏树悄悄睨了他一眼。
“不是，”迹部立刻摇了摇头，“只是睡得太晚。”

其实昨晚回家后，他就一直待在了书房。起先是想找找看有没有自己母亲的同学纪念册，说不定可以理清一些自己母亲和夏树妈妈之间那种看似相互敌视实则微妙难言的复杂关系。当然找了半天结果是什么也没找到。最后回到自己房间，喝了些香槟，沐浴完后，已经过十二点了。
不知怎么的，突然很想见见夏树，就是听听声音也好。可惜已过了这个时间。而没有特殊的理由，他是绝不会打电话去对方家里的。想了想，只得打开抽屉拿出了夏树和不认识的小男孩的那张合影，看了足足有十分钟。连他自己都觉奇怪，明明每天都见面，可心里还是很想念。那为数极少分开的时间，总让自己产生类似漫长的错觉。

“你别担心，”看了看他略显疲惫的神色，夏树轻声安慰，“我妈妈并没反对我们在一起。”她说的是实话，昨晚迹部妈妈离开后，沙和子也并没找女儿进行什么严肃的谈话，而是关掉电视和客厅里的水晶吊灯，径直回了自己房间。

“我并没在担心。我只是……算了，先不说这个了。”迹部停了一下，轻微一笑，“今天社团活动结束后，你是直接回去，还是和我一起？”

夏树蹙眉想了想，说，“我陪你吃饭吧。不过，吃完饭，我就得回家了。”其实并不是怕妈妈生气，只是自己母亲的假期只有这么几天，下星期二，妈妈又得去国外了。更何况，迹部的母亲回东京估计也只是极少数的时间。还是留在家陪陪她的好。

“嗯，我明白。”迹部立刻点了点头。
他很清楚，夏树说的要回家纯粹是她自己的意思，并不是桃生妈妈反对他们交往。而刚才，迹部口里所说的‘并不担心’，其实也全是心里话。

对于两方家长相持不下的态度，他真的不怎么担心。只是有些不高兴摆了。还以为自己和夏树可以很顺利的举行订婚仪式！

不过就夏树妈妈和自己母亲曾是旧相识这一点，迹部打心眼里是庆幸多于震惊的。要说之前没一点担心，那是不可能的。虽说夏树的家境也算不错，可与自己家相比，差距还是很大。尽管知道自己的父母绝不是那种存有门第之见思想狭隘的人，可谁又能保证事情不会出个万一呢？！

当然，虽说不担心，但着急的情绪还是有的。尤其是夏树已经接受了自己的戒指，挂在项链上套在了脖子上。――到底什么时候才能光明正大的把那枚精心挑选的戒指戴在她右手的无名指上？

不过，迹部虽着急，网球部里有个人却比他更急。
那就是倒霉的穴户亮同学！原本以为昨晚朝拜月亮的行为只是偶尔的一次，谁知道麻衣居然要自己每天都陪她去！说什么要直到夏树和迹部订婚为止！
这让深色发男孩着实郁闷了一次！
为什么订婚的是那两个，遭罪的却是自己？！不但夜深天凉，网球场阴森恐怖，更为重要的是，穴户亮回家开门之时，还得小心小心再小心！千万不能让父母发现自己深更半夜偷溜出去啊！
而惟一值得庆幸的只有，麻衣的家和自己家刚好顺路，这倒是节省了不少的时间。

不过，即便如此，穴户亮心内仍是怨气冲天，连对外界一向不怎么敏感的日吉若都察觉了！更别提间接害人的迹部大爷本人。

“你到底怎么回事？”极其不解的看了穴户一眼，迹部语气稍稍有些不耐烦，“这已经是你第三次问我了！”
“因为我真的很好奇！！”说话间，穴户心里颇感委屈，“迹部，我拜托你！”
“你拜托我？”迹部一听，立马瞪大了眼。这小子还从来没真正拜托过自己什么事！
“拜托你和桃生快点订婚，行不行？？”

迹部听了，略一沉思，末了，微一挑眉，提高了语调，“本大爷和夏树什么时候订婚，这到底和你有什么关系？”
“有关系！”穴户亮一着急，竟吼出了声，“她是我女朋友的好朋友！！！”
迹部一愣，想了想，觉得对方说的也不无道理，只是他的反应实在让人有些匪夷所思！

“你到底怎么了？怎么看上去比我还着急？”
“我都快疯了！”穴户亮一抽嘴角，心想，我当然比你着急！要是换做桃生每天拉你深更半夜去街头网球场拜那该死的月亮，估计你比我还急！！
“什么？！”迹部眉梢一挑，显然不明白对方在说什么。
“……没什么。”突然意识到这种诡异的事情绝不能让对方知道，穴户亮强迫自己平静了下来，深吸了口气，面无表情的开口，“总之，希望你能和桃生早日订婚！”
“…………”

虽然对穴户亮的反常，迹部很是好奇，不过此刻自己也没什么心情去管别人的事了。那天之后到现在，已经整整三天了。可不管是自己的母亲，还是夏树的妈妈，两个人谁都没再提订婚的事。迹部担心深化这二位的矛盾，因此回到家后，对自己和夏树的婚事也是只字不提。但不提并不代表他不在意。就像穴户刚才说的那样，他也很希望能和夏树早早订婚啊！可这种事，又不是自己说了就算！还得双方的家长同意才行！虽然知道夏树的妈妈并没反对他们的交往，可那也不代表她就赞成夏树同自己订婚啊！
到底怎么做，才能成功订婚？
这两天，迹部一直思考着这个答案明显的问题，却找不到半个解决问题的方案。

到底那两个人要捱到什么时候才订婚？？
这是最近两天一直深深困扰深色发男孩的问题。满腹的怨气不敢也舍不得朝着麻衣发，尽管始作俑者正是当事人第一次交往的女友。当然也不能冲着班上同学和网球部的队友发脾气，一来穴户少年并不是那种要拿别人当出气筒心情才会觉得爽的人，二来是他真的很怕自己每晚陪着女友拜月亮的事被别人发现。――不被笑死才怪！

然后少年的反常仍是成了网球部所有正选讨论的话题之一。起源是一次询问迹部究竟什么时候才和桃生订婚的时候，被恰好经过的向日岳人不小心听了去。当然，下午训练之际，向日第一个告诉了忍足。而事态的发展还是因为向日偶然经过穴户身旁时，听见对方因焦虑烦躁而自言自语不小心吐露的那句‘到底迹部和桃生还要等多久才订婚啊？’。
这次向日仍是第一时间告诉了忍足。

“侑士，你猜我刚才听见什么了？”
“什么？”忍足看了好友一眼，心说怎么最近岳人越来越有挖掘八卦新闻的潜力了？
“我听见穴户在抱怨，”说着，又小心看了看身后，“他说怎么迹部和桃生还不订婚。”
“呵呵，”忍足听了，轻轻一笑，“他怎么比迹部还着急？”
“就是！我昨天还问了长太郎，他说穴户这两天心情一直不怎么好。”说着，向日又看了看身后，“你觉得他是怎么了？”
忍足刚想说‘我也不清楚’，红发男孩突然想通了似，一锤手兴奋的开口，“该不会是神谷对他说，如果桃生和迹部订婚成功，我就和你订婚？搞不好真的是这样！！”末了，向日还一脸得意的看了看忍足。
忍足一听，伸手打算扶眼镜的手顿时停在了半空中。嘴角一抽，半天说不出一句话。
真是越来越搞不懂岳人了！他的脑袋里到底都装了些什么？！

不过，饶是对穴户亮的反常再感兴趣，此刻忍足更为关心的仍是多年的好友与夏树的婚事。

“这么说来，她们原本是认识的？”背靠着走廊栏杆，忍足笑得有些轻松。
“不止是认识，搞不好以前是同学。”迹部双手抱肘，微微蹙了蹙眉。
“回家后你也没问？”
“我没问。”迹部摇了摇头，想了想，有些犹豫的开口，“后来我去书房找了找，可惜什么也没找到。” 

“我看，你还是问问的好。”忍足想了想，语气极其诚恳的提出建议。 
“不，”迹部立刻表示反对，“还是先调查一下的好。”
忍足一愣，顿时有些不解，“迹部，你什么时候变这么小心了？”
迹部听了，唇角一勾，一阵轻笑。

瞧着对面人笑得一脸的莫测，忍足突然明白了，想了想，又开口，“对了，这个时候你怎么会回教室？”他有些不解，平时吃过午饭，这两个人都会在学校里随便走走，今天迹部居然直接回了教室。

“有人找她。”说完后，迹部心里隐隐有些不快。
那个所谓的有人找她，其实就是指宫崎找她。真是！她不是要去中国吗？怎么还不走？不过，若是迹部知道了宫崎找夏树的真正原因，估计心里高兴的情绪会占多数！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
扭曲的订婚之路（四）
                            

                                                        

                            

                            “好！就这样保持微笑！一、二、三！”数完了一二三，阳光帅气的男孩旋即按下了相机上白色的按钮。咔嚓一声，闪光灯一闪，一张合影完成了。男孩放下相机，抽出那张照片，走过去递给了粉红色发女孩，“这张你拿着。我们再来一张！”
夏树接过照片，点了点头。想着拍立得相机还真是好用啊！

一旁的宫崎则是拉着她又退到了刚才的位置，冲着前方站不远的人叫了一句，“御景，我们准备好了。”说完后，很自然的挽住了身旁女孩的手臂，脸上露出了愉快的笑容。 
只是在宫崎挽住自己的那一瞬间，夏树全身不由自主的僵了一下，不过在前方男生数到三之前，又恢复了以往的随意。

几秒过后，宫崎拿过少年手里的照片，脸上再次扬起了笑，“照得不错。”
“那是当然！也不看看是谁照的？”面前的少年听了宫崎的夸奖，眼里掩饰不住的得意。
“对了，御景，你不是还有事吗？”女孩边说边夺过了少年手里的白色拍立得相机，“还不快回去？”
“不是吧百合！”黑发少年一听，顿时嘴角一抽，“你怎么过完河就拆桥啊？！”
“真唆！”宫崎一撇嘴，继而好笑的看了看对面表情不满的男生，“行了，我就拆这一次！你就别抱怨了！”
“是是！我怎么敢抱怨你？”少年边说边无奈的笑了笑，边倒走边朝她轻松挥了挥手，“那我就先走了，你们慢聊。”
宫崎抬头看了一眼他，轻微点了点头。

黑发少年转过身时，心内一阵叹息。百合啊百合！对于即将出国留学的你来讲，不是更应该留恋认识了多年的青梅竹马的我吗？！

“好了，夏树，现在你站着不要动，我来帮你照！”宫崎边说边扬了扬手里的相机，接着朝后退了几步。
“啊？”少女一听，瞬间扭曲了脸上表情，“不用了吧，学姐。单独给我照，感觉好奇怪啊！”
“哪里奇怪了？”宫崎一挑眉，立马反驳，“只是留个纪念而已！”
“可我们刚才已经合照过了呀！”
“那个不算！那是御景照的。”宫崎说着又往后退了两步，“这次我要自己来。好了，现在微笑！对！笑！”

看宫崎举起相机摆好架势，几米远距离站着的女生，脸上的笑容隐隐有些僵硬。
宫崎见状，眉毛微蹙，放下了手里的相机，“夏树，能不能笑得自然点？”
少女唇角一抽，无奈的开口，“我尽量吧。”说完后，稍稍提了些嘴角的幅度，向上，想起宫崎刚才说要笑自然些，幅度又提了些。

宫崎咔嚓一声按下了快门。
低头看了看才出相机的照片，上面女生脸上的笑容很是灿烂。自己不自觉也笑了起来。

“这张不错，你看看。”说着，宫崎将新的照片递给了她。
“是不错。”夏树看了眼，微笑着说。

“对了，听说你们要订婚了？”宫崎说着，心里蓦地涌上了一丝莫名的情绪。
“我们是有这个打算，”夏树点了下头，想了想，迟疑着开口，“只是，家长好像不怎么同意。”
“为什么？”话一出口，宫崎就后悔了。为什么？这还用问吗？还不是两家背景差太远了？觉得自己说错了话，宫崎有些不好意思的补救，“你别担心，其实那些门第之见早就过时了。只要你们……”
“不是因为那个。”夏树打断了宫崎的话，犹豫了一下，开始解释，“我妈妈和迹部的母亲，好像以前认识。”

宫崎听了，顿时不知该说什么好了。两方的家长以前就认识了，可现在却不同意自己的小孩订婚，那原因还不简单？！肯定是因为以前闹了什么矛盾！
这个问题既好解决，却又不好解决！一个不小心，矛盾就容易激化，到时候，只怕想什么办法都没用了！

“你别担心，”宫崎抿了抿嘴唇，轻轻拍了拍女孩的肩，“事情总会有转机的。”
夏树听了，不语，只淡淡一笑。但愿吧。

下午结束了社团活动，照例陪着迹部去了学校附近的餐厅。两个人选了靠窗的位置坐下，都没怎么说话。
夏树是不知该说什么好，她知道迹部肯定在为两个人订婚的事担心，想着要说些什么好让对方放心，可又不知到底该从何说起。
迹部则是有些沮丧。想着再过不久母亲又要离开东京了，下次回来估计又是几个月后的事了。若是这次无法订婚，那不知还要拖到什么时候！

“今天宫崎学姐告诉我，”最后先开口的仍是夏树，“再过两天，她就要离开东京了。”
“真的？”迹部听了，略微勾了勾唇角。这消息怕是今天听到最让人高兴的事了！
“嗯，”夏树点了下头，“到时候，我们一起去送她吧。”
“没问题。”迹部立刻点头答应了。她早就该离开了！
当然，这只是少年当时的想法，而在以后的日子里，每每回忆起过往的岁月，迹部心里常常会情不自禁的感叹一句，幸好当年宫崎没有提前离开！而更为重要的是，幸好那天中午她拖着夏树去花坛照了张合影！

下面请看整件事的详细经过。
话说当天吃过晚饭后，迹部开车只送夏树去了附近的地铁站。因为两个人都有些怕被桃生妈妈不小心撞见，虽说她并没有反对自己女儿与他的交往。可还是小心为好。

夏树下了地铁，走到自家门口大约花了十来分钟。开了门，站在玄关换鞋子。而早一步回家的飞鸟正好从二楼下到了客厅。
额，差点忘了。飞鸟在这次事件中，还起了个不可或缺的作用。其实说白了，也就多亏了她的一句话：夏树，今天中午在花坛那儿，你和谁一起照相呢？
这是夏树进到客厅，飞鸟开口问的第一句。也是对本文发展至关重要的一句！

沙发上的桃生妈妈一听，顿时来了些兴趣，“今天你照相了？什么时候相片洗好了也让我瞧瞧！”
夏树一听，立马从书包里摸出了和宫崎的合影，“是用的拍立得相机，喏，这是相片。”

桃生妈妈接过照片，低头一看，只一眼，突然一声大叫，“啊！！！这个人是？？”
一旁的少女一愣，不解的看了看沙发上尖叫的母亲，“怎么？！”接着又解释了一句，“她是我三年级的学姐！”
“你们关系很好？”女人边问，边一脸我要晕倒的表情。
“嗯，”老实的点了点头，“关系不错。”

“我怎么这么倒霉啊！！”女人一听，不禁又一声尖叫，“我女儿的男朋友是那个烦死人的女人的儿子！我女儿的好朋友居然又是…………”桃生妈妈嘴角抽了抽，最后那句没能说完整。而那没能说完的一句，显然引起了少女的注意。

“是什么？”犹豫了一下，夏树小心的开口问。
“没什么。”妈妈没好气的答着。说着递回了手里的照片。
不会错的！一定是她的孩子！照片上的那个漂亮女生，和学生时代的那个女人简直一模一样！

好奇的看了看陷入沉思状的母亲，夏树转身上了二楼。进了房间后，从书包里取出手机一看，有一条未读短信，翻开一读，是迹部发来的。只有简单的五个字：你到家了吗？
夏树想了想，立刻回复了一条：已经到了。等下我给你电话。
短信发出以后，犹豫了几秒，夏树拨通了宫崎的电话。

“夏树，”女孩尚未迈进冰帝的大门，斜靠在校门边的少年开口叫住了她，“今天来这么早？”还以为得再等上一阵呢。
少女一抽嘴角，缓缓走了过去，“再早也早不过你！”边说边好奇的看了对方一眼，“你明知道我来得很晚，为什么还要在校门口等？”边说心里还感叹了一句，你的精力还真是旺盛啊！
迹部听了，微微一愣，蹙着眉说，“昨晚你电话里说的，到底是……”
“我想，”女孩微微一笑，“我已经知道，她们为什么闹矛盾了。”
“真的？”迹部一听，高兴的站直了身。
“嗯，”女孩点点头，轻轻扯了扯迹部的衣袖，示意他边走边说。

“到底是怎么回事？”一旁的少年已经迫不及待的想要知道整件事的经过了。
“有些复杂，因为还牵扯到了另一个。”女孩说着，又侧头看了男友一眼，“吃完午饭后再谈吧。”
迹部嗯了一声，没再多问什么。心里不禁回想起了昨夜的那通电话。

“迹部，刚才我发现一件事，一件……有可能很重要的事。”

电话那端的男孩一听，顿时来了兴趣，“什么事？”迹部对于女友打来电话时，居然用了这样一句匪夷所思的开场白而感到好奇不已。
可惜电话那头的少女似乎并不想过早的揭开谜底。

“具体是什么，我也不太清楚。不过刚才我已经打过电话去求证了，应该明天就能知道了。”
“与以前的事有关？”迹部不是笨蛋，对方稍稍一提示便全明白了。十有八九关系到两人的订婚！
“嗯，不过我还不能百分之百确定。”这就是夏树暂时不想说的原因。她怕到时候发现其实根本没什么联系，迹部会很失望。
“什么时候能确定？”
“明天吧，”女孩想了想，接着开口，“我想明天应该就知道了。”
“那好，”沉默了两秒，电话那头迹部轻轻一笑，“不过，就算明天不能确定，你也得告诉我究竟你发现了什么。”
心中怀有希望是好事，不过这种不能确定的希望，只要一天的时间就够了。

当然，电话另一端的女孩立马给出了承诺。

结果，昨夜迹部辗转反侧了近一个小时，差点失眠。

幸好今早夏树说中午便会告诉自己所有，而且看她的表情，似乎连解决的方法都一并找到了。

就这样，一向沉着的迹部景吾，怀着半是忐忑半是期待的情绪过完了一整个上午。直到午餐后，回到学生会会长室，夏树告诉自己所有的事。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
扭曲的订婚之路（五）
                            

                                                        

                            

                            “这个……”听完了所有，迹部情不自禁扭曲了面上的表情，“这种问题，该怎样解决？”   
与其说是询问对方的意见，倒不如说紫发少年是为听了那条极具戏剧性的消息宣示一下心内的震撼一不小心发出的自言自语。
为了那条当年夏树的妈妈与自己的母亲居然喜欢上了同一个人，而那个人不是别人居然是宫崎的父亲！

“其实，我也不能完全肯定是因为这件事，只是，”夏树犹豫了一下，接着开口，“听宫崎学姐说的那些，应该错不了了。”
迹部一听，顿时无力的靠在了椅背上。

“现在知道了她们之间的矛盾，可是这种事，应该怎么解决？”
其实在少年心里，女人一向是比较敏感的生物，当然，自己身旁坐着的这个不算。而学生时代为了同一个男人闹翻的好友，在二十来年后的今天，还有和好的可能吗？

“迹部，”夏树轻轻叫了男友的名字，突然有些不好意思，“其实昨晚，我想到了一个方法。”
“什么方法？”迹部一听，不禁好奇的瞪大了眼。这样也能想到解决的办法？！
“嗯，不是化解她们的矛盾，”夏树说着，脸微微一红，“是……是关于我们订婚的事。”
“你是说，即使她们双方仍有矛盾，还是会同意我们的婚事？”
“不是同意，只是……”夏树想了想，突然下定了决心似的看他，“是非同意不可。”
“那要怎么做？”
“不过，我也不能保证这方法百分之百有效，而且，”夏树边说，边蹙起了眉，“这事恐怕还需要两个人帮忙。”
“哪两个？”

此时的迹部已经好奇到了极点，到底要叫谁帮忙？不过在听完了夏树的计划后，少年顿时觉得刚才女友的那句‘我也不能保证这方法百分之百有效’还真是说对了。这个方案的确有风险，搞不好还会再次激化双方母亲的矛盾。
不过，饶是如此，迹部也决定一定要放手搏一次。他真的不想再等了。
当然，这两个倒是下定了决心。只是苦了另一个。

穴户亮一听迹部和夏树制定了什么计划而且还非要自己参加不可之时，当时就想哭了！
妈呀！怎么又是我啊！你们要谈恋爱就谈！要订婚就订！干嘛非要扯上我啊？！我到底招谁惹谁了啊？？？

不过，在深色发少年听完夏树要自己所做的只是打一通简单的匿名电话时，突然又来了些兴趣。
“打电话是没什么问题，不过，这样做真的有用？”
“试试吧，”夏树边说边叹了口气，“我也不能肯定。”
而一旁的迹部倒是什么也没说，虽说有些冒险，不过现在也只能这样了。只希望到时候一切顺利的好！

不过，夏树想的究竟是怎么样的方法呢？其实就连要参与其中的穴户、麻衣也不太清楚，他俩只知道自己要在后天清早分别打出一通告知自己孩子要私奔到国外的匿名电话而已。当然，这个计划也并不是只有夏树和迹部才知道的。宫崎也知道。并且这计划成功的几率大部分都得靠宫崎……的父亲。

而在计划实施前的那个晚上，夏树的表演才能再一次得到了锻炼的机会。

“夏树，这些全是你做的？”看见满满一桌色泽丰富、香气四溢、并且好些都叫不上名字的菜肴，桃生沙和子显然不敢相信自己的眼睛。
自己的女儿什么时候会做这些东西了？

而刚下到客厅的裕树则是一脸抽搐的表情。
“哇！姐姐，我们总共才四个人，你怎么做了十人份的菜啊？！”

“你懂什么？”少女极其不屑的斜了眼弟弟，“我这全是为妈妈做的！”
一旁的沙和子听了，感动的一把搂过了身旁的少女，“我的宝贝女儿终于长大了！”

“您真该看看姐姐平时的样子！”小男孩满不在乎的耸了耸肩，拉开桌前的椅子随意的坐下，“她平时在家里啊，早餐就不用说了，有时候连晚餐都………”
“行了吧你！有的吃还这么多话！”少女说着，狠狠瞪了弟弟一眼，随手喂了张煎饼进小男孩嘴里。
“哎！”弟弟一声惨叫，嚼了几秒后，伸出右手扶住煎饼的一面，“嗯，味道不错……”说着，又咬了一口。

“原来夏树你这么会做菜啊！”飞鸟好奇的看了眼少女，又看了看一桌丰盛的菜肴，只觉味蕾分泌了些透明液体，不由得咽了下口水，“真是看不出来！”

真是看不出来………
夏树一听，暗自翻了个白眼。想着你在我家蹭饭又蹭睡，再怎么样，该称赞的时候还是应该象征性的来句‘你真厉害吧’！

“我说姐姐，上次迹部哥哥在的那晚，你该不会也做了这么多菜吧！”顶着一脸天真表情的小男生伸出舌头轻微舔了舔下嘴唇煎饼沾上的黄油，然后继续，“那天可只有你们两个呢！做这么多菜多浪费啊！”
“不过冰箱里有剩这么多菜吗？”可爱正太边说边露出了我很怀疑的表情，完全没注意到饭桌上的其余三个正集体石化。

“夏树！”最先回过神的沙和子终于忍不住了，转过身冲着女儿就是一声怒吼，“刚才裕树说的那一晚，到底是怎么回事？？啊？说话啊你！！”
“因为那天雨下得很大……”猛然意识到自己说错了话，少女顶着额上的一滴冷汗结结巴巴的再次解释，“不是不是！那天根本没下雨………”
“夏树………，”沙和子微微眯眼，停了两秒，又是一阵咆哮，“你老实告诉我，那小子究竟在这儿住过几次？？？”
“两次……”少女轻轻动了动嘴唇，小心看了看对面满脸怒容的女人。

“啊？原来迹部哥哥以前就来过啊？”一旁引起了轩然大波却毫无悔意的小男孩听了，顿时好奇的睁大了眼，“我怎么一点印象也没有？！”
刚喝了口汤的飞鸟一听，扑哧一下，美味的罗宋汤差点全喷了出来。
夏树啊夏树，你什么时候得罪你弟弟了，他居然用这种方法报复你！

什么没印象啊……你不在，当然没什么印象了！

果然，夏树的妈妈听了这句后，差点晕了过去，“你们居然单独在家待了两个晚上！！两个晚上啊！！！”
少女连忙伸手扶住自己的母亲，开始解释，“妈妈，你不要激动！我那么做是有原因的！”

“就是，您别激动，不如先听听夏树的解释。”刚才差点被呛到的飞鸟连忙开始打圆场。

想起家里女儿的老师也在，沙和子强迫自己冷静了下来，“好，你说吧，到底什么原因。”

“第一次是因为，雨下得太大，天色又暗，他一个人开车回家不怎么安全，所以我就……”
“…………”
沙和子听了，咋一看，脸上表情没什么变化。再仔细一瞧，便会发现她右手的手指正在剧烈的抖动。

雨下得太大……开车不安全……
听上去正当得不能再正当的理由了！只是，真正让她在意的却是隐藏其背后的深意：为什么那么晚了你们还待在一起？

“之前是为庆祝校庆表演的话剧，大家晚上一起唱歌，后来……他、他……”看着母亲死盯着自己又一言不发的样子，夏树心知妈妈一定在怀疑为什么自己会那么晚还和迹部待在一起，可万万没想到，自己越是解释，母亲的表情就越是阴暗。

“后来他就送你回家？对吧？”
“是、他是送我回家。”不知为什么，母亲的语气越是平淡，自己心里越是忐忑。
“…………”
庆祝的人那么多，他为什么就送了你一个？！敢情那小子一开始就没安好心！……额不是！应该是一开始就对我们家夏树有意思……不亏是我沙和子的女儿！！哈哈哈哈！

“妈妈………”从侧面看着刚才还情绪激动的母亲现在居然是一副忍着笑的表情，对面坐着的小男孩一脸的不解。
她到底在笑什么啊？

“然后是第二次，那次是……那次是……”
“是什么？”沙和子此时的音量竟放低了不少，脸上的表情也缓和了几分。当然，这幅仿佛初为人母的温柔表情，也仅仅维持到女孩说出下一句之前。

“是我主动要他留下的……我一个人在家，害怕……”
女儿的声音越说越小，沙和子嘴角抽搐的程度却愈加的剧烈。

看了眼面前女儿不好意思的表情，沙和子心里只重复出现了一句话：是她主动的是她主动的是她主动的……

“夏树，你老实告诉我，”回过神来的沙和子，眼睛第一时间瞄向了女儿的小腹，“你们究竟为什么要订婚？是不是他……他是不是……”

夏树还没反应过来，飞鸟已经捂着嘴偷偷别过了脸。

“飞鸟姐姐，你笑什么啊？”做一脸天真状的裕树立刻向一旁的人投去了好奇的一瞥。
“没……什么……”飞鸟边说边吸了口气。桃生妈妈会这样想也是很正常的。只是在飞鸟看来，他们交往才短短的两个月，怎么可能会有孩子呢？

“诶？”夏树眨眨眼，猛然意识到母亲的视线正一直盯着自己的肚子，不由得失声叫了起来，“不是不是！！不是您想的那样！我们什么都没做过！真的！！”

“什么都没做过？”沙和子一听，连忙收回了目光，“也就是说，你们单独待了两个晚上，却什么也没发生？！”
“嗯！！”少女使劲的点了点头。
“真的什么也没发生？”
“真的真的！我可以发誓！”

沙和子一听，高兴之余不禁又有些担心。静奈的儿子到底是人品太好，还是根本就有问题啊？黑灯瞎火的，单独待两个晚上，怎么可能什么也不做呢？还是说……我们家夏树太不够吸引力了？要真是这样，订婚的事，我得好好考虑考虑了……总不能把宝贝女儿交给一个生理有问题的人吧？或者，他对夏树还不够认真，不然怎么可能什么也不做？！……不过若是不认真，也不会想要订婚了啊？

“那个，菜都凉了，我去厨房热热。”见妈妈一脸高深莫测的表情盯着自己又不开口，夏树只得找了个借口，随意端起一盘菜躲进了厨房。却惹得对面的裕树极度不满。
“我还在吃呢！姐姐！”裕树那一筷子还没来得及落盘，盘子就被对面的少女端进了厨房。

而当夏树躲在厨房不敢进客厅的时候，两个当事人中的另一个―迹部少爷正坐在自己的房间悠闲的看着英文原著。
当然，并不是迹部没有行动，相反，深知自己母亲大人个性的他，一早便已准备完毕了。此时要做的，只是安静的等着明天的到来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扭曲的订婚之路（六）
                            

                                                        

                            

                            又是一天里最好的时光。鸟语啁啾的清晨。
迹部静奈从五尺宽的床上爬起来，刷牙洗脸梳头，坐在镜子前回想几日前遇见沙和子的情景，轻笑一声突然就沉下了脸。这都几天了？居然也不打个电话来问问！你女儿不是要和我儿子订婚吗？你怎么一点也不关心？静奈边想边打开衣柜，随便取了件银灰色连衣裙，样式看似平常实则价格不菲。套上连衣裙，走到门口，刚要关门，想起一件事来，忍不住暗自低声咒骂。沙和子，你居然没问我要电话！ 

下到客厅没两分钟，仆人就拿过了电话，毕恭毕敬递给了自己的女主人，“夫人，您的电话。”
女人伸手接过电话，心里有些好奇，到底谁会一大清早就打电话找自己呢？该不会是公司出什么问题了吧？

“你好，”女人颇有礼貌的说出了开场白，等着对方的回应。
电话那端的人先是沉默了几秒，接着声音极其低沉的开口。

听了对方所说的话，女人先是一愣，然后情不自禁回了一句：无聊。而在回这一句时，她的心里也没有丝毫的不安。
景吾带着他女朋友去成田机场了！他们准备私奔！

切！这是本年度自己听过最好笑的笑话！

我儿子私奔！怎么可能？
想我儿子一表人才又品性端正，毅力财力精力耐力样样都有，怎么可能带个交往不到两个月的女孩私奔！可一想到那是沙和子的女儿，迹部静奈顿时又觉得这也不是没有可能的事！华丽胜过儿子的迹部母亲一抽嘴角，立马翻出了自己的手机。到底是真是假，只需做一件事便能知晓。

“啊？你说你把自己帐户里的钱全转行了？”坐在副驾驶位上的女孩此时正一脸受不了的表情。
“不是全部，”正在开车的少年立马开始解释，“我还提现了一部分。”
“一般人……不会做到这种程度的……”居然还提现！
“我不是一般人。”少年立刻表明了自己的立场。
“我早就知道……你不是一般人……”女孩一抽嘴角，想了想，又说，“你是怕阿姨她不信？”
“当然，我妈绝对不会因为穴户的一通电话就跑去机场的！”
夏树听了，不说话了。
话是没错，可是能做到这种程度实在是有点……

“那你呢？”迹部余光瞄了瞄女友，“伯母真的会因为神谷的一通电话就跑去机场？”
“本来我只有百分之九十的把握，不过现在，”女孩顿了几秒，苦笑了一下，“我有百分之百的把握。”
“昨晚发生什么了？”迹部一听，顿时来了兴趣。
“……她知道你在我家里过夜两次。”犹豫了一下，女孩还是说了出来。
“这么说，她该不会是以为……”迹部说着，脸不由得微微一红。余光还瞄了瞄身旁女友的肚子。
“没错，她以为我有了你的小孩。”说完后，立马又解释了一句，“不过你放心，我已经解释清楚了。”

小孩……
尽管一旁的女孩飞快解释了一句，可正开着跑车的男孩仍是不可抑制的陷入了冥想状态。活泼可爱天真不谙世事的小孩子，多么引人遐想的爱情结晶体！想着自己和夏树所生的可爱小宝宝坐在迹部宅花园里那片翠绿的草坪上，仰着脸，浑圆乌黑的眼珠闪着灵动的光芒，嘟着嘴口齿不清的冲他叫着……

“拜托你！不要露出那种表情！”身旁的女孩斜眼见他一脸的期待，不由得嘴角一抽。其实自己心里也想着差不多的情景：孩子嘛，我还是比较喜欢女孩……

车开到机场时，也不过九点差一刻。迹部停好车，两个人手牵着手走进机场大厅。
进了大门，看见安静站在远处的宫崎，夏树朝她挥了挥手。

“你也来了？”
机场门口，两个扮相相差无几的中年女人面面相觑。
半响，桃生沙和子才微微挑挑眉毛，“你儿子想拐走我女儿！你说怎么办？”
“进去追啊！不然还能怎么办？”迹部静奈一摊手，突然一笑，“不过，要是追不到，我也没办法。”
“要是他真敢带走夏树，这门婚事，”沙和子说着，脸色忽的一沉，“我非反对不可！”
“你怎么这么固执？！他们私奔，不过因为他们互相喜欢！”静奈眉头微蹙，心里突然有些烦躁。
“我本来就固执！”沙和子看了一眼面前的女人，没什么表情的开口，“待会儿进了大厅最好能找到他们，否则……”
“否则什么？”
“否则我一定叫夏树和他分手。”
“景吾到底哪里不好了？”迹部静奈一听，顿时有些生气了，“你知不知道东京有多少女生排着队想嫁给他？”只有你才会推三阻四！

“那他就去娶啊！有一百个排队的，里面总有一两个不错的吧！”沙和子好笑的看了看对面打扮平常却气质出众的女人，“免得他再来烦我女儿！”
微微笑着，桃生沙和子转身向机场内走去。却被面前的人一把拉住。

“把话说清楚！我儿子到底哪里不好了？”
沙和子转头一看，紧拽她衣袖的人正一脸的正经。

“我没说他不好，”沙和子说着，拍掉了对方伸过来的手，“我只是不想，把女儿交给一个行事轻率的人。”
“那他们非要在一起呢？”
抬眼看了看对面一脸倔强表情的人，桃生沙和子轻描淡写的笑了，却没回答。

“我不准你反对他们在一起！！井户沙和子！”
“你疯了？叫我井户沙和子？！”
一脸愤慨表情的贵妇对面，站着的平常打扮的女人却是一脸的从容镇定。

“我忘了……”迹部的漂亮母亲一失神，身前的人立马回过身走进了机场大厅。

“找到了吗？”回过神来的迹部静奈小跑着进了机场，却看见不远处的沙和子一脸呆滞的望着斜前方，“你在看什么？”
顺着她的视线望去，静奈手里的fendi新款白色手提包掉在了地上，“学长……”

机场底楼的咖啡厅里，宫崎坐在夏树的正对面，迹部坐在夏树身旁。而距离他们半米多的隔壁那桌分别坐了三个人的家长。
迹部这一桌都没怎么说话，气氛却很是和谐。不像隔壁那桌，宫崎的父亲虽微微笑着，可少年总觉得氛围有些诡异。

三个同时沉默的人其实此刻都竖起了耳朵，想听听各自的父母到底都会说些什么。只是，那三个人说话的声音都有些轻，还刻意降低了音调，夏树微微侧头，努力辨认着他们谈话的内容，最终却只听清了些只字片语，什么记得以前、经常……对了，谈话进行了十来分钟时，三个中年人的谈话内容大都由回忆往事变为了以我女儿我儿子打头的句子。

又过了几分钟。迹部偷偷瞄了瞄隔壁的桌子，发觉夏树的妈妈脸色抖得一变。自己心里不由得也是一颤。再瞥一眼，似乎夏树的妈妈正想发作，而自己的母亲则是灿烂一笑扯住了她的衣袖，而扯住袖子的同时，还转过头附在她耳边小声说了句什么。夏树妈妈听了之后，嘴角一抽，脸上的阴沉表情旋即转为了无奈。
当然，迹部也只观察到了这些，瞧见自己妈妈转过头，他很快便收回了目光。

又过了大约两分钟。夏树的妈妈突然站起来，朝隔壁桌望了一眼。
“走吧，夏树。”

少女点了点头，看了看自己的男友，迟疑着站起了身。

“动作快点！没剩多少时间了！对了，”女人稍一思索，想起了什么似的继续说，“还得打电话给你爸爸。”

“我们要去哪儿？”显然不怎么明白母亲说的话，女孩觉得有些莫名其妙。

“去百货公司！你总不能穿这个去订婚吧？”沙和子说着，抬手拉了拉女儿的衣领，抚平了细小的褶皱。
“礼服我可以准备！”一旁的迹部静奈情绪显然不错，“我可以请最好的设计师……”可惜话未说完，便被对方不耐烦的打断了。

“你觉得一天之内有可能吗？”沙和子一蹙眉，拉过了仍处于朦胧状态的女儿，“好了，我们现在就去准备！”发觉椅子上的少年眼睛一眨也不眨的盯着自己的宝贝女儿，心里没来由的一阵烦躁，“不要再看了！晚上我就把她送过来！”

“晚上？”听了这句，夏树终于回过了神，“什么晚上？”
“今天晚上！”说话间，沙和子掏出了自己的手机，“打电话通知老公一声。”

“为什么是今天？”一直保持沉默的宫崎在理清所有的思绪后，小心拉过了父亲，“爸爸，这和事先说好的不太一样吧？”
宫崎的父亲，过了四十却帅气未减且不显任何沧桑的中年男子听了后，眨眨眼，小声的回答女儿，“爸爸觉得很有意思，所以擅自改了台词。”
宫崎一听，不由得微微抽了抽嘴角。
不过在一旁的紫发少年看来，台词改得倒是恰到好处。

人头攒动的百货商店里，桃生沙和子面无表情的坐在专卖店柜台旁的沙发上。女儿进试衣间换衣服之际，自己已经打了好几通电话给老公，可惜一直没人接。沙和子低下头，又按下了重播键，耳朵贴着冰冷的手机，电话里只嘟嘟嘟响个不停。
“又在工作室？！真是！你女儿就要订婚了，居然连个电话也不接！”对丈夫的废寝忘食从未有过任何怨言的自己，此刻竟不自觉的皱起了眉头，“算了，再不接电话，就算知道了也赶不回来了。”
泄气的坐在沙发上，沙和子又将手机放回了手提包。抬头看了一眼，宝贝女儿正规规矩矩站在自己面前。
“妈妈，你觉得怎么样？”
“我觉得……”手指顶着下巴，仔细打量了一下距自己一米左右的女孩。月牙色的小礼服，样式极其简单，没有任何多余的修饰，裙摆处的褶皱算是这件礼服最大的亮点了。
“不错不错！”沙和子点点头，笑盈盈的望向女儿，“再试试别的款让我看看！”

夏树点点头，想了想，说道，“不如你帮我挑一件？”
沙和子一愣，连忙站起来，走到挂满礼服的架子处，一旁专卖店的小姐连忙走过来，一直不停的给着各种各样的建议，“您的女儿身材好，穿黑色肯定漂亮！”沙和子没有理会店员，仔细看了看满满一架子的礼服，想了想，又转过身，走到架子的另一边，抬头看了看，墙上凹进去的地方，单独挂了最近的新款。
“试试这件好了。”
“可是新款很贵。”女儿一听，连忙附在了母亲耳边。
“妈妈不是没有钱，只是不喜欢浪费而已！”沙和子微微一笑，伸手弹掉了女儿头发上不知何时沾上的纸屑，“再说了，妈妈也有想花钱的时候！”
“可是就算不是新款，一样也很漂亮！”女儿眨眨眼，心里觉得其实就是刚才那件自己也是比较满意的。

“一样的漂亮怎么行呢？”沙和子一听，顿时瞪大了眼，“应该要最漂亮的！那样才行！”说着，又叫过一旁的小姐取下礼服，不由分说推着女儿进了试衣间。

“爸爸他怎么说？”坐在客厅的沙发上，迹部不怎么确定的问对面刚挂了电话的母亲，“他会不会生气？”母子二人没和他商量半句，一通电话打过去竟是要他回来参加儿子的订婚仪式！迹部面无表情的问着，心里却有些担心。

“他为什么要生气？”迹部静奈好笑的看了看儿子，“你要订婚了，这是好事啊！你爸爸怎么可能生气？！”
“因为之前我都没有告诉他关于夏树的事。”看了自己的母亲一眼，迹部老实的回答。
“那只是你没有说而已！他一早就知道………”
“一早就知道？”迹部一听，顿时坐直了身，“知道什么？爸爸知道我和夏树的事？”不可能吧！若是连父亲都知道，那母亲第一次见夏树的时候，不应该那么惊讶才对啊！莫不是只短短几天的时间，妈妈已经把这事一字不漏的告诉爸爸了？！

“当然不是！”猛然意识到自己说漏了嘴，静奈连忙站起了身，“我去打个电话问问，看看她们准备得怎么样了。”

迹部看着母亲离开的背影，心里好奇到了极点。可不管怎么样，只要不反对就好。少爷转身上楼回到自己的房间，打开衣柜，看了看柜子里挂着的颜色各异的西服。脸上不由自主露出了笑容。他的正装有不少，白色紫色黑色红色银灰色……。随便取一件便是现成的礼服。男孩一边想着，一边取下了架子上所有的西服，连同与之搭配颜色不一的衬衫。

街头网球场旁，裕树使劲挥着拍子做着热身运动。今天一早，也不知是接了谁的电话，妈妈抓起手提包拔腿就跑出了门。所以至少现在自己算是自由了。为了不被找到，裕树特意把手机调成了震动。当然，手机是放在包里的，而黑色的包是放在椅子上的。不管它的震动有多剧烈，反正他全察觉不到。
英二才结束了练习赛，下了场地后一屁股坐在了裕树的黑色背包旁，觉得包里有什么东西正震个不停，估计是手机，红发男孩立刻大喊着叫过了低年级学弟。
“裕树！你的手机响了！”

“谢谢学长！”脸上挂着笑跑了过去，犹豫着取出了手机，翻开一看，果然！来电显示是自己的母亲大人！
觉得再也躲不过了，小男孩咽了下口水，按下了接听键。
“妈妈……”
才刚说了两个字，电话那头劈头盖脸就是一顿训，“你跑到哪儿去了？？怎么现在才接电话？！你知不知道我打了不下二十次了！！”

“我在外面，电话放在包里，所以我……”
“行了！现在马上回家！快！”
“那个，我和学长他们……”
“快点回来！我们就等你一个了！”
“什么事就等我一个？”电话那端，小男孩很是不解。该不会是等我吃晚饭吧？
“你姐姐要订婚了。你快点回来。”
“…………”
裕树没有回答，只是默默挂断了电话。转过身，面无表情的朝另一边的桃城武走了过去。一不留神，直接踏过了英二的脚，惹得对方一声惨叫。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
扭曲的订婚之路（七）
                            

                                                        

                            

                            
房间里，迹部已换好了衣服，银灰色的正装，里面套了件浅黄色的衬衫。迹部松了松亮色的领带，随意的坐在床沿，微微笑着。顶上的吊灯没有打开，只开了床头橘黄色的壁灯。光线略显暗淡，却恰到好处衬出了少年脸上柔和的神情。
已经六点半了。离订婚仪式开始还有短短的一个半小时。而那差不多才两节课长的时间，却成了他生命里最漫长的一刻。时间一秒一秒的流过，而每一秒之间又似隔了永远。

“景吾，你怎么不开灯？”迹部静奈推门而入，房间里有些漆黑，再往里走，只有儿子坐着的地方才显出了些淡淡的光晕。
“她们到了？”迹部抬起头，看了母亲一眼。
“还没有。刚才打了电话过去，说是夏树的弟弟还没回来。”静奈边说边坐在了儿子身旁， “你紧张吗？”
“不紧张，”迹部摇了摇头，轻轻一笑，“我很期待。”嗯了声又看向母亲，“不知道夏树穿礼服是什么样子。”
“听说你们一起演过话剧？”静奈看着自己儿子提到沙和子女儿时，脸上所显出的轻柔神色，心里很是高兴。
“是啊，”迹部点了点头，嘴角轻扬，“不过那次她演的是王子。”回想起演得一团糟却掌声雷动的话剧，少年情不自禁笑出了声。

“你是从那时起开始喜欢她的？”静奈侧头问他，心里很是好奇。说实话，她并不觉得夏树有漂亮到让自己儿子心动的程度。
“我也不知道。”迹部想了想，最终摇了摇头，“可能更早，或者，是在以后。”
“可不管怎么样，最终你还是喜欢上她了。”静奈说着，也笑了起来。沙和子啊沙和子，终于还是应了我的那句话啊！

裕树赶回家时，发现离家不远处停了辆很拉风的林肯加长型。本想走过去看看，可惜时间不允许，只得先进了自家大门。

“你怎么才回来啊！都快七点了！”刚进玄关，又是一阵训。
“快点把衣服换了！车还在外面等着呢！”沙和子边说，边推着儿子往楼上去。
“车？该不会是那辆加长型吧？”裕树说着，回头看了看客厅里坐着的飞鸟悠理，不禁有些好奇，“姐姐呢？”
“在房间。换好了衣服，叫她一声。”沙和子说着，又转头看了眼墙上的时钟。天啊！千万不要迟到呀！

迹部宅的堂皇客厅里，父子二人相视无言。
迹部的爸爸，迹部政行，TS证券公司的董事长，似乎天生有股凌人的气势，停在哪儿，哪儿就成了他的领地。可此刻坐在沙发上的他，俨然只是个普通的父亲。两只眼睛一眨也不眨的盯着儿子，企图从儿子平静的表情上看出一丝端倪来。常年的不在家，使得他与自己儿子就算面对面坐到了一起，似乎也没什么话可说。
迹部望着自己的父亲，一言不发。很希望自己的爸爸能开口问点什么。可对面的人偏偏又不开口。
半响后，迹部政行才低沉着声音简单问了一句，“景吾，你会不会后悔？”
“不会。”迹部立刻摇了摇头，以示自己的决心。
“那就好。”政行听了，脸上稍稍带了丝笑意。
只是一旁的静奈早已等得不耐烦了。
“居然连订婚也迟到！”

“我想他们就快到了。”沙发上的少年立刻辩解了一句。
“最好是这样！不然我的心血就白费了！”静奈说着，侧过头望了望几米开外的摄影器材，几个工作人员正做着最后的调式。

沙和子一行人赶到客厅的时候，正好八点差五分。伸手擦了擦额上渗出的汗水，桃生沙和子喘着气扫了眼沙发上的人，稍稍点了点头。

看见妈妈回过头，迹部连忙站起来，转过身一看，夏树站在沙和子的身侧，脸蛋染了些红，微微喘着气。原本是该先介绍女友给父亲认识的，可紫发少年却自顾自的朝女孩走了过去。

“你来了。”迹部走到她面前，出神的望着她。
“嗯，”夏树点点头，抬头看了他一眼，又移开了视线。只觉脸上一阵一阵发烫。

“还不快点过去！”夏树身后的小男孩用力一推，自己的姐姐直接倒向了对面站姿优美的少年。

少年连忙伸手抱住了她，脸微微一红，“你穿这样，很漂亮！”
“我妈妈买的。新款。”夏树靠在他身上，却不敢抬头看他明星般闪耀的眼。心砰砰直跳，想着自己两颊一定绯红。

“你们两个快点！还有两分钟了！赶快过去站好！”桃生沙和子终于受不了的大吼了一声。

“一定要八点开始？”盯着拉住自己手的男孩，夏树颇为不解的问他。
“当然，”迹部看了一眼她，嘴角微微一笑，“因为安排的是整点新闻！”
“等一下，”夏树一听，立马警觉起来，“你刚才说的，是什么意思？”
“没人告诉你吗？”迹部边说边停了下来，转过身，伸手环过了夏树的颈项，打算取下那条挂着订婚戒指的链子，“我们的订婚仪式是现场直播。”
“…………”
夏树一听，只觉脑海里轰的一声，犹如夏末夜空里无数灿烂烟花的绽放。
“没、没有任何人告诉我……”声音颤抖着看了看镇定自若的迹部一眼，他正小心取下链子上的白金镶钻戒指。
为什么为什么？？为什么妈妈没有提起半句？

“你们不要紧张，”距直播还剩半分钟的时候，迹部静奈突然走了过来，“也不用刻意看镜头。只要记得微笑就好了！”
“放心好了，妈妈，我们不会紧张的。”迹部轻笑一声，又看了看面前即将成为他未婚妻的女生。她的额上竟渗出了细小的汗珠。

“不要怕，直播只有几分钟而已。很快就结束了！”迹部一面安慰着她，一面将项链收进了自己兜里。缺了坠子的项链挂在脖子上似乎有些奇怪。
“我尽量吧……”声音仍是有些抖，夏树抬头看了迹部一眼，刚想问为什么要安排直播，客厅的灯光忽的一灭，仪式开始了。

八点五十七秒时，电视机对面，一身休闲T恤的桃城武正举着遥控器随意的换着台。小孩在青色草坪上肆意的打闹、牙膏广告、日本武士正举起手里的刀、表情恬淡的女人做着茶艺表演、冰帝部长的脸、牛肉饭广告……
等一下！
桃城全身一震，又回按了一个频道。刚才好像看见了冰帝网球部部长迹部景吾的脸。凑到电视机画面前，仔细看了看上面正在发言的人：一个不认识的中年大叔。眨眨眼，又看一次，大叔靠左的角落里，站了两个熟悉的人。

“越前！快开电视！”挂断了打给女友小杏的电话，桃城第二通电话选择了关系较好的学弟。
“看什么？”电话那边，越前懒懒的问了一句。
“冰帝部长的结婚仪式！”

越前一愣，一反常态的打开了电视，按到了指定的频道。此时电视里讲话的人已经换成了夏树的母亲。少年对着电视画面研究了半天，突兀的冒出了一句，“这只是订婚仪式而已！”紧接着略微勾起了唇角，“桃城学长，你还MADAMADADANE！”

当然，除去越前的镇定，青学其他正选的反应都差不了多少――微微抽了抽嘴角。一向从容淡定的手冢，脸上虽没什么表情，可心里却着实冷汗了一次。而一握住网球拍就会人格剧变的河村隆则是感叹着吼出了所有人的心声：好夸张！订个婚居然还现场直播！

而相比较青学正选的抽搐，冰帝网球部的各位倒是镇定了许多。因为在得知妈妈给了TBC公司独家后，迹部立刻打电话通知了忍足与穴户。接着穴户告诉了长太郎，忍足则是打电话告诉了向日岳人，接着又打给了自己的表弟。而谦也在听到这个消息后当即在电话里表示了祝贺与遗憾：恭喜迹部了。可惜这里没那个台，不然我一定要看看现场直播的订婚仪式！忍足一听，当时就笑了：没关系。谦也，视频很快就会出来。最迟你明天就能看上重播。

比起远在大阪的各位，神奈川县立海大的众人反应倒是各有不同。幸村盯着电视，脸上仍是挂着那万年不变的笑容，神色很是祥和。真田没什么表情，可心里倒是真切的想起了迹部在海原祭上公然吻那女孩的情景。要说心里没半点羡慕的情绪，那是不可能的。世上每天多少人擦肩而过，男男女女游戏人间，他却找到了自己惟一爱的那个。而且最终形式上也得到了她。

丸井看直播的时候，身旁正坐着自己八岁的弟弟。建太郎捧着蓝莓蛋糕，盯着电视屏幕比自己还专心！当然，桑原看着画面是没多少表情的，只是微微笑了笑，而那一笑也只维持了短短的三秒。

不知怎么搞的，柳生看直播的时候，脑海里竟浮现出了学弟切原赤也的脸。走到廊道盯了盯架子上的电话，想了想，又退回到房里。

其实真正带着娱乐的态度看直播的是仁王雅治。银发少年一面盯着电视画面，一面坐在离电视机两米远的位置与女友堡着电话粥。而欺诈师无心的一句‘迹部的未婚妻还真是漂亮’立马引来了女友的不满：仁王雅治你什么意思？仁王嘴角一抽，连忙开口解释，“我是说，她化了妆才漂亮！你不用化妆就很漂亮了！”说完以后，还无奈的看了一眼天花板！女人就是麻烦！总喜欢比来比去！电视里看着，桃生本来就漂亮！可心里是这样想的，仁王却不敢再多说半句！解释是件很费神的事！

立海大里所有人，看得最为敬业的要数柳莲二了！他不但认真仔细的看着，时不时还掏出原子笔记上两句。而在司仪宣布新人交换订婚戒指时，柳莲二立马埋头在本子上添了一句：冰帝的部长，迹部景吾，于X年X月X日晚上八点，与其学妹桃生夏树举行了订婚仪式（现场直播）
而当柳再次将视线投向电视之时，迹部正好拿过了佣人送上的戒指。

夏末有些寂静的夜，大而堂皇的客厅中央，十八岁的紫发少年拉起面前女孩的手，缓慢而小心的将镁光灯下光芒闪烁的白金戒指套进了她右手的无名指。
接下来换女孩为对面的人带上戒指。

只是两个很简单的动作，抬起对方的手，将戒指套上去，可夏树拉起迹部右手的时候，却觉得心脏砰砰直跳。她一直低垂着头，一来是这样才能很好的将戒指带上，二来是她脸颊早就绯红，实在不敢看迹部蛊惑的明眸。轻轻套上了与自己无名指上样式相仿的戒指。面前的少年含笑盯着她略显生涩的动作，清楚的感到了她手指些微的颤抖。
交换好了戒指，迹部低下头，慢慢靠了过去。那个只维持了短短三秒的吻，是很轻的一下。就像凉风抚过了她的唇。

切原坐在电视机前，看着迹部拉着她的手，然后俯身很认真的吻了她，原本看热闹的表情全都散了去。心里突然有些不是滋味。而在迹部重又抬起头，司仪宣布订婚仪式结束的时候，卷发少年想到了另一个更为严重的问题。或许趁着这两天夏树心情好，谈这个自己羞于启齿的问题，应该是个不错的时机。

听到司仪的那句结束语，夏树终于松了口气。而摄影机也在迅速扫了扫参加订婚仪式的来宾后，停止了拍摄。

“对了，还没给你介绍我父亲。”猛然想起自己还未正式向父亲介绍过夏树，迹部连忙带她走到了迹部政行跟前。

“爸爸，这是夏树。”
女孩听了，立马弯腰朝政行鞠了一躬，“伯父，您好。”
迹部政行冲着儿子的未婚妻微微一笑，余光瞄到近处椅子上端正坐着的宫崎父女，心里不禁觉得有些遗憾。原本是希望儿子能娶宫崎家的次女！他们刚好还在一个学校！
不过饶是觉得惋惜，现在看着自己惟一的儿子一脸幸福的表情，心里又甚觉欣慰。尤其是看到自己妻子万分高兴的神情，政行顿时觉得景吾的选择还真是做对了！

“夏树，真是不好意思，我爸爸他改了台词，害得你订婚这么仓促！”迹部的父亲一走开，宫崎立马站起来，走到了女孩跟前。
“没什么，”夏树微微一笑，想了想又说，“我才应该说不好意思呢！害你又延迟了出国的时间！”
“那没什么，你的订婚仪式，我总是要来的。”宫崎脸上笑着，心里却有些难过，边说着边拉过了她的手，“学校那边你就不用担心了！尽管放心大胆的回冰帝！”
夏树一听，不禁微微一愣。想着刚才的直播不知有多少学生看了，迹部还在电视上吻了自己。搞不好自己明天一回学校就会被暗杀！

“不用担心，”一旁的紫发少年说着，顺势搂住了未婚妻的腰，“有我在，不会有任何问题！”说罢，还挑衅般的看了宫崎一眼。仗着自己是女人，就肆无忌惮抓着夏树的手……还不放开！！
“有你在，她不一样被关进了电梯！”宫崎一声冷笑，立马反驳了一句。
“那个，应该只是意外。”女孩余光瞄了瞄未婚夫沉下的脸色，讪笑着解释了一句。

宫崎听了，心内一怔，无奈的松开了少女的手。是了，她现在是他的未婚妻了。帮着他说话是很正常的事。只是自己心里依然带了丝酸楚
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
扭曲的订婚之路（八）
                            

                                                        

                            

                            “沙和子，你看，”迹部静奈扯了扯身旁人的衣袖，指了指几米开外刚刚举行了订婚仪式的一对，满脸得意的说，“以前我说的那句话，你总该信了吧？”
“你说的什么话？”桃生沙和子斜靠在沙发上，举起玻璃杯慢慢摇着里面的冰块，心里隐隐有些不痛快。自己女儿都订婚了！他居然到现在也没接电话，更别说回了！肯定是为了那该死的设计！这是桃生沙和子第一次在心里咒骂丈夫的工作。当初让她佩服让她爱上觉得世上独一无二的优点，此刻竟成了她抱怨的对象！

“你老年痴呆了？这么快就忘了？”迹部静奈对于她不冷不热的反应显得很是不满。
“我们都多久没见了？！你说过那么多话，我怎么知道是哪句？”
“就是那句啊……”静奈边说边看了眼自己的儿子，他搂着未婚妻的手一直没有放下，“我们总有一天会成为亲家！”
“亲什么亲？”沙和子好笑的睨了眼迹部静奈，“他们只是订婚，又不是结婚！婚约是可以解除的！”
迹部母亲一听，坐直了身刚想发作，桃生沙和子稍一思索，侧头又看她，“再说了，你当初好像不是这样说的吧？”
“嗯？”
“你不是说，若是你生了个女儿，我……”
“你什么？”静奈见她还记着自己说过的话，不由得高兴的笑了起来，“原来你全都记得啊！”
“记得一部分，”沙和子看了看身旁笑逐颜开的女人，略微勾起了唇角，“因为你说的话太无聊，所以我才记到了现在。”

“沙和子，反正他们都订婚了，那让夏树搬来我家吧。”静奈强忍着心中的喜悦，表情平静的进行劝说。
“不行！”可惜对方毫不犹豫的拒绝了。
“是为了裕树吧，如果是这样，”静奈歪着头想了想，继续劝说，“那让景吾搬去你家吧！”
“不行！”仍是毫不留情的拒绝了。
“这也不行那也不行！他们都订婚了，有什么不可以的啊？”静奈一撇嘴，重重靠在了身后的沙发上。
“大小姐，你都快四十的人了，别老对着我撒娇！”
“你叫我大小姐？”静奈一听，不由得又坐直了身。她有多少年没这样叫过我了？
“是啊，”沙和子转头看了她一眼，“我这样叫了。”

“我算算，十年，二十年……”静奈蹙着眉，歪着头仔细想了想，突然叫了起来，“对了！你有二十二年，嗯不，快二十三年没这样叫过我了！”
“有这么久了？”沙和子一愣，继而微微笑了笑。

二十二年，二十三年。
那时自己还只十六岁。而十六岁的她还经常叫着身旁的人大小姐。可多年后的今天，却坐在她家客厅的沙发上讨论着自己女儿与她儿子的婚事。
岁月流过，许多事却能经久未变。

十六岁的沙和子叫着她大小姐的时候，从未想过二十来年后的一天，她是否还会这样叫她。或许她想过，只是一时之间没能找到答案。而刚才的那一声，她叫了，情况却又与以往截然不同。

沙和子兀自想着往事，旁边的女人却一直说个不停。

“不过沙和子，下周六就是景吾的生日，能不能让夏树，过了那个日子再回去！”静奈眨了眨眼，转头小心的开口，“就六天。”
桃生沙和子听了，侧头看了她一眼。快四十的女人了，却仍然顶着一脸孩子似的天真表情。

“一个星期，”说着，她站起了身，“夏树可以在这里住一个星期。不过得先问问她本人的意见。”
说着，两位母亲朝远处的三个同龄人走了过去。

宫崎听了迹部妈妈的建议，当即就变了脸色，可又不能发作。住一个星期……摆明了是给自己儿子创造机会！
迹部听了心里非常高兴，可又不敢表露出来。夏树的妈妈还站在自己对面呢！两只眼睛死死盯着自己，似乎在观察自己的表情。
不过关键还是看夏树自己。若是她摇一下头，迹部的妈妈说再多也没用！

其实女孩自己也觉得这个建议有些阴谋的味道，可又不好驳了他妈妈的面子，再说了，若是自己拒绝了，迹部心里一定也不好受。既然两人的关系比起以往又进了一步，那就算真的发生什么，估计也是迟早的事。
最终夏树迟疑着点了点头。

迹部一见，心里顿时松了口气。差点以为她要拒绝了！看了看夏树，迹部一脸轻松的开口，“这样好了，我先带你去看看房间。”
夏树点了点头，又看了沙和子一眼，“可是妈妈，明天要回学校，我的校服还在家里呢！”
“没关系，待会儿司机会送他们回去，随便把衣服拿过来。”静奈立刻解释了一句。

而此时，宫崎的父亲正好过来向众人道别。宫崎百合朝夏树挥了挥手，离开迹部家客厅的时候，心里很是担心。夏树这一住，怕是凶多吉少啊！千万别到时候自己从中国回来，东京已经多了个小迹部……额不对，应该是小夏树才对！那样才够可爱！

宫崎离开以后，迹部带着夏树上了二楼。而此时的客厅里，只剩下了仍处于别扭状态的飞鸟与Y太郎两个三十出头的人。

“真行啊！TS公司居然给了你一个独家！”飞鸟端起桌上的咖啡喝了一口，脸上的表情漂浮不定。
“在去冰帝当教练以前，就和TS公司有了往来，”她只简单的嘲讽了一句，Y太郎却解释了很多，“不过，这次给了TBC独家，大部分是借着迹部的关系。”
“我又没叫你解释……”脸微微一红，飞鸟又抿了下杯里微凉的咖啡。里面没加糖，苦得似拉扯了她的神经。

“晚上少喝点咖啡。”看了眼身旁女人端着的咖啡杯，Y太郎不由得出声提醒。
飞鸟一愣，顿时想起了多年前，他也如今天这般提醒过自己，心里不由得微微一颤。

“待会儿我送你回去。”见她不说话了，Y太郎又面无表情的补上了一句。
“你明知道我住在夏树家里。”飞鸟一嘟嘴，瞄了瞄身旁表情仍是没什么起伏的人，“迹部的妈妈会派车送我们回去。”

“听说上次她家进了小偷，是你抓住的？”觉得她说得有道理，Y太郎只好找些别的话题开始聊。
“嗯。”飞鸟点点头，想了想，又说，“上次海原祭，我也帮她抓到了抢劫犯。”
Y太郎一侧头，看她脸上颇有几分得意的神色，不由蹙眉道，“你不要老这么冲动！万一遇到危险怎么办？”
“没试过怎么知道危不危险？”飞鸟立刻顶了回去。

“悠理，”Y太郎叫出这个名字的时候，是有些犹豫的。上次傍晚去找她的时候，也是这样开口叫了她的名字，然后上前试着抱住她，结果被对方反手甩了一巴掌。当然，那次是因为知道她回了东京，一时间情感战胜了理智，所以才想着要搂住她。

“什么？”半响后，飞鸟才反问。
刻郎顿了顿，缓缓开口，“你愿意重回公司吗？”

飞鸟一怔，过了几秒，才说，“让我想想。”

Y太郎听了，不禁微微笑了笑。
飞鸟悠理就是飞鸟悠理。她永远可以把工作与感情分得很清。即使再讨厌、再怨恨自己，一旦涉及到工作，她仍是会理智的对待。
不过，或许她一早就不恨他了。

发觉自己的房间在迹部房间对面时，夏树从内心深处感觉，这绝对不是一个巧合。而迹部嘴里说的那些什么风景优美、视野开阔、房间舒适等一系列的理由，在她看来，其实全都是借口。

“窗帘是电动的，”迹部说着，拿起了桌上的遥控器，“这是遥控器，只有两个按钮，一看就会了。”说完后，迹部微微抬手对着窗户按下了红色按钮。深色的窗帘缓缓分向了两边。夏树扭头看了一眼。窗帘外是阳台，阳台外是夜色。

“好漂亮！”站在半圆形露台上，手支着头，仰脸看了看寂静的天。深蓝布幔似的苍穹，挂了许多星辰，一闪一闪，全都眨着眼。

“家里有天文望远镜，你想看，我现在就去拿。”迹部说着，就要转身。
“不用了，”夏树一把拉住他，“其实远远的看，更漂亮。近了，真实了，反而觉得不美了。”
迹部点了点头，站到她身旁，伸手搂住她的肩，“你今天穿成这样，很漂亮。”说着，又看了一眼她。白色无肩带的小礼服，点缀甚少，只有中间横过了条粉色闪片的腰带。再衬上她樱花颜色好看的发髻，挂于双耳雕琢成泪状的宝石，整个人看上去可爱之余又不乏性感。

“其实你穿浅黄色的衬衫，也很不错。”夏树偏头看了看他，脸不禁微微一红。说真的，迹部的身材还真不是一般的好！

“今年新买的，今天才穿第二次。”迹部轻轻笑着，“下周六就是我生日了。”
“哪有你这样提醒别人的？！”夏树一撅嘴，嗔怪的看了他一眼，“放心！我一点也没忘！送你的礼物你一定喜欢！”女孩说着，头斜靠在了他肩上。是的。她的确没忘他的生日。她遗忘的，不过是之前那个没能解释清楚的误会！――因为裕树的留院，那晚迹部对她说的话的曲解，她全给忘了！

“…………”迹部万分惊讶的看了她一眼，神情很是兴奋。她怎么突然变开放了！
“怎么？你不相信啊？”见他一直不说话，只满脸的惊讶，夏树不由得开口询问。
“不是，”迹部心中一颤，顺势靠过去吻了吻她的脸颊，“我是太高兴了！”

“对了，我帮你把链子带上。”说着，掏出了自己兜里的项链。
“刚才为什么要把它收起来？”夏树顺从的低了低头，方便男孩环过自己的脖子。
“因为你要上电视，这链子配礼服有些奇怪。”迹部解释之时，已帮她扣好了项链。

女孩低头，手指缠绕着链子微微扯了扯。抬起头时，发觉迹部正专心的盯着自己，突然有些不好意思，“你不要老盯着我。”
“你怎么又脸红了？”迹部笑着，轻抬她下巴。温柔的吻落在她的唇边，久久不肯移开。

“不要……”
当少年好似忘情的辗转轻吻着她的肩时，夏树终于挣扎着推了推他。迹部没有理会，只是搂着她腰的手臂更加的用力。

“妈妈她们……还在楼下……”
少年低头吮吻着她的耳廓，吻着她略微颤抖的眼皮。那炙热而急促的呼吸，无形中承认了他内心深处焦躁并强烈的占有欲。

而夏树的那句提醒终于使他清醒了过来。
“你说得没错，”微微喘了几口气，努力平息了心中欲念澎湃，“他们还在楼下。”没关系，很快就到生日了。迹部想着想着，眯起眼，嘴角微微提了些。

“沙和子，干脆你也住过来，下周日再和夏树一起回家。”静奈坐在台阶上，高兴的说着。
“我星期二就要走了。”明亮的夜空下，桃生沙和子淡淡的开口。
“这么快？”
“是啊！很快！”沙和子一顿，猛地想起了什么，侧头看了身旁的人一眼，“对了，上次你是想问我什么来着？”
“在Claridges酒店那次？”
“嗯，”她点了点头，抬头看了看星空。星辰如此灿烂，明天必是晴天。
“我就是想问你，”静奈扭过头，不想让对方看清自己脸上的表情，“你为什么不回我邮件？”
“什么邮件？”
“就是你结婚了，我发给你的祝贺信啊！”静奈还是没有回头。
“……啊，你是说那个？”沙和子侧头看了一眼她，发现她扭过了头。
“就是那封邮件啊！”
“我把密码给忘了，所以重新换了个邮箱。”沙和子想了想，突然又说，“可之前写信给你，我已经都说清楚了啊！”
“你有写信给我？”静奈一听，立刻转回了头。眼睛瞪得很大。
“有啊，”沙和子点点头，“我想想，大概是……”沙和子专心的想着，一旁的人眸子一动不动的盯着她，“大概是十八年前！”
“十八年前？”静奈眨眨眼，想到了一种可能，却不太肯定，“为什么那个时候写信给我？”
“我听人说你生了个儿子，所以就随便写了句问问。”沙和子神色平静的说着，静奈听着却只觉眼眶一热。
“其实你从来没忘那时我说过的话！”
“你真烦！”斜了她一眼，沙和子突地一笑，“我不是说了？因为你说的太无聊了，所以我就记住了。还有，那不是什么信，只是张价值十日元质量不怎么好的明信片！”
“可是那时我早就搬家了……。”静奈小声说着，好似她做错了什么事一般。
“所以你没有收到，”提起这些莫名其妙的误会，沙和子又是一笑，“你没收到明信片，所以我也没收到你的邮件。”
“
“沙和子，”大约过了一分钟，静奈又扭过了头，“为什么不告诉我，你也喜欢学长？”
“因为我不想说。”
“为什么不想说？”迹部静奈又转回了头，直视着沙和子的双眼。对她来说，这是真正的纠结所在。

“那你呢？”沙和子回过头，表情平静的反问，“为什么知道我也喜欢学长，你就那么生气？”
“怕我抢走学长？”见她不说话，沙和子又补问了一句。
“当然不是！”夜空下，静奈叫出了声，“你知道的！不是因为那个！”
“那是因为什么？”很多年前，她也想这么问，可后来还是放在了心里。
“因为……因为我把你当成最好的朋友！你却不对我说实话！”静奈说着，几乎要哭出来了。

沙和子一愣，继而站了起来。
“我不说，是因为怕你放弃。”

“那你究竟有没有把我当成最好的朋友？如果真的是那样，为什么这么多年你都不联系我？你就只寄了张明信片，而且我还没收到！”你就寄了那么一张，一张只有十元甚至连影子也没能见到的小纸片，静奈也站了起来，站在门的一侧想着。可我知道你有联系我时，却是那样的高兴。

“想去东大的事，我只对你一个人提过。”沙和子回头看了她一眼，却发现门的另一边两个孩子正不知所措的呆站着。她倏然一怔，继而移开了视线。
“你家的司机呢？我想回去了。”沙和子说着，站起身，越过了静奈身旁，走到了门边女儿跟前，“夏树，妈妈要走了。你要好好照顾自己。”
女孩顺从的点了点头，一时之间竟不知该说什么好。

“好好照顾她，”看了眼迹部，沙和子表情有些冷淡的开口，“如果她受了什么委屈，那婚约就作废。”
“说什么呢你？”刚走过来的静奈一听，顿时不高兴了，“他们订婚才第一天，说什么解除婚约的！”
“我只是打个比方。景吾是你疼爱的孩子，夏树也是我宝贝的女儿。所以，”沙和子停了几秒，又看了女儿一眼，“在我力所能及的范围内，决不让我的女儿受不必要的伤害。”
夏树一听，不由得稍稍怔忪。心里蓦然想起了以往母亲对自己的关爱。
一旁的迹部心内则是怀了各种不同的情绪。高兴，夏树的妈妈第一次叫自己的名字。不过更多的则是疑惑，到底她和自己妈妈是怎样的关系？想起刚才听到的那些对话，自己只觉得心有余悸。

漆黑的屋子里，C突然醒来。想起先前八点左右那场订婚仪式的直播，心里一阵莫名的激动。对，深夜里，凝重而潮湿的空气弥散开来的简陋小屋，藏在C心内深处那深深的恨意如今就似浪潮般，一阵一阵激荡着整个胸腔。
积极的做着所有的工作，提前出来，也只为了一件事。没什么意义却又非做不可的事。
不过他并不着急。含着古怪的笑，又滑入了睡眠里。不用急，不用急，明天的报纸一定会登出来。
现在要做的，仍是等待时机。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八卦无处不在
                            

                                                        

                            

                            跟夏树想的一样，星期一的早晨，当少女打开车门走下跑车时，视野里所能见的多是女生杀人似的眼光。
这些人脑袋有问题啊？她觉得有些无奈，迹部走过来牵住她手的时候，女孩嘴角又是轻微的一抽。杀人似的表情清一色透出了我要晕倒的讯号。

当然，看见向日的时候，少女心情是比较愉悦的。红发男孩顶着一张稍稍有些女性化的脸，冲着二人一笑，露出了一个颇为喜庆的表情。
“恭喜了！二位！”

听了这句后，紫发少年颇为高兴的点了点头。环视了下四周，突然又有些担忧。当初和夏树交往还没几天，她就被人骗进了活动大楼，如今订婚了，不知学校里的女生会有些什么过激的反应。尤其是那个号陈是由他铁杆粉丝组成的女王团。以往提起这个非正式团体，自己心里是得意居多的。再是一帮花痴，但仍衬托了他迹部大爷的无限个人魅力。可如今一想起这个行为似乎有些偏颇的非官方组织，迹部心里是真的有些担心。
他又不能二十四小时盯着宝贝未婚妻。而她那两个关系极好的朋友也不可能一天到晚陪着她。让桦地跟着她吧，又不太实际。可再多的担忧也是没什么用的，上课铃一响，少爷还是只得迅速回了自己的教室。

“恭喜你了！”麻衣微微笑着，一下课就跑到了少女的课桌前，“今天的报纸有登呢！你看！”
女孩接过了晨报，另一侧的短发女生立马补充了一句，“是登在娱乐版的！”

“没想到我居然还会上娱乐版！”少女眨眨眼，连翻了几页，终于在第八版的左下角找到了自己的照片。至于自己的名字，只登了一个姓，介绍也很简短，只说是迹部少爷同校的学妹。

“那是比较正式的版本，”麻衣边说着，边递过了一本封皮皱巴巴的八卦杂志，“你看，这是民间版本！”

少女接过杂志，发自内心的感叹，“这杂志出得还真是快啊！”
“千万不要小看了八卦的力量！”麻衣一笑，顺手抽回了课桌上的报纸。

少女低头仔细看了看杂志上的报道，扁着嘴表情不悦的开口，“首先我必须要纠正两点。第一，我从来就没觉得自己只是不起眼的小麻雀，好吧，我的确不怎么出众，但也还没到不起眼的地步。”
“那第二呢？”一旁的麻衣颇有兴趣的接口。
“第二，我们家一点也不贫困。裕树之所有没来冰帝，并不是缺那点钱，纯粹是因为他自己不想来这念书而已。虽然我承认，比起迹部家，我们的确是逊色不少，可也并没到这种程度吧！”
什么冰帝高中部二年级不起眼的小麻雀使尽了浑身解数终于成功钓上了本校最受女生欢迎的白马王子、穷困家庭一夜致富………

“夏树，你不要生气，八卦杂志都是这样乱写的！”一旁的中井连忙开始安慰她。
“你生气了，说明你对八卦还缺了点抵抗力！”麻衣微微笑着，低头又瞟了眼杂志上两人接吻的照片，看不太清脸，因为照片有些小，估计是深夜印刷太过仓促。

“除了没弄错我的名字，其余的根本没半点根据！”少女说着，狠狠的合上了那本麻衣递过的杂志。

“不过这家杂志汇集消息的能力倒是不错！”麻衣说着，取回了自己的杂志，又翻回了那一页，“你看，连上次你们一起演话剧的照片都登出来了！虽然不怎么清楚。”
“这正是它的恐怖之处！”少女说着，极其无奈的一笑。把同一人各种不同的信息用某种特殊的关联方式整合在一起，从而使其余看的人产生原来如此的错觉，这正是八卦的精髓，当然，也正是它的可恨之处。

而那一页上的那句‘小麻雀借着与王子演对手戏的时机猛献殷情终于打动了冷酷王子的心’着急让夏树笑了很久。
首先，自己并没有也不可能献什么殷情，其次，迹部根本一点也不冷酷！
当然，那只是少女自己的理解。而迹部同学的不冷酷也只是对她一个而已。对于不认识的人，迹部少爷通常是懒得过问的。除非他心血来潮。

而在少女与好友讨论八卦杂志时，那本八卦杂志上的王子正在教室里不安的坐着。其实课件时分，迹部是很想跑去楼下看看自己心爱的未婚妻，无奈老师的拖堂使得少年只得端端正正的坐在教室里。

等到中午用餐的时候，紫发少年这才觉得自己的担心是有些多余的。因为夏树看上去心情很是不错，而坐在自己身旁吃饭就向往常一样，没有丝毫的故作镇定。
当然，满满一桌人里，除去订婚的两位，最为高兴的要算守得云开见月明的穴户同学了。――终于不用再半夜跑去拜月亮了！
只可惜穴户的高兴也仅仅只维持在女友神谷麻衣开口之前。
“夏树，你可得好好感谢我啊！”麻衣刚感叹了一句，一旁的穴户立刻惊出了一身冷汗。
“感谢你什么？”迹部身旁，少女是一脸的好奇。
“要不是我和穴户每晚………”话未说完，深色发少年大叫一声飞快捂住了女友的嘴，“麻衣！！拜托你！”
“那种事，其实也不是非要对当事人讲！”附在麻衣耳边，头顶三条黑线的穴户亮异常小声的劝说。

“你和他……”少女好奇的看了看对面神色异常紧张的人，猛然醒悟了过来，“没错没错！多亏了你们……”说着，微微笑了笑，悄悄举起右手做了个接电话的姿势。想了想，又补上了一句，“这样好了，今天结束了社团活动，我请你们吃饭。”

迹部微微一笑，轻轻点了点头，“既然这样，那干脆大家一起聚餐好了。我请！”
另一边的向日听了，立马点了点头，“我没问题。”

夏树侧头看了眼未婚夫，又看了看斜对面的中井，“小惠，你也一起来吧！”
中井惠一听，脸不由微微一红，小声说了句‘当然。’
可惜在座的所有人都没能理解这句话的深层含义。

下午放学后，夏树照常去了新闻社开会。当然，腹黑会长见到自己的第一句自然是今天自己已经听了不下二十次的恭喜。而会长的第二句则是再次让少女抽搐了嘴角。
“以后采访网球部的工作可就全归你了啊！”
“会长……”觉得会长以往所做的已经超出了自己的理解范围，夏树最终决定善意的提醒对方，“如果我没记错的话，基本每一期的校刊上都有登网球部的消息，而每隔一期更是登了网球部正选的采访，那是不是也太多了些？”
“如你所说，”腹黑会长边说边坐在了椅子上，“每隔一期才登一次正选们的采访正是校刊销量不完全稳定的原因。因此，”戴了无框眼镜的女生抬头，朝少女浅浅一笑，“下一期我们决定采访网球部的部长，也就是你的未婚夫。”

“我已经参访过他了。”少女立刻提出了反对意见，“频繁的采访也只会得到重复的信息。”不过话一说完，她就后悔了。
果然，精明过人的新闻社会长立马抓住了少女话里的漏洞，“并不是重复的信息啊！他订婚了！这是全校大部分同学都感兴趣的事！而且，”话锋一转，会长稍稍加深了脸上的笑意，“他的订婚对象不就是你吗？”
“这个我当然知道！”
“所以，若是你不反对，”会长说着，抬眼看了看少女，示意她坐下，“我可以做关于你们的特辑。你们的恋爱经过，比如谁先表白的、谁先提出订婚的、提出订婚后双方家长都有些什么反应……”

“我反对。”还未等对方把话说完，少女已经毫不犹豫的说出了自己的意见。而这两个极其简单的字却让对面的女生脸上的笑容定格了三秒。

“若是你不反对，我会亲自采访你们二位。”可她仍是选择了继续，“你大可以放心，我绝对会据实报道，绝不会象……那些奇怪的八卦杂志！所以你可以再考虑……”

“我反对。”少女坚定不移的再次说出了自己的回答。

“这样啊，”不无遗憾的看了看对面坐着的少女，“那只好由你去采访你的未婚夫了。对了，这次采访的重点是关于他与他未婚妻恋爱的经过，为什么选了她，为什么交往这么短的时间就定下了婚约而且还是电视直播，他的父母对这门亲事的真实看法以及…………”

“会长，”看着对面的女生滔滔不绝重复着刚才的内容，夏树觉得自己很有提醒她的必要，“首先，他的未婚妻就是我，其次，你说的这些问题与刚才提的要做的特辑的问题，这二者之间，到底有什么区别？”

“有啊！怎么没有？”会长眨眨眼，露出了一脸无辜的表情，“问题是差不多，可采访的对象与采访的人不同啊！”
“会长………”
“还是你现在，愿意配合我做下期的特辑？”

“不愿意……”
“那么只能由你，去采访迹部同学了。当然，刚才你也说过了，”女生说着，稍稍坐直了身，“校刊不需要重复的信息。所以，我可以相信，你是不会让我失望的？”

“可以……”少女几乎是咬牙切齿说出这两个字的。虽然摆脱了特辑，却仍是离不了这些关于她与迹部恋爱史的问题！

“喏，这是参访的大致方向，”会长说着，随手扔过了桌上蓝色的文件夹，“你可以做细微的调整。噢不，应该是你必须做细微的调整。”

少女接过文件夹，翻开稍稍浏览了下里面的内容。与会长刚才所说倒是差不了多少。收回目光，看了眼会长面前另一个黄色的文件夹，不禁有些好奇的开口，“会长，那份资料是……？”直觉与自己应该多少有些关系。

“是关于你与迹部做特辑的资料。”会长说着，微微一笑。
“可是我并没答应啊！”
“你不用紧张，”女生边说边翻开了黄色的文件夹，“我只是比较喜欢，防范于未然。并没别的意思。”
“这么说来，你早就猜到我不会同意做特辑了？”若是没猜到，也不会特意准备两分资料了。
“当然，以你的个性，你不同意，那是很正常的事。”
“这么说来，”少女边说边环视了一下空荡荡的会议室，“这也是取消了会议，你却没叫人通知我的原因？”
“没错，”女生轻轻一笑，点了下头，“看了直播后，我立刻就打电话叫人通知了其他会员。除了你。”
“这资料你是连夜做的？”少女好奇的眨眨眼，心里隐隐有些不解。有必要这么赶吗？
“当然！做新闻的，本来就要对最新且有价值的消息保持最高的灵敏度！”

夏树听了后，不再说话了。

对面的女生看了看她，突然站起了身，“好了，你可以回去了。采访稿下周之前交给我。”
夏树看了她一眼，点了点头，拿起桌上的文件夹，走出了会议室。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄昏的陷阱（上）
                            

                                                        

                            

                            走出活动大楼前厅时，夏树回头看了眼正中墙上挂着的时钟，六点刚过，离网球部的训练结束大约还有一个小时。
站在大楼外，抬头看了看天，一片被夕阳染了些色的云悠闲的飘着。
林荫大道两旁，深棕色的细树枝，借着夏末的和风，胡乱的晃荡着，在脚下全由方砖一格一格铺成的地面，投下了斑驳的黑影。
她低着头，心里默默计算着方砖的块数。虫鸣入耳，风一阵接着一阵，两鬓的碎发随风飘着，时不时抚过少女的脸侧。

想着会长连夜做了两份不同的资料，想着她说的那句要保持最高的灵敏度，心里似有莫名的情绪浮动。
想着自己正孤身一人走在林荫道上，微微一笑，夏树从书包里翻出了自己的手机，低垂着头，飞快按了几下，又将手机收了起来。只是没再放进书包，而是放在了校服裙子左侧的兜里。
这样效果会更好。

“你胆子可真大！居然敢一个人走！”
她才走了没多久，四周便涌出了几个从没见过的女生。她盯着面前挡住去路的人，一言不发。

“不知道你已经成了女生公敌？！”为首的女孩说着，嘴角扬起，又是一阵轻笑。
“不太知道，没人告诉我。”夏树笑了笑，又看了眼对面说话的人。长得挺漂亮，明眸皓齿，柔发丹唇。
说话的女生听了，走了几步，站到夏树跟前，半眯着眼上下打量了一下昨夜电视里出现的人。

夏树先看了看她身后的几个，都没什么表情，但也没上前，而后，又将目光投向了对面死盯着她的人。有些面生，似乎从未见过。

“解除婚约！”半响后，对面的女生才开口说了下一句，“若是你不答应，今后在冰帝，你休想这么待下去！”
夏树看了看她，不想说话。

“我知道你和女王团的人关系不错，不过，你得弄清楚一点，”女生说着，稍稍一抬手，示意身后的几个女生上前，“我和那些愚蠢的人可不一样！把你骗进活动大楼关进电梯里，那样的小把戏，”她含笑说着，伸手轻轻整了整夏树浅色的衣领，“我，是不会用的！”

“你搞错了，”夏树稍稍朝后退了一小步，以此避开对方伸手的动作，“那只是个电梯故障而已。”
“我总算知道，女王团的人为什么不动你了！”她说着，突然大声笑了起来，“被人整了，还帮整你的人说话，这就是所谓的……无聊的善良！”
身后的几个听了，脸色突的一变，却都没多说什么。

“可惜啊！这个社会需要的早就不是什么善良了！也只有你，和女王团的那些花痴才信这个！”

夕下的林荫大道上，夏树面无表情的看着对面神色张狂双手环胸的漂亮女生，心里却是冰冷异常。
她还是个高中生！最多就十八岁！严格说来，只是个孩子。可就是这样没有完全长大的十八岁女孩，却那么轻易说出了虚浮冷酷的话！
抬眼看着对面人脸上挂着与年龄不相符的冷漠笑意，夏树此时竟说不出一句。
可对面的人却一直说个不停。

“……你以为TS公司需要的是你这样的人？！”
“我不知道它是不是需要我这样的人，我只知道，”夏树看了看对面的女生，微微笑了笑，“如果要说公司，它需要的，是有头脑的人。”像你这样，今天公然在学校里拦下我，的确不是个明智的做法。
“你是说我没头脑？”女生一挑眉毛，语气很是不善。
“我是说，公司需要有头脑的人。至于你，要想验证这一点，恐怕得等到四年以后了。”高中毕业就想进东京知名的证还司那是绝不可能的。起码也得四年大学毕业以后。

“废话真多！”也许是觉得自己说不过对方，她的情绪稍显急躁，“我再警告你一次！解除婚约！！听到没有？”见她不说话，又是一声冷笑，“别指望迹部来救你！他现在，网球场上正打练习赛呢！”

“我早猜到了，”不然你也不会挑这个时候拦我了。想着迹部每天陪着自己上学吃饭放学，夏树不禁笑了起来，“不过你放心，我是不会解除婚约的。”
“看来你是没听清我刚才说的话了！”有些不耐烦的揪住了夏树的衣领，表情凶恶的瞪她，“要是不解除婚约，我会让你好看的！！”

‘怎么个好看法？’少女刚想问出那关键的一句，左边大树后闪出的人却抢先一步开了口。

“哎！你可千万不要动手哦！”听见有些熟悉的声音，夏树侧过了头，一看，果然是新闻社的腹黑会长，“你要是动手了，我可不敢保证下期的校刊会登些什么！”
“劝你少管闲事！”侧头狠狠瞪了会长一眼，女生脸上的神情有些恼怒。
“这可不是闲事！象这样揪住我社员的衣领，”会长说着，上前一把抓住了对方的手腕，“你觉得我会视而不见？！”
“怎么？”女生松开了手，却没有退让半步，“你是想让我多修理一个？”
“要是你不在乎下期的校刊，请便。”会长脸上挂着一如既往的笑意，可对方似乎并不买账。
“校刊？谁会在乎那种东西？”女生说着，又是一声冷哼，“没凭没据的，谁会相信？！你们，拉住她。”说完后，抬手招呼过身后的几个女生，拦住了一旁的新闻社会长。

“你听好了，我最后再说一次！”斜着眼，极其不耐烦的看了看对面的人，“解除婚约！给你三天时间！听到没？”
“如果我说不呢？”

“看来你还是不太懂我说的话了！”微微眯起眼，扬起手就要打她。

“喂！你要是敢动她！那就是与整个新闻社为敌！”会长的那一句类似威胁的话换来的却是对方的不解与更甚的嚣张。

“你有必要为一个普通的社员做到这种程度？！”她说着，不屑的看她，表情似笑非笑，“真让我觉得恶心！”
“要是连下一届的新闻社会长都保不住，那我这个现任会长干脆辞了算了！”会长冷冷说着，那脸上显出的寒意使得挡在她身前的几个女生心里突然闪过了一丝犹豫。

“哦？”稍一瞪眼，她又笑了起来，“那你就辞吧！我今天是非修理她不可！”
装什么装啊！什么责任什么友情全是些没价值的东西！今天就让你看看！所谓的感情，在力量面前是多么的不堪一击！

夏树盯着她扬起的手臂，看她脸上的笑容竟透出了几分阴森。
“就算你打了我，我也不会解除婚约的！”可她想要的，又不只是动作这么简单。

“我本来没打算动手的！可现在，我改变主意了！”她嗤笑着斜视对面的人，唇角勾起的笑意愈发的冰冷，“你放心！要是你不解除婚约，我不会让你好过的！”
“什么意思？”
夏树稍稍往后退了几步，微微眯了眯眼。
“连这都不懂！看来迹部是选了个白痴未婚妻！”

林荫道上，不知名的女生带着一脸的冷意，不断的向对面的人逼近、逼近。而斜后方隔了大约三米半远的大树背后藏着的两个男生，却有些沉不住气了。

“要不现在就出去？”穴户亮看了看身旁的男生，不确定的小声问他。而一旁举着相机的男生则是一脸的平静，“不行！现在出去就前功尽弃了！”
穴户亮听了，又小心探出头看了一眼，那女生稍稍放了放抬起的手臂，嘴唇不停的一张一合，似乎正说着什么。
“到底在说什么啊？”
“反正就是些威胁的话！”举着相机的少年眉头微蹙，立马接上了一句。
穴户亮听了，又看了斜前方一眼，夏树不知回了句什么，总之那女生用力一推，夏树摔在了地上。
穴户一看，当时就急了，“还是现在出去吧！要是桃生被打了，迹部知道会抓狂的！”
而刚按下快门的少年似乎并不赞同他的意见，“再来两张！然后再出去！”

“她要动手了！”穴户出声提醒着对方，心里突然有些怕。不是怕迹部，是怕麻衣。要是她知道夏树被人打了，而自己就站在三米开外的树后却没去阻止……不知道麻衣会有什么反应！

“这全是为了她好！有了这些照片才能保证她以后的安全！”
穴户一听，也不说话了。他说的没错，这里的每个人，包括迹部，没有谁能够二十四小时护着夏树！只是探出头再看时，心里仍免不了紧张。

她推倒夏树，又蹲到她身侧，眯起眼，伸手微微扯了扯少女粉红色的发，“不退婚的话，我就扯掉你的头发！”
“然后呢？”轻微喘了口气，夏树蹙起了好看的眉。
“然后？”她阴森一笑，猛地拽住了少女的衣襟，“然后陷害你，把你赶出冰帝！”

夏树看了看她，不吭声了。

“不过你放心！现在是活动时间，周围就只有我们几个！不会有人知道我说过什么做过什么，你不要以为，有新闻社的会长护着你就会没事！”她古怪笑着，伸手有一下没一下拍着夏树的脸颊，“说吧，到底退不退婚？”
“不退。”
其实夏树想要的东西已经拿到了，现在只要撒个谎就能躲过这不必要的一劫，可但凡涉及到与迹部有关的事，她又不想说什么骗人的假话。而她的固执最终惹怒了面前重又扯过她头发的人。

“你找死！！”
她大声吼着，抬高了手臂，卯足了劲似要给少女致命的一击。而那高高扬起的手臂却始终没能落下。因为在她迟疑的那几秒里，穴户亮已经飞快冲了过去。

“你要是敢打她，迹部绝对不会放过你！”穴户亮扶起了地上的人，又扫了眼对面脸孔精致的女生。

“是你找死才对！”树后的少年冷冷出声，漫不经心走出了阴影。

“你干脆再出现晚一点好了！”会长见了男生，突然来了些精神，挨个扫了扫面前拦着她的女生，说话时语气有些不耐烦，“怎么？全都想上校刊！要不来个校园暴力特辑？！”
几个女生听了，均是一愣，接着不约而同散到了两边。

“我还不是为了能多照几张！”少年看了眼腹黑会长，脸上的表情隐隐有些无奈。

“相片？什么相片？”突然意识到自己掉进了事先设计好的圈套，蹲在地上的女生缓缓站起身，回过头，瞪大了眼盯他，“结成御景，我应该没有得罪过你吧？”
“你当然没有。”结成耸肩一笑，轻轻抬了抬手里的相机，“不过，你要是再敢动她，我可不敢保证这些相片会流去哪里。”
“你们真以为我会怕一个区区的校刊？！”
“谁说是校刊了？”结成一蹙眉，颇不耐烦的挥了挥手，“我是说我妈！你要是再找她麻烦，我就把相片交给我妈！”
“什……么？”她显然不敢相信他会这么做。
“你又不笨，应该知道，若是我妈看了这些照片，会有什么后果吧？”结成不紧不慢的说着。她听了，竟微微变了脸色。而剩下的那几个显然被吓得不轻。

“还是算了吧！你给桃生道个歉，这件事就这么算了！”一个头发染成棕色的女生跑上前，轻轻摇了摇她的手臂。
“就是啊！结成的妈妈我们可惹不起！”另一个留着短碎发的女生也上前小声的劝着。

“算了，我不玩了！”而最后上来的那个，竟直接走到了夏树跟前，“不好意思桃生，以后不会再找你麻烦了。”说完后，又回头看了结成一眼，“结成，这件事现在跟我没关系了。”
结成御景听了，只点了点头，什么也没说。

“快去道歉吧！要不待会迹部来了，也不会放过我们的！”棕色头发的女生仍在劝说着，而留有短碎发的人已经效仿着刚才离开的那个，走到夏树跟前老老实实道了歉，只是道完歉后，她并没有离开，而是退到了一旁。
“吵死了……”轻轻甩开好友的手，稍一犹豫，她突然大叫了起来，“吵死人了！要我道歉？做梦！”
说完，转头冷漠的盯了结成一眼，“结成御景，算你狠！”

而在她转身离开之际，少年再次叫住了她，“喂！我说，若是某天桃生不小心从楼梯上摔下去又或是她掉了什么东西或是被人骗到了什么地方，我可以向你保证，”结成微微一笑，没拿相机的手斜插进了裤兜里，“照片一定流到我妈妈手里！！”
“你威胁我？”回头狠狠瞪了一眼，表情很凶。她很生气却不知该怎么发火。反正是输定了。
“没错，”结成轻轻一笑，看上去心情似不错，“我就是威胁你！”

见刚才拽住自己衣襟不放的女生最终只得狼狈的离去，夏树站在一旁，突然不知该做出何等反应。而听到少年面带微笑说出的那些狠话时，夏树倒是情不自禁微微抽了抽嘴角：不小心从楼梯上摔下去又或是掉了什么东西或是被人骗到了什么地方。
敢情我还真成了那受尽虐待的女主角了！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄昏的陷进（下）
                            

                                                        

                            

                            ‘幸好没事’，在看了桃生安然无恙站在自己身旁后，穴户亮心里稍稍松了口气。要是一不小心被打了脸，麻衣还不杀了我？！

“原来是你！”认出了救自己的少年是上次帮自己和宫崎合影的男生，少女不禁叫出了声。
结成一笑，率先伸出了手，“上次还没自我介绍呢！三年二班，结成御景。”
“结成学长，真是谢谢了。”夏树笑着伸出左手。

“对了，御景，还没恭喜你呢！”会长边说边灿烂一笑，“恭喜你妈妈顺利连任PTA会长。”

夏树一听，深有感触的点了点头，“难怪她们那么怕你！”原来结成的妈妈是冰帝PTA的会长！

“幸好她连任！不然那个女的，我也拿她没办法！”提起方才举止近乎疯狂的女生，结成不由脸色一沉，“想让冰帝出现第二个中川，做梦！” 
“第二个中川？”夏树眨眨眼，好奇的看他。
“那已经是两年前的事了。”穴户亮看了眼她，开始简单解释，“那时远山的妈妈刚好是PTA的会长。”
夏树听了，只点了点头。什么也没说。倒是一旁的会长接了一句，“后来她用卑鄙的手段逼走了中川晶。” 
“卑鄙的手段？”夏树看她，心里不解。什么样的手段能逼走一个学生？
“就是把香烟放进她的抽屉。”结成看她，微微叹了口气，“虽然猜到是她做的，也知道中川不是那样的人，可当时谁也拿不出证据。因为严重违反校规，中川只得转学去了神奈川。”沉默了几秒，结成目光对准会长，脸上又露出了先前无所谓的表情，“不过，话又说回来，没想到你也会拿新闻社当借口！”
“什么借口？”会长一听，不禁有些不解。
“他是指，刚才你说我是下一任会长的事。”夏树立刻在一旁解释。

“那不是借口啊！”会长眨眨眼，面无表情的看了眼夏树，“我本来就是这样打算的。只是提前说了出来而已。”

“什么？”夏树一听，不禁瞪大了眼。
“你没听错，下一任的会长，我打算推荐你，当然，推荐只是形式而已，其实已经决定好了。”停了两秒，又继续，“所以啊，从今天起，往后除了做好自己的事，你还得协助我的工作，为了将来接任会长做准备！”
夏树听了，半天说不出一句。
你要让我当会长？？我是不是听错了啊？

“对了，网球部的训练差不多该结束了。桃生你要是再不去场地，迹部他会担心的。”并非有意打断这样的喜讯，只是此时穴户亮不得不做出这样的提醒啊！尽管他说的是实话，只是实话的背后，也是为了自己。想着自己跟迹部说是要值日所以会晚到些时候，结果和结成一埋伏就埋伏了近一个小时！

夏树嗯了声，又跟会长与结成道了谢，这才同穴户亮一起离开。

见着夏树走远了，腹黑会长这才好奇的看向结成，“穴户亮怎么也来了？”
“我怕她们人太多，压不住，所以下午临时约了穴户。”
“…………”
恐怖不是吧！你只是不打女生，又怕对方动手，所以才找来了穴户亮吧！虽说你们都不会打女人，但多一个总比少一个强！

“你怎么不干脆约迹部过来？”
“你在开玩笑吧！”结成嘴角一抽，象看外星人似的瞥了她一眼，“迹部来了，还能拍到那些照片？他要是看到桃生被女生围住，还不马上冲过去？！”
“你想得倒是挺周到！”会长笑了笑，边说边转过了身，“不过，我可没想到，你居然会把你妈妈抬出来！”虽说是PTA会长的儿子，平日里连老师都要忌惮三分，可结成御景行事却是非常的低调。

“那是你不知道！”一边朝前走着，结成脸上露出的表情颇为无奈，“要是桃生出了点什么问题，百合会杀了我的！”
“那倒是，你一向是很怕她的。”
“你不用说这么直接吧……”
……
…………

当穴户亮与夏树赶到网球场的时候，迹部早已换好了衣服，站在场地外等她。

“穴户，你做的什么值日啊？”迹部还未开口，一旁的向日岳人早已忍不住了，“怎么一去就是两个小时啊！”
“因为今天的事很多。”穴户亮小心着措辞，悄悄昵了眼另一边的麻衣。

“好了，现在人都齐了。我们出发吧。”忍足微微笑着，开口得恰是时机。

迹部略一点头，一行人向着校外走去。而这一次，迹部牵着夏树的手，竟落在了最后。
“怎么来这么晚？”
“会长交代我一些新的工作。”夏树想了想，突然不知该不该据实相告。要说了，他又得担心了。

“你衣领怎么脏了？”迹部说着，突然停下了步子，转过身，伸手小心抚平了夏树前襟的褶皱。
“嗯――”最终她还是决定实话实说，“来的途中遇到点麻烦。”
“是女王团？”迹部听了，微一眯眼，稍稍蹙了蹙眉，“她们怎么你了？”
“不是不是！”夏树连忙摆了摆手，“是几个不认识的人，后来遇见穴户，她们就离开了。”虽是说出了事实，夏树却只是轻描淡写的谈了两句。可对面的人似仍是不怎么放心，“可衣领还是脏了，”说着，将她被风吹乱的发丝勾到了耳后，“而且头发也乱了。”
“因为我没带梳子。”夏树看了眼迹部，小声的解释着。

“让我看看，到底有没有受伤？”迹部说着，凑上前仔细看了看面前略显平静的脸。好像没有肿。

“她们没打我脸！”见他死盯着自己的脸，女孩连忙解释。
“那她们打你哪儿了？”迹部开口问着，心里已是极度的不快。到底是哪个该死的动她了？！
“她们哪儿也没打！”夏树说着，轻轻笑了笑，“我已经说了啊！刚好撞见了穴户，所以她们全跑了。”是啊，其实她真的没打我，她只是推了我又扯了我的头发。幸好不怎么痛！

“…………”觉得自己套不出什么话，迹部没再开口了，过了几秒，才一把拉过面前的人，揽她入怀，“怎么办呢？我又不能一天二十四小时盯着你！”其实少年说这句的时候，心里压根不是这么想的。而面上温柔的表情放在心里全成了狰狞：要是让本大爷发现是哪个敢动她，我非宰了她不可！
不过这样下去也不是办法，要不叫桦地每天跟着她？好像不怎么实际。到底该怎么办呢？迹部兀自想着，不知怎么的，猛然记起了桃生沙和子曾经说过‘若是夏树受了半点委屈，那就解除婚约’，心里不由得更加担心了。
而自己怀里的少女却一点也没有担心的情绪，“你放心！她们不敢……额，她们不会再来了！”
“嗯？”迹部一听，不禁有些好奇，“到底怎么回事？”
“这件事很复杂，晚上回家再告诉你。”
迹部一听，顿时勾起了唇角。她说‘回家’………

“迹部！拜托你们快点！”等在五米开外的向日终于受不了的叫出了声，“他们都到大门口了！”真是，要亲热回家再亲啊！害得我还要再跑一趟！

跟在向日身后，身旁的少年紧紧握着自己的右手，夏树悄悄伸手摸了摸左侧裙兜里的手机。心里一阵偷笑。其实就算今天没了结成御景，自己一样也能解决那几个女生。只是挨一顿打是免不了的了。

夏树走在迹部身旁，猛然想起了两年前远山用香烟陷害中川晶，心里不禁暗自替中川惋惜。可惜她不知道，在那之后的日子里，中川每每回忆起往事，除了生气，高兴的情绪竟也占了几分。

而那一天的聚餐，却出乎意料的充当了网球部正选外加网球部经理若村茶余饭后的话题，时间长达两周左右。至于内容嘛，自然是围绕迹部一反常态的温柔而展开的。
先不说一贯高调张扬的华丽部长居然找来服务生借了把梳子，光是那双好看的眸子柔情似水盯着夏树瞧个不停，就已经让在座的其他人大跌眼镜了。

“他还没看够啊？进餐厅到现在已经看了快半个小时了！”向日岳人小声的问着身旁的忍足侑士，心里非常不解，“要看就回家看去，用不着餐厅里瞧个不停吧！”
“你怎么了？岳人？”忍足十分好奇的瞟了瞟自己的红发好友，“他又不是第一天这样！有这么奇怪？！”
“我怎么了？”向日一愣，想了想，微微叹了口气，“其实我是羡慕迹部。要是我也能找到个这么喜欢的人就好了！”是啊，想想自己都十八岁了，却还没遇见一个让他心动的女生。而迹部呢？不但遇上了，现在人家连婚都订了！怎能叫他不羡慕？

其实不光是向日，连一向镇定的日吉若也有些受不了了，“还从没见过部长这个样子，隔几秒就盯着一个人看，这还只是吃个饭啊！”
“说实话，我也很吃惊！”一旁的长太郎立马感叹着接上了一句。
“订婚居然还现场直播！”不知怎么的，向日又想到了昨晚的订婚仪式，心里没来由的一阵感叹。
“不过，那倒是很符合部长的风格。”长太郎说着，余光瞄了瞄对面的穴户学长。自从穴户亮与神谷交往后，自己与学长的交集一下子减少了许多。因为每天训练结束后，穴户亮都把时间率先留给了女朋友。当然，周末的时候也约自己打打球，不过次数倒是减少了一些。反而是同样单身的日吉若，这阵子与自己的关系不知怎么的，竟逐渐熟络了起来。想必是同病相怜吧――一样都没女朋友！不过最近，长太郎倒是有几分怀疑。上次在街上，好像看见了日吉与那个灵异协会的会长走在一起，两个人还有说有笑。莫不是已经在交往了？！
想到这，长太郎又侧头看了日吉一眼。金发少年正偷偷看着部长所坐的方向。

‘不要老盯着我看！’夏树看了看迹部，虽然很想这么说，可最终还是忍住了。

而另一旁的穴户亮倒是有些熬不住了。

“刚才到底怎么了？”麻衣小声的开口，表情有些冷，“谁欺负夏树了？”
“几个不认识的女生。”穴户稍一思索，决定不提远山的名字。生怕迹部听了会抓狂！
“她们打她了？”
“差一点。”
“她们哪个年级的？”
“三年级。”
“名字？”
穴户一听，顿时觉得有些委屈，自己第一句就说了呀――几个不认识的女生！既然是不认识的，怎么可能知道名字啊？

“对了，你刚才说了，是不认识的。”还没等男孩解释，麻衣已经先点了点头。之后，两个人再没说话了。只是过了大约三十秒，麻衣突然转头看了少年一眼，“穴户，今天谢谢你。”
“谢我什么？”也许是因为隔了些时间，少年一时没能反应过来。
“谢谢你救了我好朋友。”
“不用这么说。既然是你的朋友，”穴户亮说着，脸微微一红，“那她也是我朋友。”

麻衣听了，轻笑了两声，又看了一眼他，“你是不是怕我拖你去球场拜月亮的事被人知道啊？”
“啊？”穴户亮一楞，顿时不知该怎么回答。说不怕吧，摆明了是撒谎啊，说怕吧，又怕麻衣生气。

“你放心！我不会说出去的！”麻衣想了想，微微叹了口气，“其实我也知道，夏树订婚成功和拜月亮是没什么关系的。可是我从小就习惯了依靠这些灵异的东西。现在也没办法改了。”
穴户亮一听，心中一愣，猛地想起了很久以前麻衣看着自己拿着球拍朝她走过去，她却尖叫着夺路而逃。
十几秒后，穴户亮表情严肃的开口，“麻衣，”
“嗯？”
“以后你还可以靠我。”
“……我知道了。”麻衣小声答应着，突然有些不好意思。穴户亮侧过头，则是第一次看见了麻衣脸上露出了羞赧的神情。自己也有些不好意思了。
可惜他不知道，这种类型的话，他们的华丽部长几乎天天都对着夏树讲。

好容易结束了聚餐，众人走出了餐厅。而在分别的时候，迟钝的少女这才发现，同班的若村居然牵起了小惠的手。虽然很是好奇，可当着这么多人的面，自己也不好怎么问，最终只得朝小惠挥挥手，转身同迹部一起离开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那一夜（上）
                            

                                                        

                            

                            晚上，回到迹部宅，九点已过。少女先回了自己房间。脱下校服，洗完澡后，换上睡衣，想起迹部说上衣领子脏了，干脆把整件校服都扔进了盛了些水的盆子里，蹲在洗手间，认真的搓了搓衣服上沾上的泥尘印记。洗完了校服，这才发现阳台上没有晾衣杆。想想也对，迹部家的客房怎么可能会放晾衣杆这种有失华丽的东西？
夏树将洗干净的校服拧做一团，站起身走出了房间。晾衣杆没有，甩干机肯定会有吧！

“我刚想去找你，”迹部开了门，只见少女一袭纯白真丝睡衣站于门前。低头一看，她手里正拿着拧做一团的衣服。
迹部问她，“怎么了？”
“衣服洗好了，可是没地方晾，”说着，抬眼看了看对面一身深蓝睡袍的人，“甩干机在哪儿？一楼？”
“洗衣服这种事，你用不着自己做，吩咐一声就是了。”迹部边说，边接过了她手里湿漉漉的校服。
“只一件而已，不用那么麻烦。”夏树说着，浅浅一笑。心想，你大可放心，我对洗衣服没一点兴趣，将来要是衣服多了，我肯定直接丢洗衣机里！

“你先进去坐坐，我帮你把衣服拿去楼下，马上就来。”迹部说着，直接越过女孩身旁，朝廊道楼梯拐口走去。

虽然很疑惑为什么自己一定要去他房里坐坐，可犹豫了几秒后，夏树仍是进了少年房间。
大而堂皇的房间，严格说来分了三部分。最外面摆了张中型沙发，大约可以坐四个人左右，沙发斜对面放了张书桌，上面整整齐齐排了一列的书，估计是迹部经常阅读的。书桌对面米黄色的墙壁上挂了张色彩略显混浊的油画。再往里，便是迹部休息的地方，说直接点，就是迹部房里放床的地方，当然，夏树没再好意思朝里走，只是站在沙发一旁，向里看了几眼，里面只开了光线不怎么亮的壁灯，橘黄色的光只隐隐照出了床的轮廓。感觉很大，很舒适。再往外，便是阳台了。虽说是别墅区，可阳台外仍是可见斑斓的灯火，几许霓虹闪烁。

夏树站在隔床大约一米多的地方，呆呆看着阳台外的夜色。身后突然环过一双手，“你在看什么？”迹部附在她耳边，刻意降低了音量。
“看外面。”夏树一惊，回答的时候免不了声音一抖。
迹部心里偷偷一笑，缓缓松开了手，“不是说好要解释今天下午的事？”
“嗯！”少女使劲一点头，转身朝门外走去，“你等着，我去拿手机。”

少女取来了手机，看见迹部坐在沙发上，便走过去，坐在了他身旁。
“其实今天不只是穴户，帮了我的，还有新闻社的会长，和三年级的结成学长。”夏树解释着，身旁的男孩很自然的一把搂过她，“结成？你是说结成御景？”
夏树嗯了声，又点了下头，“上次就是他帮我和宫崎学姐合影留恋的。”

穴户、新闻社的会长，再加上跟穴户同班的结成御景。迹部想了想，微微皱了皱眉，“到底有几个人找你麻烦？”那么碰巧，居然三个人同时撞见！
“四个，”夏树老实的回答着，“不过，我一个也不认识。”

迹部一听，不说话了。四个不认识的女生趁着夏树一个人的时候拦住了她。这还只是订婚后的第一天。而今天之所有没出事，还全靠了刚才她提到的那三个人。那以后呢？以后若是再有人欺负她，又是在自己看不见的地方，那该怎么办呢？

迹部蹙眉兀自想着，而怀里的少女似乎并不怎么担心，“不过你放心，以后她们不会再来了。而且，”想起那些女生狼狈离开的情景，夏树突然笑了，“今天她们已经向我道过歉了。”
“道歉？”迹部一听，顿时好奇的瞪大了眼，“穴户他们都做了什么？她们怎么会道歉？”说是救了夏树，自己倒是可以完全理解，不过怎么还会道歉？那些女生，有胆子拦住他的女人，就不可能道什么歉！最多就是落荒而逃！

“他们三个好像一早就设计好了，就等着那些女生来拦我呢！”夏树边说边笑了笑，“结成学长还说，原以为要埋伏好几天，结果没想到只一天时间就等到了！”

“到底怎么回事？”听着夏树又提到结成御景的名字，迹部心里隐隐有些不是滋味。她跟他很熟吗？三年级的结成为什么要特意帮夏树设计那些女生？

“大概是六点左右，我出了活动大楼，没走几步就被拦住了，”靠在迹部怀里，少女不紧不慢的解释着，脸上带了丝淡淡的笑意，仿佛讲的只是别人的事。
而迹部在听完未婚妻的解释后，心里稍稍松了口气。这样看来，那些女生今后是绝不敢再来骚扰夏树了。只是放心之余，又稍稍有些不甘心。自己的女人在关键时刻居然被别人救了！她在最需要自己的时候，他却站在几百米外的网球场上！
不过，更让迹部介怀的是，结成究竟为什么要帮夏树？他还抬出了自己母亲的特殊身份！

“那之后呢？”迹部想了想，低头看了怀里的人一眼。结成御景平素为人是比较低调的，虽然连老师都不太敢惹他，可自己印象里，结成就和普通的学生没什么两样！至于他母亲，尽管迹部没和结成同班，但据他所知，结成在学校是从不拿自己母亲出来吓人的！

“之后我就和穴户学长回网球场了。”夏树老实的回答着，全然不知自己的未婚夫正在心里默默考量结成御景的动机。

“刚才你好像有说，”迹部停了几秒，又看了她一眼，“之前和宫崎的合影是结成帮着照的？”
“嗯，没错。”夏树点了点头。

原来如此！迹部想着，突然笑了。多半是宫崎拜托结成一定要帮夏树！

“真是多亏了他们！”这样想着，搂着少女的男孩突然发自肺腑的感叹了一句。

“其实……”夏树犹豫了一下，决定对迹部和盘托出，“就算今天他们三个不在，我一样有办法让那些女生不敢再找我麻烦。”
“什么办法？”迹部一听，立马来了兴趣。心想夏树可不是一般的人啊！当初还跑到论坛发帖子陷害他呢！光那份胆量，就不是一般女生会有的！

“给，你自己听吧。”少女翻开手机，轻按了几下，递给了身旁的人，“不过，你可不要生气啊！反正都过去了。”
迹部点了点头，微微一笑接过了手机。

‘你胆子可真大！居然敢一个人走！’刚一拿过手机，里面立刻传出了颇具挑衅意味的一句。迹部一惊，立马抬了抬手，以便自己能听得更加清楚。

‘解除婚约！若是你不答应，今后在冰帝你休想这么待下去！’迹部举着手机，安静听着，从面上看没什么表情，其实心里已经开始发火了！想着四个女生挡在夏树跟前，谩笑着说着那些伤人的话！自己心里顿生了打人的想法！
而在听到那女生提起自家公司的时候，男孩心里第一次涌起了一股用不要脸这三个字形容一个女人的冲动！不过，在听到夏树回答的那句‘要想验证这一点，恐怕得等到四年以后了！’，迹部突然就笑了，心想你还真是敢说啊！
但在不久后，女生阴阳怪气的那句‘我本来没打算动手的！可现在，我改变主意了。’还是让他变了脸色。
虽说知道夏树没什么伤，可迹部心里仍是免不了几分紧张。

而听着接下来的什么扯掉你的头发、陷害你把你赶出冰帝，迹部的脸色更是史无前例的阴沉，侧过头，问夏树，“她把你推到地上了？”刚才手机里那咚的一声，必是少女摔倒碰地所发无疑。

夏树点了点头，想了想，看迹部，“你不要生气，已经都过去了。”
可是迹部似乎并没听她所说的，只是看了她一眼，又问，“她是不是扯了你头发？又揪住你衣领？”
夏树淡淡嗯了声，又补上一句，“还好不怎么痛。”
“我早该猜到了！”迹部冷笑着，收紧了搂着少女肩膀的右手。前襟脏了不说，连头发也乱了！

“其实也没什么，”觉着他脸色不怎么好，夏树连忙解释，“以后她们不敢再来了！”
“要不是穴户他们早埋伏好了，她还真就动手了？！”迹部说着，又一阵冷笑，看着夏树有些心悸。
“大概吧……”夏树小声答着，悄悄睨了他一眼，“可穴户他们在啊！所以，其实她根本没打着我。我看，这事就这么算了吧……”觉着迹部不可能就这么善罢甘休，少女不由得轻声劝着。
“你不用管，我有分寸。”迹部面无表情的说着，抬手抚了抚她粉丝的发丝，垂在肩的两侧，湿漉漉的，还没干透。
“可是迹部……”夏树还想说些什么。迹部拿着的手机接连震动了几下。他低头一看，屏幕上的来电显示显出了几个平假名：きりはら。

“有人找我。”夏树说着，伸手想拿过自己的电话，可一旁的男孩竟不松手。“迹部……。”听见她叫自己的名字，迹部这才不情愿的放开了手。

切原赤也……怎么又是他啊！！那个立海大的切原是不是没看直播啊！！都过十点了，还给夏树打电话！

看着夏树与切原通话，迹部搂着少女的手不自觉的加重了力道。当然，表面上迹部是满不在乎的，其实正竖起耳朵希望从夏树的只字片语里探出对方打电话的意图。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那一夜（下）
                            

                                                        

                            

                            “为什么是两篇？”
“…………”
“不是，我是没什么问题，”夏树说着，侧头瞥了眼迹部。怎么感觉他搂着我好像很用力啊！
“…………”
“其实真的没什么，我并没觉得麻烦，我只是很好奇，你以前不是只写……”又瞅了他一眼，夏树突然降低了音量，“……只写一篇的啊！现在怎么成两篇了？”
而迹部少爷觉察未婚妻竟刻意降低了音量，心里突然有些不爽。于是腾出搂着她的手，开始卷玩她尚未干透的发丝。

不知电话那头切原说了句什么，总之夏树突然坐直了身，“怎么会是我害的？”
她的神情有些惊讶。而在对方解释了大约五十秒后，少女猛地一阵狂笑，末了，又微笑着感叹，“切原，你还真是可爱！”停了两秒，笑容稍稍收敛了些，“改天我请你吃饭好了。”
而手指徐徐缠绕她微湿的头发卷玩的少爷一听，当时就变了脸色。几秒过后，迹部决定以行动发泄自己心内的不满。
他伸手反复轻抚她的脸侧，靠过去辗转吻着她披散在肩头柔软的发。

“你干嘛啊？”当迹部不顾对方轻微的挣扎，顺着她脸侧的轮廓不断亲吻时，夏树终于受不了的叫出了声。
电话那头的切原一听，立马关切的询问，“你怎么了？没事吧？”

“没、没事……”在身旁的人轻柔含住自己耳垂之际，夏树立马决定先挂电话再说，“我……我先挂了……下次再聊……”

还下次再聊！！
迹部一听，当时就火了。干脆转过身，用力将对方锢在了怀里，沿着脸侧，亲吻一直落到干净的颈项。
感觉迹部的头发不停扫过自己的下巴，夏树用尽全身力气推开了面前抱着她吻个不停的人。她看他，飞红了一张脸，“你怎么回事啊？？”

迹部盯着她，愣了两秒，想了想，开口道，“他到底让你帮他做什么？”
“写作文。”夏树老实的答着，“你千万不要告诉别人啊！被真田学长知道，他就惨了！”
“什么作文？”
“英语作文。”仍是很老实的给出了答案。

迹部听了后，稍稍点了点头。立海大的切原英语不怎么好的事，在各大中学的网球部早就不是什么秘密了！

“你帮他写多久了？”他又问。
“差不多半年了吧，”夏树边说，边歪着头想了想，“之前去姑妈家，好像是四月初的时候。”
“这么久了？！”迹部一听，心里不由得一惊。幸好那个切原没有采取任何行动，不然夏树还指不定是谁的女朋友呢！
额不对！这么说岂不是在否认自己的个人魅力？！迹部一挑眉，立马否认了刚才的想法。应该是就算他行动了也没用！

“那刚才你为什么笑？”
“我听了他说为什么要写两篇的原因，所以就笑了。”
“什么原因？”迹部一听，立马来了些兴趣，笑那么开心，肯定有问题！
“……”夏树看了眼迹部，心里觉得奇怪。他怎么问题这么多啊！
“到底什么原因？”迹部说着，又抱住了她，“我们之间难道还有什么秘密不成？”
“那我说了，你不能告诉任何人。”夏树看了他一眼，迟疑着开口。
“当然！”除了你，这种事我还会和谁讨论啊？

夏树解释大约花了一分钟。迹部听了后，肩膀抖动了几下，很没风度的笑了。他想，切原的运气还真不是一般的好！好容易鼓起点勇气对柳生比吕士说自己根本不想写什么作文，却被身后刚好经过的真田不小心听到！真田脸色一沉，作文数量直接翻倍！
不过，有件事他倒是没能想通。

“他为什么说都是你害的？”刚才夏树是这么问的吧‘怎么是我害的呢？’
“那是因为，离开东京的前一天，切原来找过我，”夏树说着，又睨了他一眼，“我跟他说，如果不想写作文，就应该直接告诉柳生学长才是！他当时是点头了，可我也没想到，他居然真这么做了！”
“难怪，”迹部看了看怀里的少女，突然想到了一件事，“对了，那晚切原究竟送了你什么？”晚上跑去夏树家，还递了个蓝白相间的礼盒给她！真的有些可疑！

“他送了……”猛然意识到一个问题，夏树突然停住了口，表情古怪的看他，“你怎么知道他送我东西了？难道说……”
发觉自己说漏了嘴，迹部脸部肌肉不由自主的一阵抽搐。本来没打算让她知道的。

“那天晚上你也来了？！”望了他一下，夏树浅浅一笑。
“我是来了，”反正说漏嘴了，干脆承认好了，“不过，他究竟送了你什么？”对于这个问题，迹部仍是很好奇。
“你那么想知道啊――”夏树抿嘴一笑，停了几秒才继续，“我偏不告诉你！”
“你敢！”几乎是条件发射的答着。
“就不告诉你！”

“你完了，”迹部浅淡一笑，微微眯起眼，几秒后，一把拽过对方，近乎疯狂的吻不停落下。他不停亲她，还用了些力，呼出的那些温热的气息不时喷在她的皮肤上。 
“行了……我说……我说还不行吗？”她觉得很痒，所以伸手挡在了身前。

“是什么？”迹部停下来，可身子并没往后移，距离她的脸仍只有大约三厘米的距离。
“日式糕点！他说可以在飞机上吃！”
“飞机上有餐点。”迹部边说，又吻了吻她微微泛红的脸颊。
“飞机上的不好吃！”
说完后，看了看几乎整个身子都压在自己身上的男孩，她有些紧张，不禁试着推了推迹部，可惜没使什么力气。

“夏树……”迹部将头靠在她肩窝，低喃出她的名字。也许是距离太近，说话时吐出的热气全喷在了她的耳缘上，夏树觉得□□难忍，不由自主挪动了下身子。几秒之间，觉得有什么东西隔着白色睡裙到自己的大腿根部。一瞬间脸烧红到了耳根。
不是吧……

迹部稍稍起身，望着她出神，眼眸幽深。
他想吻她。可那一吻却迟迟不敢落下。他有种感觉，若此时吻了她，便会一发不可收拾。

试着靠近了一点，却见她没任何挣扎的反应，迹部一笑，嘴角透出愉悦。于是靠近，再靠近。大约还有三毫米的距离，夏树一偏头，一张脸绯红，“等、你等一下！”她边说，边挣扎着推开他，坐起身，微微喘了口气，悄悄望他，“你先等我一下！我马上回来！”
说完，她站起身，蹭蹭蹭跑出了房间。再回来时，左手提了瓶洋酒，右手拿了两个玻璃杯。她走进房间，手肘向后一碰，砰的一声合上了门。

“那个，”打开瓶盖，朝两个杯子里各倒了半杯酒，她看他，突然有些不好意思，“我看，我们还是先喝点酒，调节下情绪的好。”她又不是傻瓜！刚才迹部有了反应，她也不是没有察觉。之所以推开他跑出去，不过为了拿瓶酒！虽然有了些心理准备，不过大体上她还是害怕的。 

迹部看她，眼里擒着一份坏笑，脸上却没什么表情。我哪儿需要调节什么情绪啊？他一边想着，端起杯子一反常态只小小啜了一口，嘴角不由一阵轻扬。我早就准备好了，什么时候都可以！

可当迹部喝完第一杯，他有些笑不出来了。额上一滴冷汗立流。
夏树已经喝完三杯了。这速度……

当她倒满第四杯，准备一饮而尽之时，迹部终于忍不住了。一把拉住她手腕，说话时声音有些颤抖，“夏树，你喝的是温莎威士忌……”而且没兑饮料！
“我知道！”夏树瞪了他一眼，双颊微红，“又不是文盲！”
文盲……迹部手一抖，夏树趁机缩回手，一杯威士忌直接倒进了嘴里。喝得太快，几滴冰冷琥珀色液体沿着嘴角流到了下巴。她伸手随意的一拭，又握着酒瓶朝自己杯里倒了大半，瞥见迹部的玻璃杯空空如也，随手又替他斟满了一整杯。“干杯！”夏树端起酒杯，也不管迹部拿没拿杯子，直接朝他面前一举，接着又是一杯下肚。

“你不能再喝了！”迹部上前想夺过杯子，却被她一把推开，“真嗦！不就一瓶酒吗？你怎么这么小气？我们都订婚了！喝点酒也不行啊！”

少爷一听，既觉委屈又觉心惊。瞧她这样子，怕是举起酒瓶打人都有可能！
不过惊讶之余，迹部心里多多少少还是掖了些私心的。他想看看夏树喝醉了到底是什么样子。不然你以为身高一米八的他还抢不下身高仅一六五的未婚妻手里的酒杯！

而少爷的目的终于还是达到了。

因为嫌迹部喝的速度太慢，夏树不满的昵他一眼，接着左手拿酒右手端着玻璃杯，索性坐到一旁的沙发上，自斟自饮。
迹部坐在书桌旁，斜靠椅背，隔了些距离瞧着她，眼里竟带了几分期待。不过，在她又灌了三杯后，他仍是走了过去。坐到她身旁，转头看她，“真的不要再喝了！”说着，身体出于自卫本能情不自禁朝后移了两公分。生怕被她一甩手，一个酒瓶扔过来！

夏树听了，顿了顿，转过身凝视他。半响后，甜甜一笑，“那好吧。你说不喝就不喝了。”
迹部听了，全身一抖，冷汗一滴一滴顺着额头不断滑落。真是厉害啊！见过醉酒打人醉酒不省人事醉酒口无遮拦，但象夏树这样，醉酒双重人格交替闪现，他还真是第一次见！

小心抽过她手里的瓶子，弯腰放到脚边，伸手再取她手里的玻璃杯。手指刚一触到杯沿，夏树眉头一蹙，挑眼看他，“你想干什么？”
迹部盯着她，半天没说话，心里突然有些怕。虽说对自己的身体素质一向信心万分，但若是一空玻璃杯冲他头部直接砸过来，估计那也是生命中不能承受之痛！

幸好她也只是一阵死盯，静默了大约二十秒，便乖乖递过了手里的杯子。待迹部弯腰放好杯子，刚一起身，夏树歪着脑袋咯咯一阵笑，直接朝他扑了过去，“景吾~，我准备好了~！”
“我明白……”迹部身子朝后一倒，顺势紧搂她，双手却瑟瑟发抖。她扑得太用力，竟把他扑在了身下！

倒在沙发上，双手环过她的腰，迹部觉得心里又开始燥热难耐。机会如此难得，他却迟迟不肯行动！根据他对双重人格的一点点了解，此刻她笑得有多甜，翻起脸来就有多恐怖。此刻她温顺再如小狗，凶起来时极有可能象豺狼。
更何况，迹部很希望他与夏树的第一次，是在她完全清醒的状态下进行。他要她记得，自己是怎样将她据为己有。
那个得到她全部的过程，誓要她牢记一生。

不过既便如此，不怎么大的沙发上，迹部仍是紧紧搂着她。尽管有些担心怀里的人会用指甲掐他用嘴咬他。少爷脸上仍是不乏得意之色――她可是主动扑过来的！

几分钟后，待夏树全身乏力，红潮上脸，嘴里支支吾吾不知说些什么之时，他才起身，抱着她进了里面。轻轻把她放在床垫上，拉过被子替她盖好。夏树眼睛微微闭着，嘴唇却不停一张一合，迹部很好奇，小心凑上前，想听听她在嘟囔些什么。
大约过了一分钟，少爷坐起身，脸色有些不自然。
这么短短的一分钟，她只不断重复了一句：轻点，轻点，拜托了，我真的很怕痛。

听着夏树一直小声呓语‘轻点轻点’，有那么一瞬间，迹部真的感觉自己就像那埋伏在偏僻公园夜晚十一点半的狼。

不过在床边坐了几分钟，迹部倒是想通了一件事。原来夏树一直拒绝他，不是因为保守，是因为怕痛。看着床上的女生，迹部一阵轻笑。接着起身走到外室，收好地上的酒和玻璃杯，然后回到床边，确认她盖好了被子后，关掉壁灯，爬上床，躺到她身旁，侧过身揽她入怀。
沉了一室月色的房里，他抱着她，慢慢入睡。闭着眼，他觉得自己真的很幸运。
岁月流过，他拥有的却越来越多。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
那些年（上）
                            

                                                        

                            

                            上午体育课，头痛得本打算向任课老师请假的少女由于一时的疏忽大意，被麻衣强行拉到了操场上那条异常醒目的白色起跑线后，浑浑噩噩连带着些许的神志不清跑完了万恶的八百米。顺利得了倒数第一！而穿着一身白色运动装、精神矍铄、性别为男的体育老师居然对跑了倒数第一的夏树没做任何批评，反而把倒数第二的麻衣单独叫到了操场一旁。

中井则是扶着夏树慢慢走到了操场外的台阶边。几分钟后，结束了与老师的交谈，麻衣一路小跑到了夏树身旁。

“真奇怪，他为什么找你？”中井惠边说边抬头看了看远处的老师，他一扬手，又一组同学奔出了白色起跑线。
“大概是觉得我没得救了……”站在台阶旁，她边说边伸手抚了抚自己的胸口，微微喘了几口气。
“不是，其实老师挺理解你的。”麻衣乐呵呵的看向夏树，“他还让我委婉的提醒你，要注意身体！”
“什么意思？”睨了眼好友，夏树心里隐隐有种不好的预感。常识告诉她，麻衣越笑得灿烂，事情越是不正常！

“你不是新婚第一天吗？”
果然！
她还没来得及脸红，一旁的中井刷的一下先红了脸，像极了熟透的番茄！

“根本没有的事！”一听老师无形当中毁了自己的清白，少女咬牙切齿冽了眼远处的老师，“我只是睡太少了而已！”
“昨晚睡太少，”麻衣诚恳的一点头，立刻表明了自己的观点，“那是很正常的！”
话音没落，一旁中井惠的脸立马由熟透的番茄升级为蒸熟的鲜红龙虾！

“不是你想的那样！”夏树飞速的解释，脸一阵红一阵白，“我喝酒太多！迹部又把闹钟调成六点！我被闹醒后，头痛得一直没睡着！”
……
…………

“哦？”麻衣嘴角一扬，一声轻笑，“他闹钟质量这么好？！声音大得传到了你的房间？？”
“…………不是。”夏树简直不敢说话了。说一句，错一句！解释一次，误会一次！

“没关系的，夏树，你不要在意。”善解人意的中井立马朝她丢了个鼓励的眼神。
“还是小惠善解人意………”
“我们能理解的！毕竟你们已经是高中生了，而且还订了婚！”顶着一脸我支持你我理解你表情的中井惠，嘴里柔柔吐出的那些句子却让对面的人几近抓狂！
小惠你这招是不是叫以退为进啊！！！！！

体育课完后，便是午餐时间了。
余光瞧着对面的长发女生时不时投来的那似笑非笑的暧昧眼神，夏树拿着汤勺的手隐隐发抖，想要解释又怕越抹越黑！
而迹部接下来的一句话终于彻底断了她解释的念头！

少爷的那句话是以‘都怪我’开头的。当然，从未听过面前的人以这种自责类型的话语开头的众人不约而同的抬起了头，一桌子的安静。而在少爷说完了整句话后，众人又不约而同的垂下了头，一片静默。当然，这次不光是中井，脸红的还有与她的纯情不相上下的网球部经理――若村，也就是她男友。而向日心里羡慕的情绪则是更添了一分。穴户脸也红了，不过只一点，但在想到另一个较实际的问题后，深色发少年的脸顿时烧了起来！
那么，到底迹部说了句什么呢？
请看以下未删节版本。

“你看上去好像没什么精神？”坐下没几分钟，迹部望了她一眼，边说边腾出一只手来，试了试夏树的额头，“难道是生病了？”
“不是，”夏树脸一红，突然有些窘迫，“是昨晚没睡好。”

迹部听了，眉一皱，神色自责的说，“都怪我，昨天忘了把闹钟调成七点半，害你六点就醒了。”
众人一听，集体垂下眼帘。
迹部大爷，你到底知不知道自己在说什么啊？

咧了眼斜对面一脸我很明了的长发女生，夏树转头，神色极其平静的看他，“没关系，晨练是个好习惯，应该保持。”
迹部听了，眸子倏然一亮，柔情的盯了未婚妻半天，才将注意力转回了餐盘里的食物。

而在那一餐之后，学校里的部分女生终于彻底死心了，而另一部分意志力较顽强的女学生看向少女的眼神则由杀人变为了仇恨甚至是不屑。后来据麻衣回报，现在某些人提到夏树已不再单单是迹部大人的未婚妻了，而是那个让迹部景吾失身的女人！
夏树一听，当时就想骂人了！什么叫让迹部失身？拜托！我们什么都还没做！而且就算做了，也不能说是迹部失身啊！他是男的好不好？我才是女的！！

在流言蜚语下过完了订婚后的第一天校园生活，接着由未婚夫开车送自己回了家。因为桃生沙和子星期二晚上便要离开东京，夏树便想着要回家同妈妈一起吃顿晚饭。当然，迹部也留了下来。但令他没能想到的是，沙和子看着宝贝女儿越看越舍不得，居然立刻打电话到机场将机票改成了星期三一早。害得迹部吃完饭坐了不到半个小时，便孤零零的开车离开了夏树家。
未来岳母摆明了是想和女儿好好聊聊，自己总不能不识相吧！

不过，迹部少爷回家后，也并没闲着。相反，他立刻进到书房，向自己父亲迹部政行表明了想聊一聊的意愿。刚好趁着妈妈回了公司。夏树又不在。
政行也不是傻瓜，一看儿子的表情，就知道他是想问自己当年静奈与夏树妈妈的关系。在犹豫了零点零二秒后，政行立即决定告诉儿子全部事情的经过。尽管往事不堪回首。但那个所谓的不堪回首，也只是针对政行自己而言。对于迹部静奈来说，那是段相当愉快的时光！

于是偌大的书房里，父子两人隔着一张上等红木书桌，端正坐着，表情都有些严肃。瞧那阵势，仿佛小奥与小拜商量国家大事。

“景吾，”政行刚叫了声儿子的名字，就停了下来，惹得对面迹部一阵好奇，该不会是想说‘想当年’吧！那可是遥想过去的常用开场白！
可惜政行并没说那句。
“其实，你妈妈和夏树的妈妈，十二岁的时候就认识了。”
“也就是说，她们其实是青梅竹马？”迹部随口一问，却惹来父亲的一记白眼，“什么青梅竹马？不过是你妈去富良野旅游时认识的乡下人！”
“爸爸………”

猛然发觉自己说错了话，迹部政行轻咳几声，抬头看了眼天花板，然后若无其事的继续，“那已经是很久以前的事了，那时你妈妈才十二岁………”

那是个夏天，天气热得太快，闷得叫人差点窒息。
还只十二岁的静奈随着家人一起去了北海道的富良野做短期旅行。富良野的夏景一向迷人，是北海道有名的观赏区，尤其是那片金色的向日葵花田。静奈家很有钱，早些年曾买下了离花田不怎么远的小农舍。这次短期旅行刚好就派上了用场。

静奈到富良野的第一天，心情是不怎么好的。小女孩嘛，虽说总爱图个新鲜，可叫她接连几天只对着农舍附近的向日葵花田，那是绝不可能的。她先是向妈妈说想提前回东京，可惜妈妈不同意，午饭时，又提了一次，还是不同意。静奈一赌气，饭没吃完便跑了出去。而这次赌气出走最大的收获就是认识了沙和子。
那时，井户一家就住在葵花田的另一边。那幢无论是从外观上看还是从里面的陈设看都显简陋的小屋里，只住了沙和子与爷爷两个人。沙和子的父亲，在女儿刚学会叫爸爸的时候，因为和暴走族飙车，结果当场毙命。沙和子的母亲则是在女儿进小学后，孤身一人去了东京打工。沙和子本人则和爷爷留在了富良野。爷爷负责照看葵花田，自己就在镇里的小学念书。

静奈一家去富良野的时候，刚好是暑假，而一到暑假，沙和子就会帮着爷爷照看花田。而静奈赌气跑出去的那天，刚好沙和子的爷爷去了镇里的医院，只留了孙女一个在小屋。

谈到这一连串的巧合时，迹部政行的脸部表情很是无奈，大有一种‘你看，这就是所谓的命运’的意味！
而迹部听到这，显然有些明白了，“也就是说，妈妈赌气跑了出去，遇到了什么事情，恰好桃生阿姨帮了她？”难怪看上去感情那么好了！

“恰恰相反，”政行一挑眉，立马否认了儿子天真的想法，“你妈妈一生气就跑进了花田里，一路横冲直撞，还顺手扯了几株向日葵！井户沙和子看了，气得连说话声音都发抖了！站在田埂上就开始骂！”

“她们吵起来了？”迹部看向父亲，心里暗暗替母亲担心。照今天的情形来看，静奈是绝对骂不赢沙和子的！

“也不完全是，”政行边说，边摸出了兜里放国外进口雪茄的烟盒，“井户沙和子的最终目的，其实是想你妈妈赔钱！”
迹部听了，稍一点头，又问政行，“那妈妈赔了？”
“严格说来是赔了，只是………”政行说着，脸色竟倏然一变。
只是赔钱过程有些惨烈罢了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那些年（下）
                            

                                                        

                            

                            “你神经病啊？听说过用信用卡赔钱的吗？？现金啊！！用现金！！！”沙和子凶巴巴的叫着，恶狠狠的瞪了眼对面递过信用卡的男孩。被她这么一吼，男孩手一抖，回头无奈的看了看身后正怀抱着几株金色向日葵的静奈。
“我没带现金。”静奈一撅嘴，心里觉得有些委屈。你骂也骂了，要赔钱我也拿出信用卡了。还想怎么样啊？

“没钱就回去拿！”沙和子一蹙眉，歪着头想了想，快步走到了静奈跟前，飞快伸手取掉了她别在右边头发上的粉色蝴蝶结，“你回去拿钱，我看到钱，就把发夹还你。”
静奈一愣，旋即哭出了声。

沙和子站在她对面，只冷眼望着她，没说半句安慰的话。可面前的男孩忍不住了，“你是强盗啊？随便抢女孩子发夹？”

“到底谁是强盗啊？！”沙和子收回目光，恨恨瞪着他，“你们踩烂花田还扯了我的向日葵！到底是谁不要脸啊？”
那一连串没有换气的质问，问得男孩脸上是一阵青一阵红。好半天他才反应过来，“不是有赔你钱吗？”
沙和子呸了一声，极其轻蔑的冽了他一眼，“我说了，要现金。”想了想，又戏谑似的一笑，“不过，信用卡也行，”
男孩一听，顿时松了口气，“早这样不就行了？”说着，就要重新递过手里的信用卡。
沙和子没接卡，只一笑，“麻烦你把刷卡机一道搬来！”
男孩一顿，递卡的手停在了半空中。而身后本已停止了抽泣的静奈听了，哇一声又哭了起来。
他转过身，正想出言安慰，对面的沙和子劈头盖脸就是一顿训，“你有没有搞错啊？身为受害者的我都没哭，害了植物又害我的你到底哭个什么劲啊？”
静奈一听，鼻子一抽，肩膀一耸，哭得更凶了！

男孩一看，不干了，转过身就同沙和子理论，“你干嘛一直骂她啊？拿她发夹又说她！你到底想干什么啊？不就是摘了你几株向日葵吗？我赔就是了！！“
“哦，”沙和子眨了下眼，点了点头，“那你赔吧。用现金。”
男孩听了，顿时也没辙了。只得先回头细语安慰身后哭声略显凄厉的女生。

大约过了一分钟，静奈还是没能止住哭，沙和子受不了了，叉着腰往田埂上一站，对着静奈就是一声怒吼：“你！头发黑色的那个女的！不准再哭！再哭我就扔了你的发夹！！”
男孩一听，气得脸直发红，转过身，正想不顾风度的吼回去。后面突然伸过一只手，轻轻扯了扯他的衣角，“政行，我们先回去拿钱吧。”
政行一听，直接栽倒！

而二十来年后，坐在政行对面的迹部听了，也差点没晕过去。――好厉害的女人！才十二岁，就这样强悍！长大了还得了！
当然，脸部肌肉直抽的同时，迹部仍是没忘自己找父亲聊天的初衷。
“那后来真取来了现金？”
“那是当然！”政行说着，突然露齿一笑，“那发夹是我从前送给你妈妈的礼物。”
迹部一听，不由微微提了些嘴角，“原来妈妈从那时起就很重视爸爸您了。”
“那是！我们迹部家男丁向来都是很有女人缘的！”迹部政行一边抽着雪茄，一边面不改色心不跳的撒着谎！

其实当年静奈执意要取现金去换回那枚发夹，根本不是因为发夹是政行送的，完全是为了内心深处对沙和子的那一点小小的好奇心！而有些忌惮沙和子的心直口快的政行，当初对于这场交易是持了反对意见的。虽然对于静奈一定要换回自己送她的发夹而感到开心不已。然而，当沙和子最终拿到现金要将发夹还给静奈时，静奈所说的那句‘这发夹就留给你好了’着实让政行伤心了好久。而最让男孩感到可气的是，沙和子居然一脸不屑的说：我不要。这么难看的发夹我才不要！
我昏！政行当时就怒了。你想要我还不给呢！

“爸爸，您怎么了？”瞧着自己父亲的脸色一阵青一阵白，迹部不由得有些好奇，想了想，又问政行，“那最后换回发夹了？”

换回个P！这么多年了，一向颇有风度的政行在向儿子讲述着陈年往事时，第一次在心里骂了脏话！不过，表面上他仍是一脸的笑眯眯，“当然！”
迹部一听，也是一阵轻笑，“改天可真要问问妈妈，到底是什么样的发夹！”
“千万不要！”政行一急，指间夹着的雪茄差点落到了地上，“你千万不要去问她！”
“为什么？”迹部听了，显然有些不解。
“因为……”面色一沉，思维开始高频运作，“因为，那会提起你妈妈的伤心往事。”
“不是换回了发夹吗？为什么还是伤心往事？”迹部继续不解的问他。对面的父亲听了，继续面无表情真真假假的答着，“因为第一次去，钱没带够。回去再找你外婆要，结果你妈妈被教训了一顿。”
迹部一听，当即点了点头以示理解。
政行一看，心里不由得松了口气。还好景吾相信了！要是他知道了实情！那我这个做父亲的威严该往哪儿放啊！

事实上，政行也不是完全没说实话。他与静奈那天的确是来回跑了两趟。不过全是由他自己造成的。回到花田附近静奈家买下的农舍，政行见静奈对自己所送的发夹如此关心，心里一激动，就跑回自己房间随意从钱夹里猛抽了几张一千日圆，而那几张一千日圆里，竟好死不死的夹了张□□！
可想而知沙和子看见□□后的反应！差点没一脚踹过去！
不过，尽管沙和子并没有动手，但她边翻着白眼边骂的那句‘不要脸！赔钱居然用□□！’还是深深伤害了政行幼小的心灵，而更为严重的是，静奈听着沙和子骂完后，竟默默回头看了好友一眼，末了，还意味深长叫了声他的名字……

政行真是有苦说不出啊！因为家里太有钱了，平时买东西人家找的钱自己也没怎么在意，他怎么就知道钱夹里还夹了张□□啊！不仅如此，为什么自己会这么倒霉！带□□出来短期旅行就算了，还偏偏撞上了凶得跟母老虎似的沙和子！

于是，在沙和子又一阵冷哼时，他便头也不回的冲出了小屋――回农舍拿真钞！

这次政行学聪明了，每张给沙和子的钱，自己都要先验一次，然后再给！而政行今后数十年买东西要看钞票真假的习惯，便是从那时养成的。
值得一提的是，当时就算政行没拿□□，他也得再跑一趟！――因为他钱没拿够。静奈在花田里一路狂奔，踩坏了不少向日葵，途中又扯了几株。而政行跟在静奈身后，也是毁了不少的花草。后经沙和子一合算，一共该赔一万三千四百零四块日圆。虽不知她到底是怎么算出这个居然精确到了个位数的数字，政行还是老实的赔了这么多。

至于那枚发夹。静奈执意要留给沙和子，可沙和子又死也不要，那天离开的时候，静奈只得悄悄将发夹放在了沙和子的小腾椅上。当然，后来据沙和子自己回忆，她也没要那枚发夹。在和爷爷搬到东京与母亲同住后，那枚发夹自此永久性的留在了富良野葵花田边的简陋小屋里。

“景吾，”听到父亲突然叫了自己的名字，迹部立刻坐直了身，“你是不是经常送夏树东西？”
“不是。”不明白为什么父亲突然扯到了夏树头上，迹部还是老实的答着，“我只送她喜欢的给她。”其实他还真没送她多少礼物。玫瑰花，只送了一次，项链戒指，对了，公园那次还送了她一根手链。

“那就好。”政行立刻点头表示庆幸。
“为什么？”迹部一听，稍稍蹙起了眉头。爸爸是不是不怎么喜欢夏树？怎么听自己没送多少礼物给她反而觉得高兴？

其实紫发少年完全猜错了。政行之所以这么问，完全是因为从前他送给静奈的那枚发夹。
记得那时政行相当郁结，不明白为什么静奈竟可以毫不在意的将自己送她的礼物转送给一个乡下野丫头。而在后来某一天的旁敲侧击之下，政行这才明白过来！当然，这次结果仍是他自找的！――因为平时有事没事就送静奈礼物，时间一长，静奈自己也分不清到底哪样是政行送的，哪样是自己买的。而上次那枚发夹，静奈一直以为是自己去年在长岛旅游时买的。
迹部政行在得知真相后，当即决定以后减少礼物的数量！这也是他问自己儿子那个问题的真正原因！礼物嘛，怎么能天天送呢？要是每天都送，那岂不是就和一日三餐没什么区别了？！

黑色皮椅上，迹部政行还在想着自己的伤心往事。对面的儿子又开口了，“那后来呢？按爸爸说的，桃生阿姨应该是在小镇里念书吧！怎么可能和妈妈是同班同学？”

“要真说起来，井户那一家人的运气还真不是一般的好！”政行边说，边将雪茄伸到烟灰缸处，轻微弹了弹烟灰，“井户沙和子的妈妈，在东京打工的时候，有次随便买了张彩票，居然中了个一等奖！奖金高达一千万日圆！”
“…………”迹部景吾听了，脸上的表情霎时定格了五秒。――实在不可思议！

“本来沙和子是打算随便找所就近的中学上，结果因为家里一夜之间成了千万富翁，去到东京以后，她妈妈直接把她送进了冰帝。”

“刚好和妈妈同班？”
“没错，”政行面无表情的一点头，其实心里正在咒骂冰帝里那负责分班的教学秘书！
“之后又发生了很多事，总之……”政行企图轻描淡写的一句带过中学时代发生的所有，谁知儿子竟穷追不舍问个不停，“是不是桃生阿姨被班里的同学杯葛？妈妈帮了她，所以两人感情才那么好？”

政行听了，微微一愣，想了想，决定说真话，“恰恰相反！你沙和子阿姨在冰帝里混得，可谓是如鱼得水！人缘关系好的不得了！”
“怎么可能？”迹部一听，顿时有些不解，“按常理来说，如果是从郊区来的学生，是不太可能……”迹部想着，却没再说下去。是啊！一个原本只在小镇上念书、放假时帮忙看看花田的小孩，突然进到东京有名的贵族学校，怎么可能会混得很好？！

“景吾，你要知道，”政行两指夹着雪茄，嘴角微微扬起，说话的时候眼睛异常明亮，“那个年代的孩子，和现在是不太一样的。”
“怎么个不一样？”
“他们更喜欢用心去看问题。”政行说着，两只眼睛灼灼的望着儿子。迹部听了，不说话了。他不知道父亲说的是不是真的。不过他承认，现在许多学生看问题，的确不是用心在看。

“井户沙和子虽然脾气不太好，可她为人正直，待人陈恳，因此很受同学欢迎，”政行抽了口烟，停了几秒，然后继续，“尤其是你妈妈。”

“妈妈和她是很好的朋友，这我知道。”迹部边说边一笑。不然我和夏树的婚事也不会这么容易就解决了！

“还不止这么简单，”政行边说边摁灭了手里的雪茄，似乎以示自己坦白的决心，“对于你妈妈来说，沙和子的存在，就如……”

“就如什么？”对于父亲再次停下，迹部心里猛地有些担忧，该不会真是……
“就如偶像一般！”
“什么？？”迹部惊得瞪大了明亮的眼睛。显然不敢相信！

“没错，你妈妈曾一度把她当成偶像，她却总称你妈妈为大小姐。”政行面上带着一丝浅淡的笑意，静静的说着妻子年轻时的往事，“可你妈妈一点也不在乎，甚至还和她做了个关于将来有了孩子后的约定！”

“是关于我和夏树的婚事？”迹部听了，心里突然明白过来，“难怪妈妈那么快就同意我和夏树订婚了！”原来一早就约好了！

“不是！她们的约定根本没办法完成！”
“为什么？”
“想要约定的人是你妈妈，当时她是这样说的，”政行顿了几秒，然后开始复述静奈当年的话：如果我生了女儿，你生了个儿子，那就让我女儿嫁给你儿子。

迹部一听，面部肌肉再次剧烈抖动！――这么说来，妈妈是希望自己可以嫁给夏树！当然，前提是自己不是个男的！

“所以生下你不久，你妈就想着要再怀一个，好生个女儿，”政行看了眼对面脸色发白的儿子，突然有些后悔告诉他这个消息，“可是后来回忆起生孩子的痛苦，你妈便决定把那个约定倒过来执行！让沙和子的女儿嫁给你。”

“可一开始，妈妈并不知道夏树就是桃生阿姨的女儿！”迹部很是不解。既然是个约定，那么两方的人都应该知道对方的孩子是谁吧！

“那是当然！”说到这里，政行总算松了口气，终于要讲完了，“那之前她们就没联系了！”

迹部一听，当时就明白了。那肯定是为了宫崎的父亲闹翻了！――不对！猛然意识到一个新的问题，迹部眼角又是一抽。
如果高中时代，妈妈她喜欢的是宫崎的父亲，那自己的爸爸究竟是怎么娶到妈妈的？

“我知道你在想什么，”看出儿子眼里的疑惑，政行手指轻轻敲着红木桌面，开始解释，“没错，她们是因为宫崎学长而闹翻的。不过最主要的原因是，你妈妈她，”说到这里，稍稍停顿了一下，“觉得自己被最好的朋友背叛了，所以才一气之下再没了联系！至于宫崎学长，后来则是娶了隔壁学校的校花。”

难怪！想着订婚那晚自己和夏树站门边不小心听到两人的对话，差点还让自己给误会了！

“这就是全部事情的经过，”迹部的父亲说完后，又好奇的瞥了儿子一眼，“景吾啊，你是不是真的很喜欢夏树？”那丫头看上去还没出众到那种程度吧！

“嗯。”迹部点了点头。

“你觉得她比别人好在哪里？”政行边说边双手环胸，嘴角轻扬。

迹部想了想，认真的回他，“我不会拿所爱的人和别人做比较。这世上就一个她，用不着比。”

政行听了，面上的表情很是复杂。既为儿子的用心而感动，又有些愤愤不平。井户沙和子你还真是厉害！不光自己迷得静奈晕头转向！生个女儿出来还拐走了我精心培育的儿子！！

迹部见自己父亲脸上的表情阴晴不定，想了想，迟疑着开口，“其实，还有别的男生喜欢她。只是夏树很迟钝，如果不明说，她自己一点也不会察觉。”

“也就是说，其实夏树是比较受欢迎的，只是她自己不知道？”政行觉得奇怪，这点和沙和子倒不是很像。

“没错。”
“那好，”政行眼睛一亮，嘴角稍稍斜扬起，“那就一辈子也不要让她知道！”
“爸爸…………”
经过这一席对话，迹部顿时觉得对平日里形象一向光辉无比的父亲要重新定义了！

半响后，迹部才离开书房，回到了自己的房间。看了眼墙上的时钟，已经过十点了。这个时间，不知道她在做些什么，应该是和妈妈聊天吧。迹部一边猜着，一边打开橱窗玻璃拿了瓶香槟。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弟切草（一）
                            

                                                        

                            

                            星期一的早晨，迹部照例开着他那辆铛亮的红色跑车进了学校。一路开到校内的车库，停好车，转过头一看，夏树垂着头，还在睡。

昨天，两个人在迹部房里差不多待了一整天。中途只下楼吃了饭，顺便还在花园里晒了晒太阳。夏树虽不喜欢玫瑰，不过却觉得他花园里盛开的各色花朵很是美丽。她想在花园里的白色藤椅上多坐会儿。迹部就陪着她坐了大约半个多小时，接着抱她回了二楼。
回了房间，迹部又陪着她看了两部电影。当然，这期间该做的事，迹部是一件也没落下：他拿来香槟和酒杯，不过只替她倒了一小杯。又拿出一直珍藏的电影让她选。夏树看了半天，先挑了部死亡诗社。放好碟后，他们坐到床上。迹部揽过她的头靠在自己肩窝处。他们盯着屏幕，依偎而坐，静默不语。后来看到安德森踩上了课桌，夏树突然就红了眼睛，泪水扑漱扑漱往下落。迹部一看，慌了神，连忙埋身从抽屉里掏出张手帕，替她抹去脸上掉个不停的眼泪。电影结束的时候，迹部很自然就吻了她。当然，既然是在床上，那便不可能只是一个吻就能解决问题的。于是，再看第二部电影，已是几十分钟后的事。
而那夜稍晚的时候，夏树才猛地想起还有采访稿没写。她花了些时间向他提问。迹部坐在床边，一边回答边微笑着瞅她。等她全部整理好，午夜十二点一早便过了。
所以早上坐进车里，没几分钟她就睡着了。

“夏树，”迹部转过头，轻唤了她一声，又伸手捋了捋她垂落在耳侧的发。觉得有些痒，夏树揉揉惺忪的睡眼，缓缓侧过头。她看他，用那种很无辜的眼神。迹部望下她，被她懵懵懂懂的神情一怔，情不自禁就靠了过去。

夏树斜坐在椅子上，头脑还不是很清醒，眼睛半睁半闭。她还没回过神，就觉得有什么东西滑进了口腔。等她清醒过来，迹部已死命搂着她，一只手紧紧按住她后脑勺，伸舌进她嘴里不断逗弄她。夏树下意识的想往后退，无奈头被对方按住，不得动弹。
星期一的早晨，光线微醺。那辆红色的跑车里，他们相互搂着，唇舌激烈交接。他一直按住她。夏树几乎被吻得喘不过气。

跑车那扇茶色玻璃外，结成站在大约三米远的位置。他刚停好了车，关上车门没走几步就瞧见了迹部的红色跑车。他无意朝车里瞥了一下，脸突然烧红到了耳根。那跑车里，迹部正斜压在夏树身上，拼命吻她。似乎一只手还拉扯她的校服。

结成愣了几秒，回过神后飞红一张脸迅速跑出了学校车库。

那个上午，夏树头脑一直不太清醒，浑浑噩噩总觉没什么精神。课间时分，她趴在走廊栏杆上，抬头两眼望着天。几片白云悠闲的飘过，遮住了太阳的小半张脸。很微弱的光线投到她的脸，明明很清爽，她却觉得有些黏。
麻衣走过来，斜靠在旁边，微微低头瞥了她一眼，“再过不久就到冰帝的舞会了。”夏树听了，没有转头，只懒洋洋的回她，“景吾没对我提过。”
“提不提也没关系，反正到时候，你也只能和他跳舞。”麻衣边说边稍稍笑了下。想了想，又戏谑的看她，“你今天看上去没什么精神。是不是最近运动量太大了？”
“什、什么！”夏树听了，脸刷得就红了，结结巴巴连话也说不清了，“什么运动量过度？你不要乱说！”
“运动又不是什么坏事，你紧张干什么？”麻衣见她脸红了，心里觉得好笑，侧身附到她耳边，小声开玩笑，“你想啊，你都过二十的人了，还被个十八岁的男孩吃得死死的！谁听了不笑啊？”
“我哪儿有被他吃得死死的？！”夏树涨红了脸，情不自禁大声的反驳。刚好被一旁经过的结成听了去。结成一愣，驻足侧头望了下她。一想起早上车库那儿，迹部压在她身上紧搂她。他的两颊一丝可疑的红晕飞快浮现。
夏树见他盯着自己，不由自主点了点头，张嘴刚叫了声结成学长。结成一听，扭过头飞也似的跑了。

“他就是结成御景？上次帮你忙的那个？”麻衣瞧着他飞奔离去的背影，好奇的问她。
夏树嗯了声，心里有些不解，“他怎么跑那么快？”
“他看见你好像脸红了。”麻衣又背靠栏杆，无所谓的眨了眨眼。话音没落，背后突然有人问她，“谁看见她脸红了？”
“三年级的结成。”麻衣说完，回头看了一眼。身后，迹部正面无表情的盯着她。一见是他，麻衣立刻站直身，冲夏树识趣的笑笑，“我先回教室了。你们慢聊。”
夏树略一点头，走到迹部跟前，抬头看他，“找我有事？”
迹部听了，点点头，“刚才管家来电话，说佣人打扫房间时发现你订婚的礼服忘带了。”
夏树偏着头回忆了几秒，才一脸恍然大悟的瞅他，“一定是早上收拾太匆忙，忘放箱子里了。”
“不如这样，今天训练结束后，回去拿？”迹部边说边看她。
夏树想了想，刚准备说好，上课铃叮玲玲的响起来。迹部一听，冲她笑笑，连忙转身朝楼梯拐口跑去。她站在栏杆旁边，一直盯着他向前跑，最后拐到自己看不见的地方，这才收回目光，转身进了教室。

下午社团活动时，新闻社照例提前解散。夏树又被会长单独留了下来。
会长坐在椅子上，伸手推了推鼻梁上的无框眼睛。两只眼睛扫了扫夏树交上的采访稿。没过几秒，她哇的一声叫了起来。脸上表情很是惊诧、
“怎么？”夏树拉开面前的椅子，坐下后，好奇的看她，“采访稿有问题？”
“不是，”会长摇了摇头，表情十分不解，“这上面说，交往是迹部先提出的，订婚也是他先提出的。我只是……吓了一跳。”原本想说是不太相信的。不过稍一思忖，她决定采用另外一种较为委婉的措辞。
“没错，是他先提出的。”夏树知道她是不怎么相信，但也没多说什么。

半响后，会长突然抬头，脸上隐约带了丝八卦的表情，“你对他做了什么？”
“啊？”她听了，只觉莫名其妙。我怎么可能对他做什么？！
“我的意思是，”会长说着，右手指曲起轻轻敲了敲檀木桌面，“他怎么那么主动？”夏树一愣，不知该作何解释。
会长见她呆住了，连忙摆手，“你别误会，我只是有些好奇。没别的意思。”
夏树点了点，又问她，“那采访稿这样行吗？”她记得以前有一次，因为自己写得太马虎，结果会长只简单瞟了几眼，就把稿子扔回给她，叫她重写。
“这样就行了。”会长稍一点头，翻到第二页时，突然就笑了，“他还真是敢说！”
“说什么？”夏树突然有种不好的预感。昨晚采访迹部时，有些问题他的答案的确很让人脸红，可后来修稿时她已经全换上看似正常的答案了。
可为什么她还是笑了？

“最喜欢的生日礼物是什么，”会长刚念了个问题，夏树就不想听答案了。
其实昨天她也问了迹部这个问题。他听了后，就冲她帅气的一笑，说当然是你。然后走过去就要抱她。当然，夏树没从他，非要先完成采访稿。
会长见她作沉思状、且脸红了，便大概猜到了些。她忍着笑，一本正经的说，“其实这答案挺好的，我决定照原样刊登。”
“你让我看看！我根本不是这么写的！”夏树边说，边站了起来，探过身想去拿回那份采访稿，“我明明写的是《作为意欲和表象的世界》！”
会长瞟了眼她手里拽着的原子笔，若有所思的问，“那书是你送的？”
“当然！”夏树一点头，回答的时候眼里明显带了丝笑意。原来早在以前采访迹部时，她便知道他是瓦格纳的乐迷，而瓦格纳对于叔本华是相当推崇的。所以她才千方百计在网上订了这套书，送给他做生日礼物。

“我说同学，”会长也大致猜到她送这书是别有深意了，不过她还是笑了，“迹部是人，又不是神！几本书和你放在他眼前，他当然是选你了！”
“选归选，可校刊上不能这么登！”夏树说完，飞快绕过桌子，伸手就去夺会长手里的稿子，“你把稿子给我，我重新改一下！”
会长听了，啪一声把稿子扔在了桌上，满不在乎的仰头看她，“随便你。反正最后审稿的人是我！”夏树听了，愣了愣，想拿稿子的手又缩了回去。过了半响，她才扁着嘴神情有些哀怨的走出会议室。

几分钟后，夏树走到了网球场边。那会儿迹部还在场上打着练习赛。她站在台阶边安静的看着。感觉他回球其实很用力，可远远望去，他脸上的表情竟十分轻松。
她见他在场上只小范围的跑动，却轻松挥拍击出那些落点刁钻的球，心里既觉高兴又有些不满。好你个迹部！居然趁我睡着了，偷偷改我的采访稿！

她一边想，一边走到了A子身旁。周围女王团的几个见了她，都若无其事的冲她点了点头，谁都没多说什么。这些女生也不是笨蛋，谁也不想在迹部大人心中落下个不好的印象。虽然迹部对她们压根儿就没什么印象。

看了没几分钟，A子就开始感叹，“迹部大人真是厉害啊！陪着那些正选一练就没间断过。”
“他的体力一向很好。”夏树随便接了句。话音刚落，迹部就结束了训练，抬头冲她笑笑。她朝他挥了挥手，转身一看，附近的女生全都红了脸。
“她们怎么……”她小心拉过A子，颇为不解的问她。话只说了一半，发觉A子的脸红得似要滴出血来，便不由自主的停住了口。犹豫了一下，紧缩眉头不解的看她，“你怎么了？为什么脸红？”
“你自己想吧，”A子盯着她，咽了下口水，“刚才你说的话……。”

我说的话？
夏树歪着头想了想，自言自语道，“我说他体力一向很……”她还没重复完，便猛地醒悟过来。
这句话有歧义！

明白她们脸红的原因，她自己也不好意思别过了头。心里涌起股撞墙的冲动。

后来迹部换好衣服出来，见她两颊绯红，就好奇的问她怎么了。可是不管他怎么问，夏树就是不肯说。最后他也只好作罢。

那天聚完餐，夏树便跟着迹部回去取那件白色的订婚礼服。穴户亮则被麻衣拉着陪她一起去勘察路线。

夏树坐在跑车里，一想起穴户被麻衣拉走时脸上所露出的那种既高兴又担忧的神情，不由自主笑出了声。
迹部见了，猜到她是笑穴户，便随口问她，“神谷说的什么勘察路线，到底是什么意思？”
“我不知道，”夏树飞快的给出了答案，“今天我也是第一次听说。”
迹部听了后，只点了点头，没再多问什么。不过他心里倒是庆幸居多的。虽说夏树想法经常异于常人，但她的行为其实就和正常的女生差不了多少。不像穴户，经常被神谷逼着去参加灵异协会的活动，现在又勘察什么路线。说实在的，自从穴户与神谷交往以后，迹部自我感觉，穴户亮的毅力比以前又上了一个台阶……

夏树回到迹部宅，收好礼服后，就要离开。迹部舍不得她走，又不能强迫她留下。只得提出开车送她回去。

一路上，迹部车都开得有些慢。外加交通拥挤，四十多分钟的路程，他硬是开了一个多小时。下车后，他走到后备箱，帮夏树把行李拿出来。其实就是个红色的小皮箱。他左手提着箱子，右手搭在她肩上，向前不紧不慢的走。转过路口后，他低头一看，夏树的弟弟裕树，正蹲在自家门口垂着头两眼紧紧盯着地面。

“裕树，”夏树走到弟弟眼前，学着他的样子蹲下，“这是谁放的？”
“不知道，”小男孩摇摇头，看她的时候一脸的茫然，“我一回来就看到了。”他说完，又从那束黄色的花里抽出了一张卡片，递给夏树，“你看，还有张卡片。”
夏树看了眼卡片，又抬手把它递给了迹部，“真奇怪！谁这么无聊放这种东西在门口？”迹部听了，没说什么。只接过卡片低头看了下。一张看上去质量很差的卡片，上面印了朵黑色的花，花的下面，粘了从报纸上剪下的三个字：送、给、你。

“姐姐，你说是不是那些嫉妒你的女生送的？”裕树边说边伸手去拿花，被夏树一把拉住，“我看，更像个变态送的！”她不准弟弟去碰那束花，可自己却想伸手拿起它。迹部眼疾手快，连忙拽住她手腕，“夏树！来历不明的东西不要顺便碰！”
她不好意思的看他一眼，讪讪道，“不过这花到底是什么啊？看着就跟野花没两样。”
“这好像是弟切草。”飞鸟正出门买东西，一开门，看见门口蹲了三个人，眼睛都盯着地面。她只瞥了一眼，就随意的回答。

“弟切草？那是什么？”夏树仰头看了下她，又转头瞧了眼迹部。迹部见了，站起身，右手随意的斜插进裤袋，“是神社附近的那种花？”这么说来，的确是很像。不过迹部也只是见过，并不知道它的名字。所以还不太确定。

“应该是，以前我看了部电影，里面那幢古堡外就长满了这种花。”飞鸟边说，边走上前，弯腰捡起地上的花，“如果我没记错的话。”

“为什么要特意把花放在家门口？真搞不懂！”裕树说着，拉住姐姐的手站了起来。
“这花有什么特殊含义？”夏树觉得把这样的东西出现在自家门口，一定不是个巧合！
“有啊，含义就是复仇。”飞鸟边回答边看了她一眼，顺便伸手捋了捋额前随风乱飘的刘海，“不过，在电影里倒是有更直接的解释。”
“什么解释？”夏树问她。

飞鸟盯着黄色娇嫩的小巧花瓣，微微拧了拧眉毛。大约过了三秒，才抬头无所谓的回她，“就是要你的命。”
“要我的命？”夏树愣愣的答她，脸上没带什么表情。
“不是要你的命，”飞鸟听了，连忙冲她摆手，“我是指那部电影！”
夏树点了下头，心里总觉得有什么地方不对。可一时之间又想不出个究竟。只得站在原地发呆。

“要报警吗？”裕树看了眼姐姐，伸手点了点她的胳膊。
“只凭花语报警，恐怕没什么用吧。”夏树无所谓的睨了下飞鸟手里黄色的花束，转头又看迹部，“时间不早了，你还是快回去休息吧。明天还要上课。”
迹部沉默了几秒，冲她笑笑，“那我走了。明天见。”他才走没几步，又被夏树叫住，“景吾，开车要小心！”
迹部回过头，瞧见她正对自己微笑，便牵起嘴角回笑了一下，转过身朝跑车的方向走去。

他坐到车里，转动钥匙，踩下油门，轻微转了转方向盘。先倒开了几米，转弯后才稍稍提了些速。迹部双手握着方向盘，车快开出巷子时看到几朵落在地面的弟切草被风吹到了半空中。乳黄的花瓣像极了蒲公英，很轻盈，柔柔的飘散空气里。
他无意瞅了一眼，突然间觉得它就像黄色的蝴蝶。就是很漂亮的那种。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弟切草（二）
                            

                                                        

                            

                            那个星期二，飞鸟的课在下午。所以七点半过，她还在二楼房里蒙头大睡。反倒是夏树，出门却比平时要早些。
她在玄关换好鞋子，一开门，就看见门口不远处放了束弟切草。似乎乳黄花瓣上还沾了些清晨的露水。裕树站在她身后，瞅见地上的黄花，便走过去蹲下，仔细瞧了瞧。花里又放了张相同的卡片。他拿出来一看，又只三个字：送、给、你。
夏树走上前，瞟了眼地面，突然觉得有些恶心。大清早的放花在自家门口，一定是个变态！而且是离个自己不远的变态！
明明心里有些怕，她还是装着满不在乎的样子，照常伸手揉了揉弟弟的脑袋，说，“好了，你快去学校！别迟到了！”
“那花呢？”裕树拿着花，站起来问她，“扔掉？”
夏树心想废话！不扔掉难道拿进屋里？但她只平淡看了裕树一眼，伸手抽过他手里的黄花，“我去扔。你快去学校。”犹豫了一下，又看他一眼，“路上小心。”

等裕树转过身走远了，她才拿着花慢慢向左走。拐出巷口一看，迹部正好下车。
“又送来了？”迹部睨了眼她手里拿着的弟切草，说话的时候眉毛拧住。
“大概吧。”夏树含糊的点点头。附近有个垃圾桶，可她就像没看见似的，拿着花就去拉车门。
“你先上车。”迹部说完，帮她打开车门，右手夺过她手里的花，转身走了几步，随手一丢，那束弟切草飞快掉进了垃圾桶。砸到垃圾桶里的黑色塑料袋上，却没什么声响。

他知道她有些害怕，不然刚才不会说什么大概。送就是送，哪来的什么大概？
可迹部也装作没什么大不了的样子。他觉得此时言语上的安慰都是多余的。行动才更重要。

那个早上，夏树坐在他身旁，一路上都很沉默。直到车开进冰帝的时候，她才叫了起来，“对了！那束花！”
“那束花什么？”迹部停下车，转过头认真看她。
“卡片上写的送给你，”夏树边说，头轻轻靠在了茶色玻璃上，“可那个你，到底是指谁？我们家有四个人，现在只住了三个。”
“飞鸟小姐是借住。”迹部听了，立刻提醒她。
“我知道，”夏树坐起身，“可现在不也住在我家吗？”
迹部听了，不说话了。他伸手轻轻揽过夏树的头，靠在自己肩窝处。半响后，他只说了一句，语气有些淡，“你不要担心。”
“我不担心，”夏树稍稍动了下，找到个更舒适的位置。她悄悄看了看他，又小声的说，“其实我有些担心。”
迹部怔了下，心里似有根弦莫名拨动。那一霎那，他心里不由自主涌上了股罪恶感，只很浅的一点。他希望那束花不是送给夏树的。谁都可以，只要对象不是她就好。
其实他只是不想她出事。他也是个普通人，危险来临之际，出于本能就希望那个能幸免于难的，是他最爱的人。

结果那一整天，两个人的精神都不太好。夏树担心弟弟，中午吃过饭便打去电话，叫他下午社团活动一结束就回家。迹部担心夏树，可表面上还要装出一副胸有成竹的模样，好让对方放心。不过他倒是一点不含糊，弟切草才送了两次，他便打电话叫人调查花的来历。当然，他也不只做了这么一点。

那天训练结束后，他先送夏树回家，离开的时候还不忘叫她不要到处乱跑。夏树听了，只微微笑了笑。接着他回到家，先草草用了些晚饭，然后简单收拾了些行李，又开车回了夏树家。

迹部车开到夏树家时，正好八点二十。那时夏树正窝在沙发上看整点地方新闻，手里还端了杯糖水。裕树打开门，一见是迹部，连忙回头叫姐姐，“姐姐，迹部哥哥来了。”
夏树听了，诧异的转过头。她走到玄关一看，迹部正站在门口，左手斜插进裤袋，右手随意拖了个黑色皮箱，看上去质量很是不错。

“这段时间我就住这儿了。”还没等主人开口，迹部就自顾自的进了客厅，走两步又回过头冲她一笑，“打扰了。”
“不打扰！不打扰！”裕树也不知是出于什么心理，总之他十分殷切的接过了迹部的行李，还抬头冲他露齿一笑，“我帮你把行李拿去二楼。”

“要是房间不够，我可以睡客厅。”迹部站在她对面，抬手随意的一拨额前被风吹乱的刘海，那动作颇为帅气。
“那倒不用，”夏树听了，这才摇了摇头，“你可以睡我房间。”刚一说完，她脸就红了。有点像尚未熟透的柿子。
迹部一笑，心想正合我意。刚想说先上楼整理行李去，夏树睨了他一眼，又小声添了一句，“因为我妈不喜欢别人睡她房间。”声音听着轻飘飘的，就像没用什么力。
“我明白。”迹部点点头，拉着她就往楼上走。

一进夏树房间，迹部当即就下了个决定。今后一定要好好对待裕树！――这孩子真是太懂事了！居然直接把他的行李拖进了夏树房里！
当然，迹部一旁的夏树倒是有些想不通了。裕树这是什么意思？问也不问，直接就把他箱子拖进了她房里！虽说她和他是订婚了，而且，他们的关系好像又不止订婚那么表面的一层……可再怎么样，这么明目张胆的住进一间房，似乎怎么看都有些不妥吧。
夏树靠在门边，歪着头发呆。心里还在想那些乱七八糟有的没的。房间里的人已经把自己的日用品全摆在了桌子上。

“我先把东西拿去卫生间。”
夏树听了这句，不由回过神来，抬头一看，迹部正站在她对面，手里拿着漱口杯牙刷和毛巾。她点了点头，伸手指了指门口走廊上往里的地方，“就放二楼好了。方便些。”

迹部放好了日用品，又回夏树房里拿了自己的睡袍，然后钻进卫生间洗澡。夏树家的卫生间不算大，比起自己家的，是逊色了不少。淋浴设备也不如自家的质量好。可少爷站在卫生间里，左手举着莲蓬头，听着热水哗啦啦的往下流，心里倒没有一点不适应。当用温水冲着紫色头发上的白色泡沫时，整个卫生间就充溢了一股淡淡的香气。带点甜的薄荷味。
深深嗅了嗅，迹部心里蓦然想起了那次校庆演话剧时，他伸手扶住她的情景。那时，整个舞台似乎就弥满了相同的味道。
算起来，那已是半年前的事了。可他记得却还如此真切。一切仿若昨天发生似的。那场演得出格的话剧，事后她仰起脸，露出的那个带着点歉意的笑，还有那声有些拖腔拖调的‘不好意思啊，我不会。’严格说来，那句话没有任何多余的意义。可就是这样一句简单的话，如今又一遍一遍响在了耳侧。她不想演那样的角色，可后来还是排练得很认真。可后来她不想当经理，就算选上了，她也就真的没去。
她似乎就是那样。想认真就可以认真。想退出就可以退出。
她想走就走，想留就留。
他拿她好像真的就没什么办法。
其实或许有，只是他一时之间仍未发现。

过了些时间，浴室的水声停了。迹部抹干水渍后，套上深色睡袍，慢悠悠的走出浴室。他站到夏树房门口，推开门一看，她正半坐在床上看书。粉红色的头发垂落在肩的两侧。听见有声响，她转过头，朝他微微笑了笑。

那个有些淡的笑容，不由让他怔了一下。
她笑起来真是挺好看的。迹部边想，边走到她跟前。她仰头浅浅一笑，脸上就露出了个小酒窝，像汪了泓春水似的。

“你挡到光了。”他目不转睛的盯着她，让她有些不好意思。而目光一触到他额上搭下湿漉漉的刘海，她心里突然就生了股想取毛巾替他擦干的冲动。
“没有。”迹部边说边牵起嘴角笑了下。其实真的没有。她只开了盏壁灯。壁灯在床头。迹部站在床边。

他稍稍俯身，吻她的时候，顺手就抽过了她手里的书，把它搁到了一旁。夏树伸手环过他脖子时，深切的感到了一丝凉意。那些冰凉的水珠顺着他紫色碎发的末端，滴到了自己脸上。
等这个吻结束了，我一定要拿毛巾帮他擦擦头发。她一边想，一边闭着眼回应着这个渐重渐轻的吻。

裕树拿着习题册想去问姐姐，发现门隙了个缝，下意识就停在了门口。他悄悄往里瞅了一下。脸腾地就红了，伸手一摸，还有些烫！
房间里，他的迹部哥哥正半跪在床边，搂着他姐姐用力的吻她。那些吻从唇上移开，落到了脸侧、颈项，并开始向下延展。待迹部解开那件睡袍时，裕树咽口唾沫，抿抿嘴唇，小心拉过了房门。

那个晚上，她终究是没能取来毛巾帮他拭干头发上的凉水。

翌日，迹部起床有些早。可醒来时，却没见着夏树。原来她一早便下楼做早餐了。虽然家里多了一个人，可昨日飞鸟去老同学家了，算起来，其实还是只需做三分早餐。
迹部坐到餐桌前，看了看夏树煎的鸡蛋。蛋白均匀摊开，边缘还起了些小泡，稍微带了点焦。他轻轻咬了口，脸上很自然就露出了笑。原来不止是看上去美味，吃下去也是很不错的。

用完早餐后，三个人一起出门。往地上一看，又是一束弟切草。迹部率先走过去，弯腰捡起地上的花，里面又放了张卡片，只是花下的那排字变了。
三个字换成了四个字：你、去、死、吧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
弟切草（三）
                            

                                                        

                            

                            那天清早出门，迹部看到地上的那束花，心里不但没有忧心忡忡，脸上居然还稍稍浮了个很浅的微笑。原来他一早便叫人在附近二十四小时盯着，看看到底是谁送来的花。
可后来快到学校时，他接了个电话，没听几句就变了脸色。据回报，那个所谓送花的人竟只是个公园附近的无业游民。纯粹只是拿人钱财替人办事的那种类型。至于是谁叫他怎么做的。得了些好处后，他也只简单描述了一句：戴着帽子和口罩，全身上下捂得有些严实。说通俗点，就是他也不知道那个人长什么模样，听声音十有八九是个男的。不过对这句话，迹部倒是觉得不能全信。如今科技不是一般的发达，弄个变声器什么的，也不是没有可能。
这样一分析，关于送弟切草的那个不知性别的人，迹部只得出了两点结论：一是对方肯定来者不善。二是对方并不笨。
看似这两点好像没什么用处，可却着实让他紧张了一下。一想到某个长了些头脑的人正充满恶意的注视着夏树住的地方，他心里就觉得不安。而这种类似如坐针毡的情绪差点让忍足当成了笑柄。

“你胆子好像越来越小了。”忍足半是认真的开着玩笑。觉得对面的好友愈来愈不像自己认识的他了。
迹部眉毛拧住，想了想，才故作高深的答他，“其实不安是种昂贵的情绪。”

忍足听了，心里不由一怔。他手指顶着下巴仔细看了他足足十几秒，最后才恍然大悟的点了下头。

害怕，不安，紧张，其实全是些弥足珍贵的感情。在你心里要占多少位置，才会使得你为她付出这样的感情？
能为一个人担心，那是需要不少东西的。而找到那些东西的人，归根结底是幸福的。

当然，弟切草的事，也就网球部的几个知道，外加麻衣与小惠。
红发男孩知道这件事时，在感叹桃生很倒霉的同时，也不禁小小的好奇了一下。明明是桃生收到了匿名黄花，怎么穴户亮看上去倒也很紧张似的？看他那样子，真恨不得天天跟着神谷！

“为什么穴户也紧张？”网球训练结束后，向日盯着穴户亮离开的背影，心里有些不解，“神谷又没收到莫名其妙的花！他在紧张什么？”
“你没看最近的新闻？”忍足听了，睨了他一眼，一脸不敢置信的表情。
“什么新闻？”向日提着网球袋，好奇的瞪大了眼。
“最近有变态总在放学路上袭击女学生。”忍足边说，边伸手推了推眼镜，“据我所知，不动峰部长的妹妹，昨天差点成了牺牲品。”
“什么？”一听有认识的人差点出事，向日倒真来了些精神。当然，那绝不是一种幸灾乐祸的情绪，“那变态长什么样子？抓到没有？”
向日一激动，又问了句废话。要抓到了，穴户亮还会紧张？

“没有，”忍足边回答，边看了眼他，“听青学的乾说，那变态看上去就是个典型的变态。所以根本没看清他的长相。”
“有些好奇，到底什么人这么恶心，天天袭击女学生！”向日说着，一仰头微微扁了扁嘴。
一旁的忍足见了，突然很想笑。
幸好你穿的男版校服。要是岳人某天换穿女生校服，搞不好走出学校就被变态袭击！
当然，想归想，这些话，忍足是绝不会蠢到说出口的。

离学校不算远的地方，就在忍足和向日开着那些无伤大雅的玩笑时，夏树正挽着迹部，在另一条熟悉的街上高兴的散步。那条繁华的街道，有着一家店面不算大价钱质量却都都算上乘的西式餐厅。半年多前，那家餐厅里他们第一次面对面坐着吃饭。而他们互相纠结于对方的存在，正是始于那顿没安好心的免费大餐。

夏树喜欢那条街，就如她喜欢粉红色一样没什么深刻的道理。不过每次一抬头望见街道靠马路的那侧种满的整整一排法国梧桐时，她心里还是会有些莫名的情绪浮动。
那时，她还不太懂那些莫名的心颤是为了什么。直到多年后的某天，她牵着自己和迹部的小孩又走到那条街，抬头又看到那排十年如一日的梧桐树时，她才恍然大悟。
这大概就是人们常说的物是人非吧。
时光飞快流淌，行人匆匆往前。转眼间，那些美丽充满诱惑的精致就被抛在了身后。等站定了身，再回首，已是时过境迁。或庆幸、或惆怅、或寂寞，但没有任何人会真正无动于衷。那一声声叹息，不一定暗示着悲伤，却是比悲伤更让人难以捉摸的情绪。
现在的她明白不了。多年后的她仍是似懂非懂，只隐约觉得只梧桐一直站在原地不动，看来往行人神色匆匆。其实，那才是最寂寞的吧。

那天，他们吃过晚饭才回到家里。估计是上午那个无业游民被人识破，那个想送弟切草不知性别的人一时之间又没能找到代替的人，那晚，他们走到家门口，低头一瞅，门前灰色的地面，不能说一尘不染，但也没有半点可入肉眼的纸屑。
那一瞬间，迹部既觉担心又觉好笑。这人也太小心了吧！怕被人逮个正着，干脆停送黄色小花朵了！
再略一沉思，他灵光一闪，一个不是办法的办法如雨后春笋般从脑海里冒了出来：干脆分些钱给公园附近的无业游民，只要知道谁让他们送弟切草，就再给他们些钱！
不过想完以后，迹部自己也笑了。
要是被夏树知道了，估计嘴巴得张成个O型了。再说了，他哪儿能判断那人是不是专找公园附近的无业游民啊？搞不好他只是随便在公园拉了个人。

不过在夏树家又收到一次弟切草，而且里面的卡片又是写的叫你去死之类的话，迹部突然很有股冲动将不久前的奇思异想化为现实。
可惜他晚了一步。

新宿又新开了家百货，隔了冰帝一条街的对面，又开了一家超市一家花店。没两日，公园附近的无业游民就全都消失了。
估计是去应聘了。
这着实让他体会了一把悔不当初的真实感觉！

更让他伤脑筋的是，在一连送了几次弟切草之后，那人索性直接由找路人甲乙丙丁送改为了找邮局送。而且时间也变得不规则了：以往是一天两次（除了无业游民被逮的那次间断了一天），现在则是变为了不定期。不仅如此，弟切草的质量也变得不好了。以前是鲜花，估计是才摘的新鲜的。现在全成了死气沉沉的花瓣，还放在不大不小的黄色信封里！当然，劣质卡片是一次也没落下。

结果，在某次夏树拿着信封抖出里面的花瓣，并一脸不屑的开始抱怨‘花瓣都皱了！’时，迹部终于毫不犹豫拿着花与卡片直接去警局报案了。
什么？你问他之前怎么不去？
答案很简单。迹部不想因警方的介入而激怒了歹徒。
因为一个案子里，往往激怒罪犯的就是警察。不管他有意还是无意。

幸好事情的走向与他的担忧恰恰相反。
局里的人立案以后，只派了个半菜鸟警官去夏树家做了些记录，也就是问问看这屋子里的人究竟有什么仇人。不过问完之后，似乎就没什么下文了。
这房子里现只住了四个人。一个初中一年级的小男生，可以忽略不计。一个高中二年级女生，以及她的未婚夫。当然，这警官倒是很认真做了些他们的记录。虽说是高中生，而且还是送花事件之后才搬进的。不过那个男生，她倒是在电视里见过一次。就是他订婚那次。而迹部家本身在东京也是很有名的。这样一来，警官沉思几秒，自顾自地的就说出了说不定那张卡片真是某个眼红他未婚妻的幸运而寄给她之类的话。她话音没落，迹部就开始紧张了。
要是那人像远山那样还好：她也只是嚣张的在冰帝里拦下下。结果还反被结成御景设计。可现在这位呢？连是男是女都搞不清楚！
他该怎么做？迹部有些茫然，不是没动用家里的力量，可查来查去也查不出个所以然。想想也是，开始只托路人甲，现在又变为了托国家邮局。信封里除了花瓣就是卡片，信封外更简单，除了地址就是邮戳，那邮戳还十有八九不是他所在的地点。
他该怎么办？除了报警外加每天陪着她，迹部已经想不出别的办法了。

那菜鸟女警官看他一脸的担忧，自己也不由自主锁紧了眉头。想了好一会儿，才说什么又觉得似乎不太可能是针对夏树的。感觉这手法不像是学生所为。最后又想了半天，焦点很自然的就对准了一旁正悠闲自得喝着清咖啡的飞鸟。
飞鸟听到她问那句‘有与什么人结过怨没’时，心里第一时间居然冒出了Y太郎的名字！当然，她也只是脸色微变，外加端咖啡的右手轻微抖了一下，嘴里倒是什么也没提。

飞鸟什么也没说，Y太郎倒是坐不住了。知道事情大致的他，隔天网球训练快结束时，特意找到了迹部。
一听Y太郎说：其实飞鸟仇人不少，迹部立马吓了一跳。怎么昨天警察问她，飞鸟还一脸不在乎的表情，说什么我怎么可能会有仇人？

Y太郎听了，苦笑一下，想想后，决定告诉迹部实情，“因为悠理性格太直，工作上又总是要强不服输。以前在公司做事的时候，不知不觉就得罪了不少人。”
迹部稍一思忖，表情严肃的问他，“那飞鸟小姐有没有特别怨恨的人？”停了几秒，又接着解释，“昨天警察来做记录，问她有没有仇人时，似乎飞鸟小姐的表情起了些变化。”

他话刚问完，对面的Y太郎就变了脸色。他转过头看了看场上正做练习的其余正选，右手伸进裤袋，手指随便动了动，似乎想摸出些什么似的。过了些时间他才苦笑一下转回头，表情无奈的答他，“有。那个人，就是我。”
迹部一听，不由一怔。心里顿时忆起了不日前的一晚，在夏树家附近路灯下所见的情景。那时，飞鸟甩了他一巴掌，看上去丝毫没有犹豫。
想起这些，迹部又稍稍抬头望了望头顶。那道残红的夕阳正似坠非坠的勾在天边。

就这样，那次谈话的进程最终结束于迹部的发呆、Y太郎的追忆过去之中。不过整件事倒并未就此结束。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弟切草（四）
                            

                                                        

                            

                            那个周末，当夏树煮好午餐，迹部同裕树摆好桌子时，门铃响了。
飞鸟才从二楼下来，听见门铃响起，便跑到门口。开了门，一见是神太郎，她第一反应就是把门关上。Y太郎似乎一早便已预料到这结果。只见他飞快伸手一挡门，脸色阴晴不定。他眉头微微一缩，想要发作，又不敢。
当然，西装革履、眉目疏朗的Y监督最终还是泰然自若进了夏树家的客厅。顺便还坐上了她家的餐桌。

“桃生，”不知怎的，Y太郎低头看了看满满一桌菜后，突然抬头发自内心的感叹了一声，“辛苦你了。”而说这句时，他那双好看的丹凤眼还有意无意瞟了瞟斜对面的飞鸟。
“你什么意思？”飞鸟‘啪’一声放下筷子，眉毛一挑，神情显然有些不高兴。
Y太郎一听，不说话了。

眼见餐桌上的气氛走向愈来愈微妙，而那微妙之中似乎还激出了些肉眼所不能见的点点星火，夏树只得转头冲着Y监督干笑两声打圆场，“不辛苦，不辛苦。其实我挺喜欢做菜的。”当然，前面那句是真的。最后那句是违心的。她顶多就是偶尔喜欢做菜。绝谈不上什么长期。

“的确！您瞧，还有迹部哥哥帮忙呢！”裕树坐在姐姐一旁，边帮腔边探出头冲迹部灿烂笑了笑。亮出了一口健康的白牙。
只是可惜，小男孩此时心内的表情恰恰与此相反。 

迹部哥哥，我说您能不能不要再去帮姐姐的忙啊？每次您一进厨房，那些端出来的菜里，总有那么一两道味道不正常！不是太咸就是太淡，有时居然还甜得要死！真怀疑您是不是打翻了装白糖的瓶子……我知道您心疼姐姐，可能不能心疼她的同时，也稍微心疼心疼我可怜的胃啊？――为什么每次你帮忙做的那几道菜都是我爱吃的啊！拜托了！迹部哥哥！麻烦您下次去荼毒别的菜肴吧！

其实裕树真的很不简单，心里咬牙切齿碎碎念的同时，嘴上却仍是挂了抹笑，而且还是灿烂的那种。

Y太郎抬头瞅了眼裕树，又伸筷子夹了些菜送进嘴里。他嚼了两下，手一抖，猛地明白他笑容里的真实含义了。Y太郎想笑，又碍于面子，最后只得拼命忍住。
当然，另一边的夏树一早就察觉出了。每次迹部一进厨房，那天菜肴的总体质量势必下降。不过她倒是不怎么在意。比起吃上美味的晚餐，看迹部一脸认真的表情在厨房里又是放盐又是搅拌锅里的辅料，那是更能让她愉快很多倍的事。更何况，每当迹部也站在厨房时，她就会发自内心的感觉，其实做饭也是件不错的事。

就这样，桌前的几个人各自怀着心事，寥寥用过了那顿味道参差不齐的午餐。

那天中午，Y太郎用过饭后，居然没有离开的打算。他先帮着收拾了餐桌，接着便拉起迹部坐到客厅。两个人边说话，边频频点头，似乎一直小声的讨论些什么。飞鸟看见他就觉心烦，便自动请缨去厨房洗碗。夏树刚好落得轻松！

待飞鸟洗好碗筷，出了客厅一看，神太郎居然还没离开！她想赶他走，可对方又只是规规矩矩坐在真皮沙发上同迹部讨论网球部训练的事。她也不好多说什么，只得面无表情上楼回了房间。
Y太郎斜过一只眼，瞄到飞鸟上了二楼，突然就停住了口。本来是想和她谈谈，想让她注意安全的。迹部见教练表情有些黯淡，也不好再多说什么。一时间，两个人只是坐在沙发上兀自沉默。直到夏树的那声尖叫。

听见门铃一直尖锐响不停，夏树便跑过去开门。她先透过猫眼看了看外面，那人刚好掉了什么东西，正弯腰去捡。夏树一见门外并没人。心里一好奇，直接开了门。
那个装扮有些怪异的男人，在她开门后的第一秒，直接冲上前一把抱住了她！

沙发上的两个男人，一听她尖叫，慌慌张张闪到了门口。

幸好那变态只是搂着夏树，并没拿什么利器伤她！
当然，以上只是Y太郎的想法。而在迹部看来，夏树被别的男人搂住，其严重程度与她被利器所伤不相上下！――皆是无法忍受！
迹部脸色不善，心里再次涌起想揍人的冲动。而且不仅仅是想，他也的确抡紧了拳头。而那未挥出的一拳最终被裕树的那句‘爸爸’硬生生扼杀在了摇篮里。

“裕树！我亲爱的儿子~！”听到裕树唤的那声爸爸，他立刻松开了紧搂夏树的手，扑上前一把抱住了裕树！

“爸爸……”夏树站到迹部身旁，神情抽搐的看自己的父亲，“为什么要打扮成这样？”
“因为爸爸感冒了，怕传染给我的宝贝女儿和宝贝儿子！”桃生爸爸边说边顺手扯下了自己脸上的口罩。

既然怕传染就不要扑过去啊！一旁的Y太郎听了，情不自禁抽了抽眼角。

而此时，二楼的飞鸟听到些动静，也跑下了客厅。

夏树的父亲，桃生功一见了她，不禁微微一愣，又看了看面前的两个男人，这才回过神来，“家里人真多啊！”
Y太郎一听，当即就起了离开的念头。这桃生的父亲，一看就是个不好对付的角色！他那句告辞还没说出口，桃生爸爸便抢先关了大门，又回过头环视了一圈对面的人，“大家难得聚在一起，干脆都留下吃过晚饭再走！”
大叔的这句话彻底断了Y太郎离开的念头。同时也让一旁的迹部稍稍紧张了一下。未经对方家长同意，便擅自搬进了夏树家。关键是他还搬进了夏树房间！这要被知道了，那还得了！

于是，吃过饭没到半个小时，几个人各怀心事，又都坐在了同一桌。情形似与刚才相仿。惟一不同的是，多了个主持发言的人。也就是夏树的父亲，桃生功一。

他先扭头仔细打量了下迹部，末了，才低沉着声音开口，“夏树啊，怎么订婚也不同爸爸商量商量？”
“妈妈有打过电话给您。”她先小声辩解了一句，想了想，又使出了以退为进的招数，“不过，爸爸说的是，我订婚是太仓促了。”
“嗯？”功一听了，立马回过头看了女儿一眼。
“可是爸爸，”夏树见父亲把目光投向自己，连忙陈恳的解释，“我、我很高兴可以和他订婚。”这句以后，夏树微微低头，不再说话了。
迹部见了，随即正正脸色表明自己的态度，“伯父，请您相信，我对夏树是认真的！”想了想，又字正腔圆的补了一句，“我一定会好好照顾她的。”
桃生功一见他如此急切的表明立场，不由微微笑了笑。而桌上的其余几位均是清一色别过了头。

搞什么啊？他们二位表决心，用不着我们作陪吧？

功一见没人说话，又将目光投向了迹部。在仔细端详了迹部上半身后，桃生功一发自肺腑的感慨了一句，“身材倒是挺不错的！”
“爸爸！”夏树一听，不由倒吸了口凉气，随即冲着迹部尴尬一笑，“不好意思景吾，我爸爸是设计师，他已经习惯了，习惯了观察构造……”
“没什么。”
观察构造？迹部听了，虽额上冷汗立流，不过表情仍是笑容澄澈、泰然自若。

接下来的一些时间，功一又问了些两人相识、交往以及订婚的种种情况。夏树听着这些问题，突然觉得有些不好意思，只是微微垂着头，也不急着回答。倒是迹部，不但没有半点脸红的迹象，反而唇边还挂了抹浅浅的笑。总之功一问什么，他就答什么，还时不时加上两句自己当时的心理活动。当然，虽然迹部毫不遮掩，倒也没提最开始拿夏树打赌的事。迹部是诚实，但诚实并不等于愚笨。
而另外的三个人，包括裕树在内，则是不约而同支起了耳朵。
免费的八卦，不听白不听！

这期间，Y太郎还自顾自的点了好几次头。原来迹部心甘情愿整理什么废弃的图书馆是为了追夏树啊！真是看不出！像迹部那样一站上网球场就要打响指，要多高调有多高调的人，为了个女孩子，居然做到了这种地步！
不过感叹完后，Y太郎倒是有些佩服他了。若是当年他也能像迹部那般，稍微坚持一下，飞鸟也不至于会去美国了。但那时的情况与现在却又是截然不同的。就算时光倒流，一切再回到六年前，他还是会那么做的。
一想到过往，Y太郎不禁又呆了一下。眼神也混浊起来。

这次谈话，本是众人听八卦消息的大好时机，后来也不知是谁，突然就提起了那束弟切草。于是，这场关于迹部与夏树一路走来的风风雨雨的讨论瞬间变为了回忆桃生家到底谁在外面结了仇家。
当然，该讨论的结果最终不了了之。裕树太小，夏树也只是高中生。自己和沙和子又常年不在家。想来想去，也猜不出到底是谁写了那些卡片。其中有好几次，神太郎都有种插嘴的冲动：说不定那花是送给飞鸟的。
可又顾及到飞鸟的面子，他硬是将话憋在了心里。直到要走之前，才终于得了个机会与飞鸟单独说上两句。
“你要小心，我总怀疑那花是送给你的。你……”他话还未说完，飞鸟就一挥手打断了他，“我还怀疑花是你送的呢！”说着，还不满的瞪他一下。
Y太郎听了，差点没当场晕过去！

那个晚上，桃生功一打算回房休息，一上二楼发现迹部居然跟在夏树身后进了她房间，当即惊骇叫出了声，“你们！”
迹部听了，不由微微怔了两秒。他看了眼夏树，表情有些无奈，“我看，今天我还是睡客厅好了。”他说着，转身就要走出房间。
“不用，”夏树一把拉回他，盯着父亲又好整以暇朝他一笑，“爸爸，那我们就先休息了。”说完后，不由分说关上了房门。

“这样行吗？”迹部回头瞧了下紧闭的房门，又转过头看她，语气突然有些不确定。要是为这在她父亲心里落下个不好的印象，那可太不划算了！

“应该没什么，”夏树边说边摇了摇头，“我看得出，其实他挺喜欢你的。”虽然不怎么了解功一，夏树倒是从他说话的用词及语气上猜到了些他的个性。不掩饰，不造作，为人开明，还喜欢不按理出牌。如果她没推断错的话。当然，最主要的原因是，她舍不得迹部睡客厅。虽然这个天睡客厅也不会挨冻。她还是想留他在房间里。

迹部点点头，微微一笑，上前一步动作很轻的抱住她。就在他低头想吻她的时候，只听门口传来一稚气未脱的声音，“爸爸，您站在门口做什么啊？”
裕树一出房间，就见自己的父亲斜着身子站在姐姐房门前，耳朵还紧紧贴在门的一侧。

“没什么！”闻言功一回过头，半是恼怒的横了眼儿子，“小孩子晚上不睡觉，出来乱跑什么？”
“我哪儿乱跑了？”裕树听了，只觉有些委屈。他不过是想去一楼吃点宵夜，这也叫乱跑？

就在裕树越过功一身旁时，他转过身一把逮住了儿子的手臂，“裕树，你跟我过来。我有话问你！”

“什么事？”被父亲拉到了一旁，小男孩不解的看向他，“您要问我什么？”
“你姐姐，你姐姐她有没有……”功一很想知道，可又知该怎么对儿子开口，裕树还小，男女之间的那些事，他未必知道！
“有没有？”裕树眨眨眼，不太确定的问，“有没有什么？”
“我是说，你姐姐和那小子是不是……是不是……”他还没找到更好的问句，对面的小男孩已经一脸笃定的使劲点了点头，“有！他们有！”

“你怎么知道？”听儿子说得这么肯定，桃生功一顿时觉得说不定裕树根本没明白自己想问什么。
“我亲眼看见的！”裕树嘿嘿一笑，眼光一闪又放低了音量，“那天迹部哥哥忘了关门。”见对面自己的父亲一脸惊悚的表情，小男孩连忙补了一句，“不过您放心！我帮他们把门关上了。”原本他说这句是为了宽慰父亲那颗不知所云的心，谁想对方一听他说亲手关上了门，顿时走廊上一声惨叫响起！
“那小子果然把你姐姐……”他内心还在极度挣扎，裕树已一脸无所谓的越过他朝楼梯拐口走去。走了两步，又回过头冲父亲浅浅一笑，“爸爸，姐姐已经订婚了！再说了，之前姐姐在迹部哥哥家不也住了一星期！”

功一听了，不禁又是一愣。没错！夏树在那小子家住了整整一个星期啊！估计他们早就那个什么什么了！
一想到这儿，一声惨叫又响彻走廊。

房间里，迹部隔着一扇门听着外面未来岳父大人的频频惨叫，心内也是有些无奈。
就算叫再大声也没用啊！您女儿一早就是我的人了！您还是想开些的好！

当然，功一的那两声惨叫还是起了些作用的。至少那个晚上，迹部只搂着夏树，什么多余的动作也没有。
反倒是夏树，睁大眼一直盯着迹部，表情又是害羞又是生气。

“景吾……上次你居然没关门……”
“我只轻轻推了下，没想到门没关好。”迹部抱着她，讪讪一笑，背上虚汗直冒，“不过你放心，下次我会关好门的。”

夏树听了，也没再多说什么。不过两个人倒是不约而同在心里暗自庆幸：幸好裕树够懂事！把门关上了！要是那什么什么的过程被弟弟看完了，那今后还怎么面对他啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
弟切草（五）
                            

                                                        

                            

                            星期一的下午，社团活动结束后，裕树陪着桃城武去了医院。一路上两个人都有些沉默。
桃城武平日里看上去大大咧咧的一个人，在女朋友小杏接连被变态袭击两次后，脸上的神色也终于显出了些疲惫。裕树走在他左侧，时不时瞄瞄学长那张面无表情的脸，想说点什么安慰他，又不知该从何说起。

大概走了有半个小时，他们才到了住院部。
上了二楼，推开病房的门一看，不动峰的人一早便到了。部长橘桔平听见声响回过头，见是桃城，冲他稍一点头算作打招呼。桃城尴尬的回以一笑，忙走过去看小杏。
站在床边的神尾斜眼横了桃城一下，借口要洗水果，端着果盘飞快出了病房。深司连忙跟了过去。
其他的队员觉得气氛有些诡异，就随便找了些借口匆匆离去。

橘桔平起身送他们到二楼拐口，又折回病房，坐回刚才的位置，取过水果刀继续削刚才那个没削好的苹果，顺便听桃城与小杏有一搭没一搭的聊天，偶尔他也插上一两句，但都是无关紧要的事。桃城见橘桔平脸上神色很是平淡，心里总算松了口气。幸好他没责怪自己没照顾好小杏。
不过坐在另一边的裕树倒不这样认为。虽然不动峰的队长脸上没什么表情，有那么一两次唇边还稍稍浮了丝笑。但凭心而论，裕树总觉得病房里气压有些低。仿佛被什么东西罩住似的，竟让人觉得呼吸不太顺畅。

其实他还真是猜对了。橘桔平表面看情绪没什么起伏，其实心里仍有些不满。你想啊，他就橘杏这么一个妹妹，平素里全家人都宠着她，让着她。这才短短的一个星期，和桃城约会没几次，就被晃荡在街边的变态袭击了两次！第一次还好，亏得桃城及时发现，小杏才幸免于难。第二次呢？桃城去买冰淇淋，一转身的功夫，小杏已经尖叫一声捂着肚子倒在了地上。
桃城吓了一大跳！扔掉手里的冰淇淋抱起她就往医院跑！
幸好那一刀没刺中要害！
也正是因为这样，橘桔平纵使心内再有微词，面上倒还是挺和善的。

裕树回到家的时候，都快八点了。
知道他去探望橘杏，夏树倒没多说什么。只是待弟弟回家后，简单问了几句。知道橘杏恢复情况良好，过不了多久就可以痊愈出院时，夏树也只淡淡笑了下，没多说什么。
迹部坐在沙发上，脸上的表情也没多少变化。只是单纯的觉得橘杏有些倒霉，接连被变态袭击了两次。后一次还直接进了医院。

倒是Y监督，也不知从哪儿听说不动峰部长的妹妹被变态捅了一刀，心里一紧张，当天晚上就给飞鸟打了电话。
那时，飞鸟他们几个刚用完晚餐。
裕树听说是找飞鸟姐姐的，便老老实实把听筒递给了她。

一听是Y太郎的声音，飞鸟当时就想挂电话了。但一想到对方居然到现在还如此的关心自己，心里不禁又闪过一丝甜蜜。当然，这种微甜的情绪只维持到Y太郎说完整件事的那刻。估计是发现她居然肯就工作以外的事听自己说话，Y监督一激动，就冲她说了句‘虽然你看上去不像学生，但也要注意安全。’说完这句以后，他还有些洋洋得意，仿佛自己真说对了似的。
结果飞鸟一听这句，脸色当即就变了，冷笑一声对他说，“我本来就不是学生，你忘了？”说着，她又瞪圆了眼深吸一口气，冲着话筒使劲一吼，“我十年前就毕业了！”再‘砰’一声挂断了电话。
直到这时，一向面瘫的Y太郎才惊觉自己说错了话。

坐在沙发上看地方新闻的迹部为教练扼腕兴叹的同时，心里也闪过了一丝好奇。这都晚上九点了。未来岳父大人居然仍未归！
后来一问裕树，才知道桃生功一今一早就出门找灵感去了，因为行得太远，今天决定暂住旅馆。迹部听了，不由仰天望了眼天花板。――真不愧是搞设计的！

他还在感叹，旁边站着的小男孩突然有些局促的开口，“那个，迹部哥哥……”
“什么？”迹部回头看了眼他，有些好奇。该不会是缺钱吧？
“你能不能……”裕树盯着他，欲言又止。
“我能不能？”迹部想了想，一把拉过裕树坐在自己身旁，语调较轻的说，“没关系，裕树有什么需要只管说就是了。”他边说，边挑起嘴角轻轻笑了下。没想到裕树居然这么生分！过两天等我娶了夏树，他还不是得管我叫姐夫？

裕树扭头看迹部一脸柔和的表情，心里腾地升了股罪恶感。―迹部哥哥人真是不错！借着姐姐那层关系，对自己的事也是挺上心的。
他这样一想，那句‘你能不能不要再进厨房帮忙’就无论如何也说不出口了。只得坐在旁边干笑了几声，然后找了个借口溜回房间了。

他这一犹豫，迹部倒是彻底误会了。直觉认为他是等钱急用，又不敢找家里人要。于是晚上回了房间，迹部便同夏树商量。
“干脆以后每个月，我给裕树些零花钱好了。”夏树一听，只觉得莫名其妙，条件反射的问他，“你为什么要给他零花钱？”
“裕树也算是我弟弟，我给他零花钱是很正常的事。”迹部脸色没变，一本正经的解释着。
夏树听了，噗一声笑了起来，“哪里正常了？”她看迹部一眼，稍稍忍住了笑，“那不二周助也是不二裕太的哥哥，我可没听说不二每个月还给裕太零花钱！”
迹部一听，顿时也愣住了。没错！哥哥给弟弟买东西是天经地义的事，可若是每个月都给弟弟零花钱，那倒是件很奇怪的事了。
其实他也只是因为家境太好，对钱的事也不太在乎，所以一时之间才没想到这层。

夏树见他不说话了，歪着头想了想，斜身子靠过去挽住他手臂，微微抬头半是撒娇的看他，“我知道你是好心！但裕树真不需要这么多零花钱，妈妈隔几个月就会汇钱到卡上，每月我都会按时给他。裕树他真一点也不缺钱！”
迹部听了，只浅淡一笑，转过身轻轻搂住她，“知道了。我不会随便给他钱的。”

那之后，迹部真的再没提过这事，只是有时两只眼睛还是会瞟向裕树，心里顺便猜测那时他到底是想找自己要什么。
当然，这样的猜想也没持续多久。因为很快，那束来历不明的弟切草终于显出了些眉目。

起因是飞鸟一次下班途中，在地下隧道楼梯那儿，不知被谁从背后一推，直接从楼梯上栽了下去。幸好当时行人较多。旁边的人眼疾手快拉了她一把，前面的路人又免费做了次肉垫，飞鸟这才幸免于难。只是左脚稍稍崴了下。

Y太郎知道后，有些着急了。直觉告诉他一定是送花的人要采取行动了！那想要下手的对象定是飞鸟无疑！
他这样一想，就免不了隔三差五往夏树家里跑。飞鸟见他这样来回两边跑，其实心里正偷着乐，只是脸上仍没什么表情。不过倒也没再想赶他出去了。

警方正式介入是在星期三的上午。
前一天的下午，神太郎开车送飞鸟回家。只见夏树家门口的邮箱里露出了白色信封的一角。他取出那封信，打开一看：那封信上的字全是从报纸上剪下再粘贴上的。内容很简单，概括起来就一句话：再留你十天―飞鸟悠理！
这句话很短。前面一半没新意，后一半是关键！
终于可以确定对方恶意指向的对象了！

接着，飞鸟被神太郎拖着又去了趟警局。上次那个女警看了信后，当即派了一个下属就近保护她。
有了警察的保护，神太郎仍是不怎么放心。万一十天后那人并没采取任何行动呢？
警察也不可能保护悠理一辈子吧！
不过，每次都只寄那种劣质小卡片，似乎也无从下手。

幸好第二天上午那人又寄了封信来。这次内容总算丰富些了，不过仍是粘贴的印刷体：你害死了我儿子！我不会放过你的！

飞鸟看了信后，只觉得莫名其妙。她性格是张扬了一点，可没做过什么昧良心的事啊！怎么就害死他儿子了？
Y太郎也不懂。之前虽然对迹部提了些飞鸟平素的为人，说什么觉得她对事太认真，原则性太强。可他自己心里是很明白的。飞鸟性格是直，却从没存什么坏心！更别提做过什么伤天害理的事了！她什么时候就害死别人儿子了？

他思索了好几秒，最后才决定回TBC翻查飞鸟以前当主播时的录影带。希望可以找到些蛛丝马迹。可再怎么样，飞鸟当主播至少也有一年半的时间。那差不多是一千多卷录影带啊！神太郎拧眉想了半天，最终才又打了电话到警局。很快，那女警就带了一个体型微胖的手下赶过来。

那一整天，三个人都泡在公司的放映室里，用时不时快进的方式浏览完了所有的录影带，直到夕阳的最后一缕余晖落在了TBC公司的招牌上，照得上面的镀银字母是熠熠生辉，那三条有价值的线索才被筛出来。
一是新宿地下钱庄被捣毁，二是东京土地开发案，三是东京综合医院黑幕的揭开。

那个女警带来的手下，看到这三条过期的独家新闻时，嘴巴立马张成了Ｏ型，不由自主就哇了起来：“好厉害！黑白两道都被她得罪完了！”
神太郎听了，面无表情的死盯了他一阵。末了，心里又微叹了口气：其实还有一条更不得了的新闻。只可惜……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
弟切草（六）
                            

                                                        

                            

                            那个女警听了手下的感叹，倒是没什么反应，只是轻轻憋了憋嘴，便很认真的伏在桌子上，开始详细的分析：“这三条新闻差不多都是七年前的事，要想调查恐怕不是那么容易。
说这些时，她就倒拿着那支黑色原子笔有一下没一下的敲着桌面。”
那个体型微胖的助手听了她的自言自语，便好心的开口提醒她，“我们可以回局里翻七年前的档案。”她听了后，嘴唇轻轻颤了两下，却没搭话。不过思维早已开始高频运作。

那三个案子中的第二个，是她这辈子都不会忘记的事。
当时她已经升上了高中。政府想要用的那块土地，正好就是她初中上的学校。那是所生源不太好的私立学校，已经连续两年财政赤字了。
政府想收购那块地的消息传出没几天，她就抽空回了次学校。她才刚到校门口，就看见很多学生围在了教学楼下，都抬头叽叽喳喳的望上瞧。她顺着他们的目光也望了上去。
颜色惨白的天台上，老校长正双手自然下垂、手足无措的站着。
原来是上面逼得太紧，那些学生家长又天天举着牌子围着学校示威□□，他心里太着急，又找不到解决问题的办法，只好站在楼顶寻死。 

不过他终究是没死成，又被教学秘书从天台上拉了下来。他没死成，倒也博了些同情回来，至少学生就没怎么怪他了。至于那些家长，听说学校拆了后，自己的孩子就可以被安排进东京其他更好的学校，自然也就不再反对了。

当时各大媒体抢着报导的土地开发案，没几天的功夫，就平淡得连最小的新闻公司也懒得去追了。

不过那次案子，是有人丧命的。是个二十几岁的愣头青年。他在东京土地规划局上班，是个朝九晚五兢兢业业从不乱去声色场所的普通公务员。他的官本来没那么大，可上面考虑到专业对口就让他参与了这次开发案，而且还给了个要职。可不知为什么，就在学校要拆的前几天，老校长突然又反悔了。死活不肯签字。
几天后，便听说有人爆料出那学校老校长贪污受贿的丑闻，又迫于外界的压力，学校终于还是被拆了。大部分学生都被安置在了同一区另一所财政实力雄厚的学校。个别学生自己主动去了其他地方。还有极个别，索性辍学不读了。
但这些都不是关键。真正让人怀疑的，是接下来发生的事。有留言传那个爆料落井下石不安好心的人就是那个愣头青年。还有更离谱的说法，说所谓的贪污受贿全是些假账本，是栽赃陷害。是他为了向上爬，硬生生用卑鄙的手段逼老校长就范。从那时起，他就每天收到不同的恐吓信，还有那些接不完的匿名电话。后来上级也迫于压力找他谈了一两次，他回到家后，就从十楼上的阳台直接翻了出去。那之前，他才刚刚得到暂时停职的内部消息。

那男人的家人为此痛哭了许久，都怀疑是上面有人硬把这事嫁祸给他。他们想去报警，又苦于没有证据。最后只得主动找去了电视台。
日成和TBC都派了人去了解情况。

日成那边一向讲究速度，当晚就报导了对于整件事的猜测，引起了好一阵舆论的同情。可TBC那边却不见任何动静。因为飞鸟只报导事实。还没证实的东西，她从不搬上台面。

但日成至那日报导了后，便再没理过这新闻，又把注意力放到了其他事上。反倒是飞鸟，虽然当天她没有报导，可隔天上午她又去了那青年的家。开门的是个十六岁的女学生。齐耳短发，样子中规中矩，鼻子上还架了副只单纯保护视力的黑框眼镜。

那女孩打开门，表情木木的就站在飞鸟对面。
她怎么又来了？也没带助手，也没怎么化妆。整个人风尘仆仆，似乎从很遥远的地方赶来似的。头发还有些乱，眉毛有些淡，看上去有点狼狈，就像被人抢劫了一样。

七年后的一天，那半菜鸟女警官伏在桌子上，想到这些时突然就笑了。

那是她第二次见到飞鸟。严格来说，是面对面的第二次见她。那个时候，她对政府、新闻媒体什么的早就灰心了，或者更甚一步，是绝望了。她哥哥没死只接匿名信匿名电话那会儿，也没见谁多关心他一下。倒是死了后，关注他的人反而多了。他们家抱了仅有的一点希望找到了媒体，可日成那边只简单报导了一晚就没下文了。TBC那边更气人，连提都没提。

难道这就是所谓的成人的社会？她惶恐不安心绪焦躁甚至有些怨天尤人之际，飞鸟又找上门来，问能不能看看她哥哥的遗物。
她们两人一起，在哥哥的房间里翻了很久，最后终于在一个破烂随身听的磁带里找到了自己想要的答案。

他是因为内疚受不了良心的谴责才去跳楼的。那份资料的确是伪造的，不过只一部分而已，还是局里上司逼着他哥哥伪造的。他没有办法，只好干了些昧良心的事。可事后又很后悔，一想起老校长签字的时候手还在不停的抖，他就几次想去自首。上司觉察他的想法，便软硬兼施劝他想开些，可当留言铺天盖地袭来时，又俨然做回了公证严明的领导模样：建议他先请长假。最后他受不了舆论与工作上的双重压迫，只好走上了不归路。

“那件土地开发案，负责那项目的人好像跳楼自杀了。会不会和他们有什么关系？”神太郎见女警官一直埋着头不说话，只好想丢出了自己的看法。那一次的开发案，日成与TBC都有报导。
“不会的。”她摇摇头，扬面朝他微微一笑，“那家人一点也不恨她。”不只不恨她，她一直是有些佩服她的。

那次飞鸟挖到了天大的独家，可她却没有向外报导。只是叮嘱她收好磁带，尽快去警察局报案。飞鸟走的时候，她就问她，为什么不干脆做个独家。飞鸟想了想，便耸耸肩膀很简单的回答，说自己对过期的新闻没什么兴趣。
后来她才知道，那两天，飞鸟一直在追踪那个地下钱庄的新闻。
或许真的觉得这是没什么价值的事吧。
不过不管是出于哪一点，她总算保全了自己哥哥的名誉。不尽保全了哥哥的名声，无形中也保存了自己的。
因为日成那次不负责任的报导，向她投来暧昧眼光的、背后喊她罪犯家属的同学已经明显减少了。就算再有极个别当面这样称呼她，她也只是一笑置之。
她知道事情的真相，可一辈子也不会去解释。只是在心里默默的下定决心：今后要走和他不一样的路。

所以一直以来，她是有些感激她的。

她知道飞鸟早就把这事抛诸脑后了。因此，尽管第一次见面就认出了飞鸟，她仍是装出若无其事的样子。

“新宿地下钱庄那次，是个不小的案子，局里应该有档案，回去查查就知道了。”那个助手低头看了看自己的女上司，她似乎还在发呆。这不像她一贯的作风啊！他不解的盯着她，伸手扰了扰自己的小平头。
“啊，没错。”她突然回过神来，站起身看了看神太郎，“我回局里翻翻记录，一有消息就通知你。”

他们三个走出公司的时候，天色已晚。路边的灯火很是斑斓，隔着街边的一排梧桐流光溢彩，不放过任何一个缝隙，映亮了行人匆匆的神色，拖长了漫步街头路人的影子。反倒是天空里的星星，没露出几粒。大概是东京高楼太过林立，抬头想看的时候，视野总是会有所遮挡。

那天晚上，她回到局里连夜翻到了七年前的记录。先认真看了几分钟，又拿起电话。先拨通了神太郎的手机。
不过带来的只是些无用的信息。那个钱庄的老板还待在监狱里服刑。他的合伙人之一，因为涉案情节不如他严重，平时又表现积极，前些日子就已经获准假释了。看上去倒是很有用的消息。
只可惜据说假释后就已离开东京了。当然，更重要的是，那个人没有结婚。所以没有儿子。

第二天上午，她又带了助手去到七年前涉及那次东京综合医院医疗事故的教授夫妇家里。可惜人家的儿子活得好好的，而且刚从国外留学回来！

她鼓起干劲调查了整整一天半，结果所有的线索全断了。之后她又猜测，或许那个获假释出狱的家伙还有个情人什么的。可惜怎么查也查不到。俗话说，树倒猢狲散。更何况，已是七年前的树了！

那个半菜鸟警官又思考了半天，最后经过和手下讨论，终于订出了个不是办法的办法。而且很简单。就是让飞鸟若无其事的继续自己的生活，该干什么干什么。自己和同事平日里就跟在她身后，伺机逮捕那个匿名恐吓犯。
飞鸟一听，当时就答应了。神太郎见了，立马表明自己也要参与其中的决心。半菜鸟女警歪着头若有所思的看了他半天，接着嘴角一扬冲他狡黠一笑，“那就麻烦你假扮飞鸟小姐的男友，好就近保护她。”神太郎听了，立马一本正经的点了点头，顺带着还朝投去她感激的一瞥。飞鸟愣了几秒，反应过来后马上反对，“不用！我一个人完全可以！”
“还是两个人好些。”她将手里的记事本顺手搁在茶几上，表情严肃的向她解释，“那变态看上去也不像个笨蛋，要是每天见你一个人单独行动，估计早就猜出背后有警察跟着了！”她简单说了下，端起杯子喝了口水，又耐心的向她继续解释，“还是两个人先一起，再假装放松警惕，那样才少了些破绽。”

后来夏树回到家，听了飞鸟的抱怨外加转述了年轻女警的说辞，顿时觉得其实这个所谓的半菜鸟警官也不那么菜了，似乎还有些头脑。

于是，至那天起，神太郎便名正言顺跟在了飞鸟身边，还是以男友的身份。只是每次两个人并肩走一起时，他又老鼓不起勇气去拉她的手，更别提把手搭在她肩膀上了。

这样一连跟了几天，也不见有什么动静。倒是夏树的父亲，桃生功一，在确定了匿名花束不是送给女儿的后，外加接到公司的电话，说什么少了他不行。制定好计划的第二天，功一便去订了机票，准备周末离开东京。

他离开的那天，是个星期六，天气不错。一天黄灿的阳光扑面而来，照得整个人都暖融融的。
夏树和迹部送功一一直到了机场大厅。
他们一直安静的跟在他身后。保持了大约半米的距离。

本来迹部想帮功一提提行李好挣挣表现，结果出门时才发现他压根儿就没什么行李。

迹部有些好奇，忍了很久直到进了大厅才低头小声的问夏树，“伯父怎么连包都没带？”他话音没落，功一就转过身来，一脸严肃的望向他们，“送到这里就行了。待会儿我自己进去。”
夏树睨迹部一眼，又看着父亲朝他顺从的点点头。她走过去刚想说‘爸爸一路顺风’，功一又瞅了眼迹部，有些不解的问他，“听说你是为了保护夏树才搬进来的？”
迹部简单嗯了下，心想你不是早就知道了吗？
“现在都确定小黄花不是送给她的，那你怎么还不……”功一话没说完，脸上还挂了抹恶作剧般的坏笑。仿佛他这么说，只是为了看看对面男人的反应。

“我……”迹部顿了一下，反应过来也微微勾了勾唇角，唇边浮了丝自信的笑，“我怕那个人误伤夏树。”
功一听了，拿眼角半是不屑半是赞赏的看他。这小子，找借口倒是挺快！

“那倒是，”功一盯了他半天，又转头望了眼女儿，挑眉一笑，“歹徒误伤他倒是比误伤你好。”
“爸爸！”夏树瞪大眼睛骇得叫了一声，又转头去看迹部的反应。他脸部肌肉似乎在抖……

“开个玩笑而已，别当真！”他说着，又看着迹部冲他歉意的笑笑，“那接下来这星期，夏树就交给你了。”

迹部刚想说好，他又加了一句，“还有裕树。他昨天崴了脚，这两天行动不变，也要麻烦你了。”
迹部一点头，又想说‘您就放心好了’。话还没出口，夏树已经不好意思的扯了扯父亲的衣袖，“爸爸！裕树我会照顾他的！”

功一点了点头，思索几秒又小心拉过女儿，悄悄附在她耳旁，“夏树，有什么累或者麻烦的事，你尽管叫那小子做，千万不要不好意思！知道不？”
“爸爸……”
“既然你要照顾裕树，那就让迹部照顾你。对了，他本来就该照顾你……”
“还有，让他做什么都行，最好别再让他进厨房……”

功一还在不停的碎碎念，夏树已经一脸受不了的表情拿眼角斜了斜迹部。――幸好他一句也没听见！

站在大约三米远的地方，迹部有些好奇的望着这对父女。功一嘴唇一直不停的嗫嚅，夏树则是一脸要晕倒的表情。虽然他一点也听不清，但从夏树不自然的神色，他已经猜出了个大概。

迹部右手习惯性的斜插进裤兜，表情要笑不笑的盯着功一。他开始怀疑他是不是有恋女情节了……

功一说那些话大约持续了十分钟，夏树终于受不了，打个暂停的手势制止了父亲，说是担心裕树一个人在家里不方便，又简单同爸爸话别了几句，便转身拉着迹部飞快的走出了机场大厅。

回去的路上，迹部假装有些好奇的问夏树，刚才功一拉着她到底说了些什么。其实他一点也不好奇，纯粹只是想看看她的反应。结果夏树只是扭过头托腮看窗外，语气有些轻快的回他，“他夸你了！他说你负责任，有担待，还有……”
“还有什么？”迹部放慢了车速，飞快睨了她一眼。她就在那时转过头盯他，眼里还擒了份坏笑，“他还说你身材好！”
“是吗？”迹部轻松笑笑，瞟了眼斜前方的后视镜，然后若无其事的答她，“要说我身材好不好，恐怕没有人比你更清楚了。”
“你！”她瞪圆眼睛，嘟着嘴‘你’了半天，可惜一点也想不出驳他的话，最后只得涨红了脸又扭过头去。

夏树扁着嘴盯着窗外，看玻璃外暗色的风景飞快向后逝去，心里突然有点怀恋以前的时光。
仔细想想，话还没说开的时候，和迹部相处也是很愉快的。那个时候，迹部就处处让着她，处处帮她。其实交往以后，迹部还是护着她的，只是那种感觉又和以前不太一样了。有那么一点细微的差别，她能感觉到，却形容不出。她就这样发着呆，任由脑海里过往的场面无声电影似的一段段闪过。

那天阳光真的很灿烂，尤其是中午一点左右。尽管隔了茶色玻璃，夏树的皮肤还是被光线烤得灼热。她斜靠在椅背上，仔细的看车窗外的高楼绿树飞快闪出玻璃框，缩小缩小，最后变成小黑点直到再也看不见。
她眯起眼又想了想，突然求证似的问他，“你还记得我们第一次在空地那儿见面？”
“记得。”迹部边回答边笑，“那是我第一次认真看你。”
“什么？”她张大了嘴，似乎不怎么敢相信。
“不看你我怎么照相？”
“你耍我？”
“我说的是事实。”迹部轻轻一笑，嘴角透了些愉悦，“是你自己想歪了。”
“…………”她憋着嘴，不满的瞪他一下，那神情，看上去很像个和大人赌气的孩子。

迹部没有转头，却能想象出她脸上摆出的那副别扭的表情。不由嘴角轻扬，眼睛忽闪忽闪，异常明亮。

其实她提的那天，他不只认真看了她，也认真看了她的照片。
那天，他坐回车里的时候，原本已经打定了注意一回家就把照片扔掉。可真到坐在书桌前，一取出那张照片时，他就改变注意了。打算扔之前再看一眼。他想，哪个女人会像她这么胆子大？说话都不经过大脑思考！
他拿着那张照片，没什么表情的盯了半天，后来只得出了一点结论：她本人笑起来，似乎比照片上好看些。
他被这个莫名其妙的结论吓了一跳，反应过来后迅速将照片塞到了抽屉里。

那是他第一次认真考虑一个女生笑起来是不是好看的问题。也是他第一次将一个女生的照片放进自己书房的抽屉里。还只是张合照！还只是个整了他还不拿他当回事的人！
一想到这些，他脸上就浮了个淡淡的笑。
那样的回忆，约克夏布丁一样的蓬松、甜软，回忆里的她，就是布丁上面金黄的酱汁，小时候最爱吃的部分，长大了后，爱得更多。

“你知道我那个时候在想什么吗？”在他一直淡笑的时候，她就开口问他。声音又轻又细，就像柔软的丝带被风吹起，起起伏伏游在空气里。
“不知道。”迹部很老实的回答，见她不说话又问道，“你在想什么？”
“我在想，”隔了些时间，她才说出了后一句，“希望那张照片，可以留在你那里。”
那是她第一次说出自己在空地那儿面对老头时的真实想法。虽然她只说了一半，虽然明白身边的人未必能听懂。但是她想说。她只想说给他听。

路口那儿，绿灯亮起时，他就将车停住，转过头看她。刚才她说的那些话，声音很平静，却个个字都往他心里钻。
他搞不清楚她说的是哪一次，反正不是第一次。他想不明白，却又不追问她，只是朝她温淡的笑笑，将右手覆在她左手上。

夏树侧过身，那双用心盯着他的眼睛，睁得有些大，眼眸深处漾出了各种各样的情绪：怀恋、喜欢、庆幸，还有一些，说不明道不清的温柔，在睫毛的起落之间若隐若现。
那些瞬间流出的感情，迹部还没来得及看清，她就轻轻抽出自己的手，微笑着提醒他，该开车了。
迹部点点头，又将手放回了方向盘上。

后来再忆起那天，迹部就觉得好笑。
当时在车里，他们目光交汇，明明只是几秒之间的事，回忆起来却总是觉得悠远漫长。就像电影里的某个片段，不知被谁放成了慢镜头，秒针走了好几格，它才悠悠动一下。

可他又很高兴，觉得那样的回忆很有嚼头。他们隔着空气互相对视的那几秒，仿佛那一瞬间就决定了人生之中最难决定的事。
事实上，往后的那些日子里，迹部常常会有种错觉。觉得正是那一次在车里，他们才真真正正约定了一生。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
弟切草（七）
                            

                                                        

                            

                            那夜稍晚的时候，夏树那间不大不小的卧室里，迹部又像前些日子那样，吻她的时候顺手就从床头柜的抽屉里摸出了个浅紫色的小盒子。
夏树双手搂着他脖子，闭着眼半主动的回吻他。

那一整天都有些反常的闷热，到了晚上也不例外。所以夏树关灯前没有关窗。几阵凉风接二连三的刮进，透进了些夜晚特有的清凉，还卷了些外面巷子里地上泥土的腥味。

迹部的紫色碎发被风吹得一阵乱飘，那些碎发的末梢一直来来回回划过夏树的耳鬓，茸茸的，让她觉得很痒。
夏树想去关窗，就稍稍推了推他。迹部感觉到了，便两手撑在床单上，半趴在她身上低头瞅她。
很少有机会这样近距离的看他，夏树不由愣了下，盯了半天才反应过来，“你眼睫毛很长。”

那晚月亮皎洁，清白的月光透过窗框打进来，没隔玻璃就投到了迹部脸上，映亮了他线条分明的轮廓。夏树则是平躺在床上，没入了阴影里，整张脸沉入夜色。

突如其来的称赞让迹部木了片刻。他想潇洒的一笑，就像今天中午车上那样很自然的回话，不失幽默又带着点男人特有的自信。
可目光一触到她没在黑暗里的那双眼睛，他就觉得有什么东西似乎正堵在他的喉咙深处，让他发不出声音。
他不想说话，只想听她说。

夏树又盯了他几秒，沉思片刻后，深有感触的叹了口气，“景吾啊，其实你不像水仙。”
“什么？”迹部眼角稍沉，不由自主瞪大了眼，神情不可思议的盯着她。
“真的，”看他一脸不可置信的表情，她觉得自己很有解释的必要，于是想到什么便直接说了出来，“至少你没有水仙花心理。”
“水仙花心理？”迹部索性坐了起来，沉下目光看她，“什么意思？”
“从心理学来看，就叫水仙花情意结。说通俗点，就是自恋狂……”她直视他好看的眼睛，有板有眼的向他解释，却被迹部飞快打断，“我知道！我的意思是，”说着他又换了个姿势趴在她身旁，手支着头饶有兴趣的看她，“你为什么说我，没有水仙花心理？”
“因为过度自恋的人，比起别人的身体，会更加迷恋自己的身体……”
迹部目瞪口呆的盯着她面不改色心不跳的解释水仙花心理与性之间那些千丝万缕的联系，心里一阵抽搐。他看得出，她根本没意识到自己在说什么。

果然！等夏树讲到那句总结性质的话‘简单来说，就是患有水仙花心理的人更容易朝……”时，她才猛然醒悟，连忙红着脸掩饰，“刚才说的，全是书上写的。不是我总结的！”
她掩饰完了，又慌慌张张翻过身去，闭上眼假装睡觉。

“我是自信，不是自恋！”迹部伸过手抱住她，胸膛紧紧抵着她后背。两张脸靠得有些近，他说话时吐出的热气全喷在了她的耳缘上，弄得她心痒痒的，砰砰直跳。

“对了，我还得感谢你！”迹部明亮双眸下的嘴唇性感一笑，“刚才你说那么多，不就是想表达我不自恋吗？”
“不用客气，”她说话的时候音量放得很低，生怕他听见似的。

迹部坦然笑笑，探出手，隔了针织衫就去解她里面衬衫的扣子。

“你干什么？”她吓了一跳，条件反射去抓他的手。怎么不按顺序来？
“证明我不自恋！”
“…………”

那个晚上，其实夏树还有句心里话没来得及说：白天男人行径各异，到了晚上动作都差不多，只是对象不同而已。

后来的那几天，迹部就如往常那般，每日同夏树一起上学、放学、吃饭。有那么一两天，新闻社没什么活动，他就叫她在网球场台阶那儿待着等他，不准她到处乱跑。夏树觉得好笑，问他是不是觉得自己很笨，遇到什么事也没办法解决。迹部听了，右手搭在她肩膀上一本正经的回答，“就是因为你不笨我才担心！”夏树一怔，觉得有些莫名其妙。不过仔细想想，似乎他说得也有几分道理。坐就坐好了，难得她能真正的悠闲那么一两个小时什么都用不着想，光看着网球场就行了。

夏树、迹部过得比较自在，神监督却是紧张得不行！既想快些引出藏匿于暗处的敌人好保证飞鸟的安全，又怕假扮男友的日子一结束飞鸟就又对他不冷不热。每日都处于矛盾之中，苦不堪言。

神太郎操心劳神的那会儿，飞鸟本人倒是有些高兴。平日里一个人大大咧咧惯了，如今就算收到了扬言要杀她的匿名信，也没怎么放在心上。反而是神太郎每日陪在身边，倒真让她
有种时光倒流的错觉。

很多年前，他们才交往没多久时，他就如今天这般，经常陪着她。惟一不同的是，那时她还能无所顾忌的挽着他的手臂轻轻晃荡。今时今日，却只能安静的走在他身旁。就算偶尔对两句嘴，却也是些无关紧要的事。

不过既便如此，她心里是真希望这样的日子能持续下去的。至少可以给自己一个借口和他待在一起，哪怕不是谈情说爱。

那年她为了一些无法放弃的原则离开他，事后是没有后悔过的。却每到夜深人静之时，常常会觉得惋惜。在美国的那段时间，收到以往同学的结婚帖子或是孩子照片时，她就偷偷的猜测，要是那时他们俩顺利结了婚，现在再怎么说也该有个孩子了吧。

也有那么一两次，飞鸟去了亲戚特意帮她安排的相亲会。
要不将就一下算了？这是去之前她心里的真实想法。可真当她规规矩矩坐在男方对面时，却不管怎么样都集中不了注意力。不是老想着还有多久结束，就是对方问她问题时总是请人家再重复一次。更糟糕的是，有次那个身高体型胜似神太郎年龄又差不了多少的男人坐在她对面，朝她一点头唇角轻扬时，恍惚间她就觉得对面坐的人似乎真是神太郎，他还隔着印了白色暗花的陶瓷杯子冲着她微笑。
她吓了一跳，慌忙找借口抓起手提包匆匆离开了相亲的餐厅。
那次以后，她再也不去相亲了。觉得没什么意义。

有时候认定了一个人，那就是一辈子的事。就像飞鸟，当初她铁了心把自己交给他，就算其他再优秀再好的男人摆在她眼前，她也没法再多看一眼了。

她知道自己忘不了他，却偏偏不肯主动联系他。她也不清楚自己在坚持些什么，事情都过了那么些年了。可是她明白，若是自己主动去找他，无意中就等同于承认自己当年的固执有多么的愚蠢。
所以她不说，心里却在偷偷的期待。期待有他照顾的日子可以多几天。

只可惜，那些她所享受的日子也只持续到了那个周末。确切的说，是那个星期六。刚好就是冰帝例行舞会的日子。

那日上午，迹部陪夏树出门，逛街的时候想给她买跳舞用的礼服。可她不同意，说什么穿去年的就行了。后来迹部拗不过她，只得陪着她在街上胡乱逛了几圈，顺便去餐厅简单吃了点东西。
之后两人又回家里取了礼服。出门的时候，六点刚过。

那时，麻衣在街角那家精致的商店里刚挑好自己想要的小礼服。
一年级的那次舞会，她因为生病没有参加，所以礼服也没有特意准备。这次身旁多了个穴户，就算再生病，她也要参加了。更何况，目前麻衣的身体是很健康的。

穴户亮陪着女友不厌其烦的逛了好几个百货公司。虽然精神上有些受不了，但他内心的情绪倒是倍感欣慰的。
麻衣果然是个正常的女孩子！
你看她逛百货时那种眉飞色舞的神情就明白了。仿佛真中了什么大奖似的。

当然，穴户亮自己对逛街是没什么兴趣的。连续逛了差不多一整天，不要说喜不喜欢，现在他都有些恨百货公司了！说到底，东京为什么会有这么多的商店？

不过，在这次陪女友逛街过程里，也有两件让穴户亮颇为高兴的事。一是麻衣去试礼服。那样他便可以光明正大的坐在试衣间附近的椅子上稍作休息。二是麻衣换好礼服走出试衣间的那一刻。因为每当那时，穴户亮都打心眼里认为，自己陪麻衣逛再久都是值得的了。

其实她的长相本来就不错，明眸皓齿、柔发朱唇，不开口时，甚至给人一种冷艳的错觉。当然，若有人不自量力想深入了解麻衣，多半会被她的奇思异想吓得退避三舍。不过，若是真的了解她了，又会觉得其实她和正常的女孩子也是差不了多少的。甚至还好过其他的一些女生。

而这次逛街里，最让穴户亮高兴的要数麻衣点头的那一次了。她试了无数次的小礼服，不是嫌上身后颜色不搭调，就是嫌人家款式不够好看。她逛了一个上午加下午，终于在一家店铺面积不算大、可裙装配饰却颇为精致的小店里相中了那件新进货的白色礼服。样式有些简单，右边裙摆处稍稍朝上收了些，中间部分没配腰带，肩带部分倒是复杂一点，要绕过脖子再系个好看的结。但它的做工真的不错，材质也好，连衣裙与麻衣身材的曲线配合得简直天衣无缝。搞得穴户亮觉得看她都有些不好意思了。

因为挑礼服花了太多时间，等穴户回家换好衣服时，舞会已经开始了。

那时，迹部一早便换上了正装。夏树也换好了衣服，不过不是礼服，而是较职业的白色套装。

原来借着与冰帝校庆同一年，今年的舞会规模远甚过往几届。最明显的例证就是，今年舞会允许学生自带校外的朋友。当然，因为人数太多，今年舞会的场地临时分为了两个。刚好用上了冰帝的那两个大厅。
而打算借此机会宣传本校大学部的那些领导，当即决定派大学部的新闻社协助高等部的新闻社，好拍些宣传用的片段，顺便再采访一些本校高三在校生。
既然要拍宣传影段，那介绍舞会顺带介绍学校概况的人是在所难免的了。

夏树便是舞会二厅的介绍人。舞会一厅，也就是冰帝原来的礼堂，由高中部新闻社会长亲自介绍。
至于大学部的那些学长学姐，说好听点，就是负责非常非常重要的后勤工作。说白了，其实就是灯光摄影剪辑等繁琐复杂却又站不到前台但又颇奉献牺牲精神的幕后工作。虽然大学部的几个都觉得有些麻烦，但上面已经吩咐下来，不做又不行，最后也只得心有微词却面带和善笑容的认真帮着高中部的两个学妹拍摄。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弟切草（八）
                            

                                                        

                            

                            迹部站在二厅门外，离夏树很有段距离。他看着大学部那个脸色红润的学长挥着手叫她站到怎样怎样的位置，露出怎样怎样的表情，恍惚间就有种时光倒流的错觉。仿佛又看到话剧排练那会儿，戴眼镜的编剧将剧本卷成个筒状捏在手里，指着夏树对她说：桃生，掉几滴眼泪试试。

那时，迹部只安静的站在舞台一旁。听着编剧说这句时，只单纯的好奇，她哭起来会是什么样子。会不会眼泪成河、楚楚可怜？可后来真到她哭的时候，他老早就把以往的那些好奇抛到九霄云外去了。心里所剩的只有闷闷的痛，就像被人拿什么东西钝钝的猛戳了几下。
但那个时候，他仍是不太了解她的。连她为什么哭都搞不清楚。他只是安静的坐在一旁，摸出手帕替她抹泪。他没怎么安慰她，只简单说了一句，叫她不要哭。脸上也没带什么疼惜的表情，更没有流泪，可心里却真真觉得破了个大洞，又被什么人拿铅慢慢填满，一寸一寸的下移，扯得整个人都痛。

时间没过多少，他的心就变了这么多。多得连他自己都分不清是从什么时候开始变的。惟一清楚的就是，他很庆幸有这样的变化。那些从前没体会过的情绪，如今有了她，就全都尝过了。他真的从心底感谢她。

那棵葱郁的大树底下，迹部还在兀自想着往事。就见前方不远处大学部的学长伸手比了个ok的手势，夏树便点点头，走出镜头，慢悠悠的朝他走过来。

她走得有些慢，好像有只脚还一拐一拐的。远远看去，像只受了伤的小白兔。迹部愣了几秒，回过神后便跑过去扶她。

“终于拍完了，还以为要拍很久呢！”他还没伸手，夏树就一把攥住了他的衣袖，弯腰摸了摸左脚脚后跟，她咧嘴哧了一声，又仰头拧眉看他，“脚痛死了！我果然不适合穿高跟鞋！”
“那我们回去吧。”迹部望着她，不假思索话就出了口。之后自己也觉得有些莫名其妙。
“可我们还没跳舞。”夏树边说又将左脚轻轻放进了鞋里。这双鞋是糖果色的，她挺喜欢。只是穿上不久，脚就觉得痛。尤其是她来回走动的时候。

迹部看着她，想了想，又说，“那我们跳了舞就回去。” 说完后，他低头瞟了眼她的左脚。套上了浅色的丝袜，看上去皮肤细腻又光滑。

“那你等着，我去换礼服。”夏树说着就要转身，被迹部一把扯回，“不用换了，就穿这个跳好了。”
“我不！”夏树半靠在他身上，边说边借着他的肩膀站直了腰，“我要去换！一年就穿一次礼服，今年不换，得等到明年了！再说了，”她停了下又仰头看他，眼里盈了丝笑，“明年这个时候，你已经毕业了。”

毕业？迹部一愣，不由自主点了点头。又想到什么似的冲她微微一笑，“今年你已经穿过了。还是新买的。”他说的是订婚那次她穿的白色礼服。

知道他意有所指，夏树一偏头，噘着嘴看他，“那次不算！”大概是自己也说不上来为什么不算吧，最后她也只是甩下一句‘我一定要换！’，转身一瘸一瘸的走了。

冷清月光下，迹部看她慢慢走远的背影，一斜身子靠在了背后的树干上。

明年这个时侯，他已经不在冰帝了，可是她还在。她不止在学校，还会当新闻社的会长，还会像自己这般规划自己的人生。不过，或许一早她就开始计划了，就像他一样，早在以前就决定要考东大的经济管理。

迹部双手环胸，背抵树干，想到这些时很自然就扬了扬嘴角。因为就在刚才，他人生的规划里又多了一项。而且在他看来，那还是最为重要的一项。

“你怎么不去冰帝的舞会？”大约是两人一路走来太过沉默，最后飞鸟只得随意找了个话题。
“我不算正式老师，只是兼职而已。”神太郎边说边转头看了一下她，那眼神，暖而柔。停了几秒，他又轻声问她，“你不也没去？”
“我只是代课老师，连兼职都算不上。”说完后，飞鸟稍稍抬手整了整自己的前襟，“而且，最迟下周我就回美国了。那边的假期已经用完了。”

Y太郎听了，不禁一牵嘴角苦笑两下， “若真是这样，你回美国倒也是件好事。”
“……那是。”这简单符合的两个字，她几乎是咬着牙说出口的。

“明天就到卡片上说的时间了。”神太郎似乎没听出刚才她回答时的语气，只是表情很淡的转头看她，“悠理，你害怕吗？”
“不怕。”飞鸟再说话时，心里已渐渐平复了下来，“什么样的新闻我没跟过，会怕这个？”她挑起眉毛，唇角勾出了个类似得意的笑。

“是啊，飞鸟主播怎么会有害怕的事？”神太郎转回头沉眉自嘲的笑笑，顿了几秒，又敛起笑容表情很认真的问她，“那你有后悔过吗？”
“后悔什么？”她大概猜到他是在问什么，可是不想正面回答。
“以前你报导过的每条新闻，以及……”神太郎又停顿了一次，深吸了口气，接着狠下心似的骤然提高了语调，“以及当时你想报导的那条新闻！”

飞鸟跟在他身旁，步子放得有些慢。那条不算曲折的小路，被苍茫暮色笼罩着，静谧却不显幽暗。他们踏在青石路上，却都没留什么声响。因为是诱出藏在暗处的神秘人，就只简单穿了双平底鞋。

神太郎拿眼角小心的瞄她，见她半天不说话，心里蓦地往下一沉。他不该那样问她。
她会怎么回答，他已经猜到。

“我不后悔。”果然，她就如他想的那般笃定的回答。末了，又垂下眼光半带轻松的笑笑，“我真不后悔。”她笑着笑着，心底猝不及防冒出一丝凄楚，朝上一直酸到了眼鼻。
她不后悔，可是她难过。

神太郎听了，只淡淡嗯了声，再没说话。

后来的一些时间里，他们只安静走在神社附近的小路上。那条有些平坦的小路一直往前延伸，远远望去，就像火车站里平行延展的铁轨，列车缓缓驶在上面，总让人感觉很难有靠站的一天。
周围屋舍零星散落，灯火却还是明亮。几阵夜风刮过，吹得附近院子里的树叶沙沙作响。虽是夏末初秋，天气绝算不上凉。可那一丝丝的凉风仍是顺着衣袖隔着内衣直往里灌，让人不禁感觉全身毛孔都竖起来了一般。皮肤针扎似的疼。

他们默默无语的朝前走。身后不远处，那个半菜鸟警官正带着两个手下小心翼翼的跟着。他们紧紧盯着前方两个目标的同时，也时不时警惕的望望四周。

到这个神社闲逛的意见，是半菜鸟警官那个体型微胖的手下提出的。理由是这个神社背后的小路上开了许多黄色弟切草。远远望去，是金灿灿的一片。以往那个手下只觉这里的景致是不错的，很宜人的。可在知道柔弱花朵后所隐藏的阴暗花语时，尤其是有人利用那漂亮小巧的植物去恐吓别人，便突然有些心寒。
大概是阳光下的罪恶更让人心悸吧。

走了没多久，神太郎稍稍往飞鸟那边移了一寸，发现她表情没什么变化。心里骤然宽慰了不少。感觉她肩膀似乎颤了一下，他便抓紧时机抬起手想要搂住她。几个指头还没触到她肩膀的一侧，小路一旁，那只弓身突然跃出的黑猫，它‘瞄’的那声太过凄厉，惊得神太郎整个人都抖了一下。
黑猫跳到石板上，站直身又甩了甩细长的尾巴，提脚迈几步便窜进了小路另一侧。身姿有些轻盈。

它漫不经心的一跳吓到了神太郎，也惊扰了他们身侧不远处埋伏了些时候的C。

原本只是趁着夜深人静，偷偷溜到神社附近好摘些明天要用的弟切草，却没料到飞鸟自己主动送上了门。
C咽了下唾沫，两手不停互搓，神情很是兴奋。他咧着嘴朝飞鸟的背露了个有点古怪的笑，又将身子隐到了暗处。蹲在大树背后，低着头开始计算自己来回小屋的时间。
坦白说，他不想错过这次杀她的机会。可身上又没带什么利器。

几秒之后，C还是做出了决定。他要以最快的速度返回那间简陋的小屋，里面放了他一早便准备好的匕首。
他出狱不久，只靠假名字找了个照看神社附近工厂的工作。那点微薄的薪水，也刚够吃饱饭而已。那间小屋，是工厂那边提供的。里面那台十几寸的黑白电视，是他在路边捡的。不过，他是很庆幸自己能捡回那台破旧电视的。
在那上面，他找到了自己唯一想杀的人。

其实离卡片上写的时间还差一天。可是他不在乎。那日期本就是随身写的，只是为了让她放松警惕。
谁叫他只买得起匕首呢？要是枪，他一早便狙击她了。

C返身朝回跑时，眼角瞅到了飞鸟身后手挽手的一对情侣。他怔了下，开始怀疑那两人都是便衣。
但似乎他已管不了那么多，脑海里所有稀奇古怪的念头都被过滤，存下的只有一那么条：他要回去拿匕首，然后朝她一刀捅过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弟切草（九）
                            

                                                        

                            

                            
看见夏树穿着小礼服朝他缓缓走过来，迹部下意识就站直了腰。
她去年也是这样穿的？
一件锦缎面料所制刚好及膝的裙子，颜色是很淡的粉红。真的很淡，借着莹亮的月光和白刺刺的灯光，有时看花了眼，还会以为礼服是白的。头发上没别什么饰品，只简单束在脑后扎成了马尾状。有几缕没扎好的细发不听话的溜出来，胡乱搭到了肩膀那儿。脖子上倒是挂了自己送她的那根链子，没配坠子。

这件淡粉红的礼服与订婚时那件差别有些大。至少那件配项链好像不那么好看。这条却是很衬那银白链子的。当然，更衬她睫毛底下那双碧清的大眼睛。
迹部边望她边想，目光沉静，嘴角还稍稍提了些。

其实她是很耀眼的。可那种耀眼又和自己幼年时想象的不太一样。不是那种很华丽的闪耀，是一种很柔和、很真实的闪光。

在你第一次见她时，你不会觉得她有多好。可当你意识到她的好时，你却一点不惊讶，心里只会想：她本来就是这样的。
这是怎样的一种感觉？他说不清楚，却能深刻的体会到。就像一个词穷的人吃到一碟味道极好的菜，除了说好，再也想不出其他。

迹部牵牵嘴角微微笑着走到她跟前，用那种很认真的眼神低头看她。她也微仰起头。一迎上他幽远深邃的目光，便觉得心脏漏跳了一拍。

“我喜欢你穿这件礼服。”他看着她，很直接就说出了自己的感受，眼睛一眨也不眨。
清白月光下，夏树秀丽的脸上飞起一道红晕，不好意思的垂下目光。

这时，二厅里正好放起了新的曲子。节奏有些慢。乐音婉转悠扬，合着人群的欢笑声飘出了大厅，在明亮的星空下久久回旋。

迹部稍稍俯身，伸手做了个请的姿势。她把手递给他的时候，很慢的抬起了头，凝眸望他。那双好看的眼睛在朦胧的月光下微微亮着。

他们合着节拍默默跳了好一阵，夏树才抿抿嘴唇，声音很轻的感叹，“这是我第一次和男生跳舞。”
“以前只和女生跳？”迹部柔声问她，心里不禁闪过几分惊讶。
“嗯，”她盯着他看了一会儿，垂下眼睛，唇边抿起一个淡淡的笑，“虽然我会跳，但我不和男生跳舞。”
迹部愣了下，本想问她为什么不和男生跳。稍一思忖，也只轻轻笑了笑，再没问她。

穴户扶着麻衣走进学校。沿着石板路一直往前，还没到二厅，就见着门侧不远的地方，迹部正搂着夏树合着音乐踩着节拍姿势优美的跳慢四步。

那是种很奇怪的景象。一个穿着白色的正装，另一个套的是浅色的小礼服。他俩靠得很近，夏树的脸都快抵着迹部肩膀了。
可那样的情景下，他们两个看上去真是很登对的。若进了大厅，那绝对是引人注目的一对。可他们只于夜空下，站在了门的一侧。
更奇怪的是，那景象不太协调，气氛却十分和睦。

“他们怎么在那儿跳？”穴户亮呆呆看了几秒，这才回过神来。扶着麻衣又打算往前走，被她轻轻扯了扯衣袖，“我不想去二厅了。我们去一厅好了。”
穴户亮一怔，转头看了看她，随即神情温和的点了点头。

“回去吧。天冷了。”大概走了半个多小时，神太郎转头睨了眼她微微打颤的肩膀，终于低沉着声音缓缓开口。他也只套了件米色衬衫，所以没法脱给她。

飞鸟点点头，又回过身看了看身后。她双手叉腰，头使劲偏向一边。脸上的表情有些呆滞。
神太郎见了，突然很想笑。这模样看上去，感觉就像个才进中学什么都不懂的女学生。幼稚又可爱。

其实飞鸟也有些无奈。她比的这个造型只是个暗号。向身后的人暗示想结束今天的诱捕行动。绝非她自愿。

大约过了好几秒，她才又转回身。接着两个人又并肩朝前走了好些距离，最后向右拐进了条小巷。
那条巷子有些深，却不暗。有一边隔了几米就有高立的路灯，虽然略显破旧，灯光泛黄，却仍是在有些凹凸不平的地面上投下了两条黑黑的人影。
除此以外，那条巷子里还附了两三个岔路口，偶尔会有一两个陌生人踩着稳健的步子拐过。

此时暮色早已降临。天空里几点星光闪现，那是明亮的星星在调皮的眨眼。巷子里有些幽静，温和的夜风顺着每个路口，从四面八方扑面而来，把神太郎的衬衫贴上了皮肤，冷得他不由自主哆嗦了一下。一旁的飞鸟也微一耸肩，只觉得两耳边风声呼呼作响。

神太郎拿眼角看她，观察到了她脸上隐忍的表情。犹豫了下，正想伸手去搂她的肩。大约两米前靠左的那个路口那儿，突然窜出了个戴着口罩的男人。他手里拿了把刀，跳出来就朝飞鸟扑过去！
“悠理！”神太郎大声叫她的名字，一把推开了她。

那歹徒见第一刀没划在她身上，握住刀柄换了个方向又朝飞鸟刺过去。神太郎忍着手臂的刺痛，扑上前两只手死死拽住那男人握刀的手。

那个戴口罩的男人，粗眉往上挑，双眼涌了些血丝，表情恨恨的直瞪着神太郎。隔着口罩还朝他低声吼了一句‘滚开！’。而一注意到身后不远处正冲上前的女人时，犹豫了一秒便一甩刀，回过身拔腿就朝前跑。

飞鸟回过神来，忙上前检查神太郎受伤的地方。她刚扶住他，话都没说上一句，只听‘啪’的一声，那戴口罩的男人便应声而倒。

神太郎好奇的一抬头，只见身侧的菜鸟女警脸上挂了抹颇为得意的笑。她的右手手正按在腰的一侧，似乎是准备拔枪的样子。

她见前面的男人倒下了，转头睨了眼手下，颇为不屑的朝他挥了挥手，“还以为要掏家伙呢！结果一块砖就搞定了！”
那个体型微胖的助手听了，禁不住浑身一颤，额头流下滴冷汗。他咽口唾沫，很小声的自言自语，“好狠啊！”

“还不快把他铐起来！”女警得意完后，又一扬眉吩咐助手去把犯人拷上，接着又转过头冲着飞鸟好意的笑笑，“这下你可以放心了。犯人已经抓到了。”

飞鸟嘴角一抽，憋了半天只说了两个字，“谢谢！”说完后，心里还情不自禁的叹上一句：那可怜的贼啊！

当然，之后陪着神太郎去附近的医院包扎，看着他手臂上那条不算短的鲜红口子时，飞鸟就气不打一处来，迅速收回了那句可怜被砖头砸晕的罪犯的话，“活该他被砖头打晕！”
神太郎见她一副愤愤不平的样子，好笑的盯着她问，“你怎么和孩子似的？”
“谁让他一刀刺中你了？”她不满的睨他一下，眼神里还透出了几丝心痛。
“你担心我？”神太郎刚一问完，飞鸟就条件反射的答他，“当然！”语气很是笃定。
神太郎低头一笑，不说话了。

他俩的气氛正好，一旁的大龄护士却坐不住了。包扎完伤口后迅速打发他们离开。
搞什么啊？要打情骂俏麻烦回家继续！

走出医院大门时，神太郎伸手点了点飞鸟肩膀。她‘嗯’声一回头，他就伸手抱住了她。

“你发什么神经啊？”飞鸟嘴里在骂他，却没有伸手推开他，更没有像上次那样甩他巴掌。
“别回美国，再给我次机会。”说这话的时候，他语气有些软，就像入了锅的糯米汤圆。
“什么机会？”她垂着手，开始装傻。
“让我照顾你的机会。”他一点也不含糊，逮着机会就开始说些肉麻的话，“我可以照顾你。真的。我很想照顾你。”
“我不回美国，就没工作了！”她微微皱起眉头，开始想，是不是男人想问题都这么简单？

神太郎一听，不由轻轻笑了笑，“谁说的？过两天你就明白了。”
“明白什么？”
“明白你不是没有工作。”他边说边笑，因为心情真的很好。他知道，刚才她找那样的借口，便是同意不走了。

“夏树，你冷不冷？”迹部说着就要脱外套。
“我不冷。”她回头看一眼他，轻言细语的说。那声音很好听，轻轻的荡在夜空里，有点像圣诞节时缠在雪松上一圈一圈挂的银色小铃铛。

“你脚不痛吗？”迹部觉得很奇怪。她明明脚痛，却还要叫他把车停下，非要在附近逛逛。他想扶她，她还不让，说自己可以坚持走一下。

“痛。”夏树回过身，冲他点了点头，“可是我想走走。”她踩着高跟鞋朝前蹬蹬蹬又慢慢走了好几步，才回过头叫他，“景吾，你看，”她叫他看，伸手一指天空，“你觉得它们像什么？”

“铃铛。”迹部几步走上前，停到她身旁，转头微笑着凝视她，“夜晚倾听星星的笑声，那像五亿个会笑的小铃铛。”
“小王子说，这些星星闪闪发亮，是为了让每个人将来有一天都能重新找到自己的星球。”夏树说完，垂下目光稍稍停顿了几秒，又扬起脸冲他翩然一笑，“你信不信？”
“我以前信。”他转身捏住她的手，觉得又软又凉，再看她挂在唇边的笑，璀璨如暗夜里绽放的昙花。

“那是件好事，”她轻轻回握他的手，说话时的语气不无遗憾，“我看这本书时，虽然觉得很好，却已过了信它的年龄。”
“那没什么，”迹部抬手把她那些随风乱飘的一绺绺鬓发勾回到耳后，又望着她温柔的笑，“每个人都有不信它的时候。”
夏树轻描淡写嗯了声，身子斜过去，将头靠在他肩膀上。
迹部没有动，就那样任由她半靠在自己身上。过了些时间，他才低下头，细声柔语的对她说，“你喜欢看星星，我们明晚再来看。”
“天气预报说，明天要下雨。”她站直腰，抽出那只被他握着的手，又绕过他臂膀去挽他。

迹部侧头眼眸幽深的望她，声调故意放得有些低，“没关系。它总是会等着你的。雨天看不见，我们就等晴天。”

夏树听了，不由笑了笑，舔舔嘴唇又歪过头斜靠到他肩膀，“那好，我们以后再去看。”迹部笑笑，沉思几秒后，弯腰抱起她折回到跑车那儿。他将她放在车门旁，轻笑着问她，要不要坐到车里去看？
夏树摇摇脑袋，只是扬起头出神的望着天空。
那时漫天繁星正好闪耀。
迹部站在她身旁，学着她的样子身子朝后斜，故意语气随便的说，“说不定真有个612星球。”
夏树没搭话，只靠在他身上，不发声的轻轻的笑。

那个夜晚，他们背靠跑车，相互依偎，默然不语，只抬头安静的遥望夜空。偶尔几许凉风划过，仿佛深蓝布幔上的星星就真眨了眼似的，闪闪烁烁，与珠宝柜台里黑色丝绒上摆放的闪光钻石很有几分神似。

凉风一阵阵过时，迹部感觉她肩膀颤了好几下，便脱下外套给她披上。夏树一手拉着西装外套的一角，伸过另一只手去抱他。她刚搂住他腰，就听不远处传来了一阵打喷嚏的声音。那两声‘阿嚏’有些响亮，闷闷的回荡在空气里好几圈。

觉得美好的气氛被破坏了，迹部顿时有些恼火，只侧过头表无表情的看她，“我们回去吧。时间不早了。”
夏树顺从的点点头，欠身坐回了车里。

当然，对于刚才破坏气氛的那声阿嚏，夏树倒有些不同的看法。这两天，她老觉得有什么人跟着自己。

其实她没有猜错。

十几米外的巷子口处，躲在那儿一直跟踪夏树的奇怪男人，见迹部那辆红色跑车慢慢朝前移了几米，接着又调头喷着白气绝尘而去，不由微微点了点头。他眉毛一耸，全身连带着抖了好几下，又竖起衣领双手抱胸，扭过身一溜烟的跑了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
那之后（上）
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，神太郎陪着飞鸟一同去了警局。果然，昨夜用刀袭击她的男人正是之前送黄花到夏树家的人。
飞鸟有些好奇，便去问菜鸟女警，对方到底为什么想要自己的命。那个站在一旁、体型微胖的助手一听，立马微眯起眼，一本正经的问她，“您以前是TBC公司八点新闻的主播吧？”
“是。”飞鸟点了点头，心里仍是不解。这跟她当主播有什么关系？
“七年前捣毁地下钱庄的案子，您还记得吗？”不知怎么的，神太郎望着对面的警察，觉得他问这句时，脸上隐约带了丝类似钦佩的情绪。

“记得。”飞鸟略微回忆了几秒，迅速点了点头，想了想，又眨眨眼向他确认，“难道是那时钱庄的老板？”
“他只是合伙人之一。”对面年纪三十不到的男人轻微一点头，几秒之后，又轻轻叹了口气，“那次被捕入狱，他情人就带着他儿子跑了。”
“他把这些全算在了悠理头上？”神太郎紧缩眉头，说话时的口气听上去有些不满。
“还不止这些。”那警察摇摇头，脸上神情带了几丝惋惜，“他儿子太小，一次意外掉进水塘里不幸淹死了。”说完这些后，他又将目光对准了飞鸟，“昨天审讯的时候，他一直大喊大叫，说什么全是你的错。要不是当年飞鸟小姐执意追踪报道新宿□□案，警方也不会深入调查这个案子。那个地下钱庄也不会被捣毁了。”

“做新闻本来就要报道出事实的真相！”飞鸟轻声一笑，倒也没发表过多的意见。
“他怎么就不怪自己做了那些犯法的事？”神太郎左手插进裤兜，眉头微微紧起。
“怪别人本来就比怪自己容易得多！”许久未说话的女警听了，不由轻轻笑了下。
“太牵强了！”神太郎站在飞鸟身旁，不满早就摆上了脸，“自己做错了事，还把责任推到悠理头上！要是他没合伙那个地下钱庄，他情妇也不会带着孩子跑！他儿子也不会……”
“好了好了，”他还没说完，便被飞鸟笑着打断了，“事情已经结束了。”
“万一他再来找你……”神太郎刚说了个开头，胖警察立马接过了话茬，“这点你可以放心！他在假释期间犯了严重伤人罪，这次进去，怕是二十年之内都回不来了！”
“嗯？”

见对面两个人均是不得要领的表情，他又微微一笑，说话的时候颇有几分得意之色，“我们检查了那把刀，与之前女学生被刺案里的凶器刚好吻合！”
“他就是那个袭击女高中生的变态？”飞鸟惊得大叫起来。
“没错！十有八九就是他！”看他那么笃定的点头，神太郎反而有些不信了。什么叫十有八九就是他！
“十有八九？”神太郎还没问，飞鸟已经抢先问出了口。
“其实还有……”他话说了一半，眉头一蹙，突然停了下来，“这个涉及到别的案子，所以，”说着，他嘿嘿嘿连笑了好几声，“不能再透露了！”
神太郎一愣，想了想，又向对方连道了几声谢，这才拉着飞鸟离开警局。

事后，神太郎曾暗自分析：估计那刀也只是和其中一个或两个被刺的学生上的伤口吻合。所以那个警察言谈之时才不经意间加上了句十有八九。

其实他只猜对了一半！
那把刀不是只与一个女孩身上的伤口相吻合。刚好相反，只有一个女孩身上的伤口与那把刀上的比对不上！

那个人不是别人，刚好是橘桔平的妹妹，小杏。只是后来警局里的人还是拿着嫌犯的照片去找她认了人。当然，因为隔了些日子，加上当时受惊过度，对方全身上下又捂得严严实实，小杏自己也搞不清楚到底是不是这个人拿刀刺她。
不过看一旁桃城武对着照片咬牙切齿的表情，似乎恨不得拿刀捅回去似的！

后来又过了没几天，警方便对外宣称袭击女高中生的变态已经被捕归案。神太郎心里虽有些不解，倒也没多说什么。只是私下里还是建议迹部还是多注意夏树的安全来得好。对于教练过于热心的提议，迹部尽管不太明白，仍是点头应承了下来。

不过，就算神太郎什么也不提，迹部仍是会想方设法注意夏树的人生安全的。因为不止是夏树本人，这几天就连迹部自己也感觉老有什么人跟着他们。可每次回头去看，却又没发现什么行为怪异的人。
直到下一个周末的上午。

那是个早上，夏树提着垃圾袋出门，走了没几步，就看见拐口处一个打扮类似电视里变态叔叔的人正半依着墙，探出头两只眼死死盯着她！
夏树愣了两秒，接着大叫一声转身飞速跑回了家。客厅里，迹部听着她在巷子里尖叫，吓得连忙闪到了门口。

他一跑到门口，夏树刚好就撞进他怀里，右手提的垃圾袋在空气里猛荡了好几下，一些废纸掉出来，撒到了地上。

“怎么了？”迹部一手轻轻拍着她肩膀，另一只手轻抚她的头发。
“那边有个变态！”夏树边说边伸手指了个方向，却没有回头去看。
迹部顺着她手指的方向望去，拐角处果然站了个扮相奇怪的男人。不过让他奇怪的是，那个男人见自己被发现了，居然也不躲，更别说什么逃跑了！相反，他见迹部老盯着自己，竟抬手竖起食指轻轻动了动，示意迹部过去。
迹部一怔，想了想，稍稍俯身接过了夏树手里的垃圾袋，然后拉她进门，“你待在家里不要出去。我去看看。”
夏树一听他要过去看看，慌忙扯住他手臂，“你不要去！危险！”
“没什么，不会有事的。”迹部伸一只手搂住她，又低头冲她笑笑，“我很快就回来。”
夏树还想劝他。可他连听也不听，连忙提着垃圾袋走出门口。

等迹部走到拐角处，转头一看，那变态已不见了身影。他犹豫了几秒，正要转身之际，身后有人轻轻啧了一下。
他回头一看，那人竟站在了另一拐口处，正抬眼看他。

迹部迟疑着走过去，站到离他似有三米左右的地方。那条不算宽阔的巷子里，他们相互干瞪着，却都不开口说半句。

正当迹部有些不耐烦，打算开口问他每天跟着夏树到底想干什么。只见对方口罩上露出的那两只小眼睛稍稍朝下弯了些，大约是在笑吧。

迹部一蹙眉，神情突地有些不悦。他吓得夏树在门外尖叫，现在居然还敢笑！他正想发作，对面的人突然开口了。
他只说了一句，声音听着还有些闷。估计是戴了口罩的原因。可就是那略显低沉的一句听着迹部却是差点摔倒在地。
什……么？

他惊诧无比的朝前又移了半米。对面的男人见他一脸的怔愣，只得又重复了一遍，“未来女婿！”
未来女婿……

迹部听了，半抽着嘴角又朝前行了一米。

夏树的爸爸见他瞪圆了眼，索性一把扯下了颜色雪白的口罩。

迹部看了对面的人好几秒，直到对方露出真面目，这才回过神来，“伯父……”一句伯父还没说完整，对方已经皱着眉冲他挥了挥手，“先把垃圾袋扔了再说！”末了，还小声的又补了一句，“真不华丽！”

迹部才转过身，听着身后人那句感叹似的真不华丽，眼角又是一阵抽。

华丽……以前自己老挂在嘴边的口头禅，不知为何，现在听着夏树的父亲嘴里颇为流利的发出一模一样的感叹，自己的后背居然起了些鸡皮疙瘩！

待迹部扔完了垃圾，走回小巷里，抬眼一看。夏树的父亲已一改方才变态似的装扮，依在墙那儿姿势看着还有些帅。
其实简单来说，就是他脱掉了那件灰色的长款风衣，顺便用手理了理凌乱的头发。

中年男人斜靠着墙，见迹部走过来，就转头朝他笑了下。那笑容看上去很是温和。这不禁让迹部觉得兴许刚才所见的只是个错觉。

“伯父。”迹部走到他跟前，尽量不带一丝表情的看他。
桃生功一微微站起身，等了几秒，却不见他再开口，不禁好笑的问他，“你是不是想问我，为什么老跟着你们？”
“您是想看看我对夏树究竟是不是认真的？”迹部略一思忖，决定实话实说。

说实在的，若是换了其他人，估计他也不会这么回答了。只是联想到近段时间来，桃生功一不按理出牌的个性，心里顿时也没什么底了。而平素的经验告诉他，在没有办法的时候，其实还有两招可供使用。一是保持沉默，尽量少开口。二就是实话实说。
现在面对的人是夏树的父亲，也就是自己未来的岳父。迹部当然不可能一言不发了！
果然，功一见他不假思索的说出自己的推测，心里又平添了几分好感。

“没错，我就是想看看，你对她到底怎么样。”桃生功一边说边笑了笑，想了想，又微扬起头兀自感叹着‘唉’了一声，“谁叫我就只夏树一个女儿！”
“那裕树他……”迹部一听，当时就愣了。难道裕树不是他儿子？
“我是说女儿就她这么一个！”功一听了，稍稍横了他一眼，脸上的表情要笑不笑，“裕树是男的！个性又开朗，我根本就不怎么操心他！”

迹部刚想点头说是。又仔细一回味，猛然觉得他这话是一句也没说对！
首先，哪有人会这么说话的？‘就只夏树一个女儿’，任谁听了都会朝那个方向思考吧！另外，怎么就叫裕树个性开朗我用不着操心他？
夏树性格也并不阴沉啊！

站在功一的对面，迹部表情有些无奈。嘴唇微微动了几下，似乎想为她辩白两句，可一时之间又不知该从何说起。
举个很简单的例子。每日迹部看着她在厨房里忙上忙下，拿着锅铲翻动着锅里的蔬菜，就觉得其实就算她是一个人，也是有能力照顾自己的。

不过即便如此，迹部还是希望夏树可以多依靠他一下。
他们在看不见彼此的地方过完了以往的岁月，可打从她在医院里醒来那天起，他们又握有了彼此的未来。那是种很微妙的联系，不单单只是个赌约。而存在于赌约之外的那些东西，便使得他们无论分开多远，却始终成不了路人。
更何况，他们以往是没有分开过的。而自迹部留下她的那一天起，他就下定了决心：他们以后也不要分开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那之后（下）
                            

                                                        

                            

                            功一见他只呆站在一边，又不搭话，只得站直腰，神情有些无奈的看他，“可能是我和沙和子都忙着自己的工作，平时也不怎么在家。夏树就算有什么事，也很少主动联系我们。”功一说这句的时候，眼里隐隐露出了些类似后悔的情绪。他的声音听着很平静，可迹部却感觉，其实他心里对于这些话是考究了很久的。
迹部定定望着他，从他的眼睛里望出了似曾相似的神色。带了些怅然的后悔。他又盯了好几秒，从功一的眼睛里看到了自己。一张没什么表情的脸。

“其实她……”他想了半天，刚组织好语言，正要说出口却被功一截住了，“大概她是不想说吧。”
“不是。”
“那是为什么？”见迹部飞快的否定，功一不禁有些好奇。心里猜想兴许夏树是对他说了些什么。

“她不是不想说。”顿了下，迹部有些不自然的移开目光，“她是不知道该怎么说。”
“她对你说的？”功一微微拧眉，不咸不淡的问他。
“我猜的。”迹部说着，竟稍稍苦笑了下。
其实他不是猜的。因为他说的那个人正是他自己。但若用在夏树身上，那便是猜的了。有些时候，他们俩人的脸上会显出相似的神情，大概想法也是一样的吧。

“你猜的？”功一好奇的看看他，又稍稍扭头，“或许你说的是对的。”
“她只是不知道该怎么说。”功一看他，笑一点点，顺手从上衣兜里摸出一盒烟，抽出一根叼在嘴里，又抬头看一眼迹部，把烟递过去给他，“你要不要？”
“我不抽烟。”迹部愣了下，连忙摆手。
“冰帝好像有校规，学生抽烟被发现就会退学。”他掏出打火机，点燃了那支牌子不错的香烟，先轻轻吸了口，一张嘴吐出个烟圈又转回目光继续看他，脸上稍稍露了点玩世不恭的笑，痞子一般，“真是严格的校规！”
“不是因为校规，”迹部飞快的摇头，“我本来就不抽烟。”
校规？迹部站在他对面，听着这两个字，突然有些想笑。要是因为什么规定才不抽烟，那回了家又或是躲到别人找不着的地方，还不是一样的抽？
规定约束什么的，还是要自己认可了才有用。

“老实说，我有些遗憾。”功一微微扬起脸，接连喷了好几个烟圈，半响后，才沉下目光姗姗开口，“连她的订婚仪式都是在视频上看的！”
迹部听了，愣了好些时候。他想出言安慰他，可又觉得不管自己说什么都只是虚伪的表现。
若是换了迹部政行没来出席自己的订婚仪式，他心里肯定也是有想法的！兴许还会暗自生气！

“夏树连有男朋友的事也没告诉我。”他面无表情的说，鼻子竟微微耸了几下，“那孩子就是这样，有什么事总到了最后才开口。她初中想上冰帝，也是自己一个人去参加的入学考试。还有中学的时候……”他两个溜黑的眼珠直盯着迹部，像在对他讲述女儿的往事，又像是在自言自语。他一口气没停，总之说了许多。迹部望着他，只站在一旁，安静的听他说。听他用一种半是后悔半是欣慰的语气说。

听他大约回忆了十多分钟，脑间才猛然一道闪电劈过。
迹部突然全懂了。
他不是在后悔，当然更不是在抱怨！
他不厌其烦讲述着女儿那些以往好的或不好的事。这都是为了什么？
迹部已经全明白了。
他真正想说的，其实只有一句：我把夏树交给你了，你要好好照顾她。

“您放心，我会很好的照顾她。”见对面的人蓦然打断了自己的话，功一不禁怔住了。尽管他说的，正是他想要的承诺。
“真的。”见功一没再说话，迹部又郑重的朝他点点头。
“那就好。”憋了半天，功一终于低头轻声回了一句。觉得秋初的凉风顺着衬衫袖口直往里灌，刺得皮肤一阵阴痛，冷得他只得腾出一只手扣上了袖口边的纽扣，“对了，上半年夏树还进了次医院，说是学习压力太大了。要是你有空，就多教教她。”他低着头，若无其事的问他。
“……是。”迹部心内一颤，稍稍垂下眼帘，目光停留在他手里的烟上。烧过的地方，红星延伸开去，慢慢落下一条细细长长的灰。

“是因为学习压力太大了吧？”桃生功一一扣好纽扣，便立刻很自然的抬眼看他。
他两眼死死盯着迹部，有那么几秒，目光竟没移开半寸。似要从他脸上看出什么端倪一般。

迹部怔了怔，随即很肯定的点了下头，“是！”停了几秒，又言辞恳切的对他作保证，“您放心好了。我会教她的。”

迹部的表情一本正经，可心里倒是有些哭笑不得。自己住她房间这些天，每天见她按时看书、做功课、偶尔还预习预习。从未听她抱怨什么不想学了。顶多就是说两句立体几何怎么这么难啊！
哪儿来的什么学习压力！

“那就好，”功一略一点头，又眯起眼吐了两个烟圈。白色的雾气顺着冷风袅绕在空气里，袅娜一阵，又扭一下，好半会儿才完全散开。
他抬头看了看融进空气里的烟圈，又斜身子依在了墙上，“对了，上次你不是说……”他话才刚说了个开头，便听见巷子近处传来夏树的声音。

她半扯着嗓子景吾景吾的一连叫了好几声，眼看就要走过来了。功一吓了一跳，连忙伸手冲迹部嘘一声，“千万别告诉夏树你看见我了！”他话音没落，一扭身飞也似的跑了。

迹部下意识的转头盯着他飞奔转过那个路口，一回头，夏树正站在巷子入口处。
“你怎么了？”她小跑到他眼前，伸手点点他胳膊，“我叫你那么多声，怎么不回答？”
“我刚想回答。”本想随口胡诌自己看见那变态了，所以一路跟到这里，一不留神没听见夏树叫他。但一想到所谓的变态其实是自己未来的岳父，迹部顿时不想这么说了。

“你看什么呢？那边有什么？”夏树边说，撰住他手臂就要往前走，被迹部一把拉住，“没什么。就一只猫而已。”
夏树听了，转过头怀疑的直盯他。她眉头皱了皱，抿抿嘴唇，脸上摆出一副‘你没说实话’的表情。
“行了。我们回家吧。”迹部好笑的拉过她，扶开她额前有些细软的刘海，蜻蜓点水般的落下一吻。
被他这么一吻，夏树脸腾的红了些，可脸上还是那副别扭的表情。
“回去了。”迹部最后又说了一次，接着不由分说搂着她就往回走。
“刚才到底是什么？”她觉得他不会告诉她了，可还是忍不住去问。
“没什么。”迹部忍着笑答她。
“你笑什么？”
“我没笑你。”迹部满不在乎的回她，眼睛里明显透了些笑意。
“你没笑我？”她瞪一双好看的大眼睛看他，语调开始往上升，“你到底笑什么？”
“真的没什么。”

回到客厅，迹部又看她一眼，脸上显出了另一种较暧昧的笑，“你那么想知道？”
夏树听了，鼓起眼睛不满的靠在真皮沙发上，头微微扭向相反的一侧。
“这样好了，”迹部边说边不怀好意的靠了过去，“我们先回房间，我再慢慢告诉你。”
“你不说算了。”夏树脸一红，偏着头赌气似的咬紧了下嘴唇，淡粉色的唇上旋即留下了很浅的痕迹，又很快的消去。
“我会告诉你的！”迹部一阵轻笑，俯身抱起她就往二楼去。

“你个色狼！”房间里，夏树先试着轻轻推搡几下，有气无力的顶他两句。待迹部整个人都压在她身上，她又半喘着气，伸手拉开床头柜的抽屉，胡乱捣几下摸出个小盒子，倒了倒，发现居然是空的。
她收收下巴，低头一看，格子衬衫上那排透明纽扣差不多全解开了。迹部压在她身上，还在不停的吻她。

夏树深深喘了口气，挣扎着用力掰开他搂着她腰的手，有些腼腆的看他，“这个用完了。”
“嗯？”迹部抬起头，说话的时候呼吸有些急促，“那今天就不用了。”他想了下，又轻抚她的头发，“反正我们是要结婚的。”
夏树听了，稍稍一怔，目光悄悄从他脸上移走，眉头微缩。看她那微微偏头的样子，似乎正计算些什么。

迹部等了一小会儿，正想低头继续，夏树突然转过头，有些不好意思的小声回他，“那个，我现在还没毕业。我还是高中生。”
迹部听了，垂下目光看了她好一会儿，唇边不由自主挂了抹浅笑。他也是高中生啊！听她那么一说，仿佛自己就成了个强迫女高中生的大叔似的。再说了，就算现在他们生了自己的孩子，那在东京也算不上什么奇怪的事吧！

不过想归想，看她一脸欲言又止的表情，迹部还是靠前亲了亲她的额头，“那好，我现在就去买。”

从她身上爬起来，迹部站在床边，低头扣好胸前的扣子，拿起钱夹迅速走出了房间。

等他从便利商店回来时，大约已过了二十分钟。
那时，夏树正坐在电脑前打单机版冒险岛。

他左手揣在裤兜里，上楼时眼睛时不时瞟向右手里装在黑色袋子里的彩色小盒子。那盒橡胶制成的产品价格不菲。因为不论买什么，他总是会挑质量最好的。

迹部上到二楼，走几步推开夏树房门，看她正神情专注的盯着面前的电脑屏幕，脸上的神色稍稍有些不自然。
刚才出了门他先去离她家最近的便利店，可惜人家刚好卖出最后一盒。害得他只好又拐了两条街到离她家远些的那家店去买。所幸还是买到了。可那个穿着白色制服的男店员把刷卡机推到他面前时，那腮帮子鼓起盯着他脸上堆起的莫名其妙的笑，真的让迹部有些不舒服。
他买这个又不是为了和女生乱搞！

可当他推开门一见她的背影，心里一想起夏树在自己身下微微扭动脸蛋绯红的样子，他自己也觉得有些不好意思了。只觉得全身一阵一阵发烫。
什么时候他变成这样了？迹部有些不解，只是安静的靠在门口看她打游戏。

不过在夏树回过头冲他微微一笑，并对他说‘我马上就好，最多两分钟。’时，他立刻就走了过去，没有一丝犹豫。
“嗯。”他朝她点点头，又拉过床一侧的椅子坐到她身旁。他假装很专心的盯着电脑屏幕上那个矮小的半裸印第安人跳来跳去，心里却只想了一句：大概男人都是这样的吧，只要遇到自己真心爱的人，他就会想尽办法无数次的证明，她是属于自己的。

后来等了大约三分钟，当发现不管夏树怎么努力仍是过不了第五关时，迹部的假装专心立马变成了真正的关心。
于是，在她又打算从头开始时，他立刻伸手挡住了她，“我帮你过。”
“啊？”夏树听了，转过头很奇怪的看他，“你也玩冒险岛？”
“不玩，”迹部摇摇头，语罢又有些得意的望她，“看你打几次，现在我也会了。”

为了早些把她抱上床，迹部只得很主动的和她交换了位置，两眼盯着屏幕，开始敲着键盘玩自己从来没玩过的单机游戏。
起先夏树有些不相信，不过在他只玩了两次并在第二次顺利通过第五关后，她眼里的不相信就全变成了钦佩。
她一连啧啧了好几声，还没来得及赞叹他的聪明，就被他从椅子上一把抱起，放到了床上。

就这样，过了大约半个小时，迹部再次压到了她身上。不过与刚才稍有不同，这一次，他的情绪显得有些激动。

夏树觉察出他的异常热情后，便有些不好意思的朝放电脑的桌子努了努嘴，“电脑还没关……”“不用管它！”他一边说，一面不停的吻她。一只手抚摸她，另一只手却在脱她的衣服。

过了些时候，夏树就试着微微抬头回吻他。这样回吻了几次，她又抬手有些费力的一指房门，“关门……”
“……裕树又不在！”迹部辗转吻着她胸口，还不忘同她解释，“飞鸟小姐一早就出门了……”他边说，手上的动作却没停滞半秒。
夏树被他摸得全身发烫，每每□□之际却仍是不死心的叫他关门。就这样，她又断断续续叫他关门叫了好几次，搞得迹部最后只好以吻封缄，免得她老是分心。

下午裕树回家吃晚饭，进门一看，厨房里居然只站了迹部一个！小男孩吓了一跳，当时就想转身走人！
偏偏迹部瞧见他，还很热情的招呼他先坐下。

“迹部哥哥，怎么你一个人做饭啊？”裕树看着迹部随意烹制的咖喱饭，手里拿着的汤勺隐隐发抖，“姐姐呢？”
“她累了，在房里休息。”迹部边说边起身回了厨房，拿个盘子又盛了些咖喱饭，“你自己先吃，我端上去拿给她。”
“好好！”待他一转身上了二楼，裕树飞快的端起盘子就要往卫生间去，才走了两步，歪着头思索了几秒，又回到椅子那儿。舀了些小心送进嘴里。
他一连嚼了几下，咖喱饭吞下肚子的时候，心里也稍稍松了口气。
没什么味道总比味道奇怪的好！
于是，一想到迹部平素里怎么关照自己，裕树还是硬着头皮咽下了自己有生以来最无味的一顿咖喱饭。

迹部端着自制晚餐上楼，进了房间发现夏树还在睡。头偏向书桌的方向。他走过去看她。发现她眼睛轻轻闭着，粉嫩的嘴唇微微张开了点，嘴角那儿似乎还沾了点白色唾沫星子。
迹部看着觉得好笑，便搬来椅子坐到她跟前，低着身子凑近了去看她的睡相。

初秋的夕阳颜色有些淡，浅黄的光线打进来落到她额头那儿蓬乱的刘海上，飞起几点微光。她一只胳膊伸出被子，头枕在上面微微斜着，还压住了几缕散下来的头发。迹部盯着她平静的面容，发觉她呼气的时候覆在眼皮上的睫毛就跟着很轻的颤。
他两只手小心撑在床沿，想起夏树上次说他睫毛很长，不由笑了笑。
其实她的睫毛才好看。又黑又密又长还往上翘。和洋娃娃脸上的真没两样！

他凝神又看了她一小会儿，突然觉得有股风灌进了自己后背。他回过头去看。书桌前挂的米色竖条窗帘正随风飘动，动辄显示外面淡红的天空。
他站起来将窗户合上了些，又转到夏树面前，低身打算替她拉好被角。
他刚捏住被子，脑海里突然就浮出了夏树爸爸的脸。还有那支他夹在指间国产的香烟。

迹部没抽过烟，还不明白吞云吐雾的滋味。以前他听人说，香烟可以让人忘掉很多忘不了的事，不知道那是不是真的。
不过经历了今天上午，他突然就觉得烟草真是有些神奇。
那呛鼻的烟味让他想起了自己的爸爸。

他们是很相像的。巷子里交谈的那刻，迹部这样感觉。他们一年四季都很忙，回家的时间没几天。子女需要他们的时候，似乎永远都不在身边。可真到面临人生重大抉择的时候，他们又会迫不及待的跳出来。当着你的面很少做什么，暗地里却老是盯着不放。似乎生怕孩子走错了一步。

他爱自己的父亲，也喜欢夏树的爸爸。他爱夏树，也喜欢她的家人。
她父母常年不在家，可家里那种温淡的气氛他非常喜欢。那总让他感觉这一家人是认认真真在生活。
因为从迹部满十五岁起，每每只要父母回来，就总会有这样或那样公司的会长，牵着自己的女儿来拜访他们家。
那样的情景往往让他很不舒服。他不喜欢坐在沙发上听对面的男人一板一眼介绍自己女儿这样那样的优点。即使是无意中提到也不行。
他不喜欢。
尽管他知道，那些人对待生活也是很认真的。只是他一直觉得，其实他们都用错了方法。

迹部盯着夏树看了好一会儿，又伸手轻轻摸她的脸。夏树就在那个时候睁开眼。
“你醒了，起来吃饭吧。”迹部想拉她起来，夏树睨了眼书桌上的饭菜，神情恍惚的问他，“你煮的？”
听他嗯了声，夏树立刻扯住被褥翻过了身，“那我不吃了。”
迹部愣了下，眉头一紧，扑过去抱住她，“你敢不吃？”他用语言威胁她，一只手还伸进了被子里……

几秒之后，夏树就尖叫着从被窝里弹起来，一直点头，“我吃我吃！”
妈呀！还兴这样逼人吃饭的？
她眼皮翻天，还在感叹。迹部已经转身端过了桌上的饭菜，递过来笑眯眯的看她，“快吃，趁菜还是热的。”

迹部与夏树爸爸长谈的那天，飞鸟是最晚回来的一个。
那时，八点早就过了。
听见门铃响起，迹部主动过去开门。打开门一看，是神太郎送飞鸟回来的。他正站在她身侧。迹部先怔了下，又勾起唇角，好意的冲神监督笑笑。意在祝贺他终于成功扭转乾坤。

飞鸟见迹部面露意义不明的笑，心里立时就明白他在想什么了。她不自然的一扭头，故作冷淡的看了眼身旁的男人，“那我就进去了。”见神太郎冲她无所谓的一笑，她只得又小声续了句，“明天见。”

门刚一关上，裕树立马揣着一脸八卦的表情靠了过来，“飞鸟姐姐，你不回美国了？”
飞鸟一点头，有些无奈的回他，“用不着回去了。”
“你们要结婚了？”裕树话才出口，惊得夏树差点从沙发上摔下去。――这发展也太快了吧！
“你觉得呢？”飞鸟斜他一眼，愣是把个问句说出了些威胁的意味！
“你要回TBC公司？”夏树从沙发上坐起来，回过头好奇的问她。
“也不完全是，”飞鸟边说边坐在了一旁的独椅上，“TBC同美国那边协商，大概外借我三个月吧。”
夏树点点头。心里却在偷笑。只怕这一借是再也要不回了吧。
迹部听着他们聊，一言不发的走到夏树身旁，坐下，很自然的搂住她。
他没说话，两只眼睛只淡淡盯着电视屏幕。心里却是感叹声不断：监督真是真人不露相！对女人比对网球还有办法！

迹部感叹那会儿，坐在车里的神太郎，脸上还在不停的笑。他一边开车，嘴里还哼着些轻快的调子。那神情，仿佛飞鸟并不是答应他回公司帮忙，而是直接答应嫁给他似的。
当然，他高兴也是不无道理的。三个月的时间对他们来说，已是足够了。
他们之间的问题，既单纯又复杂。
不关乎家人朋友反不反对，只关系当事人本身的意愿。
换句话说，只要飞鸟愿意，他们马上就可以去登记。
神太郎想到这里，嘴角舒展，又扯了个高兴的笑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
消失在秋末（一）
                            

                                                        

                            

                            飞鸟才刚说自己被美国那边外借到了TBC，隔天晚上夏树就在举着遥控器无聊换按频道时，于电视屏幕上看到了同居姐姐那熟悉的身影。
当时正值八点整。

七点五十九之际夏树还在大叹电视节目的无聊，一分钟后便整个身子都朝前凑了五厘米，瞪圆了眼似要看清飞鸟悠理与平日里的差别。

那果然是不太一样的。
以往在冰帝代课的那个女人，虽还不至于形容枯槁，但若用没精打采之类的词描绘倒也是有些贴切的。可瞧着她端端正正坐在白刺刺的灯光下，面目奕奕、妆容鲜眼，先不提她说话声调平稳掷地有声，光是那副一本正经的神情已经够让人刮目相看了！
俨然就和电视台里主持八点档新闻的女主播没什么两样！
不对！糯软的真皮沙发上，夏树不禁轻轻摇了摇头。她本来就是女主播！

迹部坐在她身旁，瞄到她挺直了身又是点头又是摇头，便伸出手轻轻搂过她肩，“你没想到吧？”
“我知道她是做新闻的。”夏树一点头，又转头朝他抿嘴一笑，“只是没想到她上了电视，差别会这么大！”
“飞鸟小姐以前在TBC实习，后来毕业就直接留在了公司。”
“他们那个时候认识的？”夏树不随便讲八卦，不过若有免费的八卦，她也很乐意听的。
“据说不是，”迹部有看她一眼，又将目光投向了屏幕，“他们在那之前就认识了。”
“原来认识这么久了，”夏树眨眨眼，稍稍侧了侧身子，又好奇的问他，“那到底悠理小姐为什么要去美国？”
她难得逮到个机会问问飞鸟的往事，可惜迹部对此也并不是那么清楚。他只知道神监督很后悔当年的某件事，只是每每看到他的表情，嘴上虽说后悔，眼光却还是坚决。那时，迹部就猜测，就算真的可以让面前的男人回到过去，那历史仍是不会有所改变的。他眼里的笃定早就写好了一切。

隔天上午去到学校，夏树本想在课间时拉着麻衣、小惠共同讨论昨晚飞鸟主播的新闻八点档。她话还没说出口，便觉得周围的气氛热闹的有些诡异。
那些三三五五围在一起的学生，全都叽叽喳喳麻雀般争先恐后发表意见，脸上的表情既带了丝轻蔑又夹了些兴奋。

夏树觉得奇怪，刚想开口问麻衣发生了什么事，对方已经已经一脸惋惜的盯着她叹了口气，“三年级的结成，就是上次帮你的那个，他家里出事了。”
“结成学长？”夏树愣了下，又眨眼看她，“他出什么事了？”
“她妈妈被人举报挪用了冰帝的公款！”这次头发稍稍留长了些的小惠终于抢到了发言权，“昨晚新闻都播了！夏树你没看吗？”

夏树见她说话的时候眼睛都在闪光，不由表情木然的答她，“我看悠理小姐去了。TBC的八点新闻现在由她主播。”
“真的？”小惠抬起眼冲她璨然一笑，又频频点头，“那今晚我也看TBC的节目。真想看看飞鸟小姐上电视的样子！”她高兴的嚷着，边说边双手合十，眼里还透出了几分期待。

“冰帝再怎么说也是东京数一数二的贵族名校吧！发生了这种事，飞鸟老师怎么没有追踪报道？”
麻衣斜靠在栏杆上，双手微微撑在上面。闻言夏树瞅了她一下，看她一脸悠哉游哉的表情，心里就想麻衣思考问题果然是比小惠透彻。

听到挪用公款的事又被提起，中井不禁黯淡了几分神色，“结成学长真倒霉，本来这事和他没什么关系的。可现在倒好，他已经成大家议论的焦点了！”

“结成学长来学校了吗？”夏树随口问了句，心里却在猜测飞鸟昨晚没报道这事的原因。
是没得到消息？还是因为新闻涉及到冰帝，所以不想报导？

她想得有些出神，模模糊糊只听见麻衣回了句‘他来了。’那时，她心里竟隐隐存了个念头，希望飞鸟别报导这件事。结成才高中生，就被胧上一层罪犯儿子的阴影，那该是多悲惨的事？他和这事没什么关系，可又丝毫脱不了干系。因了那层血缘关系，父母犯下的错，大多子女都得无条件承受。

那个下午新闻社开会，席间有人提出要不要做个结成御景的专访。夏树一听，正想举手反对，会长就在那时转头冲提议的人轻轻一笑，“这件事还没最终落实，新闻社不报导未经证实的消息。”停了下，又沉着目光望下刚才说话的同学，神色淡淡的看她，“还有，新闻社不是用来落井下石的。”那同学听了，稍稍动了动嘴唇，似乎想说些什么驳她，不过最终是一个字未提。

后来会散了，会长又把夏树留下来。这一次，却是为了私人的事情。
“听人说，你和以前冰帝代课的飞鸟老师关系很好？”刚才开了一个多小时的会，会长一直不停的讲话，中途也没喝口水润润喉咙，此时再出声，音调很自然就带了几分沙哑。
“她一直……住我家里。”夏树觉得会长现在提这些，肯定是为了结成，稍一思索便老实的答她。
“我能拜托你件事吗？”会长边说边站起身，两眼直直的盯她。
“是不要报导结成学长家的事吗？”她一面回答，一面注视她的眼睛。那双漆黑的眸子，有些深远，不算明亮。可一直瞅着她，夏树便从里面看到了自己的缩影。

那是她第一次如此近距离的看她的眼睛。不很亮，然而格外深黑，似乎就算隔了很远的距离，也能让你知道是在看你。
她定定望着她，第一次发觉，那两片薄薄的镜片后，隐藏的其实是超过年龄的决心。

“不是。”会长想了想，才认真的回她，“我是想说，能不能拜托她查查事情的真相？”
“你的意思是……？”
“结成阿姨我很小的时候就认识了。她不是那种人。”她表情很坚决的看夏树，末了，又轻叹了口气，“只是不知道为什么，阿姨这次，也没有刻意反驳，似乎是有什么把柄落在对方手里了。”
“哪个对方？”
“应该是……远山的妈妈。”她觉得自己是想求她的，便对她全说了实话，“虽然不是她举报的。但我猜，十有八九和她脱不了干系。”
“她们一起竞争PTA会长的位置？”夏树听了，不禁有些好奇。那个位置有那么重要？

“不是。两年前是……中川的妈妈和远山的妈妈竞争，”她犹豫了下，视线越过了夏树，看她身后，目光深远，“后来中川因为香烟事件被冰帝开除。她妈妈自然也就落选了。”她说完了，又收回视线盯着她，见夏树一言不发，才继续，“最近这次，又是和结成阿姨竞争，然后她落选了。”
“所以她陷害她？”夏树瞪大了眼看她。
“应该是。”她点了下头，“可听御景说，那本检察厅拿走的账册上，似乎就是阿姨她……。”
夏树怔了下，没有接话。

“但我们都怀疑，”会长稍稍侧头朝门的方向望了下，似乎在看会议室的门关好没有。
“怀疑……”她也猜到了，可是不知为什么，不是很想说。
“怀疑那本账册是假的。”会长降低了音量，说完后又恳求似的看她，“夏树，你能同飞鸟老师谈谈吗？我能拜托的人，只有你了。”

“我会同她说的。”夏树咬咬下嘴唇，没什么表情的点点头。只是那一刻，有个念头闪电一般划过了脑际：原来不管到了哪里，人性都是一样的不可捉摸。

那个晚上，她同迹部回到家里。吃完饭后，两个人就守在电视机前，等飞鸟的节目。
裕树洗完澡，一出卫生间就看到姐姐表情有些木的坐在沙发上。他嘿嘿笑了两声，走过去低头俯视她，“怎么？飞鸟姐姐出洋相了？”
“不是，”迹部抬头望了下他，见他纷乱的湿发还在不断滴水，就好心的提醒他，“你先把头发擦一下。”
裕树听了，听话的点点头，垂着头一手乱扯毛巾揉脑袋，另一只手就伸到茶几上端水喝。

后来飞鸟回来的时候，九点半都过了。夏树想不通，放下书跑去她房间。

“那件事你怎么没报导？我看日成的节目都追踪报导两天了！”飞鸟看她气鼓鼓的样子，就觉得好笑，伸手拍拍她肩膀，语重心长的教导她，“夏树啊，你要知道，日成那边通常只讲速度。至于真实性，一半的一半吧。”
“这么说，你每天起那么早，就是在查这件事？”她松了口气。
“那怎么可能？”飞鸟听了，惊讶的瞪圆了眼，“我早起只是为了工作！”
“我的意思是指，这两天。”听她这么一说，夏树连忙认真的补充。
“百分之八十吧。”飞鸟边说边坐在了床边，双腿很自然的交叠，“对了，是结成托你来找我的？”
“不是。”夏树摇摇头，“是她朋友托我的。她说，”夏树顿了两秒，然后复述了会长关于结成阿姨的评价以及对整件事的猜测。包括那真假两本账册，“以前远山的妈妈任会长时，结成阿姨刚好就负责财务方面的事。现在身份则是对调了。”
“也就是说，以前管财务时留下了什么把柄给对方，现在被对方做假账陷害，所以不敢说出实情？”夏树看她一脸的匪夷所思，就知道她不相信这套说法，只是，她自己也是不怎么相信的，“这似乎说不通。挪用公款达到一定数额，是要负刑事责任的。那是要坐牢的！”
没人那么傻吧？为了以前的事，陷自己于更大的困境？

“那就有其他的原因了。到底是什么呢？难道是……”飞鸟手指轻轻点着下巴，声音很轻的说。像在告诉夏树，又像在自言自语。总之听她那些话，夏树从心底觉得飞鸟肯定猜到些什么。可惜一问对方，她是一句也不肯透露。

其实不是飞鸟不想说，只是奔波了一整天，期间又去拜访了结成母亲，现在她真的有些累了。
夏树见她眉毛微缩，脸上显出了疲色，便也不好意思再打扰她。很快就回了自己房间。

隔天中午，用过午饭后，夏树便去三年级的教室找会长，想告诉她事情还是有转机的。迹部则是直接回了学生会会长室。
他打开门一看，木质精贵的红色桌面上，摆了个三十厘米左右高的白色盒子。盒子下方还压了张纸条，只微微露了个角。
迹部走过去，拿起那张纸条看了看，是从北海道寄来的特快。收件人那儿已有人替他签了字。他认得那笔迹，是忍足的。
估计是交资料时顺便替他签收的。

迹部觉得奇怪，为什么送快递的人不打他手机？他摸出随身带的那支电话，一看，这才发现手机已经黑屏了。
他转身插好充电器，又按下了开机键。接着一斜身子靠在了桌边，顺手移过了那个白盒子。上面还系了墨绿色的丝带。他漫不经心的拆掉那个蝴蝶结，又很慢的打开白盒子。他低头朝里瞅一眼，表情倏地凝住了。
盒子里只放了个模型。大约25厘米高。是个女孩模样。
不过这些全不是重点，重点是……

他小心翼翼取出那个模型，凑到眼前，仔仔细细从头到脚打量了她好几圈，最后才发自肺腑的惊叹一声，“做得真像！”

那副清秀的面孔，眉宇间隐约透出的淘气像是从拍立得照片直接拓印出来似的，同他心底的印象恰好合二为一。
再看那双眼睛，幽黑深远，似乎随时能从最深处淌出几丝笑意来，永远温暖的宁静。
还有脸上揣着的那份淡笑。唇角微微一扬，就和夏树平常脸上最常挂的那种轻笑一模一样。

没错！这娃娃正是夏树的模样！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
消失在秋末（二）
                            

                                                        

                            

                            “居然这么像！”迹部一面感叹，指腹边很轻的摩挲娃娃粉红色的头发，他又垂头仔细看了看她，最后才得出了一句结论，“可惜夏树没这个发夹，否则真是一模一样了！”
那个娃娃左边发髻上，别了个很精致的发夹。银色细细的丝交叉缠绕，十分流利的勾出了一个夜晚天空里北斗七星的形状，每个该落星的位置又镶了颗不大不小的水钻。
这娃娃什么都好，只可惜是陶瓷制成的。迹部不太喜欢陶瓷制品，那东西容易碎。

他又举着那个娃娃端详琢磨了半天，身后的手机一直闪光震动，竟一点也没发觉。只是低着头又伸手从盒子里取出了一张金色的小卡片。
迹部才看了个开头，便情不自禁笑了起来。
未来女婿――那打头的四个字，感觉好亲切！

他又接着往下读。内容很简单，只寥寥几句。大致就是叮嘱他照顾好夏树，顺便还从自己的第三工作室稍了个女儿的陶瓷娃娃送给他做订婚礼物。
迹部心情很好，看着卡片一直微笑。不亏是搞设计的！思想前卫旁人真是没法比！――哪有人会做自己女儿的陶瓷娃娃送给别人的？

他坐在椅子上，看完卡片正面，又顺手将它反了过来。
他低头只瞧了一下，脸色蓦然生了几分变化。刚才的喜悦瞬间被抽搐所代替，另一小半是惋惜。

卡片背面只写了一小句，还是以问号结尾：
对了，那天你不是说搬进来只是为了保护夏树，现在小黄花的事情早就解决了，你怎么还不搬出去？

好直接！迹部眼角还在抽，拿着卡片的手还在抖，向日已经一脸受不了的推门走了进来，“迹部你怎么不接电话？”害我又多跑一次！
“手机在充电。”迹部见有人进来，迅速将卡片收进了抽屉里，“找我有事？”
“之前侑士收来的资料，我们班有个学生添错了。侑士叫我直接来找你拿。”向日边说边瞄了眼办公桌，“你刚在看什么？那么专心，连我进来都没发现！”

他好奇的问他，又低头瞥了瞥桌上的陶瓷娃娃，觉得有些眼熟，不禁伸手拿起它举到眼前，仔细看了看。
他盯了好几秒，眼一瞪，全身蓦地一抖，脸色惊恐喊出了声，“迹部你变态啊？每天和桃生一起上学放学你还嫌不够啊？居然还定做她的陶瓷像摆在办公室！”

向日愣是一口气不停顿吼了一连串的问话，期间手还止不住微微发抖。迹部见了，一挑眉不满的瞪他，“这是夏树爸爸寄来的！”他话音没落，已经探过身取回了那尊陶瓷像。生怕向日手再一抖，娃娃掉地上碎成片。
“啊？她爸爸寄给你的？”向日听了，不禁面皮一抽，“她爸爸可真够奇怪的。”
“她爸爸是模型设计师，寄这个给我很正常！”迹部盯着他，半眯起眼微微笑笑。
他说谎了。其实迹部自己也觉得无法理解，只是在队员面前，他总是要帮夏树爸爸挣回些面子的。

“既然这样……”向日又看了看迹部手里的娃娃，咽下唾沫，突然全身一阵恶寒。夏树那张缩小了好几倍的面孔，正舒展唇角朝着他亲切的微笑。

“资料在这儿，你自己找。”迹部见他半天不说话，只盯着娃娃发呆，便率先推过了文件夹。
向日猛然醒过来，连忙埋头猛翻了几下，抽出那张填错的表格，转身飞也似的跑了。

很巧的是，就在那个下午，迹部陪夏树逛街逛到某家新开的饰品店时，里面刚好有卖和那娃娃左边发上别着的一模一样的发夹。
迹部二话没说，站在柜台前立马就掏钱买下了。找好零后，他接过发夹，也没找营业员要包装袋，顺手一抬就把那枚北斗七星模样的发夹别在了她左边头发上。惹得夏树一把拽住他手，“我还没看清发夹是什么样子！”
“北斗七星。”迹部微微低头冲她笑笑，拉过她朝店门外走，“你戴这个好看。”
“我还没试，你怎么知道？”她侧脸笑回去，又攥住他手臂，拉着他站到商店里的落地镜子前，偏着头瞧自己戴发夹的模样。
看了一小会儿，她才嘟着嘴问他，“我还没试，你怎么就买了？”瞅着镜子里这发夹很是别致，她倒也没再说什么。只是想要伸手取下它仔细瞧瞧时，迹部却不许。
他一只手撰着她左手手腕，使得她只好将头朝右边转，好看清左边发上那些流光闪烁的水钻。

后来回到家，迹部就把盒子里的娃娃取出来给她看。谁知夏树看了没到一秒，便全身一震，当即就要举起陶瓷的自己往地上砸。吓得迹部连忙夺过了她手里的陶瓷。
“不能要！这么诡异的东西让我把它砸了！”夏树大声嚷嚷，又去抢迹部手里的娃娃。迹部护住娃娃，表情很无奈的看她，“要是你把它砸烂，你爸爸会不高兴的。”
闻言夏树怔了下，刚想张嘴说些什么，只见裕树抱着个蓝色的盒子从二楼蹬蹬的小跑下来。
“爸爸也寄给迹部哥哥了？”裕树一眼瞥见迹部手里高举的陶瓷，便很高兴的问他。一面问，他边将自己手里的盒子放到一旁的桌上，“这是爸爸寄回家的。我们全家的娃娃。”又冲夏树招手，“姐姐你快来看！”

夏树扁了扁嘴，刚想说‘真不知爸爸是怎么想的’，裕树又兴高采烈的低头看盒子，“爸爸还寄了张卡片。说如果这样，就算以后他和妈妈不在家，我们全家也是在一起的了。”裕树一边复述卡片的内容，一面打开了盒子。嘴角咧开离耳根有些近，眉里眼间全是掩不住的笑意。
夏树呆了下，想想后，走过去摸了摸裕树的头，很轻的对他说，“这样是挺好的。”末了，又歪着头思考几秒，朝他笑笑，“不如就把娃娃放在客厅的橱窗里？”
“好啊！”裕树很高兴的点着头，又将所有娃娃一个一个放进盒子里，双手小心抱起跨几步走到了橱窗前。

隔了几米的距离，夏树凝神盯着他的背影，看他小心翼翼将那些娃娃挨个排到架子上，鼻子突然酸了一下。
他应是很想他们的。很想全家人在一起的时间可以多一些，再多一些。可他那样想了，却不说。可就因为他不说，夏树心里便更难受，总觉得涩涩的，好像破了个大洞。他在该抱怨的年龄似乎就已经弄懂了不能抱怨的理由。这本是件值得高兴的事，却又让人有些难过。

她一想到这些，就觉得气闷，就像有人拿大一堆棉花堵在了她心口，用手指轻按两下，它不止能反弹，还会渐渐膨胀。
她有些难受，为他，也为自己。

站在裕树身后，夏树凝目又看了好几秒，接着回过头瞟了眼迹部手里的陶瓷。她抬头冲他淡淡一笑，说我先上去了。便一声不响回了自己房间。

因了桃生功一寄回家的那张卡片，迹部手里那个陶瓷版的夏树最终还是留了下来。

那晚差不多九点半时，迹部下楼到客厅从冰箱里取了些饺子去厨房煮。
用的是小火，凉水过了些时候才沸腾。差不多二十分钟后，他端着那盘饺子连带碗、筷子、醋上了二楼。
房间里，夏树正趴在书桌上复习功课。回头瞧着他没什么表情的端进来吃的，她看了两秒，舒展唇角对他笑笑，“这么晚了还吃东西？”
“我看你没什么精神，吃点东西好。”迹部走过去，放下盘子，又用书签帮她留好页。合上，放到一旁。
“今天悠理小姐报导冰帝那件事了吗？”夏树拿过碗和筷子，抬起眼看他。
“我只看了后面一半，不过应该没有。”迹部放下筷子，凝眸望她，“你担心结成御景？”
“他上次帮了我。”夏树点点头算是承认，想想后，又试探性的问他，“景吾，你能不能帮帮他？”
“当然。”迹部看她一眼，随手扯过一张纸巾，帮她擦掉嘴角的醋，“那不是他一个人的事，是整个冰帝的问题。迹部家每年的钱，”他盯着她，自顾自的点点头，“不能白捐。”
她听了，愣了好几秒，这才想起迹部家是冰帝最大的股东。

夏树还想问他打算怎么帮结成，迹部已经眉头微缩的看她，“本来事情不会闹这么大的。只要派人找出真的账本就没事了。结果日成广播一报道，现在反而不怎么好插手了。”见她直盯着他，迹部又简单解释，“公众舆论是不可小觑的。弄得不好，会影响TS的公众形象。”
“所以还是得看监察厅？”夏树微低下头，从发帘下面望他，“也就是说证据第一？”
“是啊，”迹部微叹了口气。什么事情一闹开，闹得人尽皆知，那就是再有钱也不好办了。
“不过要是能找到……所谓的真的账本，那就另当别论了。”迹部又看看她，笑着摸摸她脸，“但是你放心，爸爸说会向监察厅施压，一定要彻查！”
闻言夏树轻笑。觉得话题有些沉重，又将注意力转回了盘子里的饺子上。说迹部厨艺有进步。
迹部听了，就看着她朝她暧昧的笑。
只是煮个饺子而已，能看出些什么来？再说，他迹部大爷从来就没想过要花精力提高厨艺，不过是想陪着她才顺便站进厨房的。

吃完了饺子，夏树便端着盘子碗什么的下到了厨房，洗餐具。
她站在水槽边，听水龙头里温水哗啦啦的不断往外淌，心里突然想起，之前会长说结成阿姨对于账本的态度一直很暧昧。她搞不懂那是为什么。应该是有比账本更重要的东西被对方拿到手了。不然的话……
夏树瘪瘪嘴，轻轻摇头，决定今天不再想这件事。

她不想再谈，可回到房间后，迹部似乎还有话对她说。

“我明天会找人去查，新闻社会长的猜测多半是对的。”
“你怎么知道？”夏树觉得奇怪，连她自己都不能肯定。
“我……猜的。”迹部含笑着招招手示意夏树过来，然后抱她坐到自己腿上，“所以你不要担心。”
“我……”夏树盯着他看了一小会儿，突然不知该说什么好。她是有些担心。因为结成毕竟帮过她。可她对结成的那点情绪与对家人、迹部他们是截然不同的。那仅仅是出于道义上的关心。绝没有迹部想的那么厉害。

迹部见她半天不说话，便笑着伸手去捏她左边的脸。
“你干什么？”夏树立即抗议。
迹部没理她，又捏一次。

刚才他说是猜的，其实更恰当的说法是推测。
但迹部不想这么说，因为他不愿让夏树知道，之前自己曾利用父亲询问他新开发的项目找什么公司合作更合适时，直截了当的对政行说，远山家做的那个计划好高骛远、不切实际。
当然，他也不完全是徇私。那个计划本来就不行。只是当时政行把那份计划备份传真给他时，迹部是下定了决心一定要找出里面的漏洞的。但那份计划过于完美，他看了两天，还真没看出来到底哪里有问题。毕竟知识有限。
可后来在政行问他到底为什么否决时，迹部想想后就避重就轻的说了上面一席话。结果政行还很高兴的夸奖他，说什么不亏是我的儿子，还没学财经就可以凭感觉判断了。弄得迹部真是哭笑不得。
但在那之后，迹部政行再没给过儿子看过别的什么计划。原来那一次，他只是一时兴起，想看看儿子对商业计划的灵敏度如何。要真让他现在就把牵扯公司利益的合同计划拿给儿子看，他是万万不会同意的。

后来十二点整休息的时候，迹部躺到床上，突然告诉夏树自己明天就要搬回家了。夏树听了后，呆了好几秒，半天才幽幽的问他，“你要走了啊？”
迹部一怔，居然半响回不出话。这个问题的答案很明显，可听她语气温柔得近乎悲伤的重复自己的话，他心里突然很不是滋味。
那一霎那，他觉得她并不是在问这个问题。似乎是比这更严重的事。
他想解释，说自己是不想在她父亲心里落下不好的印象。但最终还是没提那张小卡片的事。

黑暗里，迹部很轻的搂着她，他的视线先落到她脸上，光线太暗，看不清她的表情。而后他又微微扬头，将她的头抵到自己下巴处，视野里刚好就扫过了床头柜上那枚银色水钻发夹。清凉的月光洒进来，照得床头柜上的北斗七星苍白而荧净。盈盈动动的光柱里，似乎还落了些旋转跳跃的细小灰尘。
他仔细的看那枚发夹，听他们两人一起一伏的呼吸声在寂静中渐渐重叠。都很均匀。

“景吾，那个陶瓷娃娃，你要好好保管它。”她闭着眼，声音很轻的说。那几个字很快就融进了空气里，没留一丝痕迹。
迹部侧身拥着她，简单嗯了下。就在那时，他还在想，等过两天天气好了，他要带她去空地那儿，看真正的北斗七星。

隔天上午回到学校，议论声仍是此起彼伏。昨晚夏树没看新闻，只是课件聊天时听麻衣说电视里不仅出现了那个神秘的举报人，还出现了结成的妈妈。
因为对挪用公款的事保持缄默，结成的母亲已被取保候审，正式拘留在了监察所。那新闻是日成播出的。

中午吃饭的时候，夏树又在餐厅里看了整点新闻重播。
那个不知是谁的记者很好的拍了一小段结成妈妈的录影：她一直偏着头，伸双手想挡住脸，但夏树还是看清了。面色苍白，形容枯槁。

吃完午饭，迹部陪着夏树到花坛那儿坐了十几分钟。正要离开时，夏树就说口渴了。迹部听了后，叫她等在这儿，自己返身回学校餐厅买饮料。

那时正是中午一点过。大部分的学生都在教室午休。一时间，学校里很是静悄悄，仿佛很多画面都被遥控器一按，定格了一般。
迹部走的时候，花坛那儿还只夏树一个人。他转身的时候，她还朝他好意的笑笑，叮嘱他不要买太甜的饮料。

几分钟后，迹部买回了饮料。站在距花坛那儿凉亭几米左右的地方朝里看。
花坛的一切还和几分钟前差不多。
矮树丛后那扇生锈的铁门半掩着，微微露了点一直延伸往前的酱色小路。上空罩着层淡淡的黄晕，抬头望去时视线仍是觉得有些朦胧。阳光倾泻，光线照到泛绿的树叶上，没放过任何一个缝隙。洒下的光柱里，现形了千万微尘。它们像将才那般挣扎跳跃，相互纠缠。所有的一切都与刚才相仿。除了一点。
夏树不见了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
消失在秋末（三）
                            

                                                        

                            

                            迹部站在亭子外，表情有些木。他不知该怎么办，手里只端着那杯不怎么甜鸡蛋黄颜色的菠萝汁。几秒过后，正当他想摸出手机打电话问她去哪儿了时，兜里的黑色金属外壳手机先震了两下。他手一抖，纸杯里的菠萝汁差点儿泼到地上。
定定神，迹部低头掏出手机来看，是夏树发来的短信。内容很简单：不好意思景吾，同学有急事找我，我们下午放学见~。

他盯着手机看了好几秒，扯扯嘴角脸上露了个类似自嘲的笑。他是不是有些神经过敏？看不见她第一感觉就是她出事了。
他一边想又低头看眼手机，那短信后还附了个太阳盈盈的笑脸。收好电话，迹部又笑笑喝了口菠萝汁，转身回了教学楼。

冰帝废弃图书馆三楼，那间布满灰尘的资料阅览室里，远山叉腿跪在夏树身上，伸出双手微微抖着想去解她校服上衣的扣子。她右手刚碰到夏树浅色的衣领，指尖就开始颤个不停。犹豫了下，她使劲吸口气闭着眼又想继续，身后的人就在那时半带焦急的出声，求证似的问她，“你真的打算拍？”

她呆了两秒，表情有些难受，就像被人拿锤子重重敲了一下脑门，耳边嗡嗡嗡的响个不停。木然的点了下头，她又伸手打算继续，被身后的那个女生上前一步攥住了手腕，“别做这种事！这和你平时明目张胆欺负那些人不一样！”

我也不想做啊！她缓缓回过头，神色带着点凄楚的看那个女生，“我非拍不可，”她停了下，又可怜兮兮的求她帮忙，“你能帮我把结成的衣服脱了吗？”那声调细细的浮游到空气里，透着点凄凉。
等了半天，也没见站着的人回答，她只好抿起嘴唇，垂下眼睑，又幽幽的重复一次，“你能帮我把结成的衣服脱了吗？”音调听着有些惨，声音也细得要命，就像喝袋装饮料时用的那种很细的透明塑料管，随时有被折断的可能。

“不能。”过了好半天，身后的人才蹙眉答她，一脸惋惜的表情，“我要走了。不过你放心，今天的事我不会说出去。”隔了两秒，想起什么似的又自言般喃喃，“说起来，我也是有份的吧。”那副自嘲的口吻让远山的手又抖了好几下。她鼓足勇气想去解夏树上衣的纽扣，却一直下不了手。她半眯起眼仔细的瞅躺在地上的人，开始努力回想这个女生有多么可恶：她抢走了三年级那个姓迹部的男生。虽然自己并不是真喜欢那个很显张狂的男人。可就因为迹部和她订婚了，自己被妈妈狠狠教训了一顿。她好朋友不算多，却个个都真心待她，还帮着她设计自己！让她出尽了洋相！……

就在她终于颤抖着手解开了夏树上衣第一颗纽扣时，身后吱嘎一声，响起了门开的声音。是她要走了吧？
远山等了好几秒，却没听着关门的动静，不禁有些好奇。她咬紧嘴唇，怀揣着莫名的希望回过头去，就见身后的人正面无表情的盯着她，“你应该换个人。要是让迹部知道你想拍桃生和结成的照片，他不会放过你的。”
“我知道。”她点点头，又回过身伧然望她，“他不放过我最好！”
站在门口的那个女生听了后，不由呆了两秒，回过神后只简单点了点头，“谢谢你高一的时候借我钱缴学费。”
“那是我妈妈给的……”她很小声的解释一句，话音没落，那人已带过门头也不回的走了。

星期一的下午，是两节英语课。麻衣托腮坐在窗户边，趁池田老师转身写黑板之际，放大胆子瞪圆眼睛仔细打量了她一圈。从国外度蜜月回来后，似乎人比以前丰满了不少。对着学生的态度也和蔼了许多。大概是整个人还沉浸在新婚的甜蜜里吧。
池田写完了黑板，回过身拿起讲台上的学生名册，低着头看了几秒，接着很流利的连点了几个英语成绩中上的学生，叫他们到黑板上做题。
她点到若村的时候，稍稍顿了一下。那很难让人留意的短短几秒，却被善于观察的麻衣觉察出了。她垂着头，唇角翘起，偷偷抿了个笑：池田老师点人做题的习惯还是没改！每次点完若村后，接下来就是夏树。
可是今天中午，夏树吃了饭就没回来。她说有急事，只给自己发了短信请她告诉老师一声。
麻衣依言向池田请了假。
后来那两节英语课，她真的就没有来。

“有钱真的很好，你看，我就是给了钱，那些人才帮我把结成弄来的。”她歪着身子两条腿重叠半坐在地板上，左手无力的垂到右腿膝盖那儿，右手搭在另一侧，没用什么力的撰了根黑色的细带子，那带子的另一端系了个银白色的Canon相机。
她嘴唇微张吱唔不清，语无伦次的复述着怎么将夏树弄到废弃图书馆三楼的过程，什么跟了夏树半天，终于逮着迹部抽身离开的那空挡，把她打晕弄走，后来怕她提前醒过来又对着她的脸喷了些睡眠喷雾。
对了，还多亏了那扇生了点铁锈的门。不然多半会被人瞧见。

她说话的时候头一直低垂，两个溜黑的眼珠一直瞅着地面那儿，看午后的阳光打进来，照亮夏树脸的一半。那面庞在袅袅上升的尘粒里颜色逐渐显白。她神色很安和，似乎不是借了药物，只是单纯睡着了而已。呼吸也很均匀，胸脯一起一伏微微浮动，很有节奏。那两只轻轻合上的眼睛，密而长的纯黑睫毛整齐覆在眼皮上，每呼气一次，就微微颤一下。白皙的前额和头发分界的地方散了几丝头发，细细的，就像孩子的胎发，有一搭没一搭地触碰着皮肤，让人都替她觉得痒痒的。

远山张大嘴，吸一口混浊的空气，又起身凑近了去看她。两个眼珠在盈动的光柱下亮亮的盯她，又上下转了转。她咬紧嘴唇，最后视线落在她上衣那儿，一直没移开。半响后，一滴水从脸上滑下，落到了夏树脸上，没有声响。她有些难过，不是为躺在地上的人，是为了自己。

她想起高一那年，那个她叫了很多年‘妈妈’的女人诱导她把一盒女式香烟放进中川晶的书桌里。那时，她和她才刚成朋友不久。她觉得那样做不好，却被养母半是逼迫半是哀求的劝服，最终还是就范。
从那时起，她就感觉有些东西不在了。可又说不清到底是不在了什么。
她又难过又害怕，却搞不清楚为什么会这样。

下午放了学，迹部照例去网球场训练。他先集合了所有正选，简单吩咐了几句，又挥手解散他们。自己就站在场边朝附近台阶的方向望。
他找了一圈儿，发现夏树没来，不由舒展唇角半是自嘲的一笑。她也有社团活动，这会儿当然是在新闻社了！
迹部转身走几步，在场边长凳上放着的网球袋里取出自己用了些时候的球拍，一想起夏树说她很有可能接任下一届会长的位置，他面部表情又活泛起来，笑意加深不只一分。

新干线站台那儿，远山合着熙熙攘攘的人群，奋力朝前挤。她刚去买了张票，想不到可去的地方，最后被后面排队的人催得不行，慌乱之中只得点了下神奈川。
那列子弹头形状的白色列车驶过来时，远山两手自然垂下，唇角抿起，脸上挂了抹无奈的苦笑。神奈川也不是她该去的地方，可若比起家里，她更想去那儿。

差不多两个小时后，迹部结束了训练，却没见着夏树的身影。他有些担心，没来得及换衣服就先掏出了手机。
电话里响起青山テルマ好听的声音。几十秒过去，一首歌高潮快完也不见有人接听。
他愣了下，挂断了后又按重播。
来来回回拨了三次，他终于收好电话，直接叫住了刚换好衣服走出更衣室的穴户亮，“你问问神谷，夏树到哪儿去了。”

听他这么一说，刚要走的忍足几个全停了下来。转过身都好奇的盯着穴户。
穴户表情一凝，连忙摸出电话打给女友。迹部焦急的站到他身旁，转头认真的看他。穴户手机贴在右耳处，神情严肃频频点头，最后说句‘我知道了’后便挂断了电话。
“她怎么说？”迹部飞快问他。
“她说桃生请了一下午的假，没有去上课。她还问你她是不是……”穴户话还没说完，迹部已经转过身头也不回的跑了。
“迹部！”穴户下意识就想叫住他。见他跑远了，又愣了几秒，这才伸手挠挠头颇为无奈的轻叹，“难道又出事了？”

忍足表情有些愣，听清穴户的自言自语后，不由盯着他问，“什么叫又？”倒是一旁的向日最先反应过来，“我看，我们也帮着找找好了。”长太郎立刻点头答应了。

听到那句‘她请了一下午的假’时，迹部脑袋轰的一声炸开了，各种各样五味杂陈的念头泉水一般不停朝外涌。
那是整整一个下午啊！一连五六个小时的时间，其实说长也不长。可就那么点时间，又似乎做什么都有可能！

生平第一次，那种铺天盖地突如其来的害怕让他几乎说不出话。因为他不能确定，也没法知道她在哪儿，也不清楚她被怎么了。

他胸中一阵一阵隐隐作痛，痛得眉心都揪了起来。心像是被什么东西戳了个大洞，又被人拿什么东西填满，沉甸甸的比平时重了不知好多倍。

迹部一手捏住电话，一路跑到花坛去。他在亭子外顿了两秒，然后朝斜前方奔去。

那是他第一次没什么理由的去碰那扇半生锈的铁门。他搞不清楚夏树究竟在不在门的后面，可直觉告诉他应该那么走。

后来一想起这事，迹部还是觉得好笑。

从前听人说起，人在最害怕的时候就是思绪最紊乱的时候。
他不信。觉得那是胆小鬼才有的感情。
可真轮到自己身上时，他才明白什么叫真正的害怕。
那种时候，人是没法思考其他事情的。只能凭本能作出判断。
就像他，只凭着直觉去走那条小路。也不管能不能找到，只是一边小跑一面喊她的名字。似乎只有这样无的放矢的找寻，才能稍稍平定他的心。

麻衣接到穴户的电话后，直觉夏树是出事了。她三言两语跟会长解释了一下，飞快跑出了活动室。那个时候，穴户正和向日找到废弃图书馆。他们推门进去，先叫了几声，没听见有人回答，犹豫了一下，决定一层一层的挨着找。

向日踩着楼梯上满布的灰尘，一折一折往上爬。走了没几步，就觉得咯的一下，有什么东西到了自己的脚。他低头去看，是个光泽鲜亮有些扁平的发夹。觉得有些眼熟，向日弯腰捡起了那枚发夹。
他还在端详，已走上二楼的穴户亮迟迟不见他上来，便回过头催他，“向日你在干什么？还不快点！”
“这东西我好像见过。”他举起手里的发夹朝穴户亮晃晃，几秒后，突然跳了起来，“你快打电话叫迹部过来！桃生肯定在楼上！”
“啊？”穴户愣了下，反应过来后旋即掏出手机，拨了迹部的号码。

那时，迹部还满头大汗在活动大楼那儿一层一层的挨着找。上次夏树不见了，他就是在七楼电梯里找到她的。

向日叫穴户打了迹部的电话，事后他又后悔了。觉得自己太过冲动。那个发夹和陶瓷娃娃上的虽是一模一样，可那也不能说明它就是她的啊！
可电话已经挂断，向日也不敢叫穴户再打一次告诉迹部是自己不小心弄错了。――他非杀了他不可！

穴户心里有些庆幸，挂断了给麻衣的电话后，一激动又给日吉打了过去，叫他和忍足不要再白跑了。人已经找到了，就在废弃图书馆！

向日一旁听了，脸色青一阵红一阵又不敢开口解释，只得硬着头皮赔笑着往三楼走去。
所幸，他们俩在三楼资料室里还真找到了夏树。

她正安静的躺在地上，一动也不动，两眼微微闭着。向日吓了一跳，连忙小跑过去。他还没走到夏树跟前，就又红着脸飞快转身走了回去。
不知是谁解开了夏树校服上衣头三颗纽扣。半敞的衣领下，不但锁骨尽显，还隐约露了点纯白内衣的透明蕾丝花边。

“你干什么？”穴户亮不解的瞥他一眼，想走过去看看夏树怎么样了，被向日一把扯住，“你别过去！迹部知道会杀了你的！”
穴户愣了下，反应过来后，脸‘腾’地红了。刚才向日都看见什么了？

他们两个你看看我，我看看你，一时之间也不知该怎么办好，只得红了脸站在门两边发呆。向日双手交叠于胸依在门口，突然又想起夏树那三颗没有扣好的纽扣，似乎上面还搭了几绺粉红色的头发。他一抿嘴，咽口唾沫，不自然的将头扭向了另一侧，尽量不去看她。

“结成御景！”他刚一转头，就发现左边地上靠门的方向还躺了一个人。是个男的。他一眼就认出了他：三年级的结成。

向日跑过去，蹲在他身旁，伸手啪啪的轻轻拍了拍他左边的脸。却没见他有什么动静。
他又结成结成的连喊了好几声。迹部就在那时推门进来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
消失在秋末（四）
                            

                                                        

                            

                            穴户亮回过头去看，心想他速度还真不是一般的快。他才刚打电话说夏树在三楼，没过几分钟迹部就推开了资料室的门。

站在资料室门口，迹部表情有些木。看见夏树安静躺在窗户旁地板上时，心就像被什么东西狠狠戳了一下，留个缺口在那儿，涩涩的痛。
他微微吸了口气，很快的跑到夏树身旁，然后有些慢的蹲下。尾随他身后的麻衣想跟过去瞧瞧，却被穴户一把拉住。

日吉和忍足跟在麻衣后面，跑到门口时竟不约而同的停了下来。他们静静望着前方，看迹部蹲在几米外的地方，伸手帮夏树系好校服上衣的纽扣。

夏树躺在地上，窗外的晚霞照到她一半的脸，染上点红，剩下的那半有些白。他低头注视了她好几秒，帮她系扣子的时候，表情有些痛苦，似乎五官全扭做了一团。因为差不多是背对着身后的人，日吉他们看不清他的脸，却都能猜到他的心情。

系好了纽扣，迹部又小心扶起她，把她抱到怀里，自己则是半跪在地上。“夏树，醒醒。”他声音很轻的叫了两下，没听到她回答，就只是捏住她的手，微微叹了口气。

“大概是用了睡眠喷雾。”忍足觉得气氛沉重得让人有些喘不过气，沉思片刻后出言好心提醒他。
迹部听了，只点点头，却没有搭话。
他想想，又转过头去看躺在另一侧的结成。穴户亮见了，连忙冲他摆摆手，“我肯定不是他干的！”
迹部点点头，声音带了丝涩，“我知道。”

日吉蹙眉想了想，转过身身朝向日走去，将手里那瓶没喝完的矿泉水递给他，“不如试试这个！”
向日抬手接过水，轻扭几下后取下瓶盖，抿抿嘴唇一扬手就朝结成脸上泼去。咕咚咕咚几声响后，塑料瓶里的水顿时少了一大截。

结成整张脸都湿了，睫毛上的水珠还不住的往下掉。大约是眼睛进了水很不舒服，结成睫毛不停的颤动，耸耸鼻子后，动作很慢的抬起手，揉了揉湿搭搭的眼皮。

向日见了，高兴得连连点头，站起来转过身就叫迹部，“结成醒了！矿泉水果然有用！迹部，桃生醒了没有？日吉的水……”见在场所有人都一脸看白痴的表情望他，向日不由嘴角微抽，说话声音顿时小了许多倍，“日吉的水还剩半瓶……”

“不用了，”穴户刚想说两句打圆场，迹部已经抱起夏树站直了腰，“我想等她自然醒。”他说话的时候语调有些平缓，神色看着淡淡的。
向日微微张了张嘴，却不知该说什么好。
迹部望了望四周的人，又低头看看夏树，然后有些慢的朝门口走去。

麻衣转过身去，盯着他抱夏树离去时略显孤单的背影，眼角不由酸了一下。穴户亮知道她担心夏树，就抬手轻轻拍了拍她的肩膀，刚想说‘放心好了，迹部会好好照顾她的’，躺在地上的结成已经借着向日的肩膀，东倒西歪站起了身，嘴里还含糊不清念念有词，“靠！到底是哪个白痴拿篮球扔我？”

忍足转过头，盯了他几秒，视线不经意往下一扫，不远处的桌子下居然摆了个银白色的相机。他飞快走过去，弯腰捡起那个相机，心里隐隐升起股不好的预感。

“相机里……有什么？”想起先前发现夏树时，她上衣的纽扣被人解开，向日突然有些害怕。
忍足低着头，连按了好几下，十几秒后才抬头不解的望向他们，“里面什么都没有。”

远山漫无目的的游荡在神奈川大大小小的街道上。那个时间，每个街口都充斥了步履匆匆的行人。不一样的脸上全都挂了一模一样的疲色。她垂下眼睑、耷拉着脑袋慢慢走在人行道的最外面，任由大马路上的车流频频从她身侧擦过，扬起尘粒无数。
头顶挂着的那道残红的夕阳，光线愈渐的孱弱，真真让她有些手足无措。
她没法确定，今晚究竟还有没有可去的地方！

迹部跑车开进别墅大门时，夏树还没有醒来的迹象。只是垂着头任由粉红色的头发搭在胸口。不过进车库那会儿，迹部一打方向盘，就听见玻璃砰的一声响。他转过去一看，夏树的头狠狠撞上了车窗玻璃。
迹部吓了一跳，连忙踩下刹车，斜身子俯过去看她。他右手动作很轻的撸开她额前的头发，见没有红肿的迹象，这才放下心来。
几秒后，迹部抱夏树下了车。进客厅时把勾在拇指上的钥匙甩给了佣人，让他去把车开进车库。

他又抱着她上了二楼。接到电话赶过来的家庭医生跟在他身后。回到卧室里，迹部站到一旁，看医生拿出听诊器算她的心跳，又帮她测体温。过了一小会儿，医生才点点头，回过身告诉迹部她大体都正常，除了体温有些偏高。他简单嘱咐两句，又留了些药性较强的感冒药。

迹部送医生到客厅，又返回楼上打电话给裕树，告诉他今晚姐姐就睡这。那傻孩子听了，还连连点头，于电话那端捂嘴偷偷的笑。挂断电话，迹部这才得空帮夏树把校服脱下来，换上干净的睡衣。

之后他也没下楼吃饭，只是搬张椅子坐到床边，表情痴痴的看她。他发呆时间有些长，连夏树醒了也没发现。

“景吾，”见他没反应，她又轻叫了一声，“你怎么了？”
“啊，你醒了。”迹部见她睁开眼睛，眸子里还漾出了些水样的温柔，不由努力牵牵嘴角，“你饿不饿？我去厨房端点吃的上来。”
“不怎么饿，”夏树眨下眼睛，盯着他的脸开始回忆中午的事，“你去买饮料，我坐在那儿等你。头好像被什么东西砸了一下，”她一面说，一面伸手去摸后脑勺，“头好痛，我好像晕过去了。”
迹部凝神望她，没有说话。
她见他不回答，又移开目光两只眼盯着天花板，“怎么一醒来，就在你家了？”
迹部嗯了声。刚才他还在想要怎么安慰她，现在却改变主意了。

“后来怎么样了？”她想了半天也想不起来，只好傻笑着问他，“我记不起来了。”
迹部手撑到床边，想了想，故意很轻松的看她，“之后你被人送去保健室，躺了一个下午。”
“嗯？”她瞪圆了眼看他，显然不怎么信，“为什么我会躺一个下午？”
“因为你晕过去了。”迹部看着她，轻微扯了扯嘴角。那算是个笑吧？
夏树哦了声，点点头，又伸手去摸后脑勺，“可是为什么我会晕过去？好像有人拿什么东西打了我一下……”
“我也不知道。”迹部摇摇头，很平静的看她，就像他们谈论的话题只是平时的那些。

他将她的手放回被子里，用那种有些随便的口吻说，“我回来的时候，你就倒在亭子里了。”顿了下，他又拧起眉毛，做了个有些夸张的表情，“吓了我一跳！”
“那保健室的医生怎么说？”夏树歪着头想了想，觉得还是问一下的好。
“她说你有些贫血。所以啊，”迹部边说边探出手摸摸她额头，“你要多吃点！我现在就去端晚餐。”
他一说完，便拿起床边的手机走出房间。站到楼梯拐口那儿。挨个挨个打给网球部的正选，确切的说，是参与了今天这件事的所有人，告诉他们夏树什么都不知道，以后千万不要在她面前提这件事。

他打完了电话，这才下楼去端吃的。

等他挑了些清淡的食物端上楼，进门一看，夏树轻闭着眼，似乎又睡着了。

迹部把盘子放在床头柜上，就那样坐在她身边仔细看她的睡脸。眼皮上睫毛整齐的罩着，随着均匀的呼吸很有节奏的微微浮动，两边粉红色的头发顺着脸侧柔柔搭下来，遮住了耳朵。有那么一缕还搭在了眼皮上。迹部望着她，伸手把那缕头发丝轻轻拨上去。睡觉的时候有头发落在眼睛上，那应是很不舒服的。

他盯着她看了一小会儿，发觉夏树的脸有些泛红。心里突然有些后悔。刚才该趁她醒的时候，先喂药才是。

他想了想，不愿吵醒她，就只端了杯水站起身。抬头看看，米色墙壁上挂的咖啡色时钟，那根颜色殷红的短胖指针正好停在了8的位置。他在床头站了了一小会儿，便端着杯子站到半圆的露台上，看阳台外显露没多久的暮色，正被喧嚣都市里那片张狂的绿影红霓无情的吞没。

他收起下巴，微低着头睥睨远方那些七拐八弯的街道交错延展。先前焦躁不安的情绪终于散去了些。

推开三楼资料门的前一刻，他的心还抵着胸口闷闷的跳。可到看见她安静躺在地板上时，他突然就平静了下来。就像有人往水里扔了块石头，涟漪还未散去，石头就沉入了河底。几秒之后，河面上就只剩了月亮黄黄的倒影。

他飞快的跑过去，又慢慢的蹲下。似乎不敢相信躺在那儿的人就是她。等他伸手去帮她系纽扣时，头脑却是前所未有的清醒。什么谁把她带到这儿来的，怎么把她带过来的，对她都做了什么，他一点都没想。包括他要怎么找出那个人、怎么不放过他！
这些他都没想。
因为那个时候，他脑袋里就只重复了一句：以后再也不要她遇到这些事了。再也不要！

迹部半依在栏杆上。喝完那杯水后，又回房里，坐到床的一侧，托腮看了她好一阵。发现她嘴角似乎隐忍着一直想向往上翘，不由瞪大眼伸手捏了捏她的脸，“桃生夏树，你装睡！”
“你干嘛捏我脸？”她不服气的睁开眼，嘟着嘴看他，眼里盈了些笑意。
“谁让你装睡的？”他那么担心她，担心得连饭都吃不下。她却还有心思开玩笑！迹部眉毛扬起，表情隐隐有些无奈。
不过这样也好，她还能开玩笑。这就说明她没事！

“我就是想看看，我睡着了你都干些什么。”夏树将小半个脸藏到被子里，说话的时候，声音听上去闷闷的。
“那你看到你想看的了？”迹部有些好奇的问她。
“也不是，”她小声的解释，那神情，有点像做错了事的孩子，“我不是想看什么，就是好奇。你一个人的时候都做些什么。”
“什么我一个人？”不知为什么，听到她这么说，迹部突然有些生气，“你不是就睡在我床上？”说完后，见夏树表情怔怔的，不由轻轻摇头，靠过去吻吻她额头，“既然醒了，那就起来吃饭吧。”

我一个人的时候都做些什么？迹部盯着她一勺一勺将饭菜喂进嘴里，想起刚才她问的那句话，心里没来由的抽了一下。

我一个人的时候都做些什么？――我在到处找你！
一个人时，我就会去找你。

过了些时间，盘子里的菜夏树消灭了大半后，她再也吃不下了。迹部抽张纸巾递给她擦嘴，“累了就睡吧。”
“才吃完就睡，我不成猪了？”夏树不解的看他。觉得他有些反常。
“猪有什么不好？”迹部笑笑，伸手又去捏她的脸。
“景吾，你怎么不去吃饭？”夏树揉揉刚才被他捏住的部位，歪着脑袋看他，有些担心的问，“你不舒服吗？”
“我没事。”他摇摇头，冲她温柔的笑笑，“我先看你睡。等你睡着了，我再去吃。”
“那我现在就睡了，你去吃饭吧。”她听了后，朝他嘻嘻一笑，便顺从的躺下，拉过被子将手收了进去。

“你快睡吧。”他没有起身，只是靠过去摸摸她头，又顺手替她掖好被角。
他坐在一旁守着她，看她歪着脑袋一半脸颊埋到枕头里。长长的睫毛覆在眼皮上。头发披到肩上，有些凌乱。他不由自主伸手把那些纷乱的发丝拨开全部拢到耳后。夏树睁开眼看他，“你去吃饭吧。我睡了。”

迹部沉默了一会儿，点点头，微笑着说，“你不要再装睡了。”
“我不装了。”夏树摇摇头，“我真的想睡了。”
迹部含笑摸摸她头，看她听话的闭上眼。这才起身端着盘子离开了房间。没几分钟，又折回来，坐回到椅子上瞅她。他微微低垂眼光，看见床头淡黄的光圈里她的脸浮着，脸色谈不上惨白，却又不红润，不禁微微点了点头。看上去很正常。便欠身关了壁灯。又等了大约半个小时，确定夏树没有装睡后，他才下楼去吃饭。

完了。他才下两折台阶，心里就开始懊悔不迭。
刚才又忘叫她吃药了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
消失在秋末（五）
                            

                                                        

                            

                            远山有些慢的走在神奈川的街沿，神情恍惚不定，脚步虚浮。偶尔一辆白色救护车擦过她身侧，那扬起的笛声尖锐盘旋，响彻街头巷尾，惊得她背后冷汗直冒。身子抖两下，她不由自主停住了步子，转过去面向马路。她看了好一会儿，伸手揉揉眼睛。再睁开时，便见对街熙攘人群里有一个高挑女孩的背影。穿件白色毛线衣，浅紫色短裙，米色长靴。她愣了几秒，脚便不听使唤的跟了过去。

她走到对面街上时，那女孩正弓身仔细看着橱窗里模特身上穿的冬季新款妮子大衣。
远山站在离她不算远的位置，凝神看她。
那女孩一手指着银灰色的妮子大衣，不时偏过头和身旁那个银发的男孩有说有笑。

“小晶……”她犹豫一下，很小声叫她的名字。
那女孩听了，转过头去看。她盯着远山看了好几秒，没流什么情绪的眼神就像在看一个陌生人。远山动动嘴唇似乎又想说点什么，她就在那时回过头，转身拉起身旁的男孩朝前走。
她走了几步。远山又叫一次。声音细细的，袅袅升上去又随着一阵清风融进了空气里。

男孩拉拉女友的手，好心提醒她，“后面好像有人叫你。” 
“我不认识她。”中川摇摇头，扬起脸冲他无所谓的笑笑。然后拉着男友继续往前走。

远山有些手足无措，盯着他们渐渐离去的背影，不知该怎么办好。等快看不到中川的身影时，猛地一惊这才抬脚跟了上去。

十点左右，迹部吃过晚饭，又回房间看了次夏树。她侧躺在床上，头发搭下来盖住了小半个脸，隐约可见淡粉色的嘴唇半嘟着，有点像个扁扁的o。她大半个身子蜷在被褥里，一只胳膊曲到被子外，压住了好几缕头发。迹部坐到床沿，小心把那只手抬起来搁到被子里。他低下头看了她一小会儿，决心等个十五分钟再下楼去。

远山一直跟着中川，大约离他们有五十米的距离。她走了好几条街，又绕过一座风景颇为秀丽的公园。期间，等交通信号灯时，银发男孩还回头看了她一次。他盯着她好奇的打量一圈，又转回头去。中川就在那时问他，“雅治你在看什么？”
“那个女的好像一直跟着你。”仁王眨一下眼睛，见女友没有答话，过马路之后，便再没回过头去看她。只是时不时偏头嘻嘻哈哈和旁边的女孩子开玩笑。

十五分钟后，迹部慢慢下楼，坐到客厅的沙发上。他掏出衣兜里的金属外壳打火机，半举着它，大拇指来来回回拨了好几次，沙发那儿接连‘兵丁’几声响。迹部不厌其烦听着那清脆的声音，在明灭的星火里斜扬起嘴角微微的笑。

他已经打过电话，两天之内誓要揪出那个人。然后折磨他。不过具体应该怎么做？迹部低着头想想，又犯起愁来。学校里他拥有不少的特权，只是自己基本不怎么利用。不过，他倒也不会介意利用这么一次。

到底要怎么折磨他？
黄蓝火蕊又窜高的那刻，迹部就想，直接赶他出学校似乎太便宜他了。
他点头又摇头，觉得要是那个人真对夏树做了什么，好像他自己也无法确定会做出什么出格的事来。
找人修理他一顿，这是最直接的泄愤方法。但打架除了发泄心中的不满，似乎又没什么别的过多的意义。
迹部不是不生气，只是冷静过后，便觉得直接修理对方实在不是个很好的办法。因为不够狠。那到底什么样的打击才够狠？

他冷冷笑一下。微扬的唇角似乎透出了些阴郁。
很早以前迹部就明白了。对准别人的弱点攻过去，永远不会错。事实上他已经肯定，每个人都有软肋，包括他自己。

他要找出那个人，再找出他的软肋。然后……折断。
他想着想着又掉回目光，看桌面上那只盛了大半金黄液体的透明高脚杯。心里逐渐浮起一阵轻松。

她跟了自己好长一段时间。从立海大附近的商店那儿一直跟到了自己家。
中川这样感叹，快走到家时破天荒回了次头。那时她的手还捏在仁王掌心里，觉得很温暖。

那个暗灰色的转角，远山孤单单的身影被路灯不怎么强的光投到了后面的墙壁上。从这里望过去，似乎体型比本人小了整整一圈。看上去有些可怜。

她回望了好几秒，发觉远山一直瞪眼、灼灼的盯着她。那股专注的神情里似乎透了些异样的真诚。
她摇摇头，觉得自己肯定是看错了。于是又转过身走十来米到家门口。钥匙插进锁孔转几下，然后推门进到玄关。

那晚半夜时，夏树突然浊重的猛咳了好几声。迹部被惊醒，连忙打开壁灯问她，“怎么了？哪里不舒服？”
“喉咙……痒……”她想说话，却被几阵咳嗽打断，只得涨红了脸不停吸气。
“走！我带你去医院。”迹部扶她起来，帮她换便装的时候，听着她一直咳个不停，心里不禁慌了起来。

两点过一刻时，迹部才抱着她跑进医院的大门。夏树窝在他怀里，手捂着嘴一直咳、两边单薄的肩膀也跟着不停的耸动。迹部低头看看她，一张脸涨得通红，两边眉毛全拧到了一处。

他站在电梯门口等了几秒，发现自九楼开始，似乎每层都会停一次。迹部愣了下，反应过来后跨三步没命的冲上了楼梯。

他气喘吁吁的跑上四楼，瞥见廊道尽头那亮着的灯光时，就听见夏树在怀里弱弱的喊背痛。他听着吓了一大跳，飞快抱她进了急诊室。

穿白大褂的医生，一抬头就看见迹部喘着粗气站在门口，连忙示意他将病人放到旁边的床上。

迹部照着做了，又站到一旁看医生拿出仪器检查她的喉咙，又拿听诊器听她的心跳。感觉自己的心跳也莫名其妙开始加速了。砰砰砰一阵没节奏的乱跳。

他说不清楚自己心里真正的感受，朦胧中只知道，是那感觉又回来了。
就是机场那次，他为追夏树从医院飞快的跑出去。他追到街的这边，眼睁睁的看着夏树停在对街那儿，她背对着他，不愿回头。
从她索然的背影，他似乎就看清了她的表情。
他要解释。他不想看着她走。
他着急的伸手想要抓住她，却合着刹车的声音倒在了地上。
他闭眼那会儿，和夏树还隔了整整一条街的距离。

那是种什么样的感觉？他站在病床旁，轻轻摇头。不好形容，反正很不好受。

那个递过处方的医生见他没什么反应，不禁又催了一声，“还不快点去拿药！”听医生的语气不太对，迹部这才回过神来，连忙抓着方子奔了出去。
等拿了药回急诊室，喂夏树吃了一颗，他这才得了空低头看病历上医生都写了些什么。
看到诊断是急性支气管炎时，迹部不由开口问医生，究竟是什么原因引起的。
医生睨他一眼，简单解释说是受凉引起了感冒，加上肺部可能吸入了大量粉尘所以引发了急性支气管炎。
听到这病可大可小，要住院观察几天，迹部连忙点头应下来。接着又抱她去住院部。趁护士照看她那会儿，迅速去收费台那儿缴清了住院费。

等他再回到单人病房时，就见夏树弓着身子坐在床边，没打点滴的那只手正捂在小腹上。
“怎么了？肚子痛？”他坐到她身旁，侧头看见她五官都皱成了一团，心里有些急，  “我马上去找医生！”他说着就要起身，被夏树一把扯住衣角，“不是……不用找医生……。”
“那你怎么了？”迹部心疼的瞧着她，右手跟着覆到她左手上按住同一个地方，“是这里痛？”
“我……那个……”她红了红脸，一只手撑着床沿稍稍挪起身子，示意他看床单，“我那个来了。”

那个？迹部听了，不由一愣，顺着她的目光望下瞅。床边那儿雪白的床单上落了个鲜红的圆点。一明白过来，迹部不由自主也红了脸：是女孩子的特殊时期。

“你先躺下，我马上去买。”他想扶她躺下，却被夏树拒绝，“床单会弄脏的。”
“弄脏了我赔就是！”他不顾夏树反对，将她的双腿也搁到床上，“你等着，我很快就回来。”说完后，他飞快跑出了病房。

那个时间，凌晨三点正好差一刻。大街上白日里的喧嚣早已淡去，只剩商店门口五彩的霓虹灯张狂的吞噬夜色。凉风吹了好几阵，不知哪儿窜出的白色塑料袋被风一吹起起伏伏浮到了空气里，气球一样荡着，似乎黑乎乎的地面再没有实处可落。看得人心里涩涩的一阵荒凉。

迹部瞄几眼那个塑料袋，侧身进了离医院最近的那家二十四小时便利商店。站到卖卫生棉的货架前时，突然就懵了。
怎么这么多？到底该买哪一种，他一点也不清楚。犹豫了下，迹部摸出电话打给夏树，“你平时都用哪个牌子的？”
听电话那端夏树说了个名字后，迹部便猫着腰在货架那儿挨个挨个的找。他找了一圈，发现没有，只得又拿起电话问她，“那个牌子卖完了。其他的可以吗？”
夏树耳朵贴着电话，想象他一脸严肃的站在卖卫生棉的货架前讲电话的样子，不禁微微红了脸，说话时又咳了好几声，“随便吧……”迹部嗯了下，拧眉收好了电话。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
消失在秋末（六）
                            

                                                        

                            

                            夏树蜷缩在床上，没打点滴的那只手还握着手机。又等了十几秒，没听迹部再说别的什么，便将电话搁到了枕头边上，却没挂断它。

几分钟后，迹部挑了好几包卫生棉拿到柜台那儿结账。付钱的时候瞥见一旁米色塑料架子上整齐排好的香烟，突然很想买一盒。
刚才医生替夏树诊断时，他一直想抽烟。
犹豫一下，迹部接过卫生棉时，又递回信用卡要了盒SEVEN STARS。

没过多久，他就顶着午夜的凉风，提着那个黑色塑料袋又跑回了病房。门半敞开，他走到夏树身旁去，扶她坐起身，又将枕头立起来，好方便她靠着。
夏树背靠好枕头，抿抿嘴唇接过那个黑色塑料袋。她低头看看，不禁吓了一跳，“你买这么多！”
“我也不清楚什么牌子的好，所以随便选了几包。”迹部老实的回答。脸上的表情一如既往的镇定。心里却着实有些不好意思。这还是他第一次在便利商店买女孩用的东西。

夏树偷瞄他一下，微微红了脸。拿出一个看看，又放回去，取出了另一个。迹部真是买了不少，晚上用的白天用的，他每样都买了些。

“你帮我撕一下。”因为左手打着点滴，光右手实在打不开，夏树只得将选出的那包卫生棉递到了迹部手里。
迹部点点头，接过去帮她撕开那一整包卫生棉，从里面取出一个打算递给她。他微一琢磨，又缩回手，想将那一小包也一并撕开。
夏树脸一热，连忙拉出他，“不要撕！”
“嗯？”迹部抬头不解的看她。
“这个是，”她咽下口水，垂下眼光不敢看他，“要用的时候才撕。”
迹部怔住，连忙将那个小包递回到她手里，“你现在要用吧？我扶你去卫生间。”夏树听话的点点头，表情羞赧的慢慢站起来。

狭窄的卫生间那儿，他们隔了一扇门安静的站着。迹部靠在门边，一手高举着点滴瓶，微扬起头看透明瓶子里的无色液体一滴一滴缓缓落下去，顿几秒，又顺着细细的透明管子朝下淌。听到‘嘶’的一声，突然觉得脸臊得发热。
他知道，肯定是夏树撕开了那一小包。

当女孩子真的不怎么轻松。想着刚才进门时看见夏树整个身子都蜷了起来，迹部不禁有些心疼。
前几个月也不见她痛成这样，肯定是受凉引起的！

提到着凉，迹部又想起了傍晚那会儿发现夏树时她躺在地上的模样。很安静，神色温和，一切看上去都是正常的。除了那三颗不知被谁解开的纽扣。

那是谁解开的？是男的还是女的？还有……，他是不是，只解了那三颗扣子？
这些问题，迹部翻来覆去已经想了很久。每想一次，心就向下沉一寸，尤其是最后的那个问题，他一想到，便觉脑海里‘嘣’的一声响起，那是心沉入深渊的声音。

他慢慢摇头，没举点滴瓶的那只手自然垂下，隔着裤袋轻轻碰了碰那盒SEVEN STARS。里面不出预料该有二十只。如果难受一次就抽一根，除去今晚，他还可以抽十九次。
但是迹部告诉自己，宁愿这辈子都学不会抽烟。

“我好了。”卫生间里，夏树拉了拉抽水马桶，洗好手后慢慢的走出来。
“肚子还痛吗？”迹部继续举着点滴瓶，另一只手小心去扶她。
“有一点，不过好些了。”
“刚才该找护士要些止痛药的！”扶她躺好后，迹部才蓦地记起，自己回来时应该顺带着去值班室一趟才对！
“你等着，我现在去拿。”他说完，又想转身往门口去，被夏树轻轻拉住，“不用了。我睡一觉明天就好了。你跑了一晚上已经够累了。”
“那好，我不去了。”迹部舒口气，点点头坐回椅子上。略显苍白的脸上终于露了丝疲色。
凌晨三点已过，他真的有些累了。

“你躺到床上来，我们一起睡。”夏树扯扯他衬衫一角，朝自己另一侧努了努嘴。
“床这么小，哪儿能两个人一块睡？”迹部笑着摇摇头，轻轻摸她的头，“你快睡吧。都三点了。”
“你也睡上来！”她眼睛一眨也不眨的盯着他，固执的非要他睡到床上来。
迹部摇摇头，“你不用管我，快睡吧。”
“我们一起……”那个“睡”字还没说出口，夏树已经抑制不住接连猛咳了好几声。她掉回目光，脸飞快埋向枕头一侧，没扎针的那只手几根手指用力攥紧了床单。
迹部见她咳得眼泪都流出来了，慌忙靠过去，轻轻拍她的背，“我找护士要点止咳药去！”
“……不用，”她摆摆手，微微张嘴深吸了好几口气，过一阵才侧起脸看他，“刚才我吃过了。就是你出去的时候。”
迹部点点头，等了一小会儿，见她稍稍止住了咳，不由低声问她，“喉咙是不是很不舒服？”
“……不是，”夏树咬紧下嘴唇，对着他轻轻摇头，咳两声后朝他勉强笑笑，伸手指指自己一侧。她是想再叫迹部睡上来的。可是她不敢说话。因为喉咙又痒又痛，一说话就要咳。

迹部看她脸涨得通红，头上冒出的汗洇得额头那缕刘海潮乎乎的，连忙起身去卫生间，拧张湿毛巾来给她擦汗。
他轻轻拭两下，手腕就被夏树拉住，“我们一起睡。”她的嗓子有些哑。
“嗯。”迹部点点头。把毛巾挂回卫生间后，自己折回来也躺到了床上。

躺下后他一侧身，就被裤兜里的硬壳方盒子硌了一下。稍稍皱眉，迹部伸手有些费力的掏出那盒烟，放进另一侧的口袋。然后靠过去小心抱她。一双手环过她腰，掌心覆到她小腹上，希望能帮她减轻疼痛。

大约五十分钟后，迹部放在枕头边的黑色手机接连震动了好几下。那是才挂点滴时他调的闹钟，就是怕自己睡着了忘去找护士换药瓶。他怕吵醒夏树，所以特意调成了震动。

迹部有气无力的坐起身，垂着头睡眼惺忪。他翻身下床打算去叫护士来换点滴瓶。站到床边时，感觉那只手机还在不停震动，便弯腰拿起它打算关掉闹铃。
他低头瞟一眼，不禁呆住了。手机上有显示：通话持续中……

那通未挂断的电话是他在二十四小时便利商店里打给夏树的。他问了她常用的牌子，低头去找，没找到，又问了一次。之后他没挂电话就将它搁回了兜里，是因为他想等她先挂。
结果她也没挂。

迹部心里一热，悄悄俯下身，小心从枕头的另一边摸出夏树的手机，然后替她挂断了自己的电话。

漆黑寂静的半夜，仁王雅治摸黑下到客厅，他懒得去开灯，便凭着记忆摸索到厨房，打开墙上的壁灯，拿起一旁的杯子准备倒水喝。他倒好水，才刚喝了一口，感觉身后有动静，回过头一看，中川正披头散发站在他身后，脸上没什么表情。
他吓得‘啊’了一声，又怕她生气连忙陪着笑解释，“小晶，我只是倒水喝……”
“借我一千日圆！”中川瞄着他，摊开手找他要钱。
“好啊，”仁王点点头，又眯着眼半讨好的看她，“你想买什么说就是了，还找我借？”
“我是现在要。”中川眨眨眼歪着头笑了下。她知道他误会了。
“你现在要钱干什么？”仁王不明白，还是跑回房间取来了钱，“给。你到底……”他还想问，中川已经拿着钱转身折到了大门处。

她开门走出去，仁王穿着睡衣跟在她身后。见她转过身停在门牌那儿不动，自己也好奇的凑了过去。
他往地上一望，一个长发披肩的女生正抱着脚蹲在大约三米远的地方。她的背似乎很轻的抵着墙壁。仁王愣了愣，刚想走过去问她怎么了。就见中川几步上前，低身将那张一千日圆飞快塞到她手里，“附近找家便宜的旅馆去，别蹲在我家门口！”
“小晶……”她缓缓抬头看她，眼里透出的那种可怜的情绪，连身后的仁王见了，都有些不忍心。当然，更多的则是好奇。
“你烦不烦啊？”中川语气有些不耐烦，眉头也皱了起来，想叫她走，盯着她半天却没开口。

“小晶，她是谁？”仁王站到中川身旁，伸过一只手搂她，也盯着蹲在地上的那个女生。
中川转过头很认真的看他，想了想，语气平淡的回答，“以前一个学校的。”说完后，又低头看了看地上扬脸的女生，声音有些轻的说，“你走吧。不要蹲在我家门口。”她重复完那句后，便转过身往回走。仁王连忙跟了上去。

远山摊开手，低头瞅着那张捏皱了的一千日圆。她低头看了好一阵，两滴水从眼角溢了出来。

“她是不是以前害你离开冰帝的那个？”一关上门，仁王迫不及待就开始问她。一脸的好奇。
“是是！”中川摊手点两下头，表示他猜对了。
“小晶！”仁王很严肃的叫她，眼睛瞪得有些大。
“干什么？”
“你怎么不拿自己的钱？”仁王想到了一个实质性的问题，心里突然觉得好笑，“那一千元，你是不是不打算找她还了？”
“废话！”中川悠闲的依在沙发后背上，几秒后，又撅起嘴看他，“你什么时候变这么小气了？就一千日圆而已，以后我还你就是了！”
“我不是那个意思，你明明就是……”仁王知道她是不忍心看着那女的蹲在外面一夜，所以半夜送钱出去。小晶要面子，又喜欢耍酷，不想别人说她‘圣母’，所以才拿自己的钱去送。

“我什么？”她半眯起眼看他，说话的语气不咸不淡，“大不了明天还你就是了！”
“不行！现在还！”仁王边说边靠过去，嘴角挂了抹不怀好意的笑。
“你！”她才‘你’了一次，已经从仁王的动作明白了他的意思，于是红着脸改口，“你走开！”
可惜仁王动作快，已经把她压到了沙发上。真皮的红色沙发，两个人重叠着压上去，顿时向下陷了不少。
发觉对方企图不轨，中川咬牙切齿的使劲推他，“你有完没完啊？明天还上不上课？”
“是你自己说一个人怕黑叫我来陪你的！”仁王嬉皮笑脸的诡辩，一只手开始脱她睡衣。
“…………”沉默了好一阵，中川发觉推不开他，只得束手就范。两眼盯着天花板，突地一声大喊，“气死我了！”
“我知道你善良……不用自责……”仁王亲亲她的脸，边喘气边感叹。

小晶能不计前嫌送钱出去，的确是挺善良的。不过，等人家在外面都蹲到半夜才送出去……就算是善良，只怕也是打了不少折扣的吧。

迹部才跨出门口，就看见走廊尽头那儿穿白衣的护士正不紧不慢的朝这边走来。他站在门口盯着她的身影看了好几秒，待她要快走到时，这才退回病房。

护士提着新药瓶端着盘子走房间，一边挂药瓶一边问迹部，病人刚才咳嗽得厉不厉害。迹部站在一旁看她拿棉签替药瓶封口处消毒。听见她问起，连忙回答，“半个小时前又咳了一次。不过没之前那么严重。”
那个三十好几的护士听了只点点头，表示情况还算正常。换好药瓶后，转身盯着迹部看了几秒劝他去休息，说自己会记得帮夏树拔针。迹部点头应承，站在原地却没动，心想万一你忘了怎么办？不及时拔掉针头，血是要倒流的！
女护士见他表情没变只盯着床上的女孩，不禁瘪了瘪嘴。心里却是异常羡慕。要是老公也像他那般对自己就好了！

护士离开后，迹部又低下身子，凑近一点凝望她的睡相。脸还是红红的，只是头上没再冒汗。神色看着也很平静。
他瞅着她看了一阵，又站直腰，转身进了卫生间。里面墙壁上没按镜子，这不禁让迹部觉得有些遗憾。
这么些年来，他还是第一次操心到凌晨四点过。
大半夜的，医院、二十四小时便利商店来回两边跑。

他现在的样子该是有些憔悴的。迹部这样猜测。所以想找面镜子瞧瞧，看看外人面前不可一世的他，忧心起来究竟是什么模样。
斜依在贴了白色瓷砖的墙上，迹部微低了头，一脸疲倦，却还是强打精神努力笑笑。
因为他已经明白，人要是没烦恼，那生活的意义差不多也失了一半。

他又依墙靠了一小会儿，斜低着头看看兜里鼓起的盒子，再抬眼时就看到洗脸台龙头上一滴水落下去，硬生生砸到不锈钢上。过七八秒，又来一滴。砸上去响起的那声，迹部透过它仿佛能看到水滴裂成了八瓣。

他走过去拧紧水龙头，又出卫生间站到到床边。他躺下去，侧过身盯盯床头上方那个新挂的点滴瓶。和了药的生理盐水一滴一滴缓缓垂落，就像时间一秒一秒的流过。很漫长，似乎永远等不到尽头。

再看看夏树的背影，前半夜她还咳醒了两三次。现在调这瓶时，她已经睡得很熟了。

迹部一只手轻轻搭到她身上，另只手翻进对称的那个裤袋里，摸出那盒烟，捏在手里举到眼前看。白色硬壳上那十个黑体字母似乎正朝他招手，说吞云吐雾之间就能丢掉所有烦恼。
忘忧草的疑惑。
迹部直盯着它眼睛眨几下，仔细想想，突然觉得自己根本不需要抽烟。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他的眼睛
                            

                                                        

                            

                            我弓着背躲在电线杆子后，看那辆黑得发亮的宾士慢慢驶出家门口，调头向左，然后喷着白烟慢慢加速朝前。
微微张嘴喘了两口气，我强装镇定移步到一旁，心里却着实有些慌。不然不会一脚踢到路边那只毛掉了大半的流浪狗。
它抖抖身上只剩一半脏乱白黄的杂毛，无力唤一下。我低头盯着它看两秒，很温柔的笑笑，“抱歉。”它却抬头十分警惕的望我。好似我要与它争抢垃圾堆里的食物一般。
我自嘲的摇摇头，心想自己一定是疯了！小晶走后我基本没这么笑过。现在笑了，对象居然是一条流浪狗！

一分钟后，我跑进门，旁若无人的绕过客厅里唯一的女佣。她应该看了我一眼，但没有理我。她也清楚，我在这个家，有的只是个姓。
她不问我，我倒落得轻松。飞快窜进二楼靠里的书房，关上门，左翻右翻找那本账册。找完书架我就停住了。这么重要的东西大概是锁在抽屉里。我点点头，回转过去低身去拉深红色的抽屉，发现上了锁。
但是这根本难不倒我。要知道如果一个人真下定了决心，就是杀人她也不会有所犹豫的。

十分钟后，我用暗红色工具箱里翻出的螺丝起子撬开了锁，取出账册，然后扔下一堆难摊子直接奔出了大门。跑到门口，我又停下来，左思右想，折回到厨房翻几下随便拣了块瘦肉。
刚才那条被我吓一跳的狗，我想补偿它。

如果我始终不能坏得彻底，那就干脆重新开始，做个好人。从那条狗做起。
所以扔瘦肉给它是我要做的第一件事。打电话到警察局是第二件。

我退到电线杆后，蹲下来一边看流浪狗嚼那片瘦肉，一边等警车。蹲了两分钟，当第七次挥手打掉绕着瘦肉飞的那只苍蝇时，我想起一件事。连忙皱眉打开那本账册，翻到中间的位置，用力一扯撕下了好几页。

如果事实证明连警察我都不能相信，那我只能把剩下的这几页交给电视台了。就是给二年级代过课的那个女老师。听说她人是不错的。

没过多久，一辆不怎么新的警车开到了我家门口。我高兴的站起来，跑过去和他们打招呼。车门打开，下来一女二男。那个女的似乎是领头。
她看我一眼，接过账本，听我讲明情况后，不禁朝我赞赏的笑笑，竖了竖大拇指。

老实说，我有些兴奋。这是我当好人以后第二次收到的谢谢。之前那条吃我扔的瘦肉的脱毛狗，对着我感激一瞥十分虚弱“汪”的那声，算是第一次。

她拿走账册后，我拔腿就往地铁站去。跑三步又回头看看。阳光下熠熠生辉的那扇雕花大门，几分钟前，我就在它的前面出卖了它的主人。
但我很高兴。

回到冰帝后，第一件事是找结成道歉。如我所料，结成听到是我叫人拿篮球砸晕他时，脸色突然就变了。看得出他想发作，可因为我是女的，所以他没动手。但在我没什么底气的说已经把真的账本交给警察的时候，他脸上的表情倏然凝住了。顿一下飞扑过来异常激动的抱住我，嘴里大喊“谢谢你！太谢谢你了！”
我用力掰开他两只手，朝他柔和的笑笑。看吧，当个好人真的不错！
他盯着我也一直笑，笑几秒后又问我，打晕他的到底是哪个。
我不想说。因为知道他是想报复。人那么自私，一旦点燃了叫报复的那根弦，估计谁也扯不住。
但是他再三向我保证，他绝不会动手！
我犹豫一下选择相信他。
我现在是好人了。对于别人的请求一般不要回绝。

然后是桃生。
我跑到教室找她。同班的凤说她生病住院了。
我开始内疚，觉得自己对不起她。
那些道歉的话一直憋在心里堵得我胸口直发闷，像块石头压着，连呼气都觉困难。
我想去医院看她。可问了她两个最好的朋友，居然说不知道她在哪家医院。
我没办法，只好去找迹部。结果发现他没有来。

我有些担心又有些高兴。桃生的病是不是很严重？迹部居然课都不来上了！可一想到她也许病得有些重，我心里竟然涌上了一丝窃喜。
她那么幸运，有家人好朋友关心她，还有迹部爱她。生重病才好呢！那丫头要是不遭罪，天都会嫉妒她的！
你看，人就是这么奇怪。就算我决心要当个好人，可还是免不了幸灾乐祸。就算表面我很担心，可心里还是巴不得她病得越重越好。

我就那样顶着白天亮晃晃的光线坐在花坛那儿的亭子里，一面窃喜一面忏悔。一直到正午，听到偶然路过的两个女生议论说迹部终于回学校了。
我精神为之一振，连忙跑去学生会会长室。午休时间他都待在那儿。至少和桃生交往以前是这样。

我站在门口，礼节性的敲敲门，不等他回答就推门进去。他见是我，不由自主站了起来，一张精致的脸上写满了惊讶。
就像见结成时那样，我三言两语向他坦白，然后鞠躬十分郑重的向他道歉。
我低垂着头，心里暗暗猜测他会摆出怎样的表情。估计是和结成一样，脸都气红了。
可是他没说话。似乎也没什么动静。
我眨眨眼，又扯着嗓门嘹亮的再喊一次“对不起”。抬起头时，发现他居然已经站到了我对面！
他望着我的那双眼睛，对，就是那双眼睛。幽暗，深邃，阴冷。
他安静站在我的对面，盯着我。不言，不语，不笑，不怒。
可我看着他的眼睛，居然感到全身汗毛开始战栗。他的眼神太暗，像谭死水；太深，像个无底洞，没有尽头。我只望一眼，整个人便像是要被吸过去一样。我无意识的摇着头，怕得突然想后退。

他半眯起眼看了我一小会儿，昏暗的眼神越过我的脸望向我的头发，“呵，你应该庆幸，你是个女的！”那一声冷笑清晰的窜入我的脑海。
突然，他扬起手。我吓得浑身一抖，唯恐他像那个女人一样使劲拽我的头发。可是他没有，只是吊儿郎当的俯过来，颇为轻松的将半个手肘支在我头部的斜上方。

他嗤笑过后，脸色又冷了下来。盯着我，我也看他。他比我高差不多一个头，穿件冰帝的校服，白色衬衫，扣子有两颗没扣，露了点皮肤。头发染成了紫色，有些凌乱。

“……对不起，”我像只瑟瑟发抖的小羔羊，垂着头，不敢和那双眼睛对望。我不想轻易掉进他眼里无尽的黑暗。
我嘴里说不出多余的话，只低着头。几滴眼泪在眼眶里打着转，几乎就要落下来。

他却一笑，凑近了继续肆无忌惮的看我，“说对不起没用！伤害了就是伤害。”
“我知道……”我吓得一直点头。开始有些后悔当个好人了。
“三天，”他又说话了。我惊恐的抬起头，离他太近，他的鼻息全喷在我的脸上，熏得我耳根发烫。多么暧昧的姿势，我却吓得眼泪直流。
“三天以后，东京再没有Ultimate这个名字。”
“好、好。”我惶恐不安的点头，两行眼泪爬上了脸。Ultimate，是我养父公司的名字。那家盈利本就不怎么好的公司，因为我的缘故，终于要停止挣扎了。
“至于你，”他离我稍稍远了一点，脸上笑容却不减，“是本大爷送你走还是你，自己走？”

我又抬起头看他。他站在我对面，已经收回了手，像看戏一样看我。他在笑，眼里却是冷酷。
刚才他离我那么近，身上那淡淡的古龙水味，混着他特有的鼻息，一次又一次刺激我的感官。他格外幽暗的眼睛里，是脸上爬满了泪痕的我。我看清自己的那一刻，差点以为，他会吻我。
就像小说里写的那样，霸道的男主角打算修理那个伤害自己女人的坏人，结果却爱上了她。

但是我错了。
他只冷冷的盯着我，甚至还带了几分厌恶。
他为了那个女人，好像什么都可以做。
站在我对面，他冷笑着威胁我，说一些我从来没听过的狠毒的话。我却流着泪，呆呆看他的眼睛。然后是他的嘴唇。
唇边的温润，是留给桃生的。那些毁灭性的东西，是给我的。

我想，那样的一个男人。似乎任何女人站在他的对面，凝望他深黑的眼睛，只被他轻轻一吻，感受他全身散发的那种危险的气息，便会奋不顾身的爱他。
他是午夜的吸血鬼，是融入了黑夜没长翅膀的精灵。他是堕入凡尘的魔鬼，倾一世明澄的笑容，透明纯粹得像风。
但他生了双错误的眼睛。那是个禁忌，是令人神往又惊惧的世界。他的眼里漆黑见不到底，里面藏了我渴望许久的破灭。

我胆子那么小，根本摧毁不了什么。却一直渴望心甘情愿被人毁灭。那一种病态的快感，我坚信能使我的五官兴奋的扭曲。

“说吧，是自己走还是，本大爷送你走？”他哼一声，又笑一次。但我知道，那笑和他对桃生的笑是截然相反的。

那一霎那，我居然觉得自己比桃生幸运。因为至少我看到了两个迹部。一个是会温柔的笑，虽然那笑不是对我。另一个，生了双错误的眼睛。我看着他，犹如看见了不可触碰的隐秘。
她却只能见一个。

我想笑，却又有些嫉妒她。
不知她能不能猜到，他的迹部笑起来时，会让人骇得发抖？

他盯着我还在笑，眼里却是狂妄不羁。

我和那双眼睛持久对望，心里却凉嗖嗖的空下去。
浓黑的睫毛下他盯着我的那双眼睛，狂妄逐渐谈去，留的只有冷漠。
他居然如此吝啬，连灵魂黑暗的那半都不屑给我。

终于，迹部对于我的沉默不耐烦起来，他拧重了眉毛，拿眼角睨我，语气仿似冷冰冰，“看来你是想让本大爷……”
“我自己走。”我温顺的点点头，转身那一刻，突然有些难过。因为就在刚才，我几乎爱上他。但是他永远不会爱我。他甚至不愿吻我。

我走出门，与忍足擦肩而过。他转头望我一眼，我假装没看见他，只慢悠悠的朝右拐。

“她哭了。”忍足的声音。
我故意放缓了速度。想听听迹部怎么回答。
“关我什么事？”
迹部在笑。我听出来了。
“也不能全怪她，”忍足像个好好先生，“还有她妈妈。”
迹部再说什么，我没怎么听清，因为已经走了些距离。但我隐隐绰绰听到三个字：都一样。

的确都一样。
指使人干坏事和被指使干坏事的人，真的都一样。
他们都一样的坏。

我顶着头上亮得透明的光线，踩着地面细瘦影子的末端，懒洋洋的踏过那些台阶。一折……又一折。
又想起迹部的一双眼睛，那么明亮，仿佛每一转都能在半空里画出道亮弧。那眼里一纵即逝的光芒，是我真正觊觎的东西。它是暴风雨来临前的天空，是多重颜色重叠的明亮，雨后晴天的彩虹。它是四面看不见的风，一吹过便若有似无抚摸我的皮肤。
而那唇边偶然浮起的一笑，便是飘渺灵魂虚无的美丽，抽离而出凝聚成了实体。

站在最末的台阶上，我扬起眉毛恍惚的笑。伸出手向外虚空的拥抱。
我希翼破灭，渴望黑夜尽情无声的消融。
穿过半透明的阳光，我仿若见到了迹部高高的影子。他站在白皑皑的露台顶上，一动也不动。透过他疏朗的背影，我却真真切切看到了他舒展的唇角，眼里幽深之外的吉光片羽。
还有对面那个熟悉的女生。我一认清她，脑海里所有的影像顷刻全絮成了片。
我懂。他不是我的。

我模糊的笑笑，用力甩甩头，慢慢踏过最后一级台阶。影子落在了身后。
就在我昏昏沉沉一步踏出综合楼时，脑海里才幡然醒悟。
就像她说的那样，或许，当初我真的该换个人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
苹果之争（上）
                            

                                                        

                            

                            东京综合医院那幢涂成米黄色的住院部大楼有两个入口，迹部走西北方那个，离同街的超市近些。进门直走是楼梯，右拐是电梯。夏树病房在二楼，所以迹部进门后直走。
住院部的台阶一折又一折，每天都扫得很干净。踩上踏下的人其实不少，而且来时都左提水果右拿鲜花，走的时候却两手空空。
不过迹部没买花，只去超市买了些当季的新鲜水果。梨，橙子，苹果。

他提着食品袋上到二楼，朝右走了大约二十多米，夏树的病房从左开始数正好第四个。他推门进去。看见夏树半坐在床上正看电视剧。
床边的女佣见到迹部，立刻站起来朝他走过去，态度有些恭敬的点头，“少爷。”
“小姐今天情况怎么样？”迹部面无表情的问她。

那间单人病房里虽然电视、卫生间、沙发、椅子什么都有，却绝对算不上大。于是迹部问的那句话因为声波的传送原理隔了千分之一秒的时间传到了夏树耳朵里。
她稍稍坐正，瞪圆了眼隔着女佣的背影看他。
哇！你有什么问题直接问我啊！你这样问她让我感觉像拍电视剧……

后来女佣怎么回答的，夏树因为感叹迹部的少爷气质没能听清。只是回过神时，一抬头就发现迹部正站在面前一脸温和的朝她笑。笑得好柔和，都不像他。

“今天情况怎么样？”迹部问她。然后端过果盘，把苹果梨子橙倒在里面。
你刚才不是已经问了？她好笑的望他，还是如实回答，“上午两瓶，下午两瓶。现在我……”她背过身捂着嘴使劲咳了好几下，耸耸肩又转过头看他，“现在我好多了。”
迹部嗯了下，右手覆到她左手上，“我订了餐，他们待会儿送过来。”夏树就在那时呲牙喊痛，“我的手！”
“怎么了？”迹部飞快抬起手。
“你看。”夏树把左手背递到他眼前，上面有两个很细的针眼，周围青了一圈。
“是不是很痛？”他皱皱眉，小心捏住她几根手指，低着头仔细瞧她肿的地方，“怎么不换成右手？”
“右手肿了多不方便！”夏树瞪着那双好看的大眼睛望他，嘴巴张成个O，“要去卫生间、看书要翻页，还要吃饭……”她右手扳着指头一样一样数给他听，迹部就在那时将她的左手放回被褥上，靠过去搂住她，“我喂你。”
“……那倒不用，”她过了好几秒才反应过来，隔了一厘米看他紫得纯粹的头发。半透明的阳光打在上面，好干净。
“明天我就换胳膊扎，左手右手都不痛了。”她抱好他，嘴角微微翘起，脸上露出那点笑，透明地融进了阳光里。像个孩子。
“你乖乖待在医院里，不要到处乱跑。”迹部个个字都说得有力，神色温和的那张脸目光明亮。他搂紧她，又微闭上眼，用侧脸去蹭她的脸侧。

“我都住院了，怎么可能乱跑？”他们脸挨着脸时，夏树就嗅到了迹部衬衫上清淡的古龙水味。平日里已闻习惯的味道，今天混在弥漫了消毒水气味的病房里，居然显得如此特别。就像炎热的夏日青苹果贴上了脸，一直沁到了心田。
迹部听了，没回答，只是轻轻笑笑摸她的头发。
“再说了，我要是一跑，说不定你马上就会接到一通电话：”她展平嘴角垂下眼睑，开始模仿照看她女佣的说话，“少爷少爷！夏树小姐不见了~”
迹部抖着肩膀笑两声，然后征求她的意见，“要不我请假来照顾你？”他知道，她要住院整整一周。
“不用不用！”她发誓，刚才的模仿纯粹只是为了模仿，没有任何其他的意思，“她很好，多亏了她陪着我一天。”
“我知道，”迹部点点头，“我是说，我想来照顾你。”
“你已经请假半天了！”夏树连忙劝他，“高三功课难，你要考东大，还是多花点时间在学习上的好。”
迹部听后，嗯了下，又笑笑，“我明白。”
这些他也知道。不然也不会在星期二中午赶回学校了。东大不是说上就上的。就算是招人最多的数学系，那也是要努力不少才考得上的。何况他要考的是经济学部。

夏树也点头，双手紧了紧，抱好他。老实说，她已经有些饿了。却又很高兴。她喜欢被他抱。她喜欢他的手臂有力的搂着她，脸挨着她脸。那样的话，似乎他全身的温度，连同对生活的无限热情也一并传入了她心里。
迹部有自己的梦想。那样真好。被他紧紧抱在怀里，好像自己也听到了他胸膛下那颗鲜红色的心脏正为了明天鼓鼓的跳动。一下接一下。
她搂着他，听他的心跳，就觉得自己对未来也充满了希望。

除了这些，她还喜欢他的头发。那是有色彩的。紫得好干净，没有一点杂质。其实这个病房也有颜色，沙发是浅灰的，窗帘是淡绿的，门是米黄的。可迹部不在时，她总会忽略这些，淡色系的东西很容易就被病房周遭的白所抹杀。
可迹部一走进时，房里的色彩霎时明活了起来。他的存在强化了四周的颜色，站在白色的背景前，鲜目又不刺眼。

他走到自己眼前时，夕阳的光线透过淡绿窗帘射进来，打在他头发上。飞起的那些微光，因了空气里跳跃的细小尘粒显形。是有些细长的光柱，仿佛一伸手就能抓住似的。
就和现在一样。
迹部看着她眼睛，她看着他紫色的头发。
他要吻她了。她一感觉到，便立刻识趣的闭上了眼。
裕树就在那时推门进来。

他看见未来姐夫正要吻姐姐，却也不想避嫌。反而大大方方的把门关上，径直朝夏树走过去，“你今天好点了？”
“好多了。”夏树眨眨眼，表情无辜的答他。
“你怎么突然就住院了？是感冒引起的？”裕树自说自话，又像在问她，“可怎么突然就感冒了？是不是最近天气变化大了？”
“有可能。”夏树附和的点点头，觉得裕树既唆又不简单：上午电话里问过的问题又问就算了！问了还替自己找答案。
“姐姐你要快点好起来！”裕树边说边从果盘里拿了个苹果，“不然迹部哥哥学校医院两头跑，那多麻烦！”
“没关系，”迹部笑笑，伸手把水果刀递过他，“从学校过来很方便。”

裕树听了，忍不住朝天翻个白眼。他觉得迹部误会了自己的重点……

“你们吃过饭了？”等苹果面上那层红红的皮差不多全掉进垃圾桶时，裕树抬头看了眼床上的人。
“没有，”夏树摇摇头，又侧过头看迹部，“我饿了。餐厅什么时候送饭来？”
“我打电话问问。”迹部正要掏出手机，穿白衬衫黑色背心的送餐员就在那时推门进来。

裕树看了看房里小茶桌上摆着的热气腾腾的中餐，又瞟了瞟自己手里削好的苹果。他咽下唾沫，举着苹果在夏树眼前晃了晃，“既然餐来了，你吃饭，我吃苹果。”然后恨恨的啃了口手里没皮的苹果。
“裕树，你吃过饭了？”夏树开始怀疑。从他有些愤恨的表情，她感觉他还没吃饭。
“没有。”裕树一刻不停的啃那个苹果，说话的声音难免有些嗡。
这下轮到迹部尴尬了。他忘了叫裕树的份。虽然菜够他们三个人吃，可筷子只有两双，饭也只两个人的份。
“你先吃，我打电话叫餐厅的人再送。”迹部看他一眼，指指将自己面前那份，招手示意他过来。
“不用，”裕树摇摇头，又嘿嘿的笑两声，“不过迹部哥哥，我想在这里吃。但是要先啃完这个苹果。”
迹部听懂他话里的意思，朝他笑笑，摸出手机低头拨刚才那个餐厅的电话。

这次餐厅的速度快了许多，或许是只送餐具和饭的原因。总之，裕树刚啃完那个苹果，病房的门就又被推开了。

这是今晚第四次。
第一次是迹部推门进来。第二次裕树。然后是餐厅的人两次推门。

还有第五次。那次推门的是飞鸟。神太郎跟在她身后，手里还提了些水果。

又是苹果！夏树瞄了眼监督右手提的食品袋，心里开始想象自己每天躺在病床上啃苹果的样子。――说不定表情会有些痛苦。
为什么每个人来看她都买苹果？
而且来了后，还都要削一个。

夏树背靠枕头，坐在床上和飞鸟聊今天的八点新闻。一侧头就看见神太郎坐在自己床旁神色认真的削自己买来的苹果。
她看了两秒，又转回目光问飞鸟，“那个独家你怎么跟到的？”
“上次那个女警察，她得了内部消息，提前给我打了电话。”飞鸟笑眯眯的盯着床上的人，声音越来越低，说到最后，就像要谈什么秘密似的，连表情都变神秘了，“你不会猜到是谁交出那本账册的。”夏树仔细看她的神情，盯她的眼睛，瞪得好大，嘴角却微微朝上翘。
“是谁？”她有点好奇了，带了些期待的表情问她。
“是远山的女儿。”飞鸟一撸额前的刘海，沉着目光看她，“她也在冰帝念书，读三年级。你认识吗？”
“……听说过。”她咽下口水，移开目光去瞟沙发上坐着的迹部，不知他听到没有，反正他也望着她。没有表情的脸眼波正流转。

神太郎就在那时递过自己削好的苹果，没有任何征兆。然后插嘴，“那孩子现在正高三，突然发生这种事，不知还能不能留在冰帝。”
“大概……”一方面是夏树对于神太郎突然一次性对着自己说这么多话，外加削了个苹果给她而感到唏嘘不已。然后脑海里倏然间又闪过迹部那晚搂着她玩她头发时表情岑寂的说‘你不用管’。不知怎么的，她说话突然就结巴了，“……能吧。”

‘不能了’。迹部坐在一旁的沙发上，抬眼起来看他们。又扯扯唇角笑两下。
远山要转学。大概四个小时前，远山向理事长提交了申请。她要去冰帝的分校。

其实迹部当时说的“你自己走还是本大爷送你走”是指让她识趣的滚出冰帝。不是简单的离开本校。可后来忍足那句“不能全怪她，还有她妈妈”也着实提醒了他。中午远山找他的时候，迹部太生气，一不小心没能控制好自己的情绪。听了忍足的话，再一想想，确实不能全怪她。当然，最主要的原因还是忍足拿Canon相机给他看，说‘迹部你可以放心，她其实什么都没拍。’
那个时候，迹部的第一反应就是，幸好远山是个女的！

因为前天图书馆那儿，迹部跑到夏树跟前时，她胸前的三颗扣子因为被解开了，白色内衣的花边都露出来了……
迹部当时那个气啊！跟桃城看伤人犯照片时的心情比，绝对有过之而无不及！

可才一天的时间，现在事情就全解决了。他都还没着手调查，心思全放在医院里的时候，远山自动跑到他面前倒了歉。她还想见夏树。她有那个意思，迹部全听出来了，但他不会允许，所以就只很冷淡的对她讲了一句：你见她没有任何意义。
而参与那件事、帮忙把夏树弄去三楼的三个女生，家里全都大大小小生了点变动。那些迹部认为自己稍稍手下留情的小小手段，已足以让那三个人今后再不敢在冰帝乱来！
至于用篮球打晕结成的那两个男生，迹部没去管。因为他跟结成连普通朋友都算不上，对于他的事，他懒得搭理。

但结成自己也不是什么省油的灯。当天下午放学后，他就约了好几个关系非常不错同班或隔壁学校的男生，把那两个男的堵在了回家的小路上。
结成没迹部想得那么多，什么抓住对方的软肋狠狠踩几下然后撇断。他才不管这些！一堵住那两个男的，就朝身后那几个死党挥挥手，“不用给我面子！想怎么打就怎么打！”

“这可是你说的御景，打残了不要怪我！”摄影社那个戴眼镜、平素看上去仪表斯文、五官可以和忍足媲美的副部长朝着对面的两个男生灿烂一笑，走过去飞快一拳朝对方鼻梁用力挥过去！
“勋一郎，你打架都不取眼镜的？”边上那个头发染成酒红色、左耳软骨上戴了个深蓝耳钉的男生惊讶的叫一声，又上前一抬脚朝那个倒在墙壁上的男生猛地踹过去。
“我忘了。”摄影社副部长摇摇头，取下眼镜递给结成，“你帮我拿着。”说完后又拎起另个男生的衣领，狠狠两下揍过去，左右两半脸一边一拳。

“原来结成这么暴力……”穴户亮站在拐口那儿，一边替他放哨一边不住的点头。
“他哪里暴力？他又没动手！”新闻社的会长站在穴户亮身旁，朝结成的方向看了好几秒，然后走过去拍拍他肩膀，“御景，打得差不多就行了。要是弄出人命会很麻烦的。”
“算了，不要打了。”穴户亮走过去帮腔。结成是他在班上关系挺不错的朋友。尽管他不是很了解他。

“远山那臭□□，居然出卖我们……”结成没走几步，听着身后有个男的恨恨啐口痰，嘴里骂咧两句。他转过身几步走回去，蹲下去嬉皮笑脸看那两个男的，“怎么？想找她麻烦？”
“关你、关你什么事！”那个鼻血都流进嘴里的男生皱眉看看结成，眼神既愤恨又害怕，“我们拿球打晕你，自己认栽！远山那笔帐，一定不放过她！”
“你有种就试试看！”结成一把揪起他衣领，脸凑到他面前。
或许是远山的大义灭亲忽的点燃了结成心里那根名叫‘愤青’的弦，又或是靠她偷偷交出真的账本自己妈妈才被监察局放出来，总之结成现在对远山的印象比以往好了不少，尤其是看到校门口她爸爸当众甩她那巴掌，自己心里更是有些同情她。

“你想怎么样？”旁边那个男的移动身子想向往后缩，眼光却恨恨的盯着结成。
“不怎么样，”结成摇摇头，“这件事到此为止，要是让我听到你们带人找远山麻烦，”他嘿嘿笑两下，半眯起眼意味深长的看他，“我非找人打残你们不可！”

后来听到结成问的那句‘怎么？真想试试？’时，穴户亮眼一瞪，情不自禁咽口唾沫。
怎么感觉结成像混黑社会的？

他想想后，侧过头小声问新闻社的会长，“为什么结成自己不动手？”
“他患了轻度洁癖症。”她点点头，又看着结成站起来低头仔细拍自己校服上衣下摆那儿沾上的尘粒，“以前他们几个很会打架。都是从小学一路打到初中。后来御景看不得自己衣服被弄脏，所以干脆和勋一郎一起加入了摄影部。”
“难怪……”穴户亮连连点头，不禁想起三楼那次结成醒了后，一听说自己很可能在废弃资料室躺了一个下午，当时脸都变绿了！还一直大喊大叫‘我的校服’！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苹果之争（下）
                            

                                                        

                            

                            迹部随意舒展全身线条坐在有些硬邦邦的沙发上，漫不经心回忆着中午远山去办公室找他的情景，一边拿眼睛望夏树，看她神色有些兴奋的和飞鸟聊今晚的八点独家新闻。心里再忆起前天下午发现她时的模样，那惶恐不安的情绪却已不复存在。相反，不尽不难受，还……
他扬起嘴角，略略深沉一笑，端起桌上的杯子，喝一大口。咕咕两声温水润过喉咙。

那样的她，头发凌乱，肤色明净却又不白皙。只敞开一点的衣襟下，是若隐若现半透明的蕾丝花边。
看上去很……很性感。

他这样想的时候，脸上表情难免复杂起来。
一是要掩饰自己心内奇怪或者说……有些色的想法。二是他开始自我反省：是不是每次脱她衣服的速度太快了……
要不下次慢一点？

他半眯下眼，笑一小会儿，又喝口杯子里的水，握着巧克力色马克杯柄的那只手，手心里冒了点汗。他感觉到了，却还是装着若无其事的样子。

裕树瞟他下，对他突然沉默不语感到不解，刚才他们还在讨论怎么回球更有利的问题，确切的说，是迹部在教他，不过只口头上。
他动动嘴唇，想继续。一扭头却发现旁边的人额头上居然渗出些汗，于是改口，“迹部哥哥，你很热？”
“有一点。”他的声音有些低，字一个一个地念出来。

不知道是不是同为男人的原因，神太郎在注视了迹部大概十几秒后，便起身拉着飞鸟告辞，打算离开。当然，告别的时候大约又花了两分钟。出门的时候，裕树也听话的跟到了飞鸟身后。
神太郎开的车过来，正好送他们回家。

迹部送他们三个到楼梯口，又转身回病房，顺手关了门。
那时夏树早就啃完了那个苹果。她抬起眼看着迹部第二次进来，便冲他笑笑。迹部一吊嘴角笑回去，靠在沙发上望了她半天。
夏树想问问他是不是今天也留下，但又觉得是废话。昨天他就说了，一个星期都要来这里陪她。

不怎么大的房间里，暧昧浮沉，光线不暗。有两个人，很静。他们都没说话。他看她她也看他。眼睛里面都闪着点东西，电一般的隔着空气流窜，直直钻进对方的眼里。

迹部慢慢走过去，站到她跟前，微微低下头从紫色发帘的下面看她。
那是种别样的神色。夏树睁着水样般清澈的眼睛望回去。那样的眼神她见过。就是男人看女人时用的眼神。

迹部望了她几秒，又低下身打算去吻她。两只手很自然就撑到她身体两边。
他们离得好近，闻得到对方的呼吸。夏树的很清甜。有股青苹果的味道。
迹部贴近她的脸，在她唇上轻轻滋润，然后舌头伸进她嘴里，灵活似蛇上下翻飞。他们唇舌纠缠了好些时间，迹部才停下来，鼻尖顶着鼻尖的含笑看她，“你舌头有苹果的味道。”
“是你教练削的。”她头低一点点，任由刘海搭到右眼皮上。唇边扯了个笑。

迎着他深邃的眼光望过去，夏树在他黑色的瞳孔里看到了自己。斜靠在枕头上，眼里闪了点奇异的光，好像是渴切。
她收回目光，又去看他的脸。他们隔得太近。似乎连对方脸上的毛孔都看清。他五官精致柔和，生得很优美。
她还想多看一秒。迹部又去吻她。

书上说，与爱人一天拥抱三次，舌吻一次那是最合适的。

现在夏树觉得那是假的。他们一天拥抱好多次，她都懒得去数。他们舌吻没拥抱的次数多，但是也不只一次。
可她不觉得难受，相反她很高兴。虽然深吻有时让她脸红喘不过气。

就像现在，她脸红了。她看着迹部看她的眼神，略略沾了点湿意。她读懂那眼光的含义，所以脸红了。
不是不想，是条件不允许。

迹部也觉得有些遗憾。偶尔换个地方做，其实更有感觉。只可惜……
他轻轻摸她的头，深深舒了口气。要是她没那个就好了。

“我帮你削水果。”迹部起身，朝她好意笑笑。
夏树点头说行，正想补充‘不要削苹果，刚才吃了一个。’枕边的手机响了。拿起来一看，是麻衣。

她和小惠下午一放学就来看了自己，连社团活动都没去。但在迹部来之前就离开了。麻衣没待多久，所以晚上又打电话过来问问情况。
夏树接到电话时有点激动。觉得有朋友关心感觉真的很好。之前小惠也发来了短信，密密麻麻写了一大堆注意事项。末了还附只龅牙的小白兔：我明天再来看你~

夏树认真飞快按几下，刚回好信息麻衣就来了电话。

她们隔着话筒，就八点独家新闻，其实就是远山女儿大义灭亲的消息互相交换了意见。在知道远山的爸爸怒气冲冲给了自己女儿一巴掌时，夏树还是惊讶的‘啊’了一声。
之后大概又聊了十来分钟，然后才互道晚安挂断电话。

夏树侧过脸，迹部就在那时递过自己削好的苹果。
她瘪下嘴，接过苹果，咬了一小口。想想，又把苹果递回去，让他分成两半，然后自己拿了咬过的那一半。
她顺着枕头往下睡了一点点，慢慢啃着那个苹果。心里委屈的猜测，估计这七天她会吃不少的苹果。

她这样想是对的。后来忍足向日又来看她，买的又是苹果。向日还当场削了一个递给她。朝她好意的笑笑。
还好，穴户亮麻衣来看她，只是替她削了个梨。可惜随后而来的长太郎又拿起水果刀削了个苹果。当时夏树就想：你们玩削水果接力啊？你削好了他又来，有没有搞错？

后来若村中井来看她时，削的还是苹果。而且是果盘里最大的那个。
A子更绝！削完梨子又削苹果，要不是夏树阻止她说自己再也吃不下了，估计她还会再削个橙子。

这期间，结成也来了一次。他来的时候只买了些橙子。当然，削的也是橙子。可不知为什么，夏树总觉得结成来那次迹部有些紧张。因为在结成削好了水果递给夏树后，迹部又抽过结成手里的刀然后神情有些恍惚的从果盆里顺便取了个……苹果。
他两只眼盯着结成，手里下意识就准备开削。夏树连忙拉住他，“我吃不下了！”
迹部愣了下，转头冲她笑笑，又将刀子搁到床头。
其实他是有点担心。怕结成一不小心说漏了那天图书馆的事。
幸好结成什么也没说。虽然他知道那天躺在那儿的不只他一个。但之□□户亮已经提醒过他，希望他别再提这事。结成一口答应。反正都过去了。

“对了，百合托我问候你。”结成不怎么说话，但一聊起来，没两句就扯到宫崎。
夏树点点头，朝他微笑，“麻烦你替我谢谢宫崎学姐。”
“没问……”他还没说完，突然皱起眉身体微微向后倾了些距离，“桃生，”他的表情有些严肃，“你被子上有滴油。”
闻言夏树一愣，低头看几秒，突然发现白色被单靠左的边沿居然真的染了滴油渍。只一点而且位置不怎么明显，不听到他提，自己还真不会注意。

迹部靠向椅背，眯着眼睛苦思一会儿，半响才道，“大概是昨晚吃饭时不小心洒的。”
夏树连忙点头，“应该是。”

结成怔一小会儿，抬起眼，见面前的两个人表情都有点尴尬，不禁无奈的笑笑，“你们别介意。我患了轻度洁癖症。”说完后，又呵呵一笑，神色自嘲的摇摇头，“不然的话，我也不会参加摄影部了。”
夏树听后点点头，表示自己理解对方避开所有与球有关的社团。

“百合是我认识的人里最干净的一个，所以，”结成摊开两手，深深叹气，“我最喜欢她了。”
夏树愣了下。顿时不知该怎么接话。

最干净的女生……
活了这些年，她还是头一次听到有人用”干净”形容女孩子。

迹部则是一脸同情的看看结成。他明白他叹气的原因。那个女的，她是个同性恋。

“不过，桃生你放心，”结成睨一下迹部，又掉回眼光笑眯眯的看夏树，“在我认识的人里，你绝对排前十！”
闻言夏树脸上的表情倏然凝固了。
结成不以为然，转过头又看迹部，“当然，迹部也是！”

迹部不语，面无表情的盯着他看了几秒，伸手到果盘里摸出个苹果，拿起水果刀低下头一圈一圈动作利索的开始削皮。
他没搭话，心里却在腹诽。
你追不到宫崎是正常的。就算她喜欢的不是女人是男人，你也很难追到她……结成御景，你到底会不会说话？

结果结成在医院的那半个小时，先是惹得迹部担心了一小会儿，后来口不择言又弄得夏树迹部两个人都想打他。当然，他走的时候，夏树脸上还是尽量堆起了笑意。迹部则是颇有礼貌的送他到楼梯口。

但那次以后，夏树都有种冲动想把那个果盆藏起来了。至少，至少削什么都好，千万别再给她削苹果了！

她那样想，可还是有人又为她削了个。
那就是立海大的切原。
切原来看她是在星期六的上午。柳生居然和他一起。理由是认识的人住院了好歹也来探望下。其实夏树都知道。真正的原因是怕切原迷路。
但他真的大不必如此。因为丸井也来了。右手边还跟着自己八岁的弟弟，建太郎。上次夏树不要命的救他，那长相清秀的小男孩一直记到了现在。一听上次的姐姐住院了，他也吵着要来看她。看就看吧。丸井想，反正星期六上午没什么事，总不能自己弟弟去了，这个当哥哥的却当不知道吧？所以，他还是拿着零用钱去附近的蛋糕店拧了盒柠檬蛋糕。本来可以自己做，可惜时间不够。
说来也怪，建太郎和夏树明明一点也不熟，严格讲来就见了两次面。但夏树和他聊得还是颇为开心。脸上一直堆着笑。
不过柳生是猜到原因的。

丸井的弟弟进门先问候，没过几秒就说上次自己在电视看到姐姐订婚仪式的现场直播。说什么夏树姐姐，你在电视里看着好漂亮！夏树刚想说那是灯光效应，还没出口就见建太郎又轻轻叹了口气：可惜姐姐你那么早就订婚了，不然我也是有机会的。

柳生、丸井一听，两个人同时愣了下，不约而同转头看了看对方。那动作相当麻利，扭头的瞬间，眼睛唰的就划出道明亮的弧线。

柳生那双不算大却精神无比的眼睛从薄薄的透明镜片底下看丸井。心里一直不住的感叹：原来他弟弟这么会说话啊！
丸井却皱眉伸手挠挠头，样子看着有些苦恼：建太郎刚说的应该不是真的吧？
只有切原似乎没怎么听清。扯着嘴角微微笑了笑。低头在床边继续专心削手里的那个……苹果。

夏树则是靠在枕头上哈哈的笑。一面还欠身去摸健太郎黑色的头发，“建太郎真会说话！好可爱啊~”她又伸手去捏小男孩的脸，白嫩嫩的脸蛋，皮肤有些滑。
“我说的是真的！”他瞪圆了眼开始有声的抗议。夏树见了，笑得更加开心。柳生一旁看了，突然觉得她好像一朵花。就是夏日里阳光下葵花田里那些金灿灿的向日葵。每每花开之际，色彩鲜明的花瓣就会竭尽全力向四周延展。
是很舒服的景致。
可不知为什么，柳生一把夏树和向日葵联系到一起，顿时觉得美好的景色蓦然多了几分喜感。
他想笑。

丸井站到柳生一旁，表情有些无奈。他觉得自己有点多余。弟弟见了夏树，再没回头招呼自己这个哥哥。赤也又只是坐在床旁安静的削水果。柳生更奇怪！脸上的表情要笑不笑。估计是想到什么冷笑话了。

病床那儿，夏树还在嘻嘻哈哈的和丸井弟弟聊天。切原就在那时递过了自己削好的苹果。
夏树盯着那个没皮的水果，表情都变了！
“啊，我也给姐姐削一个！”建太郎恍然醒悟，连忙绕到床的那头去拿水果刀，被夏树一把扯住，“别别！”
“为什么你们每个人来都要削苹果？”夏树抬起眼对着切原苦笑，“景吾削一个就算了。我弟弟来又削一个，悠理小姐神监督来了也要削，麻衣小惠他们来了要削，忍足向日来要削，日吉长太郎来了也削，连桦地慈郎来了都削！”她朝着切原无奈的笑，开始扳着指头一个一个数，“不二裕太来了削，千石也削，我同学来了削，会长他们来了削，A子来了还一连削两个！你们饶了我吧！”

切原怔怔望着她，还没反应过来。丸井弟弟已经哇一声叫了起来，“姐姐你这些天吃了几十个苹果啊！”
“平均一天四到六个。”夏树转头冲他瘪瘪嘴，又侧脸有些无辜的看切原，“他们削好了我就得吃，还要装出高兴的样子。”
切原瞪着大眼睛望她，想想后，将苹果往自己嘴里塞，“那我自己吃好了。”

柳生见了，眼镜差点从鼻梁上滑了下来。
这孩子咋这么单纯呢！
夏树都准备伸手去接那个苹果了。他居然自己先咬了一口。
哪有去探病的坐在病人床前吃自己削好的水果的？

柳生表情有些呆。心里开始暗暗祈祷冰帝网球部的千万不要在这个时候进来。
他才祈祷了没两秒。病房的门就在那个时候被推开。
冰帝网球部所有正选都来了，连同男经理若村，穴户亮的女朋友，神谷。
他们都停在门口，看病床旁坐着的立海大二年级王牌选手切原赤也啃那个削了皮的苹果。

柳生比吕士脸上的浅笑就在那时候定格。
他好想转身就走。可惜切原还在那当儿抬起眼瞅了瞅走在最前面的冰帝部长，又不带表情的张嘴咬了口苹果。没什么颜色的房间里，‘咔’的一声响起，好清脆。

赤也你还吃！
柳生回过目光去瞪切原。可惜视线没能接上。

向日站在门外面，见大家都堵在门口不进去，不禁好奇的嚷嚷，“怎么回事？怎么不进去？”
迹部就在那时几步走过去，停到柳生身旁，微眯着眼朝他笑，“好久不见。”
柳生含蓄的回笑一下，又转过头去看切原。那家伙正同夏树道别。
他松了口气。心想下次绝对不陪切原来探病了。

建太郎走之前又两步蹭到夏树跟前，问她自己以后可不可以去学校找她。在得到夏树的肯定回答后，便欢天喜地跟着哥哥丸井几个离开了病房。
当然，走的时候小男孩仍是很有礼貌的向迹部挥手道别，顺便再次感谢了他的救命之恩。但迹部看着，总觉得他的表情和对着夏树时的表情有很大的区别。

麻衣进到病房，走过去想拿刀子给她削水果，夏树连忙阻止她，“别削！刚才切原手里那个苹果，是我让他吃的，”她抽过她手里的刀子搁到床边的桌上，嘟着嘴看她，“再削，你自己吃啊！”

自那天起，迹部起码一个月没在她面前削过苹果。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一场婚礼（一）
                            

                                                        

                            

                            那个房间大概有二十几个平米，玻璃窗落地朝东，采光极好。屋里陈设颇为简单，除开榻榻米与小衣柜，就一张短腿的黑色矮木桌，上面摆了个陶瓷的雕花白瓶，里面插满了叫不上名字却香气四溢的鲜花。
木质桌上那两杯热气腾腾的清茶，是飞鸟点的。她没怎么喝，只侧过头看玻璃外微绿的远山融进白刺刺的阳光，宛如一副上了些亮色的山水画。
她在神游。身旁年纪较轻的女孩就开始不满的朝她翻白眼，“为什么你相亲非要拖我过来？”
“我请你喝免费的下午茶，这样还不好？”她转回头一手托腮若无其事的对着她笑，那女孩却嘟起嘴，不肯领情，“有谁会坐两个小时的特快列车专门跑到近郊喝什么下午茶？”那不是吃饱了没事做？！
“那你就打个电话叫迹部过来。明天星期天，你们正好在温泉度假酒店玩一晚！”飞鸟边说边递过自己包里的手机。夏树翻她个白眼，瞪圆了眼使劲盯她，“我有电话！”几秒后，又收起脸，正色道，“理事长到底介绍了什么样的人？都迟到半小时了！”见飞鸟瘪着嘴不答话，夏树又手支着头歪着脑袋好意的对她笑，“以前我听妈妈说，没有时间观念的男人不能要。你看，这个男的连第一次见面都迟到，你可不能轻易就答……”
她话音没落，飞鸟等的那个所谓相亲的对象就在那时拉开纸门几步踱进来。
木桌前的两个人同时探头望他。

飞鸟瞪圆眼怔了两秒，眉毛忽的跳起舞来，“怎么是你？”她控制不住伸手指着那男的，嘴巴张成了O。
“公司临时有事，所以来晚了。”神太郎气定神闲简单解释一句，走到两人对面，慢悠悠的曲腿跪坐。

飞鸟觉得被人联合设计，心有不甘，一瞪眼狠狠的望回去，两面腮帮子不自觉的鼓起，像极了动物园里憋气的松鼠。
神太郎坐在她正对面，斜扬着嘴角朝她幸灾乐祸的笑。看他那副吊儿郎当的模样，似在笑她上了理事长的当，又像是笑她孩子拌鬼脸似的表情。

“那个，我就先告辞了。”夏树抢在飞鸟前头说出那句表明自己退场决心的台词。她还没站起来，就被飞鸟一把按了回去，“你想一个人溜？”
闻言夏树表情怔怔的看她。心里蓦然觉着有些委屈。
老大，这是你相亲，又不是我相亲！我不走留在这里当三千瓦电灯泡吗？

“夏树不用走，”神太郎连忙招手示意她坐好，“你正好作个见证。”
“我、我警告你……”大概是猜到神太郎想要做什么了，飞鸟咽口唾沫，不自然的移开了目光。染了点红的脸蛋上，神情半是尴尬又带点期待的看对面西装革履的男人。

他要求婚了。
夏树眼睛骨溜溜一转，揣着一脸八卦的表情连忙端正坐好。

“你能不能……”神太郎刚说了个开头，又停下来。
夏树看看他的脸，又悄悄斜眼球去瞄飞鸟的表情。从他们对望的眼神，她大致掂出了这次求婚的结果。
可是神太郎过了好几秒却一直不说话。这不禁让夏树有些难受。快点求吧！――我腿都要跪麻了……

“你能不能一直留在公司？”几秒之后，神太郎又恢复了平静。说话时口吻很自然就显出了几分温软，不重不轻，语气拿捏得恰到好处。
‘能！她能！’夏树坐在飞鸟身旁，吊起眼皮朝上翻两下。希望飞鸟快点答应，好可怜可怜自己快没什么知觉的双腿。

“…………”飞鸟定定望着他，想要答应又觉得若是神太郎一问自己就点头，似乎很没有面子。她又不是嫁不出去！

神太郎见她半天不开口，只表情呆呆的看自己，笑两秒舒了口气又问她，“我升社长了。就在今天。所以，”他顿了下，开始进行新一轮求婚，“你愿不愿意和我一起管理公司？”
“我只是个做新闻的，管不来那么大的公司。”飞鸟为自己找到个岔开话题的借口高兴里又夹了丝懊悔。
“哦，”神太郎点点头，眼睛里露出点笑，“那你愿不愿意帮我管理公司的一个部门？”
“我以前读的新闻专业，没修过管理学。”飞鸟纤巧的端起茶，淑女似的只抿一小口，又抬眼睛瞅他，有板有眼的回答。

‘你们有完没完啊？’，夏树心急火燎的跪坐一旁，心里涌起股想要掀桌的冲动。

其实求婚是件很浪漫的事。看别人求婚尤其有趣。就想看现场版的八点档肥皂剧。心痒痒的，似乎感觉自己也有随时被求婚的可能！

可是，当夏树那两条承载了差不多大半个身子重量可怜的左右两条腿，麻得她想破口大叫之际，她就真的没什么心情再去欣赏这出免费的言情戏了。尽管两个当事人的对话真的有点经典，浪漫里还透了点笑料。尤其是神太郎最后那句，管理公司的一个部门。―――你求婚还是招聘员工啊？又不是面试！

穿着浅灰色妮子大衣表情喜悦的夏树发自内心的感到痛苦。――我的腿啊~
她真的忍不住了，想站起来先走。喝口茶润润喉咙，夏树正想发言，神太郎就在那时突然摸出了戒指，举到飞鸟眼前，“你能不能嫁给我？”
他的眼神好诚恳。夏树直勾勾的盯着他，竟从眼睛里看出了些类似乞求的情绪。

‘能！她能！’夏树又想替她回答了。
飞鸟笑一秒，飞快把脑袋扭向另一边，喝口茶又转回来，但是没说话。
神太郎想想，半勾起唇角，略带轻松的笑笑，“这样好了，你先考虑两天。”
夏树颇为惋惜的摇摇头，觉得口干舌燥，又去喝茶。
神太郎一笑，“然后再答应。”
夏树一口茶喷出来。

“你怎么了？”飞鸟连忙扯张纸巾递过去。
“没、没什么。”她咳两声，用纸巾擦擦下巴。

神太郎视若无睹，继续对飞鸟微笑，“怎么样？你是现在答应还是过两天再答应？”

“你这个人……”飞鸟眯眯眼，有些不服气的望他。
夏树却歪着脑袋一脸不解的瞄飞鸟。
有什么好犹豫的？都说男人本能的惧怕结婚就跟人本能的怕死一样。没多大区别。现在难得他要自掘坟墓，你不敞开墓门还在犹豫些什么啊？

她低头看看茶杯，又抬眼睛看看对面的男人。那张不算太英俊五官却分外端正的脸上，两片嘴唇棱角分明。
神太郎咧嘴一笑，似乎还想说点什么，夏树却再也忍不住了，“我能不能……能不能站起来？”她举起手，表情无奈的开口，“我腿麻了。”

神太郎看看她，又站起来绕到桌子另一半拉起飞鸟，在夏树疑惑不解的目光下往纸门那边移了几步，又回过头翘起嘴角给她个微笑，“我们先走了。”

夏树就跪在那儿，瞠大眼不可思议的盯着神太郎离去的背影。 
他拉开门强拽着飞鸟出去，又“啪”一下将门关上。

我是说我腿麻了，不是说她……
一个人孤零零被扔在了房间里，夏树真有些哭笑不得。
她一只手撑着桌面，另只手帮着自己那条麻了的腿慢慢抽出。整个人半弯着两条腿坐到地上。
她还没坐好，纸门又被拉开，唰的一声响。 
迹部套件竖领白衬衫，左手斜插进裤兜，依在门那儿朝她笑。

“你不会……就在隔壁吧？”夏树支手肘指指隔壁那间房，表情古怪的看他。
迹部连忙走过去解释，“监督昨天知道你要陪飞鸟小姐过来，所以打电话提前通知我。”
“他求婚成功了？”迹部扶她站起来，任她靠向自己。
“成功了。”夏树点点头，又指指自己的腿，“你看我都跪麻了。神监督费那么多口水，当然要成功！”
“他怎么求婚的？”迹部饶有兴趣的看她，对这个问题他还真的想知道。监督平时那么不苟言笑的人，不知道求婚时用的是哪样表情。
“他把公司都抬出来了！叫她帮着管理公司。”夏树一只手攥着迹部衬衫，仰起头两眼放光的跟他解释。

其实女人聊起八卦时都很有兴致。夏树也不例外。
迹部就问了一句，她就滔滔不绝绘声绘色向他讲诉了半天，中间还时不时穿插了当时自己心里变化的过程。

迹部盯着她一脸的眉飞色舞，心里就想，有家公司求婚真的要容易些。至少台词好找些。想完以后，他又犯愁了。
因为迹部打算在东大升学考结束后就正式求婚。可那个时候他该怎么开口？
在他看来，求婚是男人一辈子只做一次的事。所以，就算迹部肯定夏树会答应，他也还是希望自己选个特别的日子或是想个什么特别的方法。就像有个莫名其妙的念头突然窜进脑袋里，仿佛非要寻找一种叫‘意义’的东西。

夏树兴奋的摆完了所有事情的经过。之后又扁扁嘴去扯迹部衣袖，“我们该回去了。这里到东京要开两个多小时。”
“我们明天再退房，今天就住这。”
夏树听了，嘴一歪翻翻眼皮看他，脸上摆出副‘你早就算计好了’的表情。

“你腿不麻了？”见她扭过头不肯看他，迹部好笑的问她。
“……不麻了。”夏树认输似的点点头，走到落地玻璃窗前，看房间外面热气袅袅上升的露天温泉。

迹部站去她身后，正想伸手去搂她，裤袋里的手机就在那时颇不识相的响起来。水流一样的钢琴声隔着衣料流淌出来，飘到了半空中。
迹部拿出电话贴到耳朵边，听着那头向日的声音隔着听筒急急的流过来，“听说监督要离开冰帝？”
“他升社长了，以后要留在TBC，大概十二月就走。”
向日听了，嘴巴张得好大，“他当社长了？！”随后又慢慢抿隆，感叹似的点点头，“他升得真快！以前还只是网球部的教练。”
“他以前是TBC的股东，不过不怎么管事，现在神会长把位置让给他了。”迹部一只手搭到夏树肩上，耐心的向队员解释。
“说起来，我们好像也该考虑上大学的事了。”向日不知是不是铁了心想找迹部聊聊天，也不管人家究竟想不想谈，就自顾自的问他，“你是不是直接出国留学？”等不及他回答，又补一句，“那桃生怎么办？”说完了，自己又找答案，“对了，你们已经订婚了。”

这是迹部首次觉得向日有些嗦，跟女人似的。不过他还是简单回了他，“我准备留在东京。”
“你要考东大？”电话那头向日瞪大了眼。
迹部立刻点头，“是，”隔了几秒，又笑笑，“我有事先挂了。有什么问题回学校再说。”
向日“嗯”一声，率先挂断电话。

“我们去泡温泉。”迹部一放下电话就去抱她，发现她在发呆，不禁好奇的问，“你怎么了？在想什么？”
“我在想，”夏树靠到他身上，双手覆他手背上，“我以后该考什么学校。”
“跟我念一个学校。”迹部附去她耳边，轻轻一笑，“你也考东大，我帮你复习。”
“就算……”她说不下去了。
就算英语拿满分，像她这样成绩只中偏上的学生，还是考不上东大的。当然，更重要的是，她至今还没找到非上东大不可的理由。迹部可以算一个，但成不了全部。
她不能把人生的价值完全附到别人身上。那样太可笑。

“不然直升冰帝大学部？”迹部善意的建议她，脸上换了副诚恳的表情，“冰帝大学部也是不错的。”
“我不想直升。”夏树摇摇头，“我想考我想去的大学。”只是到现在，她也没想出哪一所是自己想去的学校。

迹部听了，轻轻“噢”一声，又点点头，“没想好的时候，就先念书。”
夏树听了，一扬眉毛转过头就开始叫，“你刚才说什么？”
“我说，没想好的时候先读书。”迹部压低了点声音，颇为不解的看她。那句话里藏了什么玄机？

“景吾，”夏树扭过身子，伸一双好看的手整整他的衣领，“以前我听过这话。”她说话的声音极低，又轻。抚平衣领细小的褶皱，又游离目光去望他的脸。

“谁说的？”迹部脸向她凑近了一公分，瞪大了眼望她。浓密睫毛下的眼睛里，略略含了点笑。

他想起一个人，几乎毫无预警的想起来。很久以前夏树误以为他睡着了，趴在沙发那儿吱吱唔唔提起的那个他。
那是个男的。
那个男的还差点弄得夏树离开东京。
他没见过那个人，但是偷偷查过，可惜没什么结果。夏树的异性朋友很少，而且关系都不算特别好。

“我一个好朋友的爸爸，”夏树是真的笑出声来了，“他说这话时都快四十岁了！”
“………”
刚才迹部还在思考，若是她提起往事，自己该拿什么表情面对。可听了她后面那句“四十岁”，迹部的面色凝住了，有点哭笑不得，“你是说……我很老成？”
“不是不是！”夏树慌忙摇脑袋，“我是说，你很有见地。”说出口的话跟个长他二十来岁的叔叔差不多，那不还算有见地有思想？

迹部盯着她看半天，觉得要是再说下去，估计自己头都会痛起来。
“我们去泡温泉。”迹部收起那副沉稳的表情，笑眯眯的拂拂她的头发，“第一次来鬼怒川，不能浪费了。”
夏树点点头，挣开他的怀抱去翻浴巾。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一场婚礼（二）
                            

                                                        

                            

                            “就我们两个，你还裹浴巾？”迹部觉得不可理解，双手交叠于胸靠在墙上，睁大眼看她从柜子里翻出条白色细绒的浴巾。
“…………”
夏树扭过脑袋不满的瞪他一下，拿起浴巾飞快跑进卫生间。
“你还锁门？”听到‘咯’的一下上锁的声音，迹部好笑的朝门那儿望，“又不是没见过。”

门里面，夏树瘪瘪嘴，没理他。几分钟后，她裹了条浴巾开门慢慢走出来。
迹部好整以暇的望她，表情似笑非笑。看得出那条白色浴巾来来回回裹了两圈多，是想将全身捂得严严实实，可惜毛巾终究不是衣服，能遮好胸部就差不多了。
她将长发盘在了头顶。因为在卫生间先淋了热水，两手已湿，那个随意挽的髻上有几缕没系好的头发丝儿，搭下来垂在了耳朵边。

绕过迹部身旁时，夏树不自觉就加快了速度。似乎很怕迹部突然拉住她。而斜眼球睨他的那下，目光里居然显了丝警惕。

迹部盯着她，眼角微微跳动，埋头扮深沉五秒，一舒嘴角唇边露了丝狞（？）笑。看她小心翼翼慢慢摸索到池子里，想想后，迹部自己也从柜子里翻了条浴巾，又去卫生间淋了热水。不过他并没用浴巾裹住身体，只是将它搁到温泉池子一边，然后光明正大以□□的造型泡到池子里。

夏树瞥见他不着一缕就下到水池里，瞳孔都瞠圆了。脸瞬间涨红，两个巴掌飞快捂住眼睛，又忍不住透过指间缝隙悄悄打量迹部修长健硕的体魄。

他坐进温泉里，在水池边泡了一小会儿，发觉夏树时不时拿眼角瞅他，不禁好笑的游移几下停到她身旁。
夏树见他走过来，也不躲，只是半跪下去，好让肩膀以下的位置全没到热水里。
迹部见她身子往下缩了不少，忍着笑垂下眼睑，看她两只手在泉水里作合十的手势，若隐若现。

“你个色狼！眼睛往哪儿看？”夏树抬头吼他一句，飞快转过身去。一张脸被白烟袅袅的热气熏得白里透红。
“色狼？”迹部挑起眉，心里觉得有些冤。他只看到她两只手，而且还没看清楚。
“我看水里松树的倒影。这也不行？”迹部扳过她肩膀，一本正经的问她，“你以为我在看什么？”
“……没看什么。”瞥见迹部被白汽熏湿了的胸膛，夏树咽下唾沫，不自然的移开目光。
“你是不是很热？”迹部凑过去好奇的问她。其实他真的是出于正常的关心。因为夏树的脸红得不怎么自然。表情也很怪，要笑不笑的。
“你不要靠那么近。”夏树往旁边移一点，脑袋里忍不住就开始回想迹部平素夜晚床上的所作所为。那暧昧的姿势与刻意压低了一点的声音。
她越回忆，脸越红。全身发烫。两颊被熏得绯红，一直延到了耳根。

“你把浴巾脱了吧。湿嗒嗒的裹在身上，怎么可能舒服？”迹部摆出副谦谦君子的姿态，好心的搭把手，想帮她把浴巾扯下来。
夏树连忙去抓他的手，扯着喉咙嚷嚷，“你个色狼！果然没安好心！”
叫归叫，迹部还是拉两下轻松的扯开了浴巾。

“我什么都还没做，你叫色狼是不是频率也太快了？”迹部一甩手把浴巾扔到池子边，无奈的看她，语气颇感委屈，“再说了，我们又不是没做过？你不用这么不好意思。”
‘可是在水里没做过！’，夏树低垂下头，眼看嘴唇都要碰着水面了。她收拢嘴鼓起腮帮子，朝水面轻轻吹口气，看细纹的涟漪往四周荡开好几圈，又飞快的散去，水面恢复平静。印在眼底的那片墨绿色叶子，在涟漪荡开时跟着四分五裂，水面一平静，叶子又还了原。

夏树歪着脑袋想想，又吹口气，来来回回乐此不疲，迹部就在她毫无防备的时候，将她抵到了身后的石头那儿。

“现在你可以叫了。”他点点头，十分正经的看她，仿佛提的只是道数学题。
“啊？”夏树瞪圆了眼望回去。白雾冉冉飘散的天然温泉里，对面人只隔了自己十厘米不到的距离，五官却逐渐模糊。

“叫我色狼，你不是经常这么叫？”微湿的紫色发帘下，迹部瞠双亮亮的眼睛戏谑似的盯她，手也不安分起来。
“色狼！色狼！”双腿被他分开的时候，夏树就真的扯着喉咙撕心裂肺的大嚷大叫。
“你还真的叫？”迹部连忙伸手捂住她嘴，“你小声点。这是露天的，隔壁可能有人。”他出言善意提醒她，另一只手却恶作剧般游移在她胸脯。时重时轻。

夏树还想喊，可惜嘴被他捂住，只发得出闷闷的哼声，一个字讲不了。迹部靠上前，隔着手背轻轻吻她，吻过之后又抬起眼皮看，被她脸上半痛苦的神情震住。他不想松手，另一只没捂上她嘴的手却是继续抚摸她的身体，企图撩拨她。
夏树受不了，挣扎着伸手想推开他。又使不上力气，只得乞求似的望他，轻轻摇头，希望他快些放手。
迹部脸凑到她眼前，隔了个手背的距离细细看她。可是，他仍旧不想放开。此刻夏树脸上的表情是他从未见过的。被雾气熏湿的眼睛，眼皮那儿睫毛安静的覆着，沾点水珠是晶莹。那眼神混浊、朦胧，里面藏的尽是迷乱与苦痛。

迹部想了想，在埋进她身体里时，还是松开了手。想叫又叫不出声，那滋味应该不好受。

不过，他虽抱紧了她，却又不着急，过半天才轻轻动一下。夏树有些不耐烦，咬紧牙问他，“你怎么了？”
迹部不语，只轻轻笑一声。脸却贴到她耳朵边，轻轻咬她。
夏树实在受不了，身子主动贴过去，张大嘴对着迹部肩膀就是一下。
迹部哇一声叫起来，“夏树你干什么？”

“你，”她两只手攀上他肩膀，看着他格格笑起来，“活该！”
“你说我……活该？”迹部微眯下眼，伸过手轻轻抚弄她的头发，啧啧舌不以为意的笑起来，“你会后悔的。这种时候，说这种话！”说完以后，他稍稍一用力，手指拨动几下弄散她盘在头顶的髻。然后闭上眼，隔了垂落的头发重重吻她的脸。

他吮吻她耳廓，沿着轮廓舔舐。咬她耳垂时，渐重渐轻。有将近十分钟左右，迹部一直紧紧压她在身下，却始终不肯动，只是安静待在里面，不停吻她咬她，以舌尖柔软的触感刺激她濒临爆发的快感。

身下夏树再难忍受，只得闭上眼求饶似的吻他。她猜他能够明白这些吻的含义。
那些吻纷乱的落到迹部脸侧、眉间。温润又潮湿。吻他的时候，她的一只手就顺着他后背的脊椎骨一路向下滑。
慢慢，再往前。

迹部最终是忍不住的。
就像夏树想的那样，折磨她就等于折磨自己。

那天在温泉里，迹部兴奋了很久。他嗷叫起来一次又一次猛烈侵入她身体，疯狂占据。他fu 摸她全身，很轻的咬她。咬过之后又重重地吻她，把她的舌头吸到嘴里轻轻地吮，轻轻地吮。

“景吾……”她叫他的名字，眼睛睁开了却看不清四周的风景。脑海里懵蒙然，浑身发软，被他抱在怀里呼吸一阵紊乱。
“夏树……”她听见他喘气，粗嘎的叫唤她名字。她想应一声，叫了个“景”字，终于昏过去。

再醒来时已是傍晚。
夏树睁开眼，正好看到迹部端了饭菜站到床边。他没换回白衬衫，只简单套了件浴袍。
见她醒了，迹部搁好饭菜，淡淡地笑了下，俯过身去在她的额头上亲亲：“快起来吃饭。吃了饭再睡。”
夏树坐起来，发现被单下自己也穿的浴衣。迹部给换的。
忽然她笑起来，趁迹部端饭给她时，攀上他脖子主动吻他。
“你怎么了？”迹部放碗到一旁，双手搂住她。
“没什么。”她摇摇头，还在笑。
因为她发现，每从床上醒来一次，似乎两人的关系都能再亲密一些。
那是件好事。她一直这样认为。

迹部却有些想不通。为什么之前什么都没做的时候，夏树要防狼似的看他，还一直条件反射似的叫他色狼。但真一压到她身上时，她又不那么说了，还会配合的搂住他，主动贴到他身上。

迹部越想越好奇。因为不只这一次，似乎以前也是一样的情况。
夏树一察觉他的企图，就会脸一红嗔他是色狼。但两个人真的搂紧并开始有所动作了，她又会脱口□□，主动迎合他。除了头两次。

由此迹部断定，女人的心思果然很难揣摩。说‘不’的时候说不定是意味着‘要’。说‘是’的时候说不定心里想的是‘不对’。

那是种极有可能比数学还深奥的学科。至少迹部是这么认为。
不过不管他怎么想，总之夏树没怪他温泉里把她弄晕，那已经是不幸中的万幸了。

星期六飞鸟一脸甜蜜的回到夏树家，恰好收到纽约那边寄来的特快邮件。暗黄色大信封里，装了她想要的资料。
那条新闻她跟了有些时间了。一见纽约那儿寄来她想要的东西，连忙又收起脸色，一本正经的趴到桌子前，低头仔细研究那份名单。
偶然想起神太郎说过两天要亲自把戒指送过来，嘴唇又慢慢抿隆，然后再舒开扯个发自内心的微笑。

一个女人，再是个工作狂，一旦遇上自己爱的男人，私底下还是免不了表现得像个情窦初开的少女。
爱情就是那样。让人变得不像自己，让人真切体会从未感受过的情绪。它就像场毫无征兆的意外，即使最后结果是失望，你仍是忍不住期待下一次意外的光临。

隔天晚上，迹部开车送夏树回家。他们在巷子口那儿亲吻道别，相互拥抱依依不舍。然后夏树转身，走几步又回头，朝他挥挥手，看他将车调头绝尘而离。

家门前，她愉快的掏出钥匙插进锁孔向左转几圈，打开门进去。一楼的客厅只裕树搂着番茄形状的抱枕窝在沙发上看体育新闻。
换好鞋子后，她走过去轻轻拍两下弟弟的头，在他扬起眉毛抗议自己已经不再是小孩的时候，又转身上了二楼。
她回房间换了睡衣，坐一小会儿又摸到飞鸟房里，想问问她他们打算几号结婚。如果时间允许，她想陪她去挑婚纱。那比几个人逛街买衣服来得更为有趣。

飞鸟房门虚掩，夏树象征性的敲两下，然后用一根手指顶开弯木制的门。她站在门口，看飞鸟坐在书桌旁正仰头喝什么东西。她背对着她，那个仰头的动作有些潇洒。仿佛只透过她的背影，夏树就能看清她将杯子里的东西一饮而尽。

“你在喝什么？”夏树走过去，站到她身旁。低头看看，那个酒瓶子里盛了些金黄色的液体。应该是香槟。
“你来了，”飞鸟转转眼珠看她，额前的刘海纷乱的搭下来。她指指书桌旁的床，“你坐。”

夏树坐到她身旁，伸手将床头的壁灯调亮一点，“你怎么不开台灯？帮我节约电费？”她打趣的笑笑，想起自己来的目的，又满眼期待的问她，“我想陪你去挑婚纱，可以吗？”
飞鸟两只手支在书桌上，歪着脑袋望了她半天，不说话。

“不行吗？”夏树眼睛忽闪忽闪的，那灼灼的眼光分明是在说，‘让我去吧，我想去’。
飞鸟勉强笑笑，拿起酒瓶又往杯子里倒满，想起什么似的突然站起来，“对了，有件事我一直想问你。”
“什么事？”夏树坐在床边，看飞鸟蹲下去从床底下拖出个深黄色的纸箱。她随意翻几下，最后掏出张有些破旧的报纸。

“你怎么有这张报纸的？”她把报纸对折了两次，然后把印有神太郎照片的那页翻到最外面，指着顶端的日期对她说，“这是六年前的报纸。”
“我捡的。在冰帝废弃图书馆三楼的资料室。”夏树看看她，又问，“是你扔的？”看飞鸟点点头。她来了些精神，神色兴奋，“叉也是你画的？”
飞鸟又点头。夏树情不自禁啧啧舌，忍不住发扬女人的优良传统，“这条新闻讲的什么？”她指指报纸上那被墨水浸染的一团黑色。
“讲他正式成了TBC总公司名誉懂事。”她冲她挤挤眼睛，“是则喜讯。”
夏树“哦”了声，不敢再问。他升职，她却走了。这其中的过程想必不是那么简单的。

“那时我们本来是要结婚的。”飞鸟站起来，坐回椅子上，左腿叠在右腿上。她一口干了杯子里所有的酒，然后又往里倒。夏树出于本能的劝她，“别喝了。”
“我执意要报道TBC的丑闻，结果被他找借口强制解除合同。”飞鸟没理她，又喝了些香槟酒。似乎透过那一口口的金黄液体，白天那些令人惆怅的忧虑就像微末的泡沫一样，升腾，然后无关痛痒的破灭、消失。
这样她就能暂时忘却了所有，可等清醒之后又觉得现实满目疮痍。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一场婚礼（三）
                            

                                                        

                            

                            夏树想了想，佯装明白，笑着耸耸肩，声音轻轻的问她，“那你后不后悔？”
“不后悔。”飞鸟摇摇头，嘴角弯起个幅度笑给她看，“那一次我不后悔，这次我也不会。”
“你……又挖到了大独家？”有半秒钟夏树几乎愣在那儿，然后眼光暗下去，有些泄气的看她。
看来那婚纱，她是没法儿陪她挑了。

“这条新闻，只能我们自己来做。”飞鸟平静的看她，笑容从脸上走掉。想了几秒，才又压低一点声音，“因为是自己犯的错，所以要自己承认。”
“神监督会让你这么做？”夏树心神不定的望她。
有什么东西要涌出来了。这让她既害怕又欣喜。

“我不会让他知道。”飞鸟若无其事的移开目光，不去看她，“交上去的备案会跟平时一样。”
“你不怕我告诉景吾？”夏树好奇的问她，眼睛也瞪大了些。
“我忘了！”飞鸟一拍脑门，有些懊悔的盯她，“他是迹部的教练。”停了下，又皱着眉毛看她，“你会说出去？”
“我会……”夏树点点头，“那是不可能的。”她轻松笑起来，又俯过身子两只手趴到书桌的一角，扬起脸眼光里带了点崇拜的看她，“要是你真那么做了，后果说不定很严重。” 说完后，夏树忍不住，又咯咯的笑出声来。因为她想起了葛优的那句‘黎叔很生气，后果很严重。’天下无贼里的台词，当时笑翻了一个电影院的人。

“我要是不那么做，后果才严重！”飞鸟打趣的看她，也笑起来。觉得和她聊几句后，自己心里终于轻松了些。
“嗯……那这档节目的其他同事知道吗？”夏树小心着措辞，尽量使问话委婉。
她不是对社会一无所知的小学生，知道什么叫连带责任。

“不知道，”飞鸟摇摇头，又收回嘴角的笑，“没必要让他们知道。”她讲两句又停一下，等时钟的秒针嗒、嗒、嗒挪了好几格，才又自顾自的解释，“我跟以前不一样了。”
“怎么个不一样？”夏树问她。
“以前我明目张胆的做准备，强行要做独家，结果害得一个组的人都被调走了。”她慢慢的摇摇头，神色没起什么变化。但看那半自责的眼神，似乎正在追悔六年前的自己。

夏树点点头，抬头看一眼她。那双望着别处的眼睛竟异常闪亮，仿似真聚了些床头壁灯淡黄色的光点。忽闪忽闪的。她想了几秒，才又真心诚意的问她，“你需不需要……需不需要我帮忙？”
“嗯？”飞鸟举起杯子，目光沿过杯口好奇的看她。
“一个人准备很辛苦吧。虽然我只是高中生，不过也许能帮上点忙。查找资料什么的也许不行，但整理整理应该可以。”说完后，她又一本正经的解释，“你放心，TBC没法调走我。”
飞鸟听了，抿起嘴轻轻的笑。

“她还真不是盖的！连自己公司的短也揭！”星期一的晚上，裕树盘腿坐在沙发上，看飞鸟一脸严肃的在电视里报导TBC公司被爆利用美国纽约空壳公司进行资金转移，借机贿赂民生党参政议员时，他就用那种不可置信的语气张大嘴夸张地感叹。
夏树盯着电视里的女人发了一小会儿呆。听到裕树语调稍显轻挑的评论，忍不住出言反驳他，“悠理小姐她……她……”
“她什么？”裕树转过脸来看她。
“她这样做是……对的。”夏树有意压低了点声音。她想起昨晚飞鸟字斟句酌的说：如果只报道别人的错，对自己的错却视而不见，那做新闻就成了贬低别人的工作。
那一霎那，她竟然觉得飞鸟有些……伟大。她用自己的爱情成全多数人早就舍弃的原则。那是很少有人能下这样的决心的。
她真的从心底佩服她。 

“你觉得她是对的？”裕树斜她一眼，眼里隐隐藏了丝顽皮的笑， “那姐姐，如果换成是你，你是不是也把迹部哥哥家公司那些丑闻全都播出来？”
夏树拧眉想了半天，神情突然有些沮丧，“我不能。”
“真奇怪，你明明觉得她是对的，为什么又说不能？”裕树依在沙发背上，不解的看她。想想后，又自言自语的说道，“我不知道她是不是对的。可是我知道自己不会这么做。有什么东西比家人、爱人还来得更重要？”
夏树瞟一眼弟弟的小脑瓜。扬起眉毛盯了他好几秒，又暗自垂下眼睑。

真的，她也做不到，可她觉得自己应该那么做。就因为这样，她才有些沮丧。也因为这样，她才明白自己为什么佩服飞鸟。她敢做自己觉得该做的事，即使付出的代价是自己。她坚守那些原则从来没有半丝犹豫，就像十六世纪末为维护信仰不惜逃出国境的清教徒，头破血流都不曾有过退却。

果然，那次新闻以后，The Eight栏目组所有的工作人员都不敢再和飞鸟有过多接触，生怕一个不小心自己就会步局长的后尘。――他因为主动替飞鸟担责任，直接调到了分公司。

飞鸟知道后，非常生气，跑去社长办公室找神太郎理论。她没顾秘书的阻拦，横冲直撞连门都忘了敲。
神太郎见是她，也不含糊，站起身就朝秘书挥挥手示意他先出去。

“你真行啊！拿无辜的人开刀！”飞鸟站到他对面，瞠大了眼睛表情不屑的看他。

神太郎眼光坚毅的盯了她一小会儿，接着很浅的一行笑缓缓爬上脸，“如果你说不再报导那件事，所有的一切，都会恢复原状。”他说话的时候语速放慢了些，字几乎一个一个地念出来。
“那如果我非要报导呢？”飞鸟不可置信的反问。
“我很遗憾，”神太郎看看她，唇边最后一抹笑淡去，“以后都不会再有The Eight 这个节目。”
“卑鄙！”飞鸟受不了，耳光就在那个时候扇过去。一个巴掌晃过他耳廓‘啪’一声贴上他左边脸。没有一丝犹豫。

神太郎觉得脸生生的痛，不由呆了会儿。半响后又回过头，仔细打量了一下飞鸟停在半空中的那只右手，隔了几秒，才认输似的问她，“为什么每次新闻都比我们结婚重要？”他很为难，又想起以前的事来。他知道这样劝她没有用，可还是忍不住要说，“你就不能为了我、为了公司退一步？”
“就是因为是自己的公司，所以才要自己报导！自己犯的错自己来承认！”飞鸟直直盯着他，这些话几乎是从喉咙里震出来的。

“山田议员说可以帮忙把事情压下来，只要你不说……”他没说完，飞鸟已经瞠圆了眼，看怪物似的瞪他，“你怎么变成这样了？”

她两只眼睛直视他，以此表明自己最后的决心，“要想我不说，除非我不知道。”
“事实真有这么重要？别的广播公司也没见报导！”神太郎拧起眉毛，几句吼回去，“你这样一说，TBC会陷入极大的困境！说不定会一蹶不振然后破产！”
“公司，破产……”飞鸟垂下头来，不想看他，“原来你想的就是这些。新闻对你来说，就是公司发财的工具？”
“不是……”神太郎表情有些痛苦。可除了眼神，他再不能表露其他。
他不知该怎么解释。因为比起公司破产，还有更重要的东西需要他保护。可是现在，他不愿多讲半句。

“今天晚上，我会如实报道。”飞鸟转过身，尽量语气轻松的说话，“如果你想干什么，就对着我一个人来，不要为难The Eight其他的人。”

她走到门口，没听到他回答，想了想，又很轻的继续，“我为什么那么看重事实。是因为撒谎让我看不起你，也看不起我自己。”

离开社长办公室，飞鸟又回栏目组继续准备八点新闻的资料。没有人敢帮她。可是她不在意。心里只想着要好好做这一次的独家。说不定是最后一次。也说不定，连最后一次都成不了。

晚上八点的时候，夏树待在客厅看新闻。迹部也来了。坐在她身旁。听到电视里传来飞鸟好听的声音，分析几个月前议会上提出的融资计划与TBC为了自身利益向山田议员贿赂了高达一亿日圆金额。迹部看了几秒，转过头问夏树，“你没劝她？”
“我……”夏树怔了下，“我为什么要劝她？”难道说出事实是不对的？
“那不是说出实话那么简单，”迹部皱皱眉，“这次的融资案关系到TBC的存亡，那是上千个员工的饭碗！还有，”他稍稍压低了音量，这是他最为担心的，“因为金额巨大，行贿的那个人，极有可能会坐牢。”

上千个员工的饭碗，负刑事责任。
这些她真的从没考虑。她只是在想，无论何时都要说实话那是多么的困难。飞鸟能坚持这样的原则，又是多么的难能可贵。

几天来她想的就是这些。可刚才听迹部提到那些，她又觉得似乎是自己将事情想得太过简单。要是当初自己真的提前把这消息透过迹部，大概TBC也不会面临现在的危机。
可是，要真那样做又会让她觉得自己有些可恶。

好像事情真的没有两全的办法。她这样想，不由自主苦笑了下。
迹部刚才说的那个很有可能坐牢的人，夏树也大致猜到了。多半就是神太郎的父亲。――TBC的神会长。

可隔天她才知道有多么幼稚。
警察去广播公司带走了神太郎。原会长与继任秘书一口咬定，贿赂议员的是当时身为名誉懂事的神太郎。

这是他第一次被警察请去喝咖啡。而且一喝就是好几个小时。直到太阳只剩小半个脸悬在天边时，迹部才开着车去警局门口接他。
神太郎神色疲惫的坐到前排，精神有些萎靡。他整整领带，一抬头就从后视镜里看到了飞鸟穿米色套装的身影。

“快点进去！”飞鸟从后面使劲推了把神太郎，他不甘不愿的走进门内，不死心的回头问她，“为什么我要来你家？”
“这不是我家，”飞鸟立即纠正，“这是夏树家。”

“神监督，”夏树站在一旁，有些内疚的看他。虽然他们都不知道原因。

“这个家伙说他从中午到现在都没吃什么东西，”飞鸟指指神太郎，又挽起袖子朝厨房走，“看来只有我免费为他做点吃的了。”
“我不要！”神太郎立刻摆手，“吃你煮的，我宁愿饿死。”
“你什么意思？”飞鸟跳过去想要打他，被夏树拉住，“你们都累了，还是我去煮。”她要去厨房，迹部拿着手机走过去，“还是订餐好了。”
夏树回过头看他几秒，然后点点头。

她找了家附近的餐厅订饭，速度还挺快。就等了二十几分钟。餐送到后，夏树、迹部颇为默契的坐到餐桌那儿。神太郎和飞鸟则是坐在偏厅的小桌子旁。

“你怎么不告诉我？”饭吃到一半时，飞鸟扁扁嘴，有些委屈的问他。
“告诉你什么？”神太郎抬头看她一下，又低头吃刚送来的牛肉饭。
“局长不是你调走的，”飞鸟抿抿嘴唇，不好意思的看他，“你还为了帮他和神会长大声理论。还有，”飞鸟放下汤勺，感激的望他，“你劝会长播出这次的新闻，和他起了争执。”
“说和不说有什么区别？”神太郎若无其事的瞟她一眼。
“怎么会没有区别？最起码那一巴掌……等等，”飞鸟舒了口气，摇头晃脑正想对自己昨天那一巴掌道歉，心里猛然想通了一件事，“今天在警局，难道你什么也没说？”
“说什么？”神太郎又看她一次，神情很是轻松。
“说钱不是你送的！”飞鸟不由叫起来，“那是会长送的！跟你没关系！”

他盯着她发了一小会儿呆，然后点点头，“我没说。”
“那神会长呢？他怎么说？”飞鸟着急的看他，心里有些慌。
“他说他没我这个儿子。”神太郎说完又垂下头继续吃牛肉饭。
“他想让你背黑锅？”飞鸟突然生起气来，“他到底是不是你父亲？”
“对背叛自己的儿子做这种事，那是人之常情。”神太郎无所谓的笑笑，然后从盒子里扯张纸巾抹嘴，“反正只要我不否认，就什么事都解决了。公司也好，The Eight也是。”还有你。你可以继续当主播，继续追独家。神太郎兀自点点头，却没有说出口。

“我吃饱了。”扔下碗里一大半的牛肉饭，神太郎站起来就朝门口走。
飞鸟愣了下，待他站到玄关换鞋时，连忙追了过去。

“你说什么事都解决了，那我呢？”飞鸟站到他对面，神色平静的看他，“我的事你打算怎么解决？”
“八点档你继续当主播。”神太郎装不明白。
“你们男人是不是都这样？”飞鸟睁圆了眼心痛的看他，“求完婚就什么都不管了。那天是谁把戒指硬塞到我手里的，啊？是谁？”
神太郎盯着她，没说话。

“你不是问我答案吗？”飞鸟走两步站到他眼前，从裤兜里摸出一枚戒指，飞快的戴到右手无名指上，然后举手背那面给神太郎看，“这就是答案。”

神太郎看着她，眼睛里透了点为难。他明白了。可是他没办法。爱人和父亲之间，他实在做不了选择。

“你不要担心，我会保护你。”飞鸟点点头，笃定的回望他，“你要相信我，我不会让你平白无故坐牢的。”
神太郎凝眸看了她好一会儿，最后才一言不发的转身离开，身影很快没入了夜色。迹部连忙站起来追出去。

“你……要怎么帮他？”夏树站到飞鸟身侧。
“我会去劝会长自首。”飞鸟朝大门的方向点点头，“没有父亲会看着自己儿子背黑锅入狱的。”
“嗯。”夏树点点头，突然有些想哭，“你说得没错。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一场婚礼（四）
                            

                                                        

                            

                            隔天中午，夏树在学校餐厅吃饭。电视里新闻又在直播：公司里神太郎第二次被警察带走。似乎是证据确凿。

“监督不可能行贿的！”向日瞪着眼，一只手指着电视屏幕不满的嚷起来。
“神监督好像和会长闹翻了，”忍足扶扶眼镜，转过头一双颇有神的眼睛隔着薄薄的镜片望迹部，“你应该，帮他请律师了吧？”
“没有。”迹部皱皱眉，神色看似有些苦恼，声调也刻意压低了点，“监督说谁都不准请律师。”
“为什么？”向日手指摸摸下巴，瘪瘪嘴又自顾自的摇起头来，“他们不是情侣吗？飞鸟老师为什么要揭发监督公司的丑事？”

“感觉有些不近人情。”这两天因为神监督被警察请去喝咖啡而导致睡眠质量飞速下滑的芥川慈郎，终于愣头愣脑说了句在场大部分人的心里话。
夏树听了，抬起头瞪慈郎一眼，“那叫有职业操守！”
“那万一监督坐牢了？”向日回过身，低着头不解的看她。
“不会的！悠理小姐说了，会想办法救他。”夏树坐在椅子上，低着脑袋眉毛都拧到了一块。她觉得心里堵着慌。
“迹部不是说了？监督不让我们帮请律师。”向日好奇的看着她，心想难道还有别的办法？
“请律师本来就没用。”夏树摇摇头，声音闷闷的沉到喉咙里，“他不否认，请谁都没用。”

那就是不请律师了！到底是什么？向日还想问她，又觉得若再追问似乎不太合情理。

迹部想了想，站起来拉起夏树和队员道别后离开了餐厅。

这次他们又坐到了花坛里凉亭的凳子上。周遭景致似与以往相仿，惟一不同的是，亭子附近的那扇铁门已被迹部请人封了。而那次以后，他还吩咐桦地以后学校里随时都要跟着夏树。可惜她本人倒是一点没察觉。因为老是和迹部待一起，夏树一直以为桦地只是跟着迹部而已。其实人家跟的是她。

他们坐在石凳上沉默了好一段时间，都不肯先开口。其实迹部也很想知道，但他知道夏树肯定不想提，要是她愿意，刚才向日问的时候就应该直接讲出来了。所以他还在犹豫到底要不要问。

又挨了好几分钟，夏树才深深吸口气，抿抿嘴唇，转头看他，“你真的不请律师？”
迹部想想，侧头平静的看她，“监督是很骄傲的人，谁都受不了自己被冤枉，何况是他？所以你可以知道，”他转回头，沉默了一下，两眼直视前方枯萎凋谢的紫罗兰，“他是抱了多大的决心下这样的决定。爱人和父亲之间，他没法选。只有这样，才能保全两方。”
“可是飞鸟小姐说，会竭尽全力救他。”她顿了顿，然后才开口，“她要去劝神会长自首。”
迹部点点头，“有资格违背监督意愿去劝他父亲自首的人，也只剩她了。”说完后，迹部脸上又活络起来，“就算我们再想帮他，也不能那么做。”
“因为你知道，”过了会儿，她才勉强笑笑，“他是真的不想你帮他。”

“那天晚上，你们谈了什么？”过几秒后夏树又问，“谈飞鸟？”
“我就问他是不是两方都不能放，”迹部笑起来，“他说是。”
“他没犹豫？”
迹部摇摇头，淡笑逐渐从脸上爬走，“我一直很尊敬他，所以，我会按他说的做。”

夏树怔一下，愣愣的看迹部。
那是她第一次深切了解：原来赞同也需要勇气，有时比反对还多。

迹部似乎看了太多的书，他脑袋里装的东西早就超过了同龄人，所以言行举止乃至无形中产生的压迫感也超过了周围的人。
这大概就是他不请律师的原因。
他看得清自己，也能看透别人。

下午放学后，网球场上迹部仍是集合了所有正选。照常训练。
忍足有些不解，跑去问他，“你真的不担心？”
“我当然担心！”迹部点点头，“可是我相信，他看中的女人没那么简单。”
“这么说夏树不是随口说的？”忍足也好奇起来。
“当然不是！”迹部笑笑，转过身去拿球拍。

夏树没参加社团活动，她走到会议室门口又向会长请了假，然后抄近路从后门离开学校。
神会长家的地址网上一查就知道了。她昨晚就抄在了白纸上。

现在是下班高峰期，交通糟糕。很难拦到计程车。夏树在学校后门等了好半天，最后没法，才飞快跑到马路对面赶公车。
没过几分钟公车就来了。看一眼，是她等的那条线。

她上了公车，居然还有位置。于是挑了靠窗的那个，坐下掏出手机开始发短信。
公车一路走走停停，大约过五十分钟才到终点站。
神会长家住的别墅区，下车后还要走四十来分钟才能到。

夏树有些着急。红绿灯下掏出手机一直低头看时间。好容易等到了绿灯亮，穿马路时一不小心就撞到了对面走过来一戴眼镜的青年。夏树连忙低头道歉，然后飞快几步跃到街对面。
那长相白净的青年却不干了。
他返回身，从后面几大步追上去，一把攥住她手腕，“你刚才撞到我了！”

“对不起我不是故意的。”夏树小心的看他，觉得他眼神看着有些不对劲。
“你说句对不起就算了？东京的女孩是不是都你这样？”他硬拽她到人行道最里面，表情全是不屑，“每天横冲直撞尽给人添麻烦！跟上次那个女的没两样！”
“因为我有急事。”夏树无奈的瘪瘪嘴。
他是不是有病？她这样想，却没什么心情和他理论，“撞到你我很抱歉。但我真的有事！”夏树动动手腕，想抽回被他攥住的手，可惜对方撰得太紧，她挣不开。

“麻烦你放手！”夏树有些生气了，不由提高了音量。
“你赔我的灵感！”他吼起来，“我刚想了个好点子，被你这么一撞就没了！”又怒气冲冲恨恨的瞪她，“你赔！”
“你神经啊？赔灵感？”夏树终于肯定“眼镜”一直撰住自己不放不是因为自己道歉不诚恳，是因为对方脑袋有问题。于是她不再犹豫，狠狠一脚踢过去，然后转身就跑。
青年哎哟一声叫，捂着小腿，呲牙咧嘴跌跌撞撞的追了上去。

他有完没完啊？夏树心里在咆哮，一路奔到街角，眼看又要被逮住。千石就在那时哼着小曲吊儿郎当的从拐角那儿拧着本书绕出来。
夏树刹不住，跌到他身上。千石好笑的问她，“变态追你？”
“是……”夏树气喘吁吁指指身后，“一个疯子。”
“嗯？”千石立起眉毛，警觉起来，将夏树护到身后，问三米开外大口喘气两手撑着膝盖的男人，“你想干什么？”
“赔我灵感！”他扬起脑袋，话没喊完，千石就一脸不屑的吼回去，“你恶不恶心啊？让女生赔你灵感！”

四周围观的一圈人听到千石这句话后，不约而同哄笑出了声。其中不知是谁，还挑高音调不阴不阳嚷了句‘是不是写书写疯了？’
一圈人笑得更疯。

夏树觉得时间被浪费了不少，忙拉着千石退到了人群之外。
路边，他招手帮忙拦了辆出租，又不怎么放心，于是自己也坐了进去。

车子里，夏树一脸不满的大呼自己很倒霉，过个马路也会撞到变态。千石听了，立刻笑嘻嘻的看她，“你也不算太倒霉，不是遇上我了？”说着又将手里的书举到她面前晃晃，“要不是为了去不二姐姐的签售会，我也不会特意请假绕那么远跑到这儿来了。”
夏树看看他手里的书，再想想他说的话，觉得还是有那么几分歪理。不禁轻轻笑了两声。

十几分钟后，出租车赶到神会长家门口。千石在车里挥挥手同她道别，又叫司机往家的方向去。
夏树几步跑过去。飞鸟站在会长家门口，还在对着通话器不懈的劝神会长开门。

“还不肯开门？”夏树站到她身旁，有些焦急的询问。来之前她已经发过了短信，那时飞鸟还站在会长家门口苦苦的等。

飞鸟冲她摇摇头，又开始拍着通话器一旁的墙壁神色激动的劝说，“您只有这一个儿子！难道真忍心看着他受冤枉坐牢？……”她停一秒，还想继续，“嘎”的一声，大门自动开了。

夏树跟着飞鸟进了神会长家。佣人直接引他们去了二楼的书房。
神会长端坐在沙发上，见他们来了，只轻描淡写的点点头，又挥手示意女佣先退出去。

这是夏树第一次看见神太郎的父亲。五十来岁的人，那张岁月刻了些痕迹的脸，一直不苟言笑。他不曾开口，给人的压迫感却是很强。那与迹部的父亲，迹部政行是完全不同的。
政行是往那里一站，你便知道他不是个普通人。可到底哪里不普通，似乎一时半会儿又说不清。可神会长明眼人一看就能明白，那张刻板的脸似乎就泄露了他的手段，应该是相当强硬。要是你敢忤逆他，那结果肯定是有些惨的。

“伯父，请您去自首。”飞鸟很着急，似乎找不到什么开场白。一坐下就说出了自己的来意。
“我为什么要去自首？”神会长背靠沙发，不以为意笑起来，“为一个背叛我的人？”
“他是你唯一的儿子！我不相信您会丢下他不管。”
“律师没办法，所以换成来求我？”
“不是，”飞鸟摇摇头，“太郎不准任何人请律师。他要为您扛罪。”

闻言神会长愣了两秒，随即不屑的哼一声，“他为我顶罪？”语气微扬，“那是不可能的。如果他会这么做，一早就该照我的吩咐把你调走。”
“他没调走我是因为知道我是对的。”飞鸟身子向前倾了一厘米，面色诚恳，“他也想说出事实的真相！可是，”想到是求人，她语气还是软了几分，“您是他最尊敬的人，所以他不会否认的。”
“你搞错了，”神会长冷冷看向她，“他一直都恨我，连话都不和我说。”
“不可能！”飞鸟叫起来，“他和我说过，他一直很崇拜您！”
“我不信。”神会长稍稍靠前一点，双手撑在膝盖上。
“看来你并不太了解他。”飞鸟兀自摇摇头，想想后，站起身朝书房另一边走去。夏树顺着她走去的方向好奇的望过去。那里有书架，很高，大约十来层。很显然，最上面的几层书要搭着梯子才拿得到。

飞鸟站到书架前，先猫着腰飞快扫了一圈底下几层，没找到她想要的东西，又爬着梯子到上面去找自己要的书。
她小心攀着梯子往上，认真打量了好一会儿。终于从倒数第二格靠门的位置抽出了两本书。

夏树不解的看着她。不知道她为什么要去拿书，但她猜，这肯定和神会长有关。
她轻轻点头，一直目不转睛的看她。直到飞鸟又走回来，把那两本书摊在神会长面前，“您说他不尊敬您，那这是什么？”
神会长低头看了一眼，同样有些不解，“这是我以前写的。”
“对，是您写的。”飞鸟点点头，“太郎以前告诉我，他最喜欢的人就是爸爸，可是爸爸很忙，很少有陪自己的时间，就连见面的次数都屈指可数。可是在他心里，您一直是最好的父亲。他亲口说过，想要成为像您一样的人。为了了解您、变得和您一样，他常常跑到书房看书，一坐就是好几个小时。您写的这两本书，他读了不知有多少遍，里面的内容都会背了。”

“他真的这么说？”神会长坐直身，神情有些恍惚，似乎不怎么敢相信。
“他说，只要读了您写的书，就能知道您在想什么。他就可以了解您。他喜欢待在书房，因为，”飞鸟一口气说了许多，终于顿了顿，声音略显柔和，“书卷的味道让他想起爸爸。”
“他为什么从来不告诉我？”

他后悔了。一听那句话，夏树就懂了。他不是真想让儿子背黑锅，他只是气不过被自己最疼爱的孩子背叛。

“他永远都不会说，”飞鸟摇着头，“太郎有自己的骄傲。他只用行动证明。”
神会长点点头，拿过其中一本，翻开封面，一页一页的浏览。
看得出这本书被人翻阅了很多次。略略泛黄的页面显出了数次被读的迹象。让他惊讶的是，有那么几页，上面居然还沾了些水渍。

他微微张嘴，嗫嚅两下，又轻轻摩挲着那几滴水痕。心里难受的猜想：那傻孩子是不是一面读书一面流着泪想爸爸？

神会长低着头凝神看了好一会儿，半响后才站起来，平静的望向飞鸟，“把摄制组叫来。”
“嗯？”飞鸟愣了下。
“还差一个小时到八点，应该来得及。”他抬头看看墙上的石英钟，又点点头，“这个独家，不能交给其他公司。”

闻言飞鸟忙点头道谢，又跑出书房打电话。夏树跟到她身后离开书房，看她欢天喜地的样子，心里突然产生了一个大胆的想法。
她也拿出手机，打给了迹部。

那天晚上，TBC八点档新闻的收视率惊人的高。以压倒性的胜利打败了日成。
当然，就如所有人想的那样，由于神会长的自首，TBC公司的确也陷入了困境。个别股东表示不再信任公司，要求退股。但公司里部门的员工却是前所未有的团结，为会长说出事实真相感到兴奋不已。都称只要公司一天不倒闭就一定要坚守在岗位上。

神太郎走出监察局时，快九点。走过长长深暗廊道，快到门口时，刚好碰见了自己父亲。
他们对望了好几秒。擦肩而过的一瞬间，神会长对着儿子说了有生以来最长的一番话，“这是她第二次来我们家。第一次是你带她回来的。如果，”他只笑很少的一点，却不知儿子发现没有，“你不找借口开除她，那就把她娶回来。”

他听后，愣了好半天。回过神时，父亲的背影已经消失在监察局走廊的尽头。

“监督！快上车！”穴户亮从迹部车里跳下来，见神监督站在门口发呆，忙硬拽着神太郎往车里钻。
“你们想干什么？”神太郎被塞进车里，刚问了一句。迹部身旁的忍足就扔了个黑色箱子到后排，“监督，看看合不合适！”

“等一下！为什么我要穿成这样？”夏树拿出以前校庆时麻衣对付自己的那套，强制性的帮她换上白色婚纱。现在正小心拉婚纱后背那略显迟钝的拉链。

“戒指都戴上了，现在不结婚那要等到什么时候？”夏树轻轻来回磨几下，唰的一声飞快帮她拉好，然后将她朝门外用力一推，“快点去！他已经到了！”

飞鸟踉跄一下跌到门外。抬眼睛看一下，不怎么大的教堂里，此刻两边都站满了认识的人。有新闻栏目组的同事，还有冰帝里她和神太郎的学生。

夏树清清嗓子，站过来，牵着她手慢慢悠悠，一步一步朝前走。两端人潮的尽头，神太郎穿着一件笔挺的白色西服姿势优美的站在最中央。
他回过头来望，朝她温和的笑笑，看夏树带着她一步一步走近，然后把她的手递给自己。

这场婚礼准备得相当仓促，可在场的每个人都真心为他们祝福。麻衣还负责的用一把白色玫瑰为她扎了个漂亮的花球。递给飞鸟时附在她耳朵边小声说的那句，夏树严重怀疑她说的是‘待会儿请把捧花抛给我！’。

最搞笑的要数那个神父。因为飞鸟之前已经戴好了戒指，所以在神父宣誓以前，神太郎就提醒飞鸟先把戒指拔下来，飞鸟听话的拔了。对面的神父一看，眼睛都瞪圆了，就像被什么机械装置强行撑开了一般。

当然，婚礼的高潮还是在飞鸟抛捧花的时候。看那架势，她是打算抛给夏树的。可惜她一转身刚刚寻到夏树的身影，抬起手正准备扔时，教堂内所有的女人，不管十七还是二十七，只要没结婚的全都朝夏树站的方向蜂涌过去。迹部脸色微变，连忙拉着她往后退，一边退还一边解释，“我们不需要捧花。”
夏树连连点头称是。心想待嫁的女人真的有点恐怖。

飞鸟抿嘴唇犹豫了两秒，然后仰头一甩手使劲扔出了白玫瑰捧花。
长太郎就在那时大喊大叫，“慢点慢点！”这孩子太倒霉，埋在女人堆里硬是没挤出来。抽身想退出去时，还被人无情的踩了好几脚。

不过他还算好的。最惨的是向日。
那孩子被挤得脸都变形了！有个飞鸟的同事把向日当成了女人，对着他又是推又是踩，向日觉得痛，还不能还手，只能扭曲了五官硬生生被挤到了最中央的位置。
他受不了了。举起手想要反抗。捧花就在那时落到他手里。

一霎那，刚才还闹腾不休的人群哗的一下安静下来。几十双眼睛齐刷刷全盯着站在中央、手举捧花一脸傻乎乎表情的向日岳人。

穴户亮愣了下，不解的看旁边的忍足，“向日又没女朋友，他跑去抢捧花干什么？”
“应该是个巧合。”忍足推推眼镜，同情的看一眼向日。刚才他都看清了，看清向日在人堆里歪着脸拼命喊的那句‘我的妈呀！让我出去！’。
至于为什么说是看清的。那是因为人声鼎沸，忍足除了看他的口型，听那些频频碰碰女人互相推搡尖叫的声音，别的真一句也听不清。

A子喘一口气，披头散发站在向日一旁，发觉自己离捧花只差一步之遥，不禁心生不悦，睨他一眼嗤鼻冷哼，“真是浪费！”
“你抢到就不浪费？”向日扭脑袋，狠狠一眼瞪回去。
两个人莫名敌视了三秒，蓦然却觉得有些尴尬。
明明都是单身，却偏偏离捧花最近。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十二月的马拉松（一）
                            

                                                        

                            

                            星期六的早上，头顶悠悠白云，夏树一身雪白的运动服站在操场旁边发愣。
五分钟后，体育老师抡起本点名簿走过来开始挨个点人。
“神谷麻衣！”扫尾时，老师点到神谷的名字，没听见有人答应，皱皱眉又叫一次，“神谷麻衣！”顺便拿眼睛在人堆里扫寻神谷的身影。

夏树端正站一边，瞥见老师不怎么善的脸色，心里一阵惊呼。
麻衣胆子真不是一般的大。不请假居然直接旷跑！

她伸手一拨额头的刘海，瘪瘪嘴，开始神游。麻衣就在那时气喘吁吁从操场另一头飞奔过来。
“报告！高二E组……”她边跑边扯着嗓子喊，“神谷麻衣……到！”奔得太快，名字连同那记响亮的“到”凌乱在风里。
“快点入列！E组就差你一个了”老师一手挥着点名簿，颇不耐烦的催她。
“是是！”麻衣忙不迭点头，匆忙侧身挤进队伍里，站到夏树身旁。
刚一站定，夏树深吸一口气，情不自禁的望着她感叹，“我还以为你不来了。”
“我是不想来，”麻衣歪着嘴阴沉一笑，“可惜我请假失败了。不得不来。”
“你怎么请假的？”
“我叫小惠帮我请的。”
“你叫她帮忙请假啊……”夏树表情要笑不笑，意味深长拖长了腔调，回过头去拿眼睛搜寻中井。隔了一排的同学，她正与身侧的若村有说有笑。

“她打电话给体育老师，说我来不了了。”
“那不是挺好？”夏树掉回目光，看麻衣仰面朝天。几秒后又问，“后来呢？”
“后来老师问她为什么，她说，”神谷垂下头，扭过脑袋，眼睛与地面成四十五度斜角隔着两排人神色忿忿的看中井，“麻衣说她生病了，没法跑马拉松。”
“她人真老实，”夏树捂着嘴偷偷的笑，“想帮你又不愿骗老师。”所以就说‘她说她生病了’~

麻衣看她笑得花枝招展，禁不住冷冷一笑，伸手拨拨刘海口吻颇为随意的问她，“听说你请假也失败了？”
“你听谁说的？”夏树阴沉转回脸，牙咬切齿的问。
“凤说的。”麻衣扬起眉毛，乐呵呵的看她，“他是帮你说话呢！他说老师太不通情达理，应该批准你的请假的~”

长太郎……
夏树迅速回头，企图用锐利无比的目光秒杀那可怜的娃。
你居然把那么丢脸的事拿去班上讨论，虽然你是好心……

麻衣望她两秒，突然“唉”了声，撇撇嘴两手一摊，“其实我们是半斤八两。都差不多。”
夏树神情沮丧的点点头，心里不禁忆起前两天拿着住院凭证去办公室请假的情景。

当时五班班主任手里正捧着那杯香气四溢的花茶刚喝一小口。看到夏树的住院凭证后，“噗”一下一口茶全喷了出来，“你拿一个月前的住院单来请假？”
“医生说我贫血。”夏树眼睛骨溜溜一转，理直气壮的乱找借口。
“贫血不影响跑步，更不影响慢跑。”班主任额头一滴冷汗缓缓流下，扯张纸巾擦擦滴到下巴的茶水，一脸温和的劝她，“况且跑步是很重要的。尤其是马拉松慢跑，不但可以增强身体抵抗力还能抵御冬天的寒冷。你要知道，如果学生时代不多多的运动，等上了年纪那是很吃亏的。随便动两下就觉得累，而且工作时精力很难集中。所以桃生同学，你必须明白，如果你身体不好……”
“老师，我不请假了。”夏树伸手抹一把额头渗出的冷汗，朝他鞠躬九十度，“谢谢您的教诲。”然后苦了一张脸迅速转身向外走。左脚跨出办公室大门的时候，老师清朗的男中音又在身后亲切的响起，“桃生同学，后天千万不要迟到啊。记住，是上午九点开始。地点是冰帝操场，跑步前要先换上统一的运动服。不能带手机，但记得要带上学生卡，跑到终点后要留记录的，还有，零钱也可以带，至于水……”
夏树要哭了，“老师您放心，我绝对不迟到！”
妈呀！你是不是伊武深司他亲戚啊？比女人还嗦……

“你怎么了？”麻衣见她歪着脑袋半天不开口，支手肘碰碰她，“想起请假的事了？”
“嗯。”夏树沮丧的点点头。不但想起了请假的事，连之后的事也一并想起了。

那天中午夏树请假受挫，便跑去迹部办公室抱怨。结果迹部听了后，就捶桌子笑了半天，然后善意的提醒她，“你怎么不直接找我？我可以帮你……”
话没说完，夏树已经一眼瞪回去，“你又不是我班主任！”你是小叮当啊？什么都能解决？

“的确不是。”迹部憋半天只说了四个字。想想后，又一本正经的看她，“不过你老师说得有道理，你是该多运动运动，健康不是光靠吃就能解决的，还必须锻炼体能。”
夏树瘪瘪嘴，想一想不得不点头，“我都知道，可是我……”
“你看看你，”迹部盯着她，舒展唇角开始面露迷人微笑，“每次到了床上都一副要昏厥的样子。我看了真的很担心，你知不知……？”
“那都是谁害的？”夏树怒，吼过一声后操起会长室书桌上的小册子朝他扔过去。
“但是你每次都……”迹部甩下头避开小册子，笑得有点窘，“温泉那次就是，后来你不是晕过去了？害我担心得……”
“我说了不要在水里！”夏树大怒，再吼一次，然后顺手去搬桌上的笔记本。
迹部连忙提醒她，“夏树那是电脑，里面还有要用的资料。”然后好心递了支钢笔过去，“你想砸用这个好了。”
“你去死！”夏树爆发了，扬起眉毛扑过去使劲捶他，然后不等他开口调头就跑。因为再找不到可砸的东西。只好直接摔门。

“夏树越来越暴力了。”站在操场跑道另一边，迹部双手交叠于胸，隔了差不多四排学生瞅斜前方的夏树。他想起了两天前她用小册子扔他的事。还有笔记本和那支新买的mont blanc.

“她怎么暴力了？”旁边穴户亮好奇的问他。
“她拿小册子扔我。”迹部扬起嘴角不以为意的笑笑。
“那种东西能扔到你？”穴户亮显然吃了一惊，转头不可置信的看他。
“当然不可能。”迹部摇摇头，随即沉下目光扮深沉，“以前的夏树，就像只可爱的小白兔。”
“那现在就像大灰……？”那个“狼”还没滚出喉咙，已经被迹部脸上那抹不怀好意的笑硬生生逼了回去，“现在嘛，就像只脾气暴躁的小白兔。”

“结果还是小白兔……”穴户亮眼角一抖，扭头看下迹部。那张表情似笑非笑、意味深长的脸上明明白白写了一行字：在本大爷面前，她夏树永远只是小白兔一枚~

穴户亮全身一寒，突然觉得和迹部产生了交流障碍，遂决定不再搭话。

操场边迹部还在得意的笑，起跑线旁体育老师已经一挥手送出了二年级前四组同学。

“开始了。”麻衣望一眼夏树，语调悲怆。仿似越出起跑线的人再回不来一样。
“嗯。”夏树庄重点点头，回过头看她，“开始了。”
顿几秒，两人又同时扭过脑袋，神情凄楚的对望。
“夏树啊。”
“麻衣。”
“夏树。”
“麻衣啊。”
短短一分钟，桃生夏树与神谷麻衣之间本就坚如磐石的友谊又上升到了一个新的不可比拟的境界。
两人身后一直默然不语的A子倏然伸手顶住了胃，“我想吐。”
夏树连忙回过头去，“别吐我身上。”话音没落，身旁已经飘来体育老师阴惨惨的一声，“三位，麻烦你们越过起跑线~”

闻言A子抬头冲着老师憨厚一笑，忙推着夏树麻衣跨几步跳出了起跑线。
跑了大半圈，麻衣想起一件事，十分不解的看A子，“你是后四组的？”
“不是，”A子狡黠笑笑，伸手指指脚下，“刚才我鞋带掉了，所以落到你们这组了。”

夏树不语。攥紧拳头凝神又跑了段距离，快拐出操场时突然停住了。她喘两口气，撂起袖子扭过脑袋皱眉看麻衣，“我跑不动了。”
闻言麻衣也停下来，深吸口气附和她，“我也是。”

“遭了！”A子瞪圆眼大叫一声，猛然向前狂奔，“我打卡时间和你们不一样，我先走了！”
“那个……”麻衣想叫住她，可惜A子跑得太快，一会儿功夫就不见了人影。
“本来想让她和我们一起走捷径的。”看A子的身姿飞快消失在操场尽头，麻衣颇为惋惜的摇摇头。

一听有捷径，夏树两眼开始放光，“你找好捷径了？”
“差不多吧。”麻衣点点头，“以前叫亮陪我去找的。”
想起穴户亮那脸别扭的神情，夏树抿着唇忍笑，两秒后还想问点什么，一抬头就瞥见距离两人两米左右的监督老师一直望她们，顺便露了点温和的笑，只是那眼神里却透着的却是几分阴郁。
夏树抿抿唇，尴尬的笑回去，忙拉着麻衣朝前跑。

向日站在起跑线后压腿，看看前方后不由喃喃自语，“她们两个胆子好大。居然站在老师身旁聊天。”
“十有八九是不知道。”忍足一手推推眼镜，唇边扯了个意义不明的笑。

十二分钟后，待三年级的同学全体出发。夏树、麻衣两人才跑到校门口。然后偷偷摸摸向左拐去。
走了约莫五分钟，麻衣始终觉得头顶受不到冬日和煦阳光的洗礼，不由抬头好奇的张望。神色倏然凝住，因为头顶居然一片阴影。

她拉拉夏树的衣袖。
夏树回过头去，顺着那身铅灰色的运动服一路望上去，表情愣愣的眨眼睛，“桦地同学，你也想走捷径？”
桦地没说话。
夏树歪着脑袋，脸上神情慢慢恢复正常，“是景吾叫你跟着我的？”
桦地没说话。
夏树不解，又问，“可是你不是前三组的吗？”
桦地没说话。
“哦，”夏树点点头，一脸明了的表情，“我知道了。是和后三组的同学调了位置。”难得桦地肯和人交流，就是不知道那个和他换位置的人是谁了。

麻衣睁大了眼，揣着脸好奇的表情，不解的凑过去低声询问夏树，“他有说话吗？”
“没有。”夏树摇摇头，又看眼麻衣，很小声的解释，“但只要他眼珠向下瞟，那就表示“是”，如果没动，那就代表“不是”。”

麻衣“噢”一声，点点头，一摸下巴仰头朝着桦地露了点笑，“桦地同学，你要一直跟着夏树吗？”
桦地没说话。
麻衣目光不移开，直直盯着他两只眼睛。两秒后，发现桦地眼珠真往地面扫了扫。禁不住咂舌。

迹部、穴户亮一跑出校门就开始四处张望。没搜到那两人的影子，不禁有些担心。
看她们的速度，估计跑到明天也到不了终点。怎么没两分钟人都不见了？
迹部想了想，破天荒停下来，依到墙上摸出手机给夏树打电话。穴户亮见了，也学着他的样子掏出了电话。

跑在前面的向日回过头见了，心里极度不平衡，“不是说跑步时不准带电话？怎么都带了？”
忍足拍拍他肩膀，释然一笑，“谁叫他们不是单身！”
向日一撇嘴，捏紧拳头心里暗暗发誓：一定要尽快找个女朋友~
可一看迹部打不通电话就魂不守舍的样子，向日不禁又有些庆幸：还是晚些找好。没女朋友就可以少操份心。

穴户亮就在那时提醒迹部，“我猜她们是走捷径了。应该是那边。”
“你怎么知道？”忍足奇道。
“那条路上次我陪麻衣找的。”穴户亮回头看他，不以为意的回答。

“你怎么搞的？停在校门口怎么不动？”刚跑出校门的结成一头栽到摄影部副部长背上。
“他们要走捷径，”勋一郎满脸的兴奋，指指身旁的几个，又问结成，“御景不如我们也去？”
“捷径……”结成歪着脑袋眯眼思索几秒，而后异常坚定的摇头，“不去！我不去！”
“嗯？”勋一郎不解的看看他，蓦然醒悟。
对于结成来说：捷径=泥泞小路=尘粒无数=把运动服弄脏

勋一郎叹口气，取下眼镜放进上衣荷包里，“算了，我们还是走寻常路的好。”
结成挑眉“嗯”一声，然后扭过头飞快朝前跑去。

夏树与麻衣溜到附近的厕所换好了便装。出来后没走几米就见迹部四个依在墙那儿。
“你怎么换裙子了？”迹部站直腰，盯着她两条腿瞠起双眼，“而且这么短！”
“麻衣帮我准备的。也不算太短啊。”夏树垂下头看看大衣下的粟色格子短裙。麻衣个子比她矮，裙子自然也短一点。

迹部两步迈过去，上下打量她一圈，缩缩眉毛脱口而出，“马上脱了！”
“噗”，向日一口矿泉水全喷了出来。
‘又不是叫你脱，你激动什么？’忍足斜眼球瞅一眼向日，神色愤恨的摸一把脸。

“不要！”夏树飞快反对。
“脱了！”迹部略一皱眉，心想这什么裙子啊，才遮到大腿一半！你要在家里穿我当然欢迎。要是在外面穿我绝对不允许！
“我不脱！”夏树嘟起嘴。

迹部半眯起眼望她半天，身子逐渐逼近，“你怎么一点都不听话？”
“你见过有谁大衣配运动裤的？又不是疯子。”说完夏树又噘起嘴，不满的看他。
“那就换回运动服，反正捷径也要跑。”迹部将她压到墙壁上，一只手支过去，撑在她脑袋斜上方。
“换回去被发现了怎么办？”夏树扭过头，心里觉得委屈，“我不脱。”
“我都是为你好！”迹部挑眉见她不肯回头，无奈之下只得踮回她下巴，“你裙子这么短，走光了怎么办？”
“走光走光……”夏树嘟囔两声，猛一脚踩过去，“你就知道走光！”痛得迹部松了手。趁那时间，她飞快转身朝前走，又被迹部一把拽回去，“你还想跑？！”
“你以为跑得掉？”迹部一把抱起她，脸上表情似笑非笑。
穴户亮等人就在那时作鸟兽散。

向日揣着脸看好戏的表情，站在原地不想动。忍足嗤笑一声，拉他朝前走，边走边开导，“你要想看限制级，回家上网租碟都可以。”
“什……什么限制级？”向日被忍足说得脸都红了，“你以为迹部要做什么？”
“不管他做什么，”忍足笑得略显猥琐，“反正他不想我们看。”
麻衣走在穴户亮身旁，迈几步又回头望。这次桦地倒是没再跟着夏树了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十二月的马拉松（二）
                            

                                                        

                            

                            那种‘公主抱’的姿势，让她很是不能适应。就其原因，是因为在学校附近的巷子里，保不准就有路人甲乙丙丁路过，一个不小心就看到些不该看的画面、听到些不该听的声音。
唉，其实最主要的原因是迹部大爷经常激情爆发――搞得夏树时常无所适从！

不过，在接连叫了好几声‘放我下来’可对方都只是充耳不闻后，夏树采取了另一种方法：两眼泪汪汪有些可怜兮兮的看他：“走光了……我裙子走光了……”

果然，这招效果很明显。
听到她这软弱无力断断续续的一句。迹部毫不犹豫一弯腰就把她放到了地上。末了，微一挑眉斜斜眼睛再次一瞥她裙子的长度。粟色苏格兰格子短裙，真的只及大腿一半。

夏树看对面的男人朝自己的裙摆投来一本正经的目光，视线又上移至他一脸严肃审视的表情。她再也忍不住，捂着嘴轻轻笑起来。

“你敢骗我？”迹部眉头微缩，表情半是威胁半是无奈。
“迹部大爷，”夏树好意的笑起来，叫他一声，又跑上前主动挽住他，“你还差得远呢！”
“你……”他没好气的瞅她一下，自己也无奈的笑了笑。夏树靠到他身上，头在他肩膀上来回蹭蹭，心里却还在腹诽。难怪越前那么喜欢说madamadadane！这句话说起来感觉真不是一般的爽！

她还在想，面前她依着的那位已经转了转身，半眯起眼，一抬手就勾起她下巴，“你现在胆子是越来越大了，敢骗我了？”
夏树还在想那句madamadadane，表情有些木，等她回过神来，迹部已将她抵到了背后的墙上。

“你、你……”她望着他，有些担心。因为看迹部现在略带了些湿意的眼神，十有八九他的激情又爆发了。
“我什么？”他伸出一只手轻轻抚摸她的脸侧，又用那种极其温柔的眼神望她。或许是因了他掌心灼人的温度，又或是他眼眸中的暖意隔着空气传到了她心里。总之，她的脸很不争气的染红了些。

“你、你……”她憋了半天，结果说出的话没一点创意。还是不干不脆的。
见她脸颊绯红，迹部稍稍俯身靠过去，将头支在她耳朵边，又转过头去声调故意很轻的问她，“你说话怎么结巴了？”
闻言她索性将头扭向相反的一面，不去看他。当然也没怎么挣扎。毕竟他只是说话，又没真做什么。

可在他才吻了一下，说具体点，就是浮光掠影般咬了咬她的耳垂，夏树就中邪似的全身一抖，表情尴尬的瞅他，“你该不会……想在这里，上演……限制级片段吧？”
迹部愣了两秒，又吊起嘴角神色恶劣的冲她一笑，“如果你愿意，我是不会介意的。”
“我介意我介意！”她点头如捣蒜，连连重复了好几次，想了想，又有些不好意思的对他小声提意见，“景吾啊，你就不能，就不能稍微克制一下吗？”
“…………”他呆了好几秒。脸上那副高深莫测的笑差点沦为了苦笑。

“我的意思是，这个不是不好，只是如果太过于……”她话没说完，迹部就伸手轻轻敲了敲她的头，“笨蛋！”
“呃？”
“就算你肯，我也不会允许的！”他放开手，有些无奈的看她。想想今天自己从出学校到现在，脸上已经露出多少个类似‘我拿你没辙’的表情了？
开个玩笑她还当真了？

“是是！”她醒悟过来，连忙边点头边看他，以此补救自己的迟钝，“你刚才是开玩笑！其实……我也是……”夏树‘呵呵’连笑几声，神色有些尴尬。

“你也是？”迹部斜扬起唇角也笑起来，“原来你这么期待！”唇边勾出的笑意一如既往带了丝帅气。等笑够了，又板起脸一本正经的向她解释，“不过这个也是要分场合的。”
‘还要分时间’，只差一点，她就脱口而出了。可惜嘴唇嗫嚅几下，那句‘要分时间’还是梗在了喉咙深处。

“但是你放心，”他要抬手，似乎又想把她压回墙壁，附耳在旁，声音又轻又蛊惑，“今晚回家，我不会让你失望的。”
“完了，掉队了。”她眨眨眼，假装没听清那些令人浮想联翩的话，扯着他手就往左走，“快点！我们掉队了。”

拉着他拐过那个路口，夏树抬眼睛一看。原来麻衣几个全站在巷子中央，等她和迹部。
见夏树走过来，向日第一时间视线朝下移，去瞟她大衣下的格子裙：原来真没换。

刚私底下他还和忍足打赌，说迹部一定会让她换回运动服。忍足坚定的摇头，说肯定不会。没想到真让他算对了！

其实不是迹部同意她不换，实在是刚才一想到别的事，迹部大爷就把叫她换裙子的事全给遗忘了。

向日心有不甘，转回头去和忍□□换视线。忍足懒洋洋冲他一笑，用眼神提醒他：你差我一顿饭。

穴户亮见迹部牵着夏树走过来，便转过身朝前走。他和麻衣负责带路。

七个人分成几对慢悠悠往前走。没走几分钟麻衣就开始小声叹气，“我们这么多人，很容易暴露的。”他们全都穿着样式差不多的运动服。
“没关系，”穴户亮摇摇头，“这条路和原本的路线完全不同，不会有人发现的。”

他说得有道理，这条捷径有些偏僻，和正规路线不会撞车。只是，难得细心一回的穴户亮还是忽略了一个问题。这条路除了拐过许多名不见经传的小地方，还得绕过一个必经之道：街头两个网球场中略显破旧的那个。

于是，当穴户亮领着一干人悠闲绕到街头网球场时，球场边完成练习赛刚休息不久的青学众人刷一下整齐划一的侧过头，脸上不约而同全露出了不解的目光。然后乾贞治不露齿的笑一下，迅速从衣服里掏出了记事本和笔。
他反应很快。别人还在发呆，他已经拿起笔准备记。

向日看看他握笔的那只手，陡然生出想解释的冲动。桃城身旁的小男孩已经跨几步满心雀跃的跑到迹部面前，张大嘴右手指向他身旁穿大衣的女生，“你穿裙子跑马拉松？”

同一时间，除了迹部和手冢，几乎在场所有人的眼光全部放低，不约而同对准了夏树大衣底下的格子裙。当然，这仅是名为‘条件发射’的正常反应。
但刷的一下，迹部大爷的脸色还是沉了下去。整个人阴沉了一圈。
众人连忙又掉回眼光。

乾愣了好几秒，看清迹部脸色后，又拿起笔埋下头想记。但这次他并不是觉得这数据有什么价值，只是单纯感觉很有趣。

裕树回过头望，瞄见乾学长似乎要记些什么，连忙‘好心’提醒他，“学长，你不能记我姐姐。”
“嗯？”乾搁下笔。
“我的意思是，”裕树朝他摆摆手，颇不以为意的耸耸鼻子，“她连拿球拍都不会，你记她纯属浪费纸。”
乾贞治冲他笑笑，干脆收起了手中的笔。原来裕树这孩子这么‘护短’啊！
小男孩提醒完学长，又若无其事转过头去。心想你要记谁都不关我的事，记我也行。但是想记录我姐姐，那绝对不准。

“你不是参加围棋比赛去了？”夏树感激的看看弟弟，想起迹部叫自己把裙子脱了，不禁微微红了脸，双手不自然的将大衣往下扯了扯。
“输了。”裕树挠挠头，神色略显为难，“第一轮就被淘汰了。叶濑国中太强了。尤其是三将。”
“叶濑……中学？”夏树眼角一阵抽。还三将！
千万别告诉她裕树对战的是进藤光，否则她会吐血身亡。
“从进藤前辈开始，叶濑就逐渐以围棋出名了。”忍足一旁适时的解释。

进藤前辈？
夏树面部表情开始抽搐，顿生倒地的冲动。
忍足一个十八岁的高三学生叫他前辈，那进藤到底是二十八还是三十八啊？

“你会下围棋？”向日眨巴眨巴眼睛，好奇的问裕树。
裕树身后的桃城指指学弟，不以为意的一笑，“他围棋社的。”
“你围棋社的？”向日一听，惊讶得合不拢嘴，“你一个围棋社的天天跟着网球部混？”
“有什么问题？”裕树受不了的瞥瞥向日，一脸鄙夷的神情，“围棋社的就不能喜欢网球了？”
“当然不是。”向日摇摇头，偷偷瞄一旁的夏树，心里蓦然有些懂了。这两姐弟性格某种程度上看还真是一样。

桃城武一旁笑笑，抡起瓶矿泉水还想解释点什么，就听见身后不远处飘来女友温柔甜美的一声，“桃城~”

越前回头看一下，一眼瞅到橘杏手里洗好的苹果，禁不住伸手压低白色帽檐，吊起嘴角开他玩笑，“学长命真不错，喝完水又是苹果。”
“小不点是不是嫉妒了？”菊丸高兴的咧开嘴，八爪鱼似的一跳粘到越前背上，“不然小不点也去找一个？”他开心的笑起来，却惹得越前心里一记白眼。

待橘杏跑到桃城面前，递过那只苹果时，菊丸又有意见了，从越前背上跳下来，很小声的拉过大石抱怨，“她怎么只拿一个？”

夏树看清橘杏手里的苹果，再也忍不住，一捂嘴转过身就开始干呕。迹部连忙蹲下去拍拍她后背，“你怎么了？”
“我想……吐……”她话没说完，只觉胃部一直翻腾，又开始一阵呕。

“她没事吧？”大石一脸关切的表情，好心递了瓶水过去。迹部接了，道声谢后扭开瓶盖递给夏树。她抬眼睛看看他，摆摆手示意自己不想喝。

桃城看看小杏，见她在点头，连忙两步上前，把苹果递到夏树眼前，“不然你吃个苹果好了。”
夏树斜眼球瞥见桃城手里那鲜红欲滴的果子，一翻白眼扭过去扑到迹部身上。

“她怎么了？”桃城见迹部抱住她不言语，脸一红忙站了起来。

‘我怎么了？’夏树眼角一阵抖。一边干呕一边想打人。
大哥，那就是元凶好不好？麻烦你拿它离我远点！

“迹部哥哥，”裕树蹲在姐姐对面，想半天后，点点迹部胳膊，“昨天姐姐说，她想吃酸的。”他揣着一脸天真的表情，说出的话却让人浮想联翩。

果然，迹部怔愣了好几秒，还没反应过来，一旁弓身的向日已经一脸惊悚的挺直腰杆，右手指着夏树微微发抖，“你……你……你怀孕了！”

“你……”夏树趴在迹部怀里，将脑袋扭过去与向日对视，讲，“那怎么可能？”
“怎么不可能？”向日发觉队友有当父亲的可能，整个人都兴奋起来。

本来迹部是不怎么信的，他只是猜测夏树大约看见桃城手里的苹果才一直干呕不停。可刚才裕树那句‘她想吃酸的’还真让他怀疑起来。

难道真的怀孕了？
迹部有些高兴，扶她小心站起来，两只眼睛明目张胆的直往她小腹瞟，“真的是……”
“怎么可能？”夏树勉强笑起来。
因为她也不能肯定了。
要说刚才她吐得七荤八素是因为桃城手里那颜色鲜艳的苹果，可现在再看一眼，她又不怎么想吐了。更严重的是，这几天她真的只想吃酸梅和葡萄柚。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十二月的马拉松（三）
                            

                                                        

                            

                            “我看，”青学的大石眉头皱皱，又开始发挥其‘保姆’的特性了，“还是快去医院看看的好。”他摸摸脑袋，冲着夏树笑得略显憨厚。忍不住又瞄瞄她肚子。

迹部点点头，转过脸低声对夏树说，“我们去医院。”
“不去。”她飞快别过目光，尽量不去看他，“我是说，”大概是觉得自己反应有些过，又不禁解释，“身上钱没带够。”
“我们大家凑一凑，应该能行。”穴户亮的声音。
“我带了三千日圆，挂号肯定够了。”旁边的麻衣旋即从大衣口袋里掏出三张一千日圆。

忍足瞟一眼她手里的钱，突然想起了半年多前，夏树回学校那天冲进校门捡钱的事。他脸上笑一下，也从裤兜里摸出一千日圆，“我也带了一千。”为张一千日圆跑那么快，倒不该是她会做的事。不过现在回过头去看，却是像了。

青学的人显然没料到冰帝正选会突然拿出自己身上的零钱，不由都怔愣了几秒。后来桃城第一个反应过来，在裕树那声懊悔的‘啊！我也只带了一千！’里飞快摸出了自己身上的零钱，想递过去。一旁橘杏看看夏树，又偷偷瞄桃城，突然脸红了。

迹部站在原地，扫视面前一圈的人。动动嘴唇没发音。他微微眯缝了眼睛，看那神态似乎是在冥思苦想。

越前也转过去走几步，把身上的两个伍佰元硬币从凳子上背包袋子里摸出来。走回来时，很自然他就想起了以前地铁站借迹部硬币的事。那天，他可没这么犹豫。

其实是越前搞错了。迹部并非犹豫，是有些发窘。接吧，真的有损自己面子。自家队员就算了，可青学的钱他是一点都不想拿。不接吧，他非常想马上带夏树去医院检查，可身上钱不够。他也只带了两千日圆。那还是认识夏树以后才带的。要搁以往，跑步什么的他是一分也不会带。

夏树深吸口气，转回头半垂眼光，颇为轻松的笑笑，“不用那么麻烦。去药店就行了。”说完轻轻扯过裕树手里的一千日圆。买验孕纸用这个足够了。

迹部低头仔细看她，脸在笑，但眼睛却不是。他心中一凛，脸色不由严肃起来，“去医院！”口吻不容半点商议。
“没那个必要。”夏树声音细下去，再一次低头避开他的目光。迹部没理她，转过身去抽穴户亮手里捏的钱。向日见了，连忙递过自己包里的。

忍足也要递，被青学的手冢抢了先。
他走过来，依旧戴着那副好看的无框眼镜，脸上没一丝表情。看上去有几分冷淡，似乎只有那拿卡的动作才能真切说明此刻他的用意。
然后手冢递过信用卡，看看迹部，张嘴只吐了两个字，“拿去。”

我的妈呀！
一旁菊丸双手枕头，惊讶的瞪起了那双好看的大眼睛，睫毛猛地颤几下，“手冢，你打球还带信用卡？”他摇起头来，显然不怎么信。
桃城、海棠也很疑惑，对视一次后全露出了不解的眼神。只乾贞治、不二、越前三个不以为然。
他不带信用卡，你以为每次聚餐谁付的钱？

乾贞治连笔都懒得掏出来。心里却在盘算似乎又该收取活动经费了。

迹部抬眼看看手冢，点点头接过他的卡，“谢谢。”他浅浅笑一下。夏树却飞快别过头，在一旁皱眉。真多事！

收好卡后，迹部将钱递回穴户亮手里，又转头叫忍足替他们俩请假，然后去牵夏树的手。

她不想去医院，无奈手被他捏在掌中。这么多人她又不能任性的甩开。还要顾及迹部的面子。

跟着迹部落后大约小半步慢慢朝前走了些距离，发现裕树一直紧跟她身后，夏树连忙扯住迹部，回过头看弟弟，“你不要去。你又没生病，去医院干什么？”
“我去照顾你啊。”裕树眨巴眨巴眼睛，露出一副天真的表情。心想她还真是奇怪。问这些废话。
“我不一定是……”她顿了顿，又清清嗓子，另只手指指迹部，“他可以照顾我。你不用去了。”
“我想去。”裕树老实的点点头，笑起来，眼里透了点期待。要是她真怀孕，自己就要当舅舅了。

“裕树要听话，”夏树拿出哄三岁孩子的那套对付他，“姐姐也会紧张，所以不想你去。”声音柔下去，就差没给糖了。
“嗯？”裕树抬起眼疑惑的看她。
“回去后我再告诉你，好吗？”她也笑起来，伸手摸摸他脑袋。
小男孩迟疑的点点头，终于又返身朝回走。

她有什么好紧张的？他觉得不解，又猜大约女人怀孕时都这样。脾气让人琢磨不定，又没什么逻辑。于是他更加确定她是有孩子了。

迹部回过头望望裕树走开的背影。又转回脸低着头看夏树。她脸上的神情让他心里蓦然觉得不安。是在笑，但不是她该有的那种。
他看几秒，又若无其事收回眼光，牵着她手有些慢的踩着街头网球场的台阶往下走。一折又一折。

下到最后一级时，夏树又旧话重提，说要去药店。迹部不许，皱起眉问她，“你为什么不想去医院？医院的检查结果更准确。”
“那我一个人去好了。”夏树晃晃脑袋，有气无力的伸过另一只手，“你把卡给我吧。我去医院。”
迹部转过头看她，声音冷一点，“你很怕我知道？” 

夏树愣一下，抬起眼。目光一接上她正想说点什么，迹部又掉回眼光盯着车流频繁来往的公路，“有空车。”他轻轻点点头，然后牵着她小心翼翼的站到街沿。走得有些慢，错过了刚才嘴里说的那辆。但他不在乎，又等下一部。

夏树站在他身旁，不再说话。等迹部拦住辆空车替她打开车门后，只听话的埋身先坐进出租车后排。
迹部也跟进去，坐到她身旁，跟司机说一声，到市立综合医院。司机点点头答‘是’，算应承。然后轻轻一拨方向盘，沉稳的将车开到道上去。

迹部坐定后，用眼角的余光瞅瞅夏树，发现她也在瞄自己，不由勉强笑笑。然后各自移开视线，都没说话。

几分钟后，车子里很自然就沉闷起来，只听见公路上过往车流频频擦过，以及中途那大约五十来岁的司机‘叭叭’按两声喇叭，拧眉挑着声调抱怨一句‘东京交通糟糕透了’。
因为堵车有些严重，二十来分钟出租车才往前滑行了不到一百米。那个司机脑袋探出车窗，努力看看前方的路况，几秒后头又缩回车里叹了口气，“不介意放广播吧？”

没听有人回答，他眨眨眼自顾自转了个台。里面很快一个女声传出，顶着喜之郎甜橙果冻般的声音不停抱怨，“我们从初三开始恋爱，到现在都三年了！说好了一有孩子就结婚的，现在他又反悔了，不想要孩子，非叫我打掉他。当初他追我时可不是这样说的，我想要什么他立刻就去买了……”听到这里，司机锁起眉心，啧啧舌伸手想换台。
夏树连忙出声，“先等等。”
迹部转过头去看她。

她侧耳听一阵，又摇着头不无遗憾的口气，“这么小堕胎很危险的。”收音机里那个女孩，听上去大概十六、十七，讨论的问题却像二十三、二十四忧心的。

她在担心这个？
迹部好奇的盯着她看。她两只手交握在一起，放在腿上。听得很专心。

“东京的孩子越来越早熟了。”司机无奈的摇摇头，清清嗓子摆出副要回忆往昔的架势，“我们那个时候，不要说结婚，连谈个恋爱都要遮遮掩掩的。牵手都怕被人看见！”
夏树也摇头，情不自禁笑起来。
现在的孩子，该知道的不一定知道，不该知道的一定知道。那还有什么事是不可能的？

迹部看她低头笑起来，脸上的表情像微甜的糖果。猜她心情大概是恢复了些。不由靠过去一点，轻轻握住她手，捏一下。
夏树扭过脑袋对着他微笑。心想有个孩子其实是很好的。只是她现在尚未准备好。

迹部盯着她笑，过一小会儿视线又越过她肩膀，自车窗向外望去。栽种了梧桐树干净的街道上，行人熙熙攘攘。大多三五一群，嘻嘻闹闹，看上去像初中生。

车子又朝前移动两米。
迹部轻轻捏住她手，继续看外面。
似乎是一家三口，男子旁边的女人身子弯一点，右手在拍女儿小小的可爱脑袋。动作很亲昵。迹部不由朝玻璃凑过去点，看那个小女孩脸上的表情。胖嘟嘟的小脸上甜甜的神色，笑容栩栩鲜明。

夏树望望他，发觉迹部眼神柔和起来，很是好奇，也转过脸去看。
突然司机踩下油门，朝前开去。
前面的车又开始动了。

开到另条街时，又堵了可能十来分钟。然后出租车又开了半个多小时。最后司机一拨方向盘沉稳的拐上另一条街。市立医院在马路中段。

到点后，迹部扶夏树下车，动作有些小心。夏树不由苦笑起来，“我还不是孕妇。”
那个司机听了，找迹部零钱时顺便扬眉拿‘严父看不成器女儿’似的眼光上下打量她一圈。惹得夏树心里一阵哀号：我的形象啊！

进了医院，迹部先扶她进候诊室休息，然后去添登记表，因为没有预约。挂号的时候，他递过病历说要挂妇科，那个当班的女医生很年轻，听了迹部的话抬眼看一看，心里不禁摇着头感叹：东京的好男人又少了一个。

后来迹部挂完号，便扶着夏树上二楼等。前面排队的人和往常一样少。就四个。三个成年人，一个初中生模样的女孩。似乎她们都是自己来的。身旁没坐别人。

等了一阵后，听到有人叫夏树的名字，迹部忙站起来陪她一起进去。身后等的那几个女人皆是一脸的羡慕。

诊疗室里，椅子上那个四十来岁的女医生看夏树几秒，只简单问了几个问题。无非是以前有没有流产的情况，是否堕过胎。

性生活是否频繁。医生的这个问题让她微微红了脸，尽管怀疑这个问题有没有知道的必要，夏树还是老实的答应，“也不算太频繁，最近一星期大概……三次。”她声音又细下去。然后颇委屈的偷偷瞄迹部。发现他也在看她，眼光里透了点认真。
“有多久没来月经了？”医生又问。
夏树小声的回答，“就这个月还没来。”迹部听后，一旁点点头。

医生听了再没问什么，只迅速开了张化验单。因为才一个月不到，B超一般是检查不出的。

迹部扶着她到门口坐下，又拿化验单去领验孕纸。
夏树听话的坐在门外长椅上，听见刚才那个初中模样的小女生正站椅子旁的角落里打电话，语气挺冲，“我不管！孩子是你的，打胎的钱要你来付！”
夏树睨一眼她，又摇起头来。用讨价还价的口吻谈论自己的小孩，听在她耳朵里还真不太习惯。

过了一小会儿，迹部拿回验孕纸，递过去给她。夏树低下头看两眼，笑笑，结果还是验孕纸。早知道这样，还不如去药店！

然后她站起来，转身去了厕所，留迹部一个人等在走廊上。
坐在刚才夏树位置的旁边，他稍稍弓起背，心里有一点紧张，手心里还渗了点汗。
他希望她真有了孩子，却又怕她怀上了非要做人流。
因为看她刚才的态度，迹部差不多猜出来了。似乎她不想要小孩。至少现在是不愿的。

没两分钟，夏树又一脸严肃的表情从厕所走回来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十二月的马拉松（四）
                            

                                                        

                            

                            
“怎么样？”迹部跑过去，口吻急切的问她。
“呃，只有……”夏树小心看看他，头低一点点，声音有些细，“上面只现了一条，红色质控线。”
迹部有点失望，点点头后不说话了。

站他对面，夏树斜眼角偷偷去瞄他，突然心里不自在起来，声音再细一点轻言细语安慰他，“其实，我们还年轻，以后还有很多机会。”说完后，脸上又堆了点意味不明的浅笑。她才十七，竟也说起了二十七左右才会说的话。不过，她本来离二十七也不远了。就五年多一点。

迹部听后，勉强笑笑，说一声“是”，然后低头摸出手机删掉之前手冢发过来信用卡的密码。

“我有点饿了，”夏树站到他身旁，伸手轻轻挽住他手臂，“我们去吃饭吧。”
迹部轻轻“嗯”一声，任她挽着自己走出医院大门。

这次他们没叫出租，就只走了段路然后过到马路对面，随意找了家装潢看上去不错的西餐馆坐进去。上二楼选了个靠窗的位置。
其实夏树想吃辣的。但知道迹部喜欢吃西餐，她还是附和说自己也想吃，然后两人一起坐进去。

起初菜没上时，他们先沉默一阵，然后笑着随便聊聊无关痛痒的话题。他说外面的天气餐厅的装潢和学校的课程，她说路边的梧桐东京的交通与夜间的新闻。有时候也干笑两声开开玩笑，仿似什么事都没发生一样。

谈话一直很无聊，直到迹部再忍不住，半开玩笑地说，“其实，我还真有点期待那个孩子。”
夏树听了，莫名心里一凛，低下头秀气地抿一口咖啡，抬眼有些脸红的看他，“那你喜欢男孩还是女孩？”
“女孩。”迹部点点头，又笑起来，声音听着感觉很认真又只似漫不经心般随意扯上一句，“我想要女儿。”他用勺子搅一搅杯子里的黄褐色液体。

“我以为你想要男孩。”夏树也笑起来，眼里透了点愉悦，“当爸爸的不是都想要儿子吗？”记得妈妈有次回忆说生她时，爸爸好像还叹了口气，半埋怨的讲怎么不是儿子呀！被妈妈一直埋怨记到她长大。

“当然也有例外，”迹部摇摇头，神色里藏了点掩不住的骄傲，“我更想要女儿。不过一儿一女更好！不如，”他笑起来，眼神明快，表情显然有些兴奋，“不如你生两个？这样的话，我们……”
突然他停下来，转过头去看看窗外。似乎又想起了刚才医院里的事。
他曾一度以为，自己快当爸爸了。

“其实……”夏树脸上显出了好些为难，仿似再说下去需要很多的勇气。
迹部奇道，“什么？”
“其实就算我真怀上了，”半响后，她终于慢吞吞讲了出来，“那孩子，也不能要。”然后埋下脸不敢再看他。

果然，迹部愣了好几秒，过一会儿才涩涩的开口问，“为什么？”

“因为……”她用力咬紧下嘴唇，隔一会儿开始慢慢的解释，“我想你知道，我们订婚以前，我一直，”
她还没说完，服务员推着餐车缓缓走过来。一碟一碟将菜品颇有将就的摆上餐桌。
夏树瘪瘪嘴，连忙收声。

迹部有些恼，偏过头又去看窗外。
一只水晶兰的气球悠悠飘上来，隔了扇落地玻璃晃晃荡荡游在空气里。往下沉一点，风一吹过又歪歪斜斜朝上飘去。徐徐冉冉。
很快，马路上隐约听到了小孩子尖利的哭喊声。大概是他的气球飞走了。

待服务员上完所有菜肴，彬彬有礼的说句‘请慢用’后，他才转回头又盯着她看。
夏树正低着脑袋拿刀慢慢的锯牛排。她锯了一小会儿，发觉迹部一直望着她，不由放下刀。

迹部又等了几秒，见她一直不说话，正想岔开话题，又听夏树继续，“以前我吃了很多安眠药。上次住院时，”她顿了顿，又继续，“听医生说，至少停药四个月才能怀孕。”不然孩子生下来，极有可能是畸形。
她说完了，又拿起刀开始若无其事的锯牛排。然后用叉子分一小块塞进嘴里。

迹部看看她，神情里蓦然带了点轻松。
这一层点穿后，谈话反而自然起来。他很好奇，于是问她，“你为什么一直吃安眠药？”
“因为我睡不着。”夏树终于肯抬眼睛看他。眉头皱了一点，似乎她苦恼真只是为了睡不好而已。
迹部点点头，想了想，又问，“那我们订婚以后你没有吃了？”
夏树摇摇头，说：“没有。”

迹部点点头，也拿起刀子锯牛排。几秒后他忽然笑起来，抬眼睛看她，“四个月很快的。我们订婚都三个月了。”

夏树奇怪的点下头，看他两眼，终于没能忍住，“你怎么不问问我为什么睡不着？”她不懂。接下来他不是该问问她为什么吃药的吗？怎么变成计算订婚时间了。

“我问不问并不重要，”迹部把一块西兰花送进嘴里，“重要的是，你想不想说。”
“那我要是想说了？”夏树歪着脑袋看他。
“那我就听你说。”
停几秒，迹部又笑着问她，“你现在想不想说？”他刻意压低了点音调，让人听着觉得既温暖又淳厚。比较通俗的说法是‘有磁性’。

夏树想一小会儿，老实的回答，“我不知道。”
“那就知道的时候再说。”迹部无所谓的拿一旁的湿毛巾擦擦手，又搁回去。

他是有些好奇，不过已不如原来那般强烈了。那时他感觉若是自己知道了就可以留下她，所以十分在乎。不过现在他已经明白，就算不知道，她也不会再离开。所以没多大关系了。更重要的是，他们订婚后她就没再吃那些药。在迹部看来，这才是他真正关心的地方。

后来又聊了几分钟，话题自然而然又绕回到孩子身上。不过这次显然明快了不少。迹部嘴上说更喜欢女儿，可提到儿子时还是一样的欢欣雀跃。还说连名字都想好了，就叫‘景树’。
夏树听后，开始怀疑迹部是不是也看言情小说，取个名字这么文艺，听得她手臂上鸡皮疙瘩都起来了。不过‘Atobe keiki’念上去倒是比较顺口。

“儿子的名字你取了，那我怎么办？”夏树嘟起嘴开始为未出生孩子的名字抗议，“我也要取！”
她眼睛瞠大了些，腮帮子鼓一点。迹部看着觉得很可爱，就笑，“不是还有女儿吗？”

夏树瘪下嘴，生怕他说出个更文艺的名字，连忙转移话题，“对了，你考试复习得怎么样了？有把握吗？”
“有把握。”迹部立刻点头。
“你怎么一点都不谦虚？”夏树举着银色叉子，浅浅挑眉。
迹部反诘，“我为什么要谦虚？”在他看来，行就是行，不行也要想法变成行。仔细想想，他还真没怎么谦虚过。在英国是，东京也一样。

夏树被反问得说不出话，只得喝口咖啡，一手支着头歪着脑袋看他，“要是你考上了，我就送份礼物给你。”
“你打算送我什么？”迹部连忙问道。
夏树闷闷地回答，“景吾，你还没考。”
迹部又笑起来，“你放心，从来没有我做不到的事。”
“我知道，”夏树将一缕滑到肩膀上的头发勾起捋回耳后，“我是说，时间还早，我要慢慢想。”

那天冰帝的马拉松长跑终于还是变成了两人的约会纪念日。
他们锯完牛排，又去逛公园，逛完公园又去吃爆米花。吃完爆米花去逛街，逛完街去喝下午茶，喝完下午茶又去看电影。
是部动画片，孩子的事彻底勾起了少爷的童心。

看几个一身墨绿打扮的忍者相互扔暗器闪得满荧幕都是人影时，迹部靠过去，脸挨着夏树脸声音很轻的说，“以后我们带孩子一起来看电影。”
夏树脸一红，忙点头，“好、好。”又慌忙补充，“看樱桃小丸子和哆啦A梦。”火影还是等他大些了再看吧。小孩子看火影通常感觉又黄又暴力，尽管成年人多是觉得又搞笑又精彩。

谁知迹部听着竟莫名起来，“你说什么？”于电影院里好奇的问她。刚才说的，他怎么从来没听过。
“没什么、没什么。”夏树摆摆手，自嘲般笑开了。似乎她弄错了什么。

电影院里灯光早暗下去。大约来看的多是情侣，周围一暗，男人的手就开始不老实起来，时不时可以听见女人撒娇的声音，“干嘛啊你？”似乎还有轻微的□□。

夏树舔舔嘴唇，扭过脑袋看迹部，发现他也在望她。他们彼此对视几秒，轻轻笑起来。都想起了孩子的事。

后来出电影院时九点都过了。
他们手牵着手沿着街走，看头顶上的霓虹灯一盏一盏亮起来，照得人行道上灯火通明，失了夜晚该有的黯淡。

“你想要什么生日礼物？”走到街口的时候，迹部突然问她。
“嗯？”夏树看看他，心里开始回想。是了，下个月是她生日。很久没用到以前的事，她几乎不去想了。

“我想要……”夏树歪起脑袋认真思考。迹部有些好奇，他满以为她会嗔怪的说‘哪有你这样直接问的？’

夏树转过脸，对着他灿烂的笑，“我想要哆啦A梦。”
“那是什么？”迹部看着她，迟疑的问，“豆沙饼？”心里很是不解。Doraemon，长这么大他从来也没听说过。但转念一想，或许网上能查到，不由点头一口应下来，“好，我知道了。”

夏树眼光酌定的望望他。几秒后泄气的冲他摆摆手，“算了。送你想送的吧。”
“你不是想要那个……”迹部微仰头想一想，神情里带了几分认真，“……Dorayaki？（豆沙饼。音近Doraemon。）”

“不要了，”夏树眼睛眯成条缝，乐不可支的笑起来，“我想要你自己送的。”
“那个什么，Dora……emon的，”迹部明明没听清，却还是模仿出正确的发音，“我要给你也算我送的。”他摆正了脸色。心想那张手帕就是。就是不知道面前的人明没明白。
“不一样！”夏树收起笑，同他争辩起来，“那是我要的，不算你送的。”
“怎么不一样了？”迹部摇着头，好奇的望她，“如果是你自己买的，那才不算我送。”
夏树又一次语塞，微微咬起下嘴唇。不同意他的看法，却不知该从何反驳。

于是俩人彻底丢掉这个话题，又牵起手沿着马路走。
送她到家门口时，迹部有些不舍，转过身抱抱她，讲，“我走了。明天见。”
“明天？”夏树两手攀上他肩，“明天星期天啊。”
“我都忘了。”迹部自嘲似的摇摇头，又改口，“后天见。”

说完后，他松开手，稍稍低头俯过去在她额头上亲亲。然后转过身往回走。
夏树盯着他走了好几步，下意识朝迹部背影挥挥手，不过没叫他。
她还在望，迹部突然转过身，有些严肃的问她，“对了，刚才你说的那个什么，Doraemon，到底是什么？”
夏树怔一下，大声笑起来，指着他道，“你还在想啊？”
原来，他还真在考虑这个高难度的问题。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新年伊始（上）
                            

                                                        

                            

                            除夕那天，沙和子和功一还是赶了回来。

看妈妈在厨房里忙碌的背影，夏树坐在沙发上扳着手指一根根数。从她来这个家到现在，看见沙和子的次数就两次。一次是暑假时她休假，那时她回来还擅自做主帮她报了英文补习班。第二次是她订婚之前，但等仪式一结束没两天她就飞了回总公司。
至于功一，她只见过那么一次。就是有人不断送来小黄花然后迹部搬进她房间那次。但那回持续的时间长达一周左右。

虽然待一起的时间不怎么长，夏树却还是努力把他们当做自己的父母。因为每天放了学就能无所顾忌、心安理得回去的地方，也只有这儿了。

夏树背靠在软皮沙发上，瘪瘪嘴又摇起头来。其实还可以回迹部家。但若是他不在，她就会感觉有些别扭。那些司机佣人管家什么的，尽管他们都认识她，但她只认识迹部一个。而且房子那么大，要不是晚上迹部都抱着她睡，夏树常常觉得会有不知名的鬼魅突然从床底冒出来，伸个披头散发的血红色脑袋张牙舞爪地吓唬她。
果然，房子还是不要太大的好。只要合适就差不多了。

她窝在沙发上兀自点头，突然一旁的电话铃叮叮地一阵狂响。夏树拿起电话。隔着听筒只飘出个温厚的男声，听起来像有四十来岁。他讲一句，“是夏树？”
“……是。”夏树好奇的眨眨眼，小心措辞，“请问您是？”
听筒那方的人显然有些尴尬，停一小会儿又是一句，“景吾的父亲。”感觉得出，他刻意压重了点声调。
“啊――”夏树下意识捂住嘴，惊讶得叫起来，想问候对方，慌乱之间却找不到合适的称呼。
对于未婚夫的爸爸是跟着他叫爸爸还是只叫叔叔啊？似乎订婚那天是叫的叔叔，但那时才订婚，就算叫错也不会有谁来纠正她的。

政行坐在书房里，握着听筒等了半天，终于听着那边干巴巴飘过来一句“……那个，您好！”他嘴一歪，眼角轻微抖动，“你好。”这孩子是不是不知该怎么叫我啊？还是她太紧张了？

他食指揉揉太阳穴，唇角略微勾起，又道，“能叫你爸爸听电话吗？”
“当然可以，”夏树松了口气，连忙将电话递过去给父亲。
见过世面的人果然不一样。虽然家世背景相差甚远，功一倒是一点不惶恐。握着听筒讲那些简单的寒暄问候，不只声音听起来颇有学识，连面上的表情也显出了几分温雅静儒之气。

装过头了吧？
夏树眼睛斜睨着父亲，心里一阵偷笑。你看功一脸上堆起的笑，不知刚迹部爸爸说了句什么，总之他脸上突然又换了另一幅表情。玩世不恭里透了点富商特有的奸诈。
他明明是搞设计的啊！

沙发上，夏树无聊的坐了一分钟，便站起身走进厨房帮妈妈煮饭。
刚抡起袖子洗好手时，就听功一在客厅里不满的叫嚷：“就你姓迹部的买得起车啊？”

夏树连忙跑出去，“爸爸你怎么了？”
功一不满的哼一声，不答她。

“又是你无聊的自尊在作怪吧？”沙和子从厨房里跟出来，身上系的是杏仁色卡通围裙。才洗好菜的两只手沾满了黄黄绿绿的残渣。说实话，这样任劳任怨家庭妇女般的形象与平日里外贸公司市场开发部部门主管还真是相去甚远。

“迹部政行说，明早派车过来接我们。”功一眉头皱一点，摸摸怀里掏出包烟，往下抖一抖，抽出一根。被沙和子几步上前一把夺过去，“我说，别在家里抽烟！”
“回家都不让抽？那我去哪儿抽？”功一斜眼球无奈的瞟着老婆手里那包烟，心里蓦然想起了上次巷子里站在迹部对面潇洒吞云吐雾的情景。
不知是不是因了那次迹部陪他整整站了一根烟的功夫。如今功一对迹部的印象已是大有改观，“他儿子是不错，就是老子太嚣张了。”对他老子倒是有些意见。
夏树听后，抿抿下嘴唇，头低一点点，半垂着目光。不知该怎么回答。

沙和子奇道，“他怎么嚣张了？”
“我刚才不是说了？”功一受不了的翻一记白眼，“他说，明天要派车过来接我们！”

一直看电视的裕树终于忍不住了，抬起头不解的看爸爸，“可是爸爸，”功一转过头去，听他继续，“这到底有什么问题？”派车接就派车接，到底出什么事了？

“当然有问题！”功一叫起来。猛然想起一件事，突然回过脸看夏树，“女儿啊，那小子不会每天早上都来接你吧？”
“呃？”夏树抬起脸，茫然。这和那个有什么关系？

“没有，”裕树摇摇头，窝在沙发上，两条腿吊在半空里左右晃荡，“迹部哥哥想，可是姐姐不让。”
“哈！”功一得意起来，笑得很狂妄，“不亏是我桃生功一的女儿！有骨气！”

闻言夏树脸上那两道好看的眉毛微微拧一点，一双大眼睛不自然的眨了眨。她十分不解的看自己的父亲，不明白他到底想表达些什么。

“他说明天派车来接我们，所以伤你自尊了？”沙和子轻轻笑起来。唇角弯成好看的幅度，眉目清朗，很是美丽。
“又不是只他迹部家才有车！”功一有点不高兴，想起方才电话里政行没说两句就自作主张的提出要派车接他们一家去拜神。

呸！桃生功一在心里拉长脸骂。就算老子常年在外工作不能时时回家，也绝不会劳您大驾，大年初一派什么劳斯莱斯还是红色法拉利来接我老婆孩子！
你以为就你迹部家有钱？

“夏树，来，”功一微扬下巴，想到点什么，又招手示意女儿过去。
夏树听话的站过去，听着功一用标准慈父般的音调半征求似的问她，“每天挤地铁很累吧？要不要爸爸给你买车？”
夏树慌忙摇头，“不要。”买车？玩具车吗？
一旁的裕树连忙搭话，“她不要我要！给我买车吧，爸爸！”说完他站起来，扭过去粘到功一身上，拉着他手使劲撒娇：“爸爸~”
夏树歪着脑袋瞪大眼不可思议的看他。
东京的地铁有这么糟糕？竟逼得一个才十三岁的小男孩非想买车！

“你一个初一的学生开什么车！”功一抬手赏儿子一个暴粟，又变脸似的换上副柔和的表情转过脸看女儿，“冰帝里很多学生都自己开车去吧？”
夏树马上摇头，“不算多。”要是多还增修什么教学楼，直接改修停车场得了！

知道她没什么兴趣，桃生功一看上去有点遗憾，“那你想要的时候，告诉爸爸一声。”
夏树笑起来，“我最近都不想要车。”
虽然挤地铁麻烦，可买车也麻烦啊。又不是买了第二天就能开？还要去驾校学习，要笔试还要考实际操作。够她烦的―她宁愿每天早上老老实实去挤地铁。反正迹部晚上都送她回来。

“对了，”沙和子看夏树笑了好半天，突然想起件事，又掉回目光看老公，“他说派车来接，到底是要干什么？”
“要去浅草寺拜神。”功一摸摸下巴，“我已经答应了，反正以后要当亲家。”
“那我们坐地铁去浅草寺？”裕树站直身，啧啧两声咂咂舌头。那地方好像有些远。
“出租也可以。”功一坐回沙发上，双手交叠于胸。反正明天不做迹部家派来的车。

沙和子看老公有些气鼓鼓的样子，不禁走过去将烟递还给他，“要抽去阳台。”
功一愣几秒，手指摸摸下巴突然不好意思的笑起来，“我还是戒不了。”老婆生夏树前，他就下定决心要戒烟。可是工作不允许。不只是搞设计的，只要是对生活还有所求，就不可能没有烦恼。

沙和子盯着丈夫好意的笑笑。他那无聊又固执的强烈自尊心，是她又爱又笑的地方。
他见老婆一直笑，不由脸上也堆起灿烂的笑容。夫妻俩含笑对视了好几秒，终于在裕树的那句“咦？什么东西糊了？”里，沙和子又匆忙跑回了厨房。
夏树则是早回了房间。和迹部堡电话粥。

第二天一早，因为功一拒绝了迹部政行的好意，全家七点不到便起床开始准备。这让夏树觉得非常难熬。毕竟才放寒假没两天，突然让睡到自然醒的她七点就起床，实在是不够人道啊。

简单套了件白色高领暗花毛线衣，夏树昏昏沉沉下到客厅里，沙和子早已准备好了砂糖竽艿和荞麦面。心不在焉的用完一餐，全家穿好外套走出门去。
因为迹部父亲是昨晚临时通知的，功一拒绝他后又打电话去叫出租。没想到人太多，出租车公司居然说车已经订完了。
无奈之下，全家人只好采取最原始的方法：先花二十来分钟走上大街，再到路边拦未加入公司联盟的‘野生’出租车。

结果光等车就花了二十来分钟，加上中途交通堵塞严重，一行人赶到浅草寺的时候，迹部一家已经等了差不多一个小时。

夏树见到迹部政行自然免不了要打招呼。微笑过后，她全身就开始发僵，遭！昨晚忘问了。是叫叔叔还是叫爸爸啊？

夏树心里一阵哀嚎。趁功一与迹部爸爸互相寒暄之际，连忙拉过迹部，问，“我该怎么叫？”迹部眼睛一转，脸上飞起抹坏笑，音调听着稍微带了点痞，“叫爸爸。”他飞快嘱咐一声，语气异常肯定。
夏树怀疑的看看他，再问一次，“真的？”
迹部笃定的点点头，“真的。”

想他是不可能随便乱说的。虽然心里觉得略有不妥，但在眼光一与政行相触时，夏树还是飞快喊了一句，“爸爸……好。”听得出有点犹豫，但声音不怎么小，刚好在场的两家人都听清了。

政行听后，眼睛一瞪，忍不住笑起来。
静奈却是相当高兴，上前一把握住夏树两只手，极其热情的对着她笑，十分灿烂。
“夏树真可爱~”静奈感叹完又侧过脸看沙和子，“沙和子你看，夏树都等不及嫁到我们家了！什么时候有空，干脆联系电视台把婚礼办了吧！”

“夏树……”沙和子相当无语，只沉着目光无奈的看宝贝女儿。还没嫁过去，怎么就叫爸爸了？

叫错了……
夏树尴尬的笑笑。心里狂汗不止。他不是说这样叫准没错？
掉回目光不解的看迹部。那家伙正于一旁偷偷的忍笑。
夏树懂了。他是故意的！

果然，轮到迹部问候自己父亲时，他只微微一笑，简单说句“叔叔，您好。祝您新年快乐。”当然，鞠躬也是异常的标准。

这条表色龙！
夏树瞪一眼他，真想一脚狠狠踩过去。无奈长辈在场，不能发火不说，脸上还只得堆起温柔甜美淑女般的微笑。

一路她都忍得有些辛苦，想报复迹部又苦于找不到下手的机会。幸好，两家人没走多久，终于决定分成两拨。其实说白了，就是放迹部、夏树小两口自由。随便他们自己逛，中午吃饭时再去餐厅汇合。
夏树一听，连忙笑着应承下来。走过去挽住迹部胳膊，冲他笑得花枝乱颤，“景吾啊~呵呵~~”
迹部全身突然一阵寒。顿生种不怎么好的预感。

但与他想的不怎么一样，夏树的惩罚在他看来根本算不了什么。起先，他以为夏树很可能会发脾气不理他。谁知一路逛寺庙，她只是不停的要这要那，什么小木偶、扇子、护身符、钥匙扣，每样她都要。迹部掏钱还要负责拿。因为夏树是看中了就递过去给他，只讲，“我要这个。”然后迹部立刻掏钱买下。

当然，后来夏树看上个纸做的灯笼，非要迹部掏钱买的时候，他还是犹豫了。买是没有问题，但是要他迹部大爷右手一包装的分不清到底是些什么的小玩意，左手提个摆在他眼前都懒得看一眼的兰色纸灯笼，迹部真觉得面子又没了。更关键的是，拿了灯笼他还怎么牵她手？

所以他犹豫了。但没过两秒，迹部就勉强屈从了。
因为夏树扬起脸嘟着嘴，眉目迷朦的看他，“怎么？你不想买啊？”
“我已经买了。”迹部点点头，想说你能不能自己拿。
还没出口，又听夏树细声细气的问，“那你是不想帮我拿？”声音低下去，带了点受委屈的腔调。
“不是。”迹部苦笑。连忙抡起店主递过的纸灯笼。心里一阵感叹：女人果然不能惹。尤其是自己爱的女人。

夏树心满意足甜甜一笑，“那就好~”然后拉着左手提灯笼右手环纸包的迹部往前走。
后面卖灯笼的小贩连忙挥手抹一把额头的冷汗：终于走了……

不过夏树也不是真那么小气的。没走两分钟，她就主动接过迹部手里的灯笼，“我拿吧。”然后另只手芊然挽住他。这让少爷倍感欣慰。
在他嘴角略微勾起之际，夏树只沉静别过脸，又道，“我怕你把它弄坏了。”
迹部脸部肌肉一阵抽搐。

“以后你嫁过来总是要叫他爸爸的。”走了好半天，迹部才平缓着声音旧话重提。
“可是长辈面前很丢脸！”一听他说起，夏树立马甩过头不满的瞪他，“我连基本的常识都搞混了！”
迹部沉思一秒，情不自禁点点头，“是有些丢脸。”
“你还敢说？”夏树真的想一脚踩过去了，“都是你害的！”

‘不然我们马上去登记？正好趁他们都在。’迹部为自己大胆的设想笑起来，但又飞快摇头否定：结婚也是要讲究过程的。还没求婚就去登记似乎也太不合情理了。

夏树瞪一眼他后，不说话了。直到左手抡的那个迹部花三千八百五十日圆为她买的兰色灯笼被熙攘人群不小心挤破。

“啊！灯笼烂了！”听到夏树惊叫，少爷连忙搭腔企图挣点表现，“没关系。我们再去买。”说完还体贴的补充，“买个一模一样的。”
“算了，”夏树摇摇头，拉着他到一旁，将破掉的灯笼扔进垃圾桶。

迹部伸手揉她头发，柔声问，“你不要了？”看她有点茫然，又解释，“我是指新的。”
“不要了，”夏树拉着他往前挤，“我们去许愿。”
“你走反了！”迹部一把将她扯回，“是右边！”
夏树尴尬地对着他笑两下，不多解释。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新年伊始（下）
                            

                                                        

                            

                            许愿的地方人很多。全都围成个半圆用力往前挤，好朝庙前的白布上扔钱。
迹部抱着纸袋拉夏树拼命挤到最前面，费力从钱夹里掏出六张一千日圆，给她三张。
夏树接过钱，睨他一眼。心想原来迹部这么迷信啊！
三千都可以买好几个护身符了。

她还在犹豫。迹部闭好眼睛似乎许了什么愿，然后一扬手使劲将手里的钱甩出去。夏树点点头，也学他的样子闭上眼许愿。

希望他心想事成。
一扔出去夏树就后悔了。不是心疼钱，反正那玩意迹部有很多。是因为愿望许得太假了。本来是想他可以顺利通过考试。但又觉得这种事就是不求神也行。结果一闭眼就变成了“祝迹部心想事成”―俗气不说，还很虚假。

没有人可以心想事成的。
夏树半垂眼光，眉心打了个好看的蝴蝶结：早知道，刚才应该想具体些的。

“你再给我三张吧，”夏树被挤得脸都要变形了，手还伸过去叫他，“我重新来过。”
“这个只能许一次。”迹部回头望一下。眼看人越来越多，似浪潮般涌过来。忙拉着她退出人群外。
看看怀里的纸袋，迹部想了想，问道，“你刚才许的什么？”居然想重新来过！
“很不真实的愿望，一听就实现不了。”夏树有点泄气。白白浪费了迹部三千日圆。

迹部有点好奇，“有多不真实？” 问完后蓦然忆起去年夏日祭时自己许的愿，不由笑起来，“只要心诚，说不定可以实现。”

夏树朝他翻个白眼，撅起嘴来，“没想到你这么迷信！”
“不是迷信，”迹部摇摇头，眼光里透了点认真，“以前有试过。”犹豫了一下，又盯着她不出声的微笑，“夏日祭我许的愿，差不多已经实现了。”
“你许的什么愿？”夏树半依到他身上，曲起几根手指漫不经心的看，然后问他。

每年和你一起看烟花。
当时迹部是这样许的。但现在他却是很难开口。并非换了副心思，实在是每次一对她说些肉麻的情话，夏树就一副羞涩得受不了的表情。歪着脑袋眼光半垂，抿起嘴唇轻笑一点点。像极了只开一半、粉嫩欲滴的花骨朵。这真的很让迹部有扑过去的冲动。水汪汪的大眼睛眼波清澈似溪流，要再忽闪忽闪的对着他一阵轻眨，他哪里还把持得住？

“到底什么愿？”一直听不到回答，夏树又问一次。
“以后一起看烟花。”迹部若无其事的省略了主语，然后拉着未婚妻继续往前走。
“哦，”夏树点点头，反应过后，眉毛忽地跳起舞来，“一起看烟花？和谁？”
迹部转过脸看看她，讲，“和你。”
“…………”
一阵沉寂。接下来是出人意料的惊呼，“你就许的这个？”她苦着一张脸有点哀怨的看他。心说我回不去了是不是跟你小子的愿望有什么千丝万缕的联系啊？

“我许的这个。”迹部点点头，伸手去捏她脸颊，“那你许的什么？”她脸蛋凉凉软软的，捏上去很舒服。
“别捏我脸。”夏树“啪”一声拍掉他魔爪，揉揉被捏的部位。心里倏然闪过了那晚自己一时兴起为他许的愿。不由得点了点头：我回不去果然还是自找的！

“你到底许了什么？”这次轮到迹部追问了。
夏树嘴一歪，垂着头眼里透了点无奈，“希望你愿望实现。”
迹部显然很高兴，搂过她又问，“那刚才你许的什么？”看来她很早就对我有意思了！迹部不露声色的得意。心里一阵狂笑。

“明天是晴天。”夏树随意乱找了个借口。心里却是一阵发怵。看来许愿这事还真不是空穴来风。居然两个人的愿望都实现了！

思忖十来秒，夏树心里又是一阵哀嚎：天啊！早知道这么灵验，刚才应该把“他”改为自己才是！

“什么明天是晴天？肯定不是！”迹部显然不信，猜这个愿望十有八九又和自己有关，好奇心顿被勾起，“到底是什么？”
夏树不想说，连忙转移话题，“我们先去求签！”也不管他同不同意，只是拽着他手往求签的地方去。

走近一看，人还是多。男男女女抽签文的地方围了一圈。但比起将才许愿的地方，总是少了些。

夏树走到签筒前，投个一百块硬币下去，然后拿起酱色签筒一阵乱晃。迹部一旁看了，眼角一阵抖：有你这么求的？

果然，夏树晃得太用力，两支签同时掉下来。她飞快捡起其中一支若无其事的将它塞回签筒，然后拿起另一支拉着迹部一道去拿写好签文的白纸。
迹部扯住她，掏出一个百元硬币想塞过去，“你重新求过吧。”
“麻烦！”夏树不要。直接拽着他去取签文。

装满签文的箱子里，迹部先摸出自己那张，打开一看，不由笑起来：是大吉。
夏树也打开自己的，低下头看看，然后若无其事的将它揉作一团。

“上面写什么？”迹部正想看，却见她将纸条捏在了手心里，不由好奇的问。
“大凶。”她瘪瘪嘴，“我才不信！”
迹部搂住她，“本来就是假的。不用管它。”

可出了庙门，夏树没走几步就说要去厕所，让迹部站在侧门柱子那儿等她。
迹部口里答应了。等她走了段距离，抱着纸袋连忙悄悄跟上去。
果然，夏树压根没去厕所。庙附近她随便找了个解签的年轻人问了几句，看样子似乎是想解那支签。

原来她还是在乎！
迹部背依在树干上，看她一本正经的背影，斜扬起嘴角轻轻的笑。 

大约过了三分钟，夏树又转回身。一抬眼就瞧见了不远处的迹部。正双手交叠于胸，懒洋洋的斜倚在树干上微笑着瞅她。装护身符的纸袋放在一旁。

夏树怔愣两秒，然后朝他跑过去。
见她过来，迹部下意识站直身，想走过去。被夏树挥着手打断，“不要动！你不要动！”
“嗯？”迹部不懂，抬眼皮看她。
“我给你照张相。”说完她从斜挎包里飞快掏出个草绿色拍立得，冲他扬一扬，“你站好，记得要笑。”

迹部依言站直身，两手颇自然的揣进大衣兜里。唇角略略一勾，算是个笑。
夏树眼睛盯着镜头里的人影，食指按一下，相机喀嚓一声响。几秒后，相片从仓口缓缓滑出来。
她扯下照片低头看看。迹部要走过来，又被她叫住，“等等！我们再来一张。”挥挥手，示意他站回原来的地方，那棵叫不出名字却枝繁叶茂的岑天古树下。

夏树手指顶着下巴作副沉思样，仔细揣摩迹部刚才的姿势，倏然间醒悟过来，“你再靠到树干上！”
迹部点点头，背依过去，身子朝前倾一点。突然一阵风刮过，有一下没一下抚摸他的脸。似乎是弄痒了他，迹部伸手不由自主捋捋紫色的头发。

“就是这样！”夏树点点头，飞快按下快门。果然他自然的模样是最好不过的。

等取出了照片，迹部几步走过来，站到她身旁，低着头看。照片上的自己穿了件黑色V字领毛衣，里面套的是浅米色格子衬衫，衣领翻到了毛衣外。是她很喜欢的那种搭配。他记得。

“真帅啊！”夏树拿着照片感叹不断，然后又斜眼睛瞄瞄身旁的真人。嗯，迹部还不算很上镜。本人比照片更好看。

迹部听了，半眯眼睛厚颜无耻的笑，“你现在才发现？”
夏树偏头，瘪嘴，“我说的是照片。”
“照片上的人是我。”迹部一手搂过她，又问，“刚才他都说了什么？” 
“没什么，”夏树摇摇头，乖巧的靠过去脑袋蹭蹭他下巴，“就说我要死了。”
“什么？”迹部双目瞠起，一挑眉毛声色俱厉，“他会不会说话？”说你要死了？哪个正常人会对要解签的客人说这些？

“他也没明说，”夏树嘟起嘴，脸色看着有点苍白，“但就是那个意思。”语气里隐隐透了点不耐。看来她心里也是在乎的， 

那个负责解签的年轻人，的确没直说她要死了。只说她最近会有很麻烦的事，搞不好她就挺不过那关。―那不是要死了是什么？

迹部看看她，下颌抵到她头发上，蹭蹭。待她抬起头时，嘴唇轻轻碰碰她额头。酸酸甜甜，不带一丝欲望。

“你不用理他。”迹部笑起来，伸手拿过照相机，讲，“头摆正，我们一起照！”然后举起手反拿相机，脸朝着镜头微微的笑。看上去有些高兴。

咔嚓一声，相片照好了。

迹部取出来看，淡淡挑眉，“很好。”嘴角又提起了一点。笑得挺诈。
夏树凑近了看仔细，伸手想夺，“只有你好看！我脸照得像大饼！”
迹部不让，转过身作势挡她，另只手飞快将照片塞进裤兜里。不管它会不会皱。
“照片给我！”夏树大呼，使劲扳过迹部，“那张撕了！我们重新照！”
“重新照？”迹部点点头，“好啊。”然后拉她靠到自己怀里，“看镜头。”嘱咐一句，又仿刚才的模样相机反过来拿，按下快门。

这张夏树看起来终于正常些。只是迹部没摆正角度，害得自己脸只照了一大半。

“你满意了？”迹部拿过照片给她看，盯着她好意的笑。
夏树摇摇头，也装迷信，“不吉利。扔了。我们再来。”

迹部从她手里抽过照片，放进自己衣兜，“不照了。去拜神。”他摇摇头，拉着她去往旁边的庙去。

走两步夏树又问他要先前那张照片，“那张照片给我！”
迹部笑得，“不给。”
“以后再看会觉得很丢脸！”夏树扭下身子，双手缠住他，“给我！”

迹部听后，转转黑眼珠，一点狡黠又在眼睛里打转，“等以后老了，专门拿出来取笑你！”
“你敢？”夏树恨恨瞪他。
迹部点头，笑得挺诈，“我当然敢。”
夏树佯装生气，眉毛皱起，
“给我！”
“不给！” 
“给我！”
……

后来迹部回忆，那天算起来，真是个不错的开始。
至少天气再冷，他们也能靠在一起；人潮再汹涌，也隔不开他们交握一起的手。
他可以牵她手，抱她、搂她、吻她，看灰白天空里朦朦细雪飘到她头上，帮她拂开再看她笑。
只是，他独忘了一点。人生从不会永远如此。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二月十四情人节
                            

                                                        

                            

                            一月上旬，东京天气相当稳定。一直都冷。不仅如此，迹部他们开学时，满街道的樱花树已是光秃秃一片，全然见不得半点生机。除了偶尔一点阳光洒过来，照得纷叠交错的枝干既慵懒又落寞。
那个只有十来天时间很短的寒假，夏树与迹部并未经常见面。他要以十分优异的成绩考进东大。这样的决心是在之前他拒绝保送时就怀有的。到现在也没有丝毫改变。

回到学校后，整个高三犹如大敌将至，一时间气氛剑拔弩张、一触即发。连向日吃过午饭都不再闹腾了。乖乖回教室睡睡然后提前四十分钟起来背单词。整个人上进心爆棚。

虽然各个社团表现突出的社员可以直升冰帝大学部，也就是说网球部三年级的正选全可以不用参加入学考试。但入学中心考试还是要过的。要是向日挂在了中心考试上，跳楼的心他都有了。就像山吹中学三年级的那个胖子，因为升学无望压力太大，终于鼓足勇气从八楼飞身跳下去。据说当时脑浆溅了一地。吓得那偶然经过的女生连续一个星期光顾心理医生。

没两天，千石还为这事给夏树打了电话，“隔壁班有人跳了。”他抹一把额头的汗。我也想跳了！山吹网球部不够强，好一点的大学都不屑要。有个二流里还算不错的大学好容易相中了千石，但人家已经放话：中心考试是必要条件。

他那微薄的英语啊！分量和清晨送报员的工资差不多。三年级的学生都很忙，顾自己都来不及，谁会管他？二年级的他又信不过，还是只有找夏树。

“你看，那考试我能过吗？”千石简略讲了隔壁班学生跳楼的原因，然后压下声音小心问她。
“你等等，”房间里夏树飞快打开手提，搜了搜最近日本入学中心考试英语试卷，大致看看，含糊回答，“努力一把，应该能过。”

电话那端千石愣了好几秒，然后诺诺开口，“你……能不能帮我补课？”
于听筒那边夏树惊讶地“呃”了一声。

千石连忙改口，“如果没时间就算了。”最近英语老师似乎已彻底放弃他，重点全集中在了成绩中等极偏上的同学身上。

想起自己高三学得人不像人鬼不像鬼的样子，夏树轻轻点头，“我有时间。每天都可以帮你补。”
千石松了口气，“谢谢。”

挂断电话后，他突然又有点担心。迹部会不会为这事吃醋啊？那家伙对夏树的占有欲是各大中学出了名的强。万一、万一因为他两个人闹了什么矛盾？
千石垂着头思忖了好一会儿，又决定假装什么都不懂。
他只有这一次可以拨了。不想再等明年！
矛盾什么的，若是真出现，他一定会帮她解释。但信不信就是迹部自己的事了。

不过未等误会出现，夏树自己就跑去告诉迹部了，“千石找我帮他补课，就联考之前。我答应了。可能以后，每天都会帮他补习。”然后她眨着眼睛望他，语气温温柔柔，“你不要误会啊。”
迹部点点头，“不会。”但心里还是有点不爽，又问，“每次补多久？”
“大概一个半小时。”不等他问地点，夏树自己先交代，“就在冰帝。他坐车过来，大约半个小时。”
迹部扬眉，“就是说，你要在学校等他半个小时？补完课九点再回家？”
“不是，”夏树摇摇头，“他们社团活动时间缩短了。他赶车过来，我刚好有空。”
迹部干净修长的手指扣上嘴唇，半天不语。心里还是不爽，又找不到反驳的理由。

夏树作可怜状，两手摊开，“要是千石考不上就只能和亚久津一起去考警察学校，所以，”
迹部眼光下掉，听她继续，“就算为了东京以后的治安，我们也要想办法帮助千石。让他去上一般的大学！”
肩膀情不自禁耸两下，迹部笑起来，伸手揉揉她头发，语气熨帖，“你啊……”想帮他就帮，还编个什么借口逗自己笑。
不过笑过之后，迹部心里的不爽已经成功褪去了一大半。

那以后，千石真每天顶着朦朦细雨坐车到冰帝，雷打不动！
期间向日还突发奇想，要不自己也凑过去听听桃生讲课？
被忍足坚决地制止，“你想补课，我随时欢迎。”
向日有点疑惑，不解的问他，“你不是要考京都大学？”
忍足嘴角稍微提高了一点，“帮你补课绰绰有余。”真笨啊！看不出每次千石一来，迹部脸都拉长了。想发火又找不到理由。你还主动去撞枪口？

事实证明，少爷之所以那天吃醋的心情减去了大半，一是因为夏树老实的主动坦白，二是因为千石尚未出现在他面前。

真等千石那个橘子头每天提着书包往冰帝一教楼跑，迹部大爷心理就开始不平衡了：那小子每天足足要霸占夏树一个半小时！

穴户亮知道后，尝试着安慰他，“没关系。剩下的二十二个半小时，她都是你的。”
迹部听后，心情好转一点，问他，“你打算直升？”
“没错，”穴户亮点点头，想想又道，“不过你放心，不需要你帮我补课。”
“……”
迹部偏过头，无语。
穴户现在会说冷笑话了。

所幸二月份以前，联考便全部结束了。一考完试，千石全身心放松，跑到冰帝拉着夏树热情的招呼她，“走！我请你吃饭。”
“算了算了！”夏树连忙摆手。你小子一点没自觉！没见景吾的表情啊？
补课刚开始几天还好。发展到后来，迹部一看见千石，脸上立马摆出副要掐死人的神情。

中心考试结束后过二十三天就是东大入学考试。
迹部却显得很是放松。一是之前的东大模拟考试他顺利拿了A。也就是说考上东大的几率高达百分之八十。至于第二，当然是夏树终于不用帮千石补课了。

而这短短的二十三天里，还穿插了两段小小的插曲：夏树的生日与二月十四情人节。
严格说来，两个日子隔得不算远。但夏树生日在前。

那一天，迹部包下了和她第一次吃饭的那家西餐厅。结果夏树一踏进去就拽着他衣袖声音颤颤的问，“餐厅闹鬼了？一个人都没有。”
迹部嘴角抽，“是我包下来了。”
“哦，”夏树连连点头，又叫他，“景吾啊，让餐厅的人把灯光背景换个颜色吧。”放眼一望，四周一片闪闪烁烁的暗红。
又不是命案现场！

迹部点头，坐定后招手唤个服务生吩咐他把灯光颜色换了。
用餐以前，夏树一个人去洗手间。因为一楼的在清洗，只好去了二楼。
结果于二层隔间里恰好听到外面闲置服务生的议论，内容和她有关。

“那个女的，我记得。上次迹部少爷带她来吃饭。”女人声音，听上去大概二十五六。
“她穿的校服，真土！”另一个人不屑冷哼。
隔间里夏树开始摇头：冰帝校服其实不那么难看。

“真搞不懂迹部少爷怎么想的！”
夏树又摇头：他还能怎么想？就是喜欢我啊。

“说不定是下了什么药？”新一轮人身攻击开始。
夏树汗颜：下药？你以为十年前的台湾小言啊？

“看她身材也不怎么样，”声音轻挑，顿两秒后一阵阴笑，“十有八九啊，是床上功夫了得！”
夏树脸嗖得烫起来，双颊红晕一直延到了耳根：其实我自己的是不太清楚。不过要说迹部，那方面倒是真的不错……

“不知道看了多少□□，”那声音谩笑几下，然后有一句没一句开始形容□□里女主各种诱人实用或不实用的姿势。内容实在太过惊悚，听得夏树是心惊肉跳，受不了直接推门出来。
“借过。”镇定走过去洗手，然后飞速离开。

“你怎么去那么久？”一坐下，迹部就朝她投来关切的目光。
夏树想想，笑着回答，“听人聊天呢。”
“餐厅里的员工？”迹部很聪明，一点就通，“她们说你？”眼光沉下去。来了！又是那副要掐死人的表情。
夏树见了，只得干笑，“不是，是讲餐厅□□。”
迹部点点头，不说话了。
夏树移开视线，心想什么餐厅□□啊？分明是两头老牛讨论一根嫩草！
然后又抬起眼睛仔细看迹部。抿起嘴不出声的笑。
噢~，老年没机会了。这根嫩草被我吃了。虽然我也算半头老牛。

用完餐后，餐厅的员工适时放了段轻音乐。慢三拍的。
迹部颇绅士的站起来，弯腰伸手绕个“请”的手势。

穿毛线衣跳舞？
夏树笑起来，将手递过去放他掌中，然后站起身。

他轻搂着她腰，于近处挪出的空地翩然起舞。
夏树跟着他慢慢移步子，心里莫名感叹：这要是放在原来世界就成世纪大笑话啦。但在东京，却真成了有情调。

音乐快完的时候，迹部闭着眼凑过去吻她。很轻很轻。只浅浅碰碰她嘴唇。犹如初恋一般。花朵盛开的缤纷，很纯，很干净，没参任何杂质。

气氛一直很微妙。妙得迹部差点后悔自己没能提前买个戒指求婚。
但后来一上甜点时，夏树就半点不客气指着盘子里摆放精致的豆沙饼一阵猛笑，“真吃这个啊？”
迹部不解，沉吟几秒问她，“你说的，难道不是这个？”
“不是，”夏树停一下，又笑起来，“我说的那个，不能吃。”谁吃哆啦A梦，她跟谁急！
“那你想吃什么？”迹部又问。神情似与上次寿司店里相仿。
“嗯？”夏树歪着脑袋想想，点点头，“就吃这个好了。”说完拿起一个先放进嘴里，小小咬一口又嚼两下，鼓起腮帮子合着嘴里的豆沙馅儿称赞，“好吃！”
迹部笑起来，也拿起豆沙饼咬。

吃完点心后，夏树一点不迂回的问他，“你到底要送我什么？”项链、手链、戒指都有了。难道是耳环？
迹部自持稳重的笑笑，“那块空地，我用压岁钱竞标成功。”
夏树两眼冒星星，感动地，“你买地送给我啊？”好帅啊！我太有面子了！别人最多就是买房子送给女朋友。哪儿听过买地的啊？

迹部笑起来，“以后你想好要在上面建什么，告诉我就是。”
“好、好！”夏树忙不迭点头。心里一阵苦闷：光看不能用啊！以前不是自己的空地，她也是想去就去想坐就坐，反正不收钱。现在地是自己的了。――看别人坐上去，估计要心疼了。

“有没有……”夏树两手支在餐桌上，托腮一脸奸诈的看迹部，“那个……”但话问不出口。有没有什么实用的礼物？

迹部猜到了，又笑，衣兜里掏出个丝绒小盒子递过去，“生日快乐。”该说的客套话还是不能省。

夏树接过，满心欢喜的打开：真的是耳环。样式很简单：两颗闪闪发光的彩色宝石雕琢成了樱桃模样，悬在白金制成的细枝下，光泽耀眼。

“我帮你戴。”迹部拉过凳子坐到她身旁，叫她脸别过去一点。
夏树听话的照办了，嘴里提醒，“轻点。”
“嗯。”迹部刚答应一声，夏树已经呲牙想叫。痛！

他眼睛凑过去，看个仔细后第二次尝试。
夏树终于忍不住了，一把逮住他手，转脸阴沉的看他，“我跟你有仇啊？”你用宝石耳环折磨我？

迹部摇摇头，好心的问，“很痛？”
夏树吸口气，劝他，“算了，我自己戴。”
“别，”迹部连忙阻止，掏出手帕帮她拭拭耳朵上的血迹，“不要戴了，你耳朵流血了。”
“……”夏树缓缓转回脸看他，以杀人的眼神。
迹部将耳环收好，又若无其事凑过去在她耳垂上亲亲，“过一会儿就好。没事。”

那次以后，夏树得了启发，也想了个让迹部在情人节那天惊喜无比的点子：做个超大型巧克力，里面放根白金链子。

结果情人节那晚，夏树跑去迹部家借厨房一用。烤好巧克力后，高高兴兴跑上二楼端到迹部房间，“景吾，吃巧克力~”
迹部回过头，见她将盘子放在床头柜上，忙起身扑过去将她按倒在床上。

夏树手绕到他脖子上，满头黑线的看他，“我是说巧克力，不是指我……”
迹部不管，送上门的甜品没道理不要，一脸无赖样，“先吃你，后吃巧克力！”然后脱她衣服。

大概过一个小时，迹部满意的抱住她，下颌抵住她额头，蹭蹭，“你专门替我做的巧克力？”
“你怎么又不戴？”夏树无语。这都第三次了！是不是故意的啊？
“我忘了。”迹部亲她头发，摸摸她气得鼓起的脸颊，开始火上浇油，“你不也忘了？”
“是我笨，”夏树苦笑，“自己送上门。”
迹部耍赖，“你不送我自己也可以找上门。”反正路大家都熟悉。
夏树别过头，佯装生气，“你算得真准啊！现在刚过四个月。”
“……被你拆穿了。”迹部吊起嘴角笑出声，故意气她，“我就是故意不戴的！”
“你！”夏树转过去使劲捶他，回过身脸埋进枕头里不理他。

迹部靠过去温言细语哄了半天。夏树终于想到什么，转过脸高兴的看他，“不是说吃了我再吃巧克力吗？你怎么不吃？”
“我马上就吃。”迹部裸着身子坐起来，拿过盘子一看，声音开始抖，“好……（不）正常的巧克力！”厚度是月饼的一半，面积是月饼的三倍。

夏树笑，“吃啊，特别为你做的~”
迹部勉强咬一口。还好，不算难吃。
又咬一口，除了不怎么甜，基本没任何问题。

于是少爷彻底放心，大口大口吃着夏树特制的巧克力。房间里嚓嚓嚓的声音直响。听上去有点像松鼠啃松果。
几十秒后，只听硌地一声，迹部猛然捂住了嘴，“夏树……”他缓缓转过头，“你在巧克力里，放了什么？”
“情人节礼物，白金项链，”夏树笑起来，幸灾乐祸，“质量很好，22K的。”铂金里硬度最高，只比磷灰石软点。

迹部哭笑不得，取出项链低头看了半天，最后才忿忿的掏出手帕擦放在巧克力里的礼物。
然后得出结论：女人果然不能惹！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
毕业典礼
                            

                                                        

                            

                            
夏树一直觉得时间是富有弹性的东西。伸缩性很强。
在她想要回去的那段时间，似乎日子怎么样都过不完，算不上度日如年，索然无味倒是真的。然而有那么一天，当她站定回过头去看，以往那看似永远过不完的年光却是急景风掣、转瞬即逝。
至少她觉得就是这样又到了二月底。对她来说只是单纯的升上三年级，于迹部却是个崭新的开始。

高三毕业典礼那天，是迹部作的发言。其实高一开学典礼上讲话的也是他，作为新生代表。但第二次踏上讲台，情景已与过往大相径庭。

肃穆的典礼结束后，男孩子校服上衣第二颗纽扣自然而然成了女生哄抢的对象。虽说迹部订婚快五个月了，可学校里还是有那么两个不知道是太过顽强还是太过愚昧，不知死活的跟踪他想去抢他校服外套上的纽扣。结果还没来得及出手，便被女王团一行人连拖带拽拉到了鲜少有人注目的墙角阴影处，至于怎么处理的，没人清楚。

除了抢纽扣，剩下的就是送花给三年级毕业的同学了。
当然，乘着送花之际表达爱慕之心的也不在少数，但真正凑成对的却是屈指可数。现在的学生都很开放，要是喜欢一早就说出口了，不会在心里憋个两三年都不缄其口。

夏树也随大流，一早就去花店订了束白玫瑰送给迹部。拿到花的一刻，迹部心里百感交集：想当初才高一时，看高三那些学长的女朋友纷纷献上开繁的鲜花，自己心里还一直猜测，估计等他上了高三都还找不到一个愿意接受对方送花的女孩子。结果现在不仅找到了，而且是升级版的：从女朋友升级到未婚妻。

和迹部拥抱，照相留恋后，夏树又从衣兜里变戏法似的摸出了把剪刀，招手示意迹部身子低点，“来，让我剪第二颗纽扣。”令人回味无穷的传统，即便老套，却还是深受学生的欢迎。
迹部点点头，面无表情的靠过去。他还是第一次看见有人拿剪刀取第二颗纽扣。

穴户亮倒是干脆多了。看眼麻衣后，顺手扯下了自己上衣第二颗纽扣，听话的递过去，“拿去。”麻衣高兴的伸手接过，又递过花店刚送来的二十一支百合，“恭喜你顺利毕业！”
穴户亮点点头，想想后，眉头蹙起小心翼翼的再次求证，“麻衣，上周末说的话，你还记得吧？”
“记得。”麻衣沉下目光点点头，冷冷提醒他，“不过你要是再失败，我就没办法了。”
“你放心，放心！”穴户亮忙不迭点头，伸手不好意思的挠挠头，“我这次一定准备充分。”
麻衣听后，缓缓舒一口气，“但愿。”

穴户亮讪笑几声，又抬起眼皮东张西望找迹部。找了几秒，一发现目标，跟麻衣打声招呼，立刻转移了阵地。

“迹部，你过来一下！”迹部还在和夏树聊天，感觉手肘被人拽住，忙回过头看。穴户亮面色是前所未有的严肃，“两分钟，很快！”然后朝夏树点点头，飞快将刚退社的部长拉到附近一颗大树下。

“麻衣又给了我次机会。”穴户亮吸口气，还没说出来意，迹部就全猜到了，淡淡挑眉，“上次我不是都说了？你上网查，不然随便买张碟子回家慢慢看。”
“我照你说的去网上查了，”穴户亮又苦了张脸，“我是怕又像情人节那晚，麻衣拿书扔我。”
对此迹部深表同情，“那是有点惨。”

原来二月十四那天，半夜里迹部搂着夏树正睡得舒服，突然耳朵边边手机一阵狂震。抡起手机睡眼惺忪的跑到书桌旁，贴到耳朵边一听，隔着听筒穴户亮第一句就是“迹部，我完了。”语气听着像是被神谷甩了。

“你怎么完了？”一听对方半死不活的口气，迹部顿时振作了些精神。
“麻衣答应和我尝试第一次，”电话那端穴户亮想哭了，“但是我失败了。”
“……”顿了两秒，迹部哑着嗓子问，“你怎么做的？”
“就是……，按照正常的程序，先那个脱……，”电话那端，穴户亮越说脸越红。迹部一听连忙制止，“行了！我懂。”你用不用说这么详细？

“总之就是，”穴户亮决定先说关键部分，“麻衣说很痛。然后她抡起桌上那本书，照着我头就是一下！”
“……”
迹部实在不知该怎么搭腔。第一次本来就痛。那神谷拿书扔穴户只能说明她忍痛能力确实不怎么样。也不一定就是穴户的问题。

“我问你，”穴户犹豫了一下，开始取经，“你和桃生第一次那个，她有没有……”
“没有，”迹部飞快摇头，“她没拿书扔我。”况且我的书从不放床头柜上，只摆在外面。想起这些，迹部不由自主笑起来。

穴户亮愣了好几秒，闭上眼睛佯装镇定，“你说，到底应该怎么做？”你跟桃生肯定不止一次，经验绝对丰富！
这个问题着实让迹部难以启齿。不是不知道怎么回答，是一回答脑袋里就不又不自主的产生联想……夏树就睡在旁边！他还不想这么没人性半夜趁她睡着了欺身压过去。

“你上网查，不然随便买张碟子回家慢慢看。”思考了半天，迹部终于丢出了答案。

那晚他这么回答，今天穴户亮再问他，答案还是一样。

穴户就算还想说点什么，也不好意思再问详细了。但锢不住好奇心，他还是放胆一试，“你们第一次的时候，桃生不觉得痛？”刚一出口他就后悔了！咄，这个问题不该问啊！桃生之前在和忍□□往，万一搞不好，其实……

“废话！”迹部偏过头一看，发现穴户正斜睨忍足，顿时明白过来，没好气的翻白眼，“她当然痛！而且她哭了。”
穴户亮听后讪笑起来，不自觉又扭过脑袋望忍足。刚迹部说的，不知是不是真的……

那边忍足发现穴户亮老是望他，不由有些好奇，“他怎么一直看我？”
身旁的向日却是一脸的忿忿不平，手指着忍足怀里的鲜花十分不满，“我们都是单身，为什么只有你收到花？”

忍足转过脸看看他，突然笑了，“你马上就收到了！”
向日欢天喜地的回过头，却见栗原透嘴角半含微笑，正怀抱一束鲜红玫瑰欲递给他，“岳人，恭喜你顺利毕业。”

呸！向日受不了，顿时火冒三丈，“我又不是残废！毕个业有什么好恭喜的？”两句话顶得栗原不知该怎么还口，只得站在原地发呆：搞了半天他还没原谅我啊？

“真晦气！”向日拉着忍足往前走，一路骂咧，“惟一有个送花的，居然是个变态！”
忍足听后，一旁但笑不语。

等走到迹部跟前时，一别头又发现连日吉都找到了可送花的女生，向日心里更加愤愤，“连日吉都有女朋友！”
“是前女友。”一旁长太郎立刻纠正。
“他和会长分手了？”麻衣有点好奇，灵异社的会长应该很难找到对象，她怎么可能轻易放手？
长太郎还没来得及回答。送完花的日吉走过来正巧听完了全部对话，不由笑起来，“我们早说好了，她一毕业就分手。”

夏树奇道，“这种事也能预先说好？”
“当然，”日吉颇轻松的点点头，看看她和迹部，“不是每个人都像你和部长，一交往就要结婚。”你们是另类。这是他的真心话，却没说出口。

向日挠挠头，一眼瞥见不远处的结成，手里依然空空如也，不禁高兴的支手肘碰碰忍足，小声讲，“你看，不只我，连结成都没收到花。”
穴户一听，不自觉为结成辩解，“他不是没收到，是别人送他，他都没要。”
夏树听清，一旁情不自禁笑起来。

此刻不知是哪位同学灵感突发，在校广播室里声情并茂地吟诗送别高中三年级同学。
听得夏树手臂上鸡皮疙瘩齐刷刷起了一层。
正在腹诽之际，身后突然有人拍了拍她肩膀。夏树回过头去看，是音乐协会会长。她正一脸微笑的看她。
夏树问她怎么了，会长说是三年级的同学起哄，非要一、二年级的学弟学妹表演节目。

“嗯？”夏树不解的看她。心想这和我有什么关系。
“最后我们商量好了，”会长乐呵呵的笑，看上去挺诈，“让你上台弹首曲子。”
夏树一听，吓得一把拽住迹部胳膊，声音颤抖，“不去，我不去！”你们商量？哪个你们？怕是你一个人的主意吧。

迹部回过头看她，好意的笑笑，“我也想听你弹。”
“你要想听，回家我弹给你听。”夏树冲着他比口型，边说边使劲拧迹部胳膊的一侧，揪得少爷脸色阵阵发青，“找个借口让她走！快！”

迹部心里哀叫我的手。转回脸十分镇定的看对面的女生，“她手受伤了，没办法弹。”
向日就在那时一旁适时的起哄，“找栗原透！他在分校就以钢琴出名。你找他，他肯定愿意！”
“三年级同学想看学妹表演……”一句话未完，穴户亮在一旁帮腔，“我也三年级的。我就想看三年级的表演。”
“你找栗原透，他知道你让他表演，一定高兴死了！”向日一旁继续微笑着添乱。
旁边忍足拿眼角瞅他，心想岳人报仇还真是一天都不晚。

最后会长没法，只得转身怏怏而去。

见她走远了，迹部侧脸好奇的问夏树，“你怎么不想去？”这个机会也算挺难得的。
夏树拉过他，小声的透露，“你忘了？我都三、四个月没碰过钢琴了！”上台即兴表演？怕是上台丢脸还差不多。
“……”
迹部愣几秒，想想后又提醒，“回家记得弹给我听。”
“知道，知道！”夏树点点头，又轻扬起手里的相机招呼大家，“你们都站到一起，大家来合个影。”麻衣连忙退开。

手里的相机咔嚓一声响，照好第一张后她喊“再来一次！”。不远处的结成正好第六次拒绝女生的送花。

“第六次，”勋一郎笑笑，好心的帮他数，“你怎么不接受？我还真没见过毕业典礼拒绝别人送花的。”
“我在等电话。”结成心不在焉靠在树干上，心里毛躁。
话音刚落，兜里手机带着铃音猛地晃起来。结成连忙掏出电话，真的是她。

“我以为你全都忘了！”他叫起来，心里颇感委屈。
“怎么可能？”宫崎有点诧异，“我只是怕你在忙，所以现在才打。”
“我为你都拒绝六束鲜花了，你怎么赔我？”结成拿着电话口不择言的乱嚷。直听得话筒那端宫崎发愣，“你干嘛为了我拒绝别人？”
“我喜欢你啊！你还问？”一说完结成就木了，转过脸愣愣的看好友，脸上的神情其复杂程度堪比墙角织起的蜘蛛网。

‘我怎么说出来了？’隔着电话，结成对着勋一郎比口型。勋一郎痞子似的一笑，“你早该说了。”非要等她走了才提！

“御景、御景！”宫崎听不到他的声音，突然有些担心，“你放心，刚才那个玩笑，”宫崎犹豫了两秒，“我没当真。”
“你没当真我才不放心！”结成开始耍横，想想后，又问，“你是不是还喜欢她？你应该知道，你们……”他放低了声音，“不可能。”就算她对你有点意思。两个女人，还是不可能。尤其你还是大集团的次女。
电话那头宫崎愣了半天，突然笑起来，“我知道。”
“那你还不给我个机会？”结成得寸进尺。
勋一郎诧异的转过头望他。真是不鸣则已，一鸣惊人。

宫崎思忖几秒，又笑，“那我考虑考虑。”
结成叫起来，“给个机会还要考虑？”
宫崎还笑，“那我不考虑了。我……”
“算了，”泄气的垂下脑袋，“你还是考虑好了。”
宫崎收敛笑容，半响不语。然后挂断电话。

结成蹲下去，脸埋到膝盖里，回忆她以往明媚的笑颜。十来秒后，又站起来朝迹部他们跑去，拍拍正准备替对面的人照‘全家福’的学弟，“我来帮他们照。”顺便抽过他手里的相机。
他比个ok的手势，黑亮的眼珠直直盯着镜头里的一群人。

迹部站正中，右边是夏树。他伸过一只手搭到她肩上。左边是穴户亮，他身旁自然是神谷。神谷身旁是个短头发的女生，与她手挽手的是网球部的男经理。忍足、向日、长太郎、日吉蹲在最前面。那个个头很高的男生好像叫桦地。他站在夏树左边，身高相差甚远，镜头里瞧着真不是一般的滑稽。
向日大概蹲太久，略有点不耐烦，眉毛皱起来冲着他叫，“结成你快点！”
一旁忍足笑起来。结成自己也笑。咔嚓一声按下了快门。

果然，留住青春最好的方法，永远是拍照。等以后老了拿出相片再看，就会发现，原来年少时的笑颜是那般美好。以往的光景没法重复经历，但相片上的自己却是永远的年轻。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
永远永远（一）
                            

                                                        

                            

                            那日毕业典礼结束时，老天适时的落了点细雨。
二月底一个星期五的中午，学校里早已哭成了一片。
向日站在走廊里躲雨，挠挠头看外面：好朋友差不多全留在了东京。要他配合气氛耸耸鼻子掉两滴眼泪，他还真不能做到。

A子经过走廊时瞄见向日一脸阴郁表情，手里空空无花，不禁驻步嘲笑，“哎！不会吧？你一束花都没收到？”
向日回过脸瞟一眼她，没好气的搭话，“关你什么事！”说完又仰头看被乌云染灰的天空。眼里阴郁愈加。真的一束也没收到，没有天理！

A子瞧着他情绪有些低落，也不好再抢白，摇着头转身走了。
几分钟后，她又踱着步子慢慢走回来，站到向日身旁，手里多了把花，“拿去。”
她递过去。向日转脸看了，十分讶异，“你送花给……我？”
“有花就不错了，废话那么多。”A子剜他一眼，将那束颜色鲜艳花瓣略有残缺的红色玫瑰硬塞他手里。
向日低头看看开得繁盛过头的玫瑰花，好奇的问她，“你给迹部准备的？”
A子摇摇头，“不是我，是女王团准备的。”
“你怎么给我了？”向日眨下眼睛，还是不懂。
“喏，”A子双手剪到背后，朝大校门的方向努努嘴，“他手里不是有花了？”

顺着她望的方向看过去，向日瞅清了。朝大校门去的路上，迹部手里拿了束颜色清淡的白玫瑰。他正斜过脸，用那束花敲夏树的头，动作看上去很亲昵。

向日望了半天，终于收回眼光，瘪起嘴看声旁的女生，“有病！你们女王团没一个正常。”
A子拉下一张脸看他。摆出副要杀人的表情。
向日别过头，小声又道，“不过，谢谢。”然后扬扬手里的玫瑰。
A子摇摇头，突然有些不好意思，“不用。反正……”
“反正？”
“没什么。”
A子不说话了。心想，反正不是我花的钱。

迹部带夏树吃完饭，走出餐厅门，还没问她想去哪儿时，便听她问自己，“你想不想吃冰淇淋？我请你。”

冰淇淋？
迹部有点疑惑，想了想回答她，“这附近好像没有甜品店。”
“怎么没有？”夏树扬起脸，淡淡的眉毛微微耸起，“前面就有一家。”说完也不管他答不答应，拽着他胳膊就往前走。

大概是中午用餐时间，甜品店里客人没几个。只靠里面的一对初中生模样的情侣在分吃一盒不怎么大的冰淇淋。
夏树望望他们，脸上的笑不自觉绽放一点。旁边迹部见了，好奇的问她，你怎么了？
她摇摇头。

他们选了个靠窗的位置坐下。迹部招手示意要点餐。店员站到夏树身旁，问，“请问两位要点什么？”然后趁机推荐小店的新品，加了红山楂的香芋冰淇淋。
夏树嘴角微微拧起，半响后抬起头看她，“那就……两盒吧。”

很快，店员端着托盘送来两盒精品香芋。夏树打开盒子看里面，不由自主瘪起嘴来，“看上去和普通的香芋没什么区别。”就是紫色外围隐隐透了点暗红。大概是有放山楂的缘故。
迹部没说话，打开自己那盒，又抬起头看她。微亮的灯光下，长长的睫毛覆盖在眼睛上。

夏树从桌子一旁的杯子里取出两个扁扁的小勺，递一个给迹部，对着他笑一点，“吃啊，不吃冰淇淋化了。”说完她自己先一勺下去，挑了周围一圈淡淡的一点红，舀起来送进嘴里，抿抿嘴唇，点点头微眯起眼睛，“嗯，有点酸，还不错。”

迹部舀起冰淇淋，突然又想起什么，问她，“你想吃酸的？”
被夏树一眼瞪回去，“你又想到哪儿去了！”
将冰淇淋送进嘴里，迹部表情不怎么自然的讪笑两声，看看她，“我是担心你。嗯，”他犹豫那会儿，感觉真不像他了，“医生讲，孕妇最好不吃太凉的东西。”
“我不是孕妇！”夏树的勺子停在嘴里，歪着脑袋眼睛忽闪忽闪地盯他，“吃那么多安眠药，”她停几秒，说‘安眠药’时声音刻意压低了点音量，“哪儿那么容易就有了？”
迹部若无其事的笑回去，“停药几个月，很快就恢复正常了。”
“所以，”她的眼光霎时沉下去，牙齿轻轻咬一下嘴里的勺子，“情节人那天，你是真算好了？”故意不戴？
“不，”迹部连忙摇头，“是真忘了。”
“谁知道？”夏树瘪瘪嘴，很小声的嘟囔一句。半响后突然双颊微微染了点红晕，嘴唇半张开，隔了一小会儿轻轻问他，“那个，你，愿不愿意……”
“什么？”
“你愿不愿意，和我，”她侧过脸看看靠里的那对情侣，“分吃一盒冰淇淋？”
“嗯？”迹部望过去，见她悄悄盯着店里那对分吃同一盒冰淇淋的情侣，不禁笑起来，“当然可以。如果你想的话。”说完后，迹部脸上笑容收敛起，心里隐隐不是滋味。他感觉夏树似乎一直没什么安全感。她时不时就会露出那种随时准备一个人的表情，然后小心翼翼的问他。
迹部猜测，她是不是老觉得，自己会被抛弃？

其实是他搞错了。她并不是害怕被丢下。她只是心里很羡慕，羡慕那些感情可以好到无所顾忌分吃一盒冰淇淋的情侣。因为高中时代惟一交往的那个男生，吃冰淇淋时他潇洒地掏钱要了四个不同颜色的球。一人两个，分得太清楚。

几秒后，迹部突然问她，“我们再要一盒？”不等她回答自顾自抬起手，打算叫过店员。被夏树探身一把拽住手腕，“但是，”
她看看他，不好意思的笑笑，“但是，我已经吃不下了。”
迹部听了也笑起来，伸手摸摸她头发，“下次你要早点说。”

之后两人又随便聊了点什么。吃完冰淇淋走出甜品店时，大约是中午两点半。
回到车上，驾驶座上迹部开始发呆。为是现在去电影院还是晚饭后再去犹豫不已。
他还没拿定主意，突然感觉副驾驶座上夏树伸手，点点他胳膊，“景吾，我想去唱歌。”
“唱歌？”迹部愣了下，将方向盘望左打的时候答她，“好啊。我们去唱歌。”

他开车去了以前宫崎请客的那家KTV。门口的车位已经停满了，他只好绕了段路，将车停到斜对面的空车位上，刚好正对着上次找到夏树的台阶那儿。

他们下了车，过马路走到KTV里，迷你包、小包什么的都订完了，只剩了个中包。迹部觉得没什么关系，反正只有他们两个人。夏树却觉得不怎么划算，心里想着下次再来一定要提前预定。

包房里迹部关掉了所有的灯，光线难免有些暗。夏树坐到点歌台旁边，专心的盯着屏幕找自己想要的歌。迹部选好饮料后，便起身走到她身旁，坐在她身侧搂着她。他瞟了眼屏幕，脸靠到她耳朵边，低声说自己要唱谁谁谁的歌。

夏树帮他一一点好，又给自己点了首中文歌。迹部看了觉得有些不解，就好奇的问她，“你什么时候学的？”夏树瞄他一眼，抿抿嘴唇凑到他耳朵旁解释，“我没怎么学，就是听了很多次，自然而然就会了。”

其实她说的是实话。在中国，邓丽君的歌那些学生都没怎么刻意去学，却每个人去了ＫＴＶ张口就可以唱那么一两首。
不过她本来也不是想唱这首的，只是东京当地的ＫＴＶ里，中文歌实在少得可怜。就算有，不是伴奏有问题就是MV画面让人惨不忍睹。实在还不如唱些经典的老歌。

迹部背靠沙发，搂着夏树听她唱那首自己听不懂歌词节奏有些慢的中文老歌。他凝神听了一小会儿，觉得旋律还行，便凑近了去问她，“歌词什么意思？”
那会儿正好是间奏，夏树听清了他问的，双颊倏然染红了点，吱吱唔唔搪塞他，“不是有现字吗？你自己看啊。”
迹部觉得莫名其妙，心想我要是能看懂还问你干什么？

他沉思两秒，在夏树又举起话筒准备张嘴时，突然侧脸靠了过去，神秘秘的朝着她微笑，“我猜到了。”他凑得太近，眼看嘴唇就要挨着她的脸了。

夏树听他说猜到了，不禁顿了下，不好意思的斜他一眼，又拿着话筒继续唱下一段：你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真……

那天他们唱了差不多两个小时，期间夏树还被迹部嘲笑了一次。就是唱宇多田光那首Eternally的时候。
她声音唱不上去就算了，节奏也拿不准。短短五分钟不到的一首歌，一连左了好几次。等她扯着嗓子非要吼高潮的时候，迹部就捂着肚子两边肩膀微抖着好心的劝她，“我建议你换一首……”

夏树听了，扑过去捶他一下，表情‘凶狠’的一眼瞪过去，“我又没叫你听！”迹部看她那副标准的小学生赌气似的表情，忍笑忍得肚子都疼了，最后只得别过头强装镇定的望她，“那你继续唱吧。”隔了几秒，又凑过去抱她，“其实你已经很不错了。”至少你能坚持把这首歌一路左完！

夏树一听，突然有些不好意思。等那首歌完了，又扯着他衬衫袖子一角小声的解释，“今天是我第一次唱，等我回去练几天，下次再来就不会这样了。”
迹部没什么表情的点点头，心想下次你还是别唱这首的好！

可后来到她唱那首@色舞うころ的时候，迹部又感觉她唱得其实还算不错。旋律没有左，节奏准，声音也好听。他伸手有些紧的箍住她肩膀，两眼仔细盯着屏幕，看荧幕上那对穿校服的中学生在樱花盛开的季节羞涩的谈情说爱，最后又分开。这绝对算不上什么人生的悲剧，只是难免让人怅然若失。
毕业了就分手、没毕业也分手的情况，迹部看得多了。女朋友几周一换、男朋友几个月一个，这样的事是不少的，他心里清楚。

大约过了十几秒，在钢琴伴奏的最后一个尾音悠悠散尽之际，电视里的那对情侣，就如他以前看的那般，真的分开了。
银幕最后一丝光亮消失殆尽之时，迹部突然笑了笑。他摸摸左边裤兜里那个心形的粉红色绒线盒子，开始猜想夏树看见它时会有怎样的反应。

十几分钟后，迹部的耳膜再一次遭到夏树飙高音的轰炸。然后她终于心满意足的挽着他手臂高高兴兴走出了KTV的大门。

那一个下午，迹部都没点几首，全听着夏树一个人不停的唱。
他不是不喜欢唱K，只是比起自己展示歌喉，他更喜欢听夏树唱。那真的是件很有趣的事。因为她的唱功很不稳定。有些歌听上去像原音重现，有些又让他捂着肚子啼笑皆非。
就像最后她唱的那首first love，一开始还算不错。可到歌曲高潮时音又唱不上去了，她又不肯切歌，非要梗着脖子把高音飚上去。有那么一两次，迹部见她脸都震红了，连忙伸手去拍她的背，生怕她把嗓子唱哑。

后来一直到出ＫＴＶ门口，听到夏树高兴的说‘下次我们再来’时，他才肯定，她的嗓子没出一点问题。

走回街上时，他俩肩挨着肩，靠得很近。
三月快到了，虽不是东京最冷的时候，大街上的行人却仍是将自己裹在了厚实的呢子大衣里。迹部抬起手搂着她肩，怕她着凉，因此走得有些快。

坐进跑车的时候，夏树转过头，发现茶色车窗玻璃上绒绒地髁艘徊惆灼。她歪着脑袋想了想，伸出手指在上面有些慢的连划了几笔。写好后，又回过头调皮的冲迹部笑笑，伸手去点他胳膊。

那时迹部还在发呆。他在想，是现在把戒指拿出来还是待会儿电影院里再拿。
感觉夏树碰了自己一下，便回过神转过头去看她。他看她一眼，又注意到她旁边髯虐灼的玻璃，上面歪歪斜斜写了两个字：けいご。
透过那两个字，迹部隐约能见外面来往的行人。

他靠过去，对着她微笑，“你的字好难看。”夏树听了，嘟起嘴转过身就要去抹掉那两个字，被迹部一下拉住，“不过我喜欢。”
他抱住她，用环住她胳膊的那只手去指那两个字，“光写这个还不够。”亲亲她右边的脸，他竖起食指在けいご的旁边加上了她的名字，然后又围着那两个名字移移指尖绕了个桃心。

“你画的桃心也不见怎么好看！跟个桃子似的！”她的脸只回侧了一点，刚好能看见他笑。迹部就在那时握住她的手，轻声问她，“你不是说考上了要送我礼物吗？”
“嗯，”她点了点头，心想反正他是会考上的，“你想要什么？”她觉得迹部什么都不缺，所以不知道该买什么。
“我想看你穿婚纱的样子。”
夏树‘哦’了声，说，“好啊。”反应过来后，又后知后觉的问他，“可是我哪儿来的婚纱？”
迹部听了没再言语，只是盯着她意味深长的笑。

夏树没听见他回答，又愣了好几秒，这才回过头看他。一瞧他脸上那副高深莫测的神情，她便全明白了。

“你、你的意思是……”          
“对，我就是那个意思。”迹部认真的点点头。
和她的脸只隔了一公分不到的距离，那么近，一说话吐出的热气全喷到了对方脸上。大概是弄痒了她。感觉夏树身子瑟缩一下，迹部双手抱住她。
“现在你懂了？”他笑着开口，又一本正经摸她的右手，“你手上的戒指，该换了。” 然后他伸手进左边裤袋掏一下打算摸出那枚准备了些时候的求婚戒指。
“等、等一下！”夏树一紧张，慌不择路的推开他，“我先去买两瓶水。”她打开车门，飞快的跳下去，朝对面的商店慌慌张张的跑去。
那时正好是绿灯亮。

迹部在车里坐正，转过头盯着她狼狈跑开的背影轻轻的笑。等她进了商店里面，他便双手枕着头一脸惬意的靠到椅背上。

原本他包下了一家电影院，布置好，准备放映她最喜欢的电影：Edward Scissorhands. 但就是一瞬间，在见了她歪歪斜斜写的名字后，他不想再等了。

后来过了好几分钟，还没见夏树回来，迹部便转过头又去看刚才他们一起画的那个桃心。那里面还围了他俩的名字。
才五分钟没到，那些指尖留下的痕迹便寥寥融回了白汽，模糊了他俩刚画的桃心，只水滴一下一下顺着玻璃慢慢滑了下去，在窗框那儿弹一下，又垂到地面，像人的眼泪。
迹部愣两秒再看一眼。
桃心里面他俩手握手写的名字，不见了。

他呆了下，又回过头去望。正好看见夏树从商店里面出来，她往前又走了些距离，站到马路对面，就是有红绿灯的地方。她安静的站在那儿，身姿若隐若现，眉眼看着有些淡。两只手各还拿了瓶水。迹部松了口气，摇下车窗后冲她挥挥手。
夏树看见了，便隔着马路上穿行的车流朝他点头微笑。
他又冲她挥挥手，探过身趴在车窗那儿对着她微笑，看她身后渐渐聚集了些陌生的面孔。大家都站到信号灯下，等着绿灯亮。

时间以秒为单位弹过，似乎很久。绿灯亮的时候，夏树就合着人群开始朝前走。她刚刚走了两步，身后有人拍拍她肩膀。她回过头去看。

那条街的绿灯只亮二十秒，过马路的人流就在那时发出尖叫。

迹部坐在车里，看夏树转过身去然后整个人慢慢的往地上缩。她手里那两瓶水掉到地上，朝前一直滚出了斑马线。

他看不清她的表情，但他都知道。她肯定很害怕。她那么怕痛。
隔了扇窗框，他瞪着眼睛几乎要流泪，却还是眼睁睁的看着她倒在地上。
倒在上次她坐的台阶前面。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
永远永远（二）
                            

                                                        

                            

                            
忍足赶到医院的时候，迹部正耷着脑袋坐在手术室门口。他在心里皱了皱眉，看迹部整个人都陷进椅子里。紫色的头发纷繁的搭下来，挡住了他脸的一大半。
有些慢的走过去，忍足安静坐到他身旁。转过头，瞥见他仪容没有一丝凌乱，只头发下漏出的小半边脸，一处粘汗。他又望他一眼，却不言语。这个时侯，说什么都是多余。

后来又过了些时候，向日、穴户他们也赶来了。
“她怎么样……”麻衣想走过去问迹部，被穴户亮拉住。

红发男孩抿紧嘴唇走过去，低头看了看长凳上垂着脑袋的男人，心想这是第一次。这是第一次他从这种角度、下巴微收居高临下的看迹部。
这是多难才会有的情形？可就是这样的情形，却让他前所未有的心酸。
他吁了口气，动动嘴唇打算安慰他两句。迹部就在那时抬了下头，声音听着有些虚无，“她说，我们下次再去唱歌。”

那音调忍足听着觉得好熟悉。就跟刚才他打电话问他明天要不要出去聚个餐，迹部回答说‘夏树进手术室了’的语气一模一样。都带了点哭腔。
向日听后，勉强笑笑，俯过身拍拍他肩膀，“等她好了，我们大家一起去。”
迹部想笑，然后说好。却双眼通红，心里蓦地一沉，怎么也笑不出来。
他只慢慢的转过脸朝手术室的方向看。大门顶端的那盏灯，似乎已经亮了很久。

“下次我们再来。”
他想起走出KTV时她说的那句话。眼窝突然热起来。他都不能肯定，到底还有没有下次。
他只能转过脑袋瞪大眼看手术室紧闭的门。看那扇颜色苍白的门隔开了他们两个。距离不算远，他伸手却够不到。他又怕又伤心。跟着那些护士一起朝手术室跑的时候，那层楼响起的纷沓的脚步声他全没听见，只觉得耳朵边嗡嗡嗡响不停，似隔了一层雾障，怎么也听不清晰。
直到那个时候，他才明白过来，原来医院是离死最近的地方。他一想到这个，全身就开始遏制不住地发抖。
他害怕。怕几个小时后医生一出来只没表情的说句‘不好意思，我们尽力了’。
他一这么想，心里就钝钝的痛。痛得他眼泪都要流出来了。似乎一辈子的悲痛全涌了出来，在心口停几秒又顺着熨烫的血液流经身上每个器官，埋到心底最深处。
如果他丢了她，那就真是这样了。

后来等的那些时间，谁也没去计算。只知道那盏灯灭的时候，外面天都黑了。

医生走出来手术室，扯下口罩，满脸倦容的看迎上去的几个人，讲，“大人没事了。”
长凳上迹部松了口气，站起身来。肩膀瞬间塌下去。忍足听着觉得不解，就跟过去问医生，什么叫大人没事。

后来医生给的那些解释迹部都忘了，或者是他根本就没听清。只是再站到单人病房前时，迹部心里才落了个概念：“大人没事”就等于“小孩没了”。

小孩子。
迹部神情恍惚地站到那张病床前，低头看氧气罩盖住了夏树小半张脸。她在呼气。氧气罩里白雾不断胧出。

他们有小孩了。但不知是男是女。

床边他呆了一小会儿，然后把身子俯下去。一张脸贴到她耳朵边，泪水从鼻梁上滑下，他说，“夏树。”

那个没成形的孩子，应该是个女孩。迹部摸摸她粉色的头发，一个人想。就像夏树一样惹人爱。长大了后，眼皮上会覆好看的睫毛。

忍足几个木木的站在门口，都不肯进去。那个好消息，多多少少又带了点伤。
不过，孩子出事总好过夏树出事。他们不约而同这样想，却都没说出口。因为不敢肯定迹部是不是也这样想。

十来分钟后，迹部退出了病房。准备打电话告诉裕树，告诉他手术成功了。先前他打过一次，可到现在他仍没有赶来。还有夏树的父母，此刻他们应该在回东京的路上。
先前病人家属那栏，他在配偶那儿填了自己的名字。

迹部站在走廊上，大概离病房门有两米。摸出电话时，抬头看了看对面站的几个。他冲他们点点头，笑笑，说，“没关系，我们还年轻。”上回夏树安慰他的话，迹部一直记到了今天。

穴户默默盯着他的脸，看不出他的笑是不是带了丝勉强，他只是感觉，其实迹部只笑了一点。
向日点下头，眼圈有些红。他想说两句附和他，却觉得有什么东西热热的堵在了喉咙那儿，一时半会儿竟让他发不出声音来。

忍足舒舒嘴角，正想说话，迹部就在那时背过身去，声音有些嘶哑的说，“对了，关于那个，孩子。等夏树醒了，千万不要在她面前提。”

他说孩子的时候，还是顿了一下。眼眶也红了起来。他想看看那个孩子，想知道她会长什么样子。他想抱抱她，还想给她取名字。
虽然他永远也见不到她了。甚至不能确定她是男是女。
但是迹部固执的相信，那是个女孩。她的眉眼，跟她妈妈差不多。

大约过半小时，裕树才赶到医院，是桃城送他过来的。
路上有车追尾，出租车司机将车停到路边，和后面的人据理力争，叫他赔钱。然后打电话叫来交通警察。

桃城陪裕树站到马路边重新拦车。东京交通太糟糕，一直拦不到空车。
最后只得带他赶公车。一站坐不到医院，中途还得转。

换线路的时候，裕树忍不住，杵在站牌下哽咽，“她怎么了？她怎么了？”
她、她……她会不会，死？

桃城摸着他脑袋轻声安慰，“你放心，不会有事的。不是有迹部在？”他停几秒，想到什么似的稍稍提了点嘴角，“你是没看见，那家伙在网球场上有多威风！”勉为其难灭一次自己士气，却换不来裕树一丁点儿放心。
上次她住院，迹部是第二天通知他的。这一次，他立刻就给了他电话。这都说明什么？

半小钟头后，他们跨进住院部时，清凉空气混着房子里消□□水的温败气息扑面而来。桃城迈步上一级台阶，隐隐觉得呼吸不畅，仿佛吸一口气便能把肺部糊上。就像被人强灌了黏稠的油膏进嘴里。
他浅浅喘几口气，悄悄别过脸瞅裕树。他的眼泡似乎哭肿了一圈。

几分钟后，站到病房门口，桃城伸手帮裕树推开门。瞥见迹部搬了张椅子坐到他姐姐身旁，半垂着脑袋盯着她看。
他侧过脸再瞟一眼裕树，听他艰难的开口，“迹部哥哥……”
迹部抬起脸来，看是他们，食指挡在嘴唇前，站起身示意他们去外面。

“医生说没什么大问题了。”就是孩子没了，“伤口有些深，幸好没中要害。”迹部站在门口，尽量使语气显得轻松。
听他说完，裕树终于耸耸鼻子，舒了口气，“还好。”
一旁桃城点点头，拍拍学弟的肩，“我说吧，不会有事的。”
迹部对着桃城感激的笑笑，似乎有些勉强，“谢谢。”桃城连忙摆手，说‘不用’。

入夜时，裕树缩到沙发上想睡。迹部扯张毛毯帮他盖好。然后返回去坐下，俯过身看病床上的人。全身裹在被单里，伸个脑袋出来，脸跟被单一个颜色，有些苍白。脸上按的透明罩子，还没有取下。

他看着她，上身插满了管子和电线，看不出还有生命的迹象。除了一旁冰冷仪器上显示的心跳。
那是他的夏树。刚才他准备求婚，现在躺到了病床上。

迹部看得出了神。以至于她醒过来时，他都没什么反应。直到和那双眼睛对望了些时候，才意识到，她醒了。
他抬手按下床头的铃。很快，医生走进来，帮忙取下她的氧气罩，然后离开。

等医生走了，迹部凑过去轻轻摸她的脸，哑着嗓子说，“我本来，想带你去看电影。”
夏树望着他，张嘴想问‘是什么电影’，但脸上只有瞳孔因为麻醉的作用微微放大。她说不了话，也挤不出笑。

过了一会儿，医生又来检查，对迹部说，她需要休息。迹部点点头。所以刚才他只说了一句，就只望着她，看她盯着自己一小会儿，又闭上了眼。

“你最好去楼下餐厅吃点东西。”医生好心的建议，“不然你没精力照顾她。”他知道，这个年轻人从病人进手术室开始，再没离开过这一层。
迹部摇摇头，不肯走。
旁边的护士插嘴，“你可以买回病房吃，我们会看着她。”
迹部偏过头看看沙发上睡着的裕树，站起来，“拜托了。”然后走出病房，去楼下买吃的。

餐厅在负一楼。迹部坐电梯下去。
很快，叮地一声，门往两边开。迹部走出去，瞥一眼里面。
餐厅里没什么人，只几个值班医生在喝咖啡。
迹部看了眼墙上的钟，指针对着数字十二。
他买了一杯咖啡，一袋牛奶，和两个三明治。
不想耽搁，他没要找零，拧了袋子转身就走。回到楼上时，又听到过道里纷沓杂乱的脚步声响起。还有个医生从他身边跑过，对着身前的人叫了句什么。
迹部转过头看他的口型，说的仿佛是，“来不及了。”

他摇摇头，心想，那肯定不是他的夏树。
但他推开病房门时，床是空的。
裕树站在旁边哭，五官全歪下来，语无伦次，“她的伤口旁，有个隐藏的出血点，刚才医生来过……”

迹部茫然愣在门口。想，我要带她去看电影。Edward Scissorhands，DVD的背面写着优美的宣传语：

如果我从来没有品尝过温暖的感觉，也许我，不会这样寒冷；
如果我从没有感受过爱情的甜美，我也许，就不会这样地痛苦。
……
字幕开始跳出来。
金说：有时你可以拉着我，在雪地里跳舞。
……

迹部抬头木然地看外面，真的下雪了。
是冬末，大概是东京最后一场雪。落下的白色小圆点，飘飘絮絮洋洋洒洒。会盖住医院里的树，院子，还有房顶。但到明天就会消融。

没等太久，护士又推着小车出来。
他回过头去看，夏树又露了头在外面。脸色还跟被单一个颜色。脸上又按回了氧气罩。不知是不是先前那个。

他往后退一步，让他们把夏树推进来。
那个医生走到他面前，有点遗憾的样子，“我们已经尽了最大的努力，”
迹部摇摇头。
医生又说，“能不能醒来，要看她自己。”然后手揣进衣兜里，全部离开。

迹部站到夏树跟前。手里提的牛奶、三明治，早掉到了地上。但那杯咖啡，一直握在他手里。只是里面的黄褐色液体已经泼了大半，溅到他裤脚上，没有发觉。

他又搬回那张椅子坐到她身旁。看旁边仪器上线条的起伏。
忽然间想起忍足说的话：很均匀的V型线条，叫VI环，那段短促急躁不规则的，叫VI打击。
然后，忍足指着一条直线告诉他，这是静止。

他目不转睛地看机器屏幕。上面闪跃的线条有颜色。起初一直很均匀，是VI环。过了些时候，忽然变得短促急躁。听仪器发出的滴滴声，有些吵。

他不由自主紧紧握住她的手。不知在想些什么，脑海中只一片空白。
几秒之后他抬起头看外面。窗口那儿有月光打进，冷冷荧净。
忽然间感觉字幕又跳出来：

金让爱德华抱她。
爱德华说：我不能。
……

他放开她的手，小心趴到床上，尝试着抱住她。靠到她心口，去听她没有规则的心跳。
砰砰砰
很乱，很吵。

砰……砰……
仪器开始拉直了声音。

迹部颤抖着伸手去按床头的应急铃，沉默一会儿突然哭起来，“我比爱德华幸运。”

夏树坐到他身旁，看那些滴落下来的眼泪，歪着脑袋伸手轻轻地为他擦。但他以为那只是午夜的风。

身后穿黑色礼服的男人有些凶的催她，“你快点，真麻烦！”
旁边那个穿白色礼服的，一如既往的温柔，“真的没时间了。”

夏树摇摇头，不肯动。

仪器上的线条似乎真要拉直了。
迹部抬起脸，从裤兜里摸出个细绒盒子，打开。里面放了枚缀着一颗钻石的戒指。他把戒指取出来。
夏树把手伸过去，等着他给她戴。

迹部说，“要是你不睁开眼睛，我就把戒指扔了。”
“不要扔。”她看着他，使劲摇头，“你不要扔。”

这时医生又带着护士跑进来，慌忙帮夏树检查。
迹部退到人圈之外，怔怔的看着他们替她打针、测血压。过一小会儿他又抬起脸，看了看窗外，绒绒细雪仍在飘洒。窗户开了点，有风吹进来，拂乱他紫色的头发。

夏树站到他对面，张开双臂，要去抱他。
身后的黑衣人使劲拽她，“该走了！”
她哭起来，“我不走。”
黑衣人不听，只不耐烦的催她，“必须走！”
“他要给我戴戒……，”她哭得断断续续，全身力气似被抽了去，“我走了，他要扔戒指。”她的眼泪似乎都能倒流，就像无数条江河，把心淹成了汪洋大海。

穿白色礼服的看她哭得毁容般，五官都要掉下来，只觉头痛欲裂，周身神经拉扯得皮肉一阵干痛。
仿似他看不得女人眼泪滴落，出于本能的提醒她，“你忘了？他许过你两个条件！”
夏树缓缓止住哭，神情恍惚的点点头，“我记得，我记得。”还有一个没用。她终于想起来。

“现在可以走了？”他小心地看她。生怕她又哭。
夏树摇摇头，跟到黑衣人身后。慢慢走到门口，又回过头去看。

他站在病床旁，背对着她，两边肩膀全塌下去。
他紫色的头发，随着带雪点的风飘起来，似水。
最最明晰的，却是他的背影，既熟悉又很陌生。
那是她的男人。
但迹部很少会背对着她。

那个旁穿白衣服的斜眼球又看看她，慌忙别过头。她的眼睛里，有很多的爱。
这些年他见的少了。不大习惯。
“走了。”他提醒她，自己先跨出门口，很慢。

夏树还是摇头。慢慢抬起手对着迹部的背影缓缓一挥，“我走了，很快回来。”怔一小会儿转过身去。
那一刻，迹部看那个急救的医生站起来，深深喘了口气，讲，“你可以放心了，她情况暂时稳定。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
永远永远（三）
                            

                                                        

                            

                            夏树背靠在深棕色的树干上，低头看了看两米开外蹲在小溪边的白衣男孩，神色突然有些不耐烦，“我说，到底什么时候送我回去？”
男孩子一听，头微微一扬，歪着脑袋斜睨一下她，满不在乎的扬起手回答，“快了！等时空之神一回来，就送你回去！”刚才他们俩猜拳决定谁去找那老头。他运气好，终于免了长途跋涉。
几秒后他又加一句，仿佛怕她不相信，“你放心！一定送你回去！”

夏树点点头，安静靠在树干上。十来分钟后，眉头第二次皱起，左右嘴角微微拧几下，“唉”一声后又开始抱怨，“到底还有多久啊？”
闻言他咽口唾沫，深吁口气，挫败似的回过头瞧她，眼神里隐约带了点不屑，“你们女人真是矛盾！上次还死拽我衣领要死要活的不肯走，现在又非嚷着要回去！”烦不烦啊？没看我正忙？

夏树听了，倏然心里一凛，脸上神色却仍是平静，抬头看看他，“那是因为，以前我不认识他。”觉得身后粗糙的树皮搁痛了自己的背，她又站直了腰，盯着他沉默了一小会儿，“你不会明白。虽然没对他说过，”顿一下，她低头看了看脚尖，脸微微臊红一点，“其实我，很爱他。”

“啊――又没捉到！”男孩子听着她语气平淡的诉衷肠，一面埋下身，伸手使劲朝着水里猛地一捞。悄无声息的流水哗哗响了好几声，流过少年脚边后，瞬间却又恢复了以往的平静。
“又让它跑了！”他弓起身，叹一口气。双手支到膝盖上，拧住眉毛盯着溪水里活泼游弋的小鱼看。

“你是不是很无聊啊？”夏树走过去，站到他身旁，低头睨一眼他。老实说，她还真没见过有什么人会徒手捞鱼。
“我一点也不无聊！”少年一偏头斜了她一眼，又蹲下去，一双好看的眼睛死死盯着面前静静流过的河水，伸手一点水面，“这里的生活，其实很有意思！”过了半天，他才又讲一句。没带什么感情，语气好似冷冰冰。

“你说的有意思，指的就是这个？”她伸手往河里一指，几条颜色各异的小鱼灵活摆动着扇形的尾巴正飞快的游过。
“这只是一小部分！真正有趣的是这个！”他笑得高兴，缩回了伸出的手，身子微微前倾，垂下头，又将双手伸到水里，捧起凉嗖嗖的溪水不停往脸上浇。
“……”
见状她眼角直抖几下，只觉他脑袋大概是出了什么问题。蹲下去两眼盯着河面，自己也伸手进水里轻轻抚了抚。好凉！

“你看，”他用湿手轻轻拍了拍她的肩，示意她回过头看，“这才是好玩的地方呢！”
她转脸望一眼，吓得尖叫，“你的脸！”
“我就知道你要叫！”颇为得意的放下事先捂住耳朵的双手，少年神色里显出了几分兴奋，“看见了没？你现在见的这张脸，是我这个月新勾回的魂魄。”
“你、你的脸可以随意换？”她相信了。正因为相信，说话才结结巴巴。
“也不是随意，”男孩子微笑着转过头，抬手臂用衣袖擦了擦自己脸上不停滚落的水珠，“只有那些把记忆留在河里的人才行。”
夏树一听，全身忽地一抖。低头看了看手上未干的水渍，顿觉心慌慌。

“你不用担心，留下记忆是有过程的，不是你碰了溪水就可以。”少年看她那副慌张的表情，觉得好笑，就扬了扬嘴角，“再说了，我是男的，不会用女生的脸。”
“……”
闻言夏树扭过脑袋，表情不善的瞪他一眼。又抬头看了看上面。橘黄色的微光从云端透出，在碧蓝的天空里画了个淡淡的晕。是种半透明的金，似乎由天地间所有明润透泽的光线汇聚而成。澄澈得让人讶然。

夏树盯着天空发了一小会儿呆，又沉下眼光瞧附近。黄晕下是去年自己来过一次的森林。树木还是一样的葱郁绿油，芳草萋萋、花开繁盛。

那时她以为是在自己的梦里。旁边的男孩问她怕不怕。她说‘不怕’。
现在呢？时隔差不多快一年，回到来时的地方，她还会不会怕？
夏树兀自摇摇头，半曲起双腿坐到地上，脸贴在膝盖那儿，歪着脑袋出神望着河面。
现在似乎是真有点怕了。
她怕迹部真把戒指扔掉。

迹部背靠椅子，手里捏着那张报纸，心里一直冒火。社会版中间靠下的位置，有个不怕死的记者登了一则本市消息：ＴＳ公司懂事长独子迹部景吾，其未婚妻桃生ＸＸ于昨日下午于新宿某路口被不明歹徒连刺两刀。然后是尽量公正的口吻对此案例的分析。那个歹徒被当场抓获，系某知名大学文学研究院二年级学生。据当事人称，不日前曾与被害者发生冲突。最后是文章结尾，呼吁有关教育部门减轻学生的学习压力，避免社会问题的多方面失控。
那篇文章本身不太长，提到夏树的地方更少。甚至没写她的名字。只用的“桃生小姐”。它只单纯拿她是个案例，分析存在已久的社会问题。
它很客观，没对夏树发表什么言论。但就是那几点字也让迹部有些生气。他扫了一眼，看清内容后飞快将报纸捏做一团，一扬手神色愤恨的将它扔进了角落里的垃圾桶。
那个报社的记者永远不会明白，看着自己最最心爱的人被当成案例分析的那种痛苦。

政行也生气，觉得无形中影响了公司的形象，甚至添乱了儿子的情绪。因为迹部说什么也不肯离开医院。
后来他打了电话去报社，那个记者很快被下放了。

千石本窝在沙发上喝西瓜汁，看见报导时，吓了一大跳。那个人他认得，是上次追夏树叫她赔灵感的那个。
原来真是变态！

他捡起掉在地板上的报纸，折好。决定马上去医院看看。

那是千石第二次到市立医院探病。看同一个人。
那也是他第一次和迹部说那么多话。其实也没多长，差不多就十来分钟。但这一时间里，千石却真真觉得迹部这人，平时相处和球场上看着还是有些区别的。至少他脸上没摆出副随时要掐死人的模样。

十分钟后，千石告辞。迹部送他到楼梯口。
走到一楼时，他又遇上了立海大的切原。他身旁跟的丸井，手边是看上去小学生模样的男孩，大概是他弟弟。
他们相互点头致意，然后交错前行。

这一次柳生没来。陪真田买礼物去了。最近他新认识了个女孩子，样子挺乖巧。看真田的神色，似乎动真格了。
幸村拉桑原陪他去早稻田考察，他报的美术部。一考完就知道自己肯定上了。
仁王正式带女友回家了，算是向父母公开两人的恋爱关系。

迹部还是坐在病房里，招待一拨又一拨来看夏树，他认识或者不认识的同学。
丸井快满九岁的弟弟跑过去问他，“哥哥，姐姐什么时候醒？”男孩子笑着回答，“很快。”
医生说过，醒只是时间的问题。
除了钱，现在他最多的就是时间。

夏树蹲在河边，弯一跟手指无聊的在草地上画圈圈。越画心里愈发的想回去。她想看看迹部。想知道他是不是守在她身旁。
他的神情，还会不会和往常一样？眉目明朗，嘴角轻扬。那是她的男孩。夜晚他会紧搂她在怀里，亲亲她耳垂，说“睡吧”。
他总在她最需要的时候出现，总是第一个找到她；她不想提的事却是永远也不问；他会站在卫生间的门口替她举点滴瓶，还会煮没什么味道的饺子给她。

没什么味道。夏树想想，竟一个人笑起来。
她想念他染成紫色的头发，想念他的吻。想他，想被他抱。
真的，迹部最喜欢从身后抱住她，胸口总贴住她肩膀。那样的怀抱，夏日夜色一样缓缓延伸，数不尽的绵软温柔。

一旁的少年转过脸看着她默然不语，低下头沉思几秒，抬起头时又换了张新的面孔。一个二十好几的青年。

见他每每俯仰之间便换上新的人脸，夏树心里突然有些害怕，垂着脑袋伸手轻轻去拽地上青色的浅草，“光换脸有什么意思？还不是一样无聊！”
“谁说的？”男孩子两边眉毛拧做一团，立声反驳，“你以为只换个脸就是了？”半天，哼一声又继续，“其实每换一次，我就能知道那个人是怎么死的。瞬间记忆！不懂吧你？”

“不懂！”狠狠剜他一眼，夏树横眉立目的瞪着他，神情凶巴巴，“我一个普通女生，怎么可能知道这个？”
身旁的人听了，竟咯咯咯笑出了声。半弯着腰，伸手指她，“你觉得自己很正常？”
她穿梭于三个不同的世界！这样也叫正常？见了神仙不害怕还威胁他，这样也叫普通？

“笑什么笑？”见他一直笑得开怀，夏树恼怒的转过脑袋，撅起嘴不再出声。
“又不是笑你！”少年眨眨眼，笑意立时调皮地收敛几分，“我在笑这人的死法！”不知道身旁的人有没有听他说，反正他不觉着重要，“老婆逼着他节食，结果半夜起来偷吃花生米，被老婆从背后一吓，花生米卡在喉咙里，窒息而死！”

“人都死了，你怎么还笑得出来？”夏树皱着眉看他，霎那间感觉他真是冷漠无情。
“死了又怎么样？世界又不只一个！”男孩子微微摇头，不屑的斜一眼她，似在笑她的浅薄，“你也死了，不也一样蹲在我旁边聊天？！”
“我……”她说了个我字，再接不下话去。只脸瞬间涨红了些，一时之间却找不到任何理由驳他。

“不过，也有些人是我不想带回的，”他边说，边暗淡了几分神色，“象现在这个，明明是被人诬陷，最后还是逃不了死刑。”
“你怎么知道他是被诬陷的？”夏树转脸盯着他被长长睫毛覆盖的眼睛，好奇的问。
“看他灵魂的颜色，”男孩子边回答，边漫不经心的转头和她对视，“人死的时候，体重会少21克。那21克会聚成个球体，我们使者可以透过它的颜色看清他脑袋里在想什么。因为死的一瞬间灵魂是最纯粹的，所以颜色最容易分辨。”
“怎么分辨？”夏树好奇，继续问他。
“就是看它的混浊程度，要是它颜色不纯，”突然他停下来，不解的望她，“你知道这么多干嘛？”

“切”，夏树撇起嘴，移开眼光，隔了一小会儿又问，“那我呢？”第二次注视他时，她一脸的诚恳，“当时我在想什么？”

“你是个例外！”他盯着她看半天，脸突然飞红，“我们带错了人，你以为自己在做梦，所以，”越往下声音越小，“什么也看不到。”
“怕是这种例外不少吧？”夏树眉毛一扬，冷冷笑回去。似在讥讽。

“……的确不少。”闻言他低垂下头，眼睛盯了会儿河面，突然有些不好意思，隔几秒却又换了副脸孔，抬起眼若无其事的继续，“不过多数时候我们都很高兴。带回来的人，大多会真心忏悔！那些不知悔改的，就把他丢进森林深处的臭水沟！让他一辈子不得翻身！”
男孩子说着，神色倏然变阴冷，嘴角一阵斜扬，隐约透了几分阴郁，“就像上次那个男的，”他笑起来，却没半点高兴的成分，“骗了他老婆的公司，又雇人杀了她。后来被查处判了刑，死的时候还一直感叹自己计划不够周详！不过，”他眼珠一转，叹了口气，脸色又舒缓了几分，“也有让人同情的人，可怜得让我想把他送回去，少年边说边换了张脸，“上次有个男的，他为了救妻子和奸夫生的小孩，结果自己被卡车撞飞了，还有一个……”

夏树转脸，看着他神色清淡说着那些毫不相干的人的不同死法，脸上那张肉色的皮不停变换，心里只觉有些恶心。双手不自觉顶住胃，生怕一不小心吐了出来。

大约是发觉她脸色苍白不堪，男孩子顿了顿，随即停住口。只垂着脑袋沉默几阵。额前那微湿的刘海颇为自然地搭下来，几乎遮住了半张脸。
隔了半响，他才抬起头，“算了，我不说了。”

夏树点点头，咬着下嘴唇转过脑袋看他，方才顶住胃的手倏地垂下去。

“这个人……”说话的声音断断续续，就像被人用力掐住了喉咙，“这个人，他死之前，在想什么？”
“啊？”男孩子伸手挠挠头，张大了嘴，眼睛瞪得老大，“你是说我？”他眉毛皱起一点点，看样子是有些苦恼，“我记不清了。”说完他轻轻笑起来，干脆微微一斜，直接坐在了青草地上，眼皮朝上翻，“做使者之前的事，我全都忘了。”侧过脸又望一眼她，笑着继续，“我当使者已经好多年了。以前的事，真全不记得了。”
她不出声的看他，眼神凝住，脑海里一片冰冷汪洋。
忘了，忘了。他全忘了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
永远永远（四）
                            

                                                        

                            

                            “昨天长太郎和日吉比赛，约好赢了的人当部长。他们打了很久，三个多小时，一直到抢七局。”迹部盯着床上的人看，笑起来，“你心里是不是偷偷的笑？长太郎和你关系一向好。”摸摸她脸，靠过去小声的问她，“夏树，你什么时候醒？”不怎么大的病房里，没人回答。
迹部叹口气，背依回椅子上，“早知道你昨天不醒，我就去看他们比赛了。”

几秒后他站起来，走到窗户旁。一阵和风凉软地吹过，窗外的树枝跟着胡乱动几下，干净的阳光从树叶缝隙雀跃窜出，在他脸上投下了些斑驳的黑影。他抬起脸看外面。又一阵风过，贝光闪过他好看的眼。觉得有些晃眼，迹部睫毛眨动了好几下，又抬眼看了看窗外。
那一晚后，雪真的融了。不尽消散，至今也没再下过，连一丁点雨都没有。对面被光线染黄的屋顶让他想起个成语：雪后晴天。

“真田你应该认识吧？他居然有了女朋友！” 站回病床旁，迹部又笑起来，“而且还很可爱。原来他喜欢那一型的。”
每天给她讲些最近发生的事，他说的每一字每一句，仿佛又是自己在和自己讲话。
到底是六天还是七天，他真的记不太清了。反正夏树一直躺在医院里，时间怎么过好像都一样。

那晚的抢救其实是成功的，但医生说了，病人暂时不能醒来，这也是正常的。迹部听了，当时就问他，所谓的暂时到底是指多久。
医生伸手动作老练地推了推鼻梁上的黑框眼镜，表情平静的说，可能今天，可能明天，可能一个星期后。

那个看上去满腹学识的白衣天使，在夏树醒来的时间前，加了那么多可能。迹部一旁听着，突然觉得，也许他还想说可能一辈子，只是碍于家属情绪，所以没有明说。

不过一辈子到底是多久呢？迹部摇摇头。觉得似乎说不清楚。
她才睡了六七天，他觉着却好似有了六七年。她躺在床上，眼睛闭上，一动不动。他每天安静坐在床边看书，心情平淡。生活似又回复到了从前。可是迹部知道，他再也不可能象以前那般生活了。既然他得到过，那就不允许失去。

迹部坐在椅子上回想，他的表情太过平静，找不出半丝伤心的痕迹。其实他也不是不难过，只是比起难过，他更加有信心，他知道夏树一定会醒过来。以前他问过她，你会不会回来。那时她点头说会。
所以他一直相信。

几分钟后，有人推开了病房的门。迹部抬起脸看，见是裕树，忙站起来，走过去接他手里的袋子，点点头，“你来了。”
裕树轻轻地“嗯”一声，然后拿果盆递过去，待迹部倒完所有的水果，又端着它转身进了卫生间。

迹部又站回床边，先低头看了看她安静的睡脸。然后转过身看外面。风景不错，只周围一片寂静，偶尔传来几声鸟叫。

他把那张独椅又搬去病床靠窗的那边，坐下，轻轻拉过她冰凉的手，握住，一直不说话。指腹无意间触动那枚没什么温度的订婚戒指，他低头看一看，不由呆了一下。

裕树端着湿嗒嗒黄色的果盆，站在门边，透过门缝看里面。他看见床边的人抓着姐姐的手，好像用了些力。不知他在想什么，想得竟出了神。
裕树背一斜，靠在卫生间里雪白的瓷砖上，叹了口气。他觉得现在不应该进去。

“喂喂！你怎么了？”他伸手到她眼前左右晃了几下，“怎么不说话？”她一直盯着他看，听着他安慰她，“你不用担心，他一来就会送你回去！刚才你说那个景什么的，就是你爱的那个，”他语速有些快，“你不要着急，你可以回到他身边的！”
可是她仿似没听清，只觉眼眶一热，豆大的眼泪滚出了眼眶，簌簌往下落。

“拜托你不要再哭了！”他很无奈，眉毛眼睛通通挤到一块儿，双手不自觉紧紧抱住头，然后十根手指在黑色的头发里插进插出。
又来了！头痛得厉害，似乎有人拿着电锯正划他脑袋。

“你怎么了？”伸手横过脸，飞快摸掉泪滴，夏树紧张的靠过去看他，“你不舒服？头痛？”
“你哭得我烦死了。”他一颗脑袋深深埋进双肘，双手放开头，转而揉揉太阳穴。声音听上去有些闷，隔了什么似的传出来。

夏树愣一下，别过头咬紧牙，慢慢的说，“那我不哭了。”
可是她说谎了。脸上爬着两行泪，没停过，哭得五官都要变形了。她还咬紧牙，吸吸鼻子，不准自己发出丁点声音。

“唉―”十几秒后他叹口气，“我真的受不了你哭。”然后递过去一张纸巾，瞄一眼她，又叹气，“你说他们还有好一阵才回来，你该不会一直这么哭吧？”
夏树没理他，脸没转过来眼泪继续流。

“你没哭累，我听都听累了！”顿了下，他伸手动作麻利地从上衣兜里掏出包烟，打开，抖出一根点燃后开始抽，“我记得，”隔了一小会儿，他放下指间的烟转过头看她，“你以前，没这么爱哭啊？”

闻到烟味，夏树红着眼圈回过头，讶然地张大嘴，“你会抽烟了？”
“前些年刚来，不适应，自然而然就会了。”他笑一笑，微仰起脸张嘴喷了口烟，几阵轻雾缭绕在空气里，很慢地融开。

半天，他脸上带了点调皮的笑，回过头看她，“你很惊讶？”
“你……”夏树表情愣愣的，想了想，皱起眉脱口而出，“韦逆泷，你变坏了。”瞧着他两根手指夹烟的利索姿势，很娴熟。似乎烟龄不只两三年。

“抽个烟就叫变坏了？”逆泷简直哭笑不得，转过头去看，眼光一碰上她的，慌忙移开，“你的那个他，难道不会抽？”
“他不会，”她摇摇头。迹部怎么会抽烟呢？在他身上，她从没闻到过一丁点呛人鼻的烟味。
逆泷笑笑，开起玩笑来，“搞不好他一直瞒着你抽！”
“不可能！”她撅起嘴，马上表示反对，“他不可能瞒着我！”

嗯？
韦逆泷认真的望她，看清她哭肿了两圈的眼泡，不禁摇起头来，“你跟以前，还真没怎么变。”
“怎么没有？”夏树咬起下嘴唇，神色看着有些不自然，“今年一过，我就二十二了。”
闻言他扭过脑袋又仔细的看她，然后点头得出结论，“但是你的智商没变。”
“你骂我笨？”夏树一团用过的纸巾朝他扔过去，“你才笨！”
“你讲点卫生行不行？”逆泷一偏头躲过那团湿嗒嗒的纸巾，“那个叫景什么的，是脑袋出了问题才会喜欢你！”
“胡说！他很正常！没一点问题！”她瘪瘪嘴，耸耸鼻子，不自觉替迹部说话。

韦逆龙怔一下，埋下头吊儿郎当玩起手里的打火机，“你说你都二十二了，还跟个十七岁的小男生谈什么恋爱。”
“他十八了。”夏小树也低着头，又去扯地上的青草，胳膊被逆泷无奈的拽住，“你饶了它吧，又不是青草捅的你！”
斜眼球偷偷瞄瞄他，小树突然想到个很老土的问题，但不知该不该问。

“有什么你就问吧。”他深深吸口烟，歪着脑袋悠悠吐了个烟圈，“别那副欲言又止的表情。”
她点点头，好半天才慢吞吞的问他，“你……过得，好不好？”

韦逆泷一口烟呛到喉咙，猛咳了好几声才转回脸诧异无比的看她，“你是不是记忆出问题了？”
“啊？”
“我刚不是说了？”逆泷看外星人似的看她，“这里的生活很有意思。”说完后又闷着头一下接一下地抽烟。两个人默默坐在草地上，互看一阵都不说话了。

“你……”过了一小会儿，她才又说起话来。
“嗯？”
“你什么时候想起来的？”夏小树又想去拽地上的青草，最终忍住。

逆泷深深喘口气，唉声叹气的看她，“你在我面前哭那么多次，我头痛得实在不行，”说着说着他笑起来，“最后只好想起来了。”
夏小树想了想，小心翼翼的求证，“想起来，不好？”
“没什么好不好，”他又恢复了先前满不在乎的腔调，“就当多了张可以用的脸。”

她呆了好半天，想起什么似的，突然叫起来，“对了，我那儿还有张照片！如果你想要，下次来找我拿。我去加洗一张！”
“我们以前照的？”逆泷转回脸。
“嗯，”她点点头，侧过脑袋，眼光一碰上他的，还想再说点什么。突然被他打断，“有人来了！”
夏树愣一下，听他继续，“待会儿他们来了，你就装着不认识我。记住！”
她还没来得及答“是”。树丛后已飞快闪出了两个人影。一个年轻的，她知道。另一个老人，欠她个条件。

迹部坐在病床边，直到那夜十一点后。三个小时前，夏树的妈妈来过，看了看女儿，待了大约两个小时，这才带着裕树回家。她安慰迹部，说夏树一定会醒过来。迹部听了，很惊讶。他一直以为沙和子是不怎么愿意把夏树交给他的。可如今她却说了这样的话，让他很高兴。她这样坚定的说夏树不会有事，可还是向公司请了长假。她白天来陪她，到了晚上，就把机会让给迹部。

觉得有些冷，迹部站起来，转过去，关上了窗户。他看了看腕上的手表，十一点早就过了。平时这个时候，他会躺到沙发上，合眼休息下。可是今天他不愿。他有种预感，她随时会睁眼。

“我都怀疑她是不是脑袋出什么问题了！”大概是为了避嫌，他飞快拉过自己的黑衣同伴，小声的抱怨，“一会儿哭一会儿笑！”说着，又看了看不远处正在说话的两个人，“还好你们来了。她要是再哭，我可受不了了！”
黑衣男子听了，斜他一眼，冷眉嗤笑道，“她哭了，你就递张纸巾，或者吼她两句，不就完了？总好过我大老远四处奔走去找这老头！”
“真爱计较！”他说话声音极小，明明是在反驳，却怕对方听到。

大约过了五分钟，老头一挥手，河的附近显出了条通道。又深又暗。夏树站到入口处，回过身，出神盯着韦逆泷，半天不说话。

逆泷被她看得心里发颤，脸上却还是满不在乎的笑，“你还不走？这里两分钟，”他竖起两根手指比了个一，“相当于那边一天。”说着他用手指指黑漆漆的洞口。
“那我不是睡好几天了？”她惊讶地叫出声。心想迹部一定担心死了。
“是啊，”逆泷看看她，然后郑重的点头，“所以你快点走。”收起脸上的笑，“不要再来了。”

夏树盯着他眨眨眼，在洞口处发了一小会儿呆，然后才转过身去，“那我走了。”她走两步，又回过头看他。动动嘴唇似乎想说，记得来拿照片。
韦逆泷点点头，见她不肯动，飞快对着她比口型。讲了两次，都没发声。但她全读清了。他说的是：那不关你的事。

慢慢地，夏树唇边浮了个温软的笑。然后看对面的人挥挥手，示意她赶快走。

这次她没再犹豫。进了洞口，踩着黑暗慢慢向前行，觉得脚下很虚浮，好似踏在半空中。她走得有些慢，一边走一边想。我是不是该再回头看一次。这条路似乎很直，如果回头，还能看见身后的景象。
她犹豫了下，迟疑着半转过头，目光刚好扫到那个入口。

逆泷以为她会回头，不由自主举起手朝着她快消失不见的背影挥了挥，身旁黑衣人觉得奇怪，就问，“你疯了？挥什么手！”刚才不是讲她很烦，怎么她一走，又摆出副依依不舍的样子。

逆泷神色尴尬的笑起来，眼睛里透了点难堪。
夏小树！我只是叫你装不认识我。你用不用这么逼真啊？
你说你都要走了，居然也不回头看看我？

他越想越气闷，转过身时终于作出了决定：过两天我一定要去找她，要回那张有我脸的照片！

夏树朝前走了好几米。她想了想，终于回过头看。森林里很远的地方，他正慢慢朝相反的方向走。隔得太远，看上去整个人就像缩了水似的。一个小黑点。她想起他说现在的生活已经很好，不由牵了牵嘴角，转过身继续往前走。

她没移几步，就觉得身体越发的轻，整个人都飘了起来，那感觉很奇妙，又有些古怪。她明明闭上了眼，可周围的颜色却不是一片黑。她开始昏昏欲睡，四周不同的色块似乎混在了一起。模模糊糊看不清。
她努力睁眼想看看周围，觉得很累，眼睛半天睁不开。
于是她想睡。
醒了就回去了。她很清楚。所以闭眼时她还是笑了。

冬末的夜，深如潭，凉意阵阵。迹部从沙发上抱过毛毯，搭在自己肩上。然后伸手摸了摸夏树的额头。有些温度。

他收回手，回过头，看了看窗外。天空是深蓝的，看不见月亮，只窗户对面映现出几颗星星。一粒挨着一粒，亮晶晶地，像黑色绒布上失去光泽的钻石。
可是他知道，明天不一定会下雨。因为冬天的夜一向如此。他看了一小会儿，这才回过了头。盯着床上平躺着的人，恬淡笑起来，“夏树。”
她盯着天花板好些时间，听见他叫她，便将视线移到了他身上，眼光凝视他，“我回来了。”

他缓缓坐到床沿上，扶她起来，靠过去抱住她，用了些力，掐得她肩膀生痛。她轻轻喘气，伏向他肩头，一伸手，毛毯滑到了地板上。
“我等了你好久。”迹部抱着她呓语般低喃。

她没有说话，只轻轻点头。想起韦逆泷说，迹部是脑袋出了问题才喜欢她，不由勾了勾唇角。那淡淡的一笑，却扯得她缝针的地方阵阵刺痛。有点像吊水时用的那种细长针，钻进皮肤沿着血管一直刺到了心脏上，有一下没一下的扎着疼。

几乎是一瞬间，夏树没来由的眼窝热起来，伸过手抱住他，小心的问，“你愿不愿意娶我？”
迹部嘴唇深深的埋进她的头发，忍不住笑起来，“我一直都想娶你。” 声音有点低，仿佛来自某个不可探测的地方。
她听了后，拼了命似的抱紧他，开始不出声的哭。那些眼泪不断地滴落，沾湿他绿颜色她送他的衬衫。
迹部默默抚摸她的头发，脸上带了点她看不懂的神色。

过了些时候，待她情绪稳定些，他才放开手，掏出手帕替她擦眼泪。夏树轻声笑起来，伸出右手到他跟前，“你不想帮我戴吗？”

迹部一楞，飞快掏出裤兜里的细绒盒子，跟她走的那天一样。打开，小心的取出戒指。
时间慢慢地在他们之间流动，似乎每一分、每一秒都能留下痕迹。隐隐地，连风的震动都能觉察到。

他看着她，脸上慢慢展开一个笑。没说‘我爱你’，话语仿佛都成了多余。他就只是微笑着，取下订婚时的戒指，替她戴好另一枚新的，又来回轻轻摩挲她的手指。脸上凝固起漂亮的笑，让她想起了第一次他说喜欢她的场景。那天云很淡，微风夹了点清冷擦过她皮肤。迹部俯脸过去吻她。很温柔。他软软的唇，有些熨帖。那柔和温热的呼吸，至今却还响在她耳际。

“戒指很好看。”过了些时候，终于她打破沉默。
“你知道，”很快，迹部的语气也自如起来，“那个店员小姐问我，戒指买给谁。”
她笑起来，一只手温柔地捋捋他刘海，“那你怎么说？”
“我说，”他调皮地眨下眼睛，拉起她手抵到唇边，“给我太太。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当现在遇到未来（一）
                            

                                                        

                            

                            又是东京的春天。积累了整整一个冬的嫩芽终于厚积薄发地成功缀上了光秃的酱色树枝。几颗颜色青绿得透明的新芽后，是一只花纹均匀的母猫。它懒洋洋的躺在泥石灰墙上，悠闲地甩甩绒软的尾巴。然后稍一抬脸，咧开嘴呲牙、糯软细长地瞄呜一声。
这样万物复苏的季节，正是它寻伴侣的好时光。

当然，这也是明松会计事务所最有潜力会计师，千石清纯最爱的时节。
因为它离夏天比较近。也就是说，此刻几乎东京所有女孩子都走出了厚实妮子大衣的包裹，纷纷换上了长度远不及膝盖的迷你短裙，再配一双颜色好看的皮靴子，一双双修长的美腿纷纷暴露在外。

但请不要误会。千石认为女孩子穿少点比较好也并不等于他就是色狼。这不过是从另外一个角度检验了“爱美之心人人皆有”的真实程度。何况刚刚结束三年爱情半长跑路线的他，目前还没有交新女友的欲望。整个人上进心爆棚，完全将精力投到了工作上。
不过不想女人，并不代表千石不爱看女人。相反，从刚才到现在，差不多二十几分钟的路程，千石已经正眼或者光用眼角瞄到了N个上穿素色紧身背心、下套长度只及大腿一半的格子短裙、再配上一双浅色长靴的青春少女。美不美不太重要，反正身材都很正点。
有的甚至干脆不配，只平底鞋套一双干净的白色短袜。

总之，那些算不上非常入时的搭配却总是能够完美勾勒出过往女孩子身体完美的曲线。从精致的足踝一直到头上参差不齐的碎发。无一例外。

一头橘子色头发的千石就这样哼着小曲，双手斜插进裤兜拐过了一条街。一只脚刚踏进另一条小巷时，后面突然伸过一只小手扯了扯千石质量尚好的西裤裤腿。

“千石叔叔，”嫩嫩的声音这样叫他，听得千石心里一阵惊悚。
回过头望一望，巷子里没有其他人。除了身后那个拽着他裤脚不放，长相清甜可爱、梳着包包头的小女孩。

千石转过身，蹲下去对着她和蔼的笑，“小朋友，你认错人了。”
“没有错！”她嘟起嘴的样子相当可爱，腮帮子往两边微微鼓一点，就像嘴里塞进了两个小包子。
“呵呵，”千石尴尬的笑一笑，然后站起身，半眯起眼继续往前走。十几秒后，千石深舒口气，缓缓转过头去，盯着身后的小孩子看，“小朋友，不可以跟着哥哥哦！”
可是她不听，只扑过去死死拽住千石裤脚，大大的眼睛一闪一闪，“千石叔叔不要丢下我！”她吸吸鼻子，然后伸出肥嘟嘟的小手拽了拽他的裤腿。

千石瘪瘪嘴，心说好歹我大学毕业没两年，你叫我叔叔是不是也太早了些？
但行动上他还是慢悠悠的蹲下去，瞅着她，脸上露了点与平时不同的笑，“小朋友，你是在找姓千石的叔叔？”
小女孩茫然失措的摇摇头，拉住千石的手往外扯，“妈妈不要我了~”她瘪起嘴，眼看就要哭出声来。吓得千石直想往后缩。

跟千石清纯同学六年的亚久津仁，就在这时成功解救了他。
因为他一出场只神色淡淡地瞥了那小女孩一眼。真的，完全是他平时摆出的那副表情。可对面扯住千石裤脚的小女孩还是愣一愣，耸耸鼻子哇一声哭起来，边掉眼泪边叫，“妈妈！我要妈妈！”

往后退一步，亚久津无奈的看千石，“问问她，妈妈是谁？”
千石点点头，摸摸对面小孩子的头，掏出面巾帮她擦干满目横爬的泪水，细语安慰，“小妹妹不要怕！哥哥是警察，不会害你的。”边说，千石边回头看了看身后两米远的亚久津。他身上那套特制的警服，是每个当巡查的人都要穿的。

见对面的人吸吸鼻子，慢慢止住哭，千石笑着开始问重点，“小妹妹，你妈妈叫什么名字？”隔一秒又补充一句，“记得家里电话吗？”问完后自己先摇了摇头。看上去五岁左右的小女孩，哪会记得一连串没什么特殊规律的数字啊。
果然，对面的小孩子只仰起一张粉嘟嘟的小脸看他，然后模样挺乖巧的点点头，“妈妈叫夏树！”

千石哈地一声笑起来，转过头看亚久津，“她说妈妈叫夏树。”
“东京有几个人叫夏树？”亚久津慢慢走过来，生怕小孩子再哭闹起来，惹得人心里阵阵烦。
“有很多，”千石边说边笑，“但我只认识一个。”然后转过头去盯着小女孩看，“小妹妹，记得妈妈的全名吗？”
“全名？”一根肉胖的手指吮在了粉嫩的嘴唇间。她歪着脑袋，表情有些疑惑。
“就是她名字的全部。”千石耐心的解释，心里却在腹诽。这些不都是亚久津的工作？为什么我要替他做？

对面的小孩子仰头认真想了想，然后手指从嘴里取出，皱下眉毛稚嫩着嗓子大声喊，“迹部夏树！”

千石懵了好几秒，回过神后侧头问身后的好友，“东京有几个迹部夏树？”
“据我所知，一个。”终归是受过特殊训练的，亚久津也学千石的样子蹲下，问对面的孩子，“爸爸叫迹部景吾？”
“这种时候你还开玩……”千石转过头，一句话没说完，就听对面嫩嫩的声音再次从耳边擦过，“是！”

她说……是。
老天啊！千石嘴角开始止不住地抽。
来吧。来道雷劈死我吧，不要客气。

和睦春日下，进明松会计事务所快两年的潜力会计师，千石清纯。他两眼一翻，差点口吐白沫晕过去。
对面的小孩说她是迹部和夏树的女儿！

这都什么乱七八糟的？

可身侧的亚久津倒是一脸的镇静，站起来的同时拍拍他肩膀，“打个电话给迹部老婆，叫她把小孩领回去。”
“可是，”千石苦着一张脸，慢腾腾站起来，看他，“据我所知，夏树孩子还在她肚子里。”

听清后亚久津愣了两秒，随即恢复正常，稍一蹙眉伸手又拍千石的肩膀，“我记得你和迹部老婆关系一直不错，”
“你乱说什么？”听得千石吓一大跳。讲这么暧昧！
“既然如此，算我欠你顿饭。”但很明显，亚久津早已打好了主意，“帮我把小孩送回迹部家。”然后不由分说，再次蹲下主动摸摸小女孩的头，“小朋友，跟着这位橘子头叔叔，”
“是哥哥！”千石飞快打断他。

“跟着千石……哥哥，”觉得自己是托千石帮忙，脾气不怎么好的亚久津此刻也难得妥协了一次。尽管在警校里训练时，他经常妥协。

“他会安全送你回家的。”亚久津露齿一笑，然后站起身看一脸忧郁表情的千石，“送她回去，没有问题吧？”
“有，”千石摊手，“为什么我要送她回去？”而且夏树的孩子真还在她肚子里！

墙壁那儿亚久津背靠着，拧眉思索了几秒，接着一个电话打过去，叫来了最近新到的巡查，远野仁。不怎么客气的吩咐他，“你，跟千石学长一起，把迹部的女儿安全送回去。”
“是！”远野站直身，飞快朝亚久津鞠躬，抬起头时却是满脸的疑惑，“可是前辈，”
“什么？”
“迹部学长似乎没有小孩。”
“马上就有了。”亚久津有些不耐烦了，朝他挥挥手，“他女儿在他老婆肚子里。”你只管送她回去就是，废话那么多！

“是、是。”远野仁瞧着亚久津走远的背影，情不自禁掏出张面巾抹汗。压迫感太强了。气势逼人啊！
然后转过身主动去牵小女孩的手。软软的，很嫩，捏在手里十分舒服。就像牵了块新出炉的大型面包。
于是远野对小孩子的爱心被彻底唤醒。他一直弓着背，心甘情愿甚至是欢欣雀跃的牵着小女孩，还特意一拐一拐放慢了脚步。

千石的表情却是和他相反，一路上连看漂亮妹妹的心情都丧失全无。走半天，才想起什么似的问远野，“你认识迹部？”
“认识。”远野顶着脸憨厚的表情望望千石，然后解释，“我叔叔关系很好的同学的老婆的姐姐的挚交的堂妹……”
“停！”千石揉揉太阳穴，觉得头都要炸了。念这么一长串废话干什么？
“是！”瞬间远野摆正了表情，似乎旁边的人不是千石，而是长他一级的前辈，亚久津。
走了一小段路，远野小声继续刚才的话题，“但是他不认识我。”
“呵，”千石歪着嘴笑一声。心里开始为东京某片区的治安担心。

走到街口时，远野很自然地伸手要招出租。被千石一把拉住，“等等！”
“怎么？”他侧过头。
千石舔舔嘴唇，朝他点头，“我们坐巴士。”
“坐巴士到不了学长家，”远野仁难道说出自己的意见，却是唯唯诺诺，“迹部学长家在轻井泽别墅区。”
“我知道，”千石眉毛微微蹙起，然后俯身抱起一旁的小女孩，“小孩子最好少坐出租。”
“为什……”
远野话没说完，千石已经动作麻利的抱着孩子上了刚来的巴士，左手偷空捏捏她粉嫩的小脸，“乖～听话，哥哥带你回家～。”

“千石学长……”后面跟的一脸莫名其妙的远野仁。为什么小孩子要少坐出租？他不明白。

其实千石只是单纯地想拖延时间。他实在想象不出当自己和远野抱着小孩站到迹部宅门口，夏树看了孩子会是什么表情。
因为到现在，她怀孕也不过三个月左右。这是关心她的朋友或者单纯关心迹部的女人都很清楚的。所以这个看上去五岁不到的小女孩奶声奶气地对千石说“妈妈叫迹部夏树”时，千石真的懵了。

不是惊讶哪个无聊或者别有用心的人派个不知从什么地方找来的小女孩没有常识的冒充夏树和迹部尚未出生的小孩，实在是，这孩子的脸。对，就是那张不管撇嘴、哇哇大哭还是一愣一愣都粉嫩无比的脸，怎么看都跟夏树有七分的神似。不仅如此，她看人的眼神，还和迹部有那么几分相像。就是刚才她边哭边望亚久津的时候。几乎一瞬间，竟让千石想起了多年前自己去冰帝找夏树补课，迹部看他的眼神。似乎有些幽远。当然，迹部的眼神还要狠许多。至于这个小女孩，再看一眼，俨然又哭得只像个纸做的片人儿，风一吹仿佛就真要成了灰。

“哟！这不是千石？”如果说前一刻千石清纯还在想该怎么拖延时间或者干脆把不认识的小孩子送回亚久津所在的警署，但在听到似曾相似的声音以及抬起眼皮看见那一张精神矍铄的脸，他真的想去撞墙了。

所幸，同他打招呼的只是不动峰的神尾明。以前暑假补习班时，两人有时还聊聊天什么的。但说过的话也没超过一百句。反倒是大学毕业后，两个人找工作奇迹般的竟相继找到了相邻的公司。结果到现在，千石竟成了神尾明比较要好的朋友之一。

“神尾，”千石抬起头冲他笑笑，不自觉又低头瞟瞟坐自己腿上的小女孩。还好，她见了神尾明没有任何反应。

“你亲戚？”但神尾似乎并没看懂千石脸上尴尬的表情，一坐下后就侧过头问他。然后对着脸上堆了些肉的小女孩高兴的笑，“很可爱的小孩。”
千石甩手抹掉额头渗出的冷汗，笑回去后并不说话。
身旁的远野却摆正脸色，一本正经的解释，“不是学长的亲戚。是迹部学长的小孩。”还补一句，“我们正要送她回迹部宅。”
“哦，”神尾明点点头，又笑起来，“想不到迹部有这么可爱的小孩。”
很明显，神尾明并不在那一串关心夏树的朋友或者只单纯关心迹部的女人之列。

千石心里松了口气，连忙点头跟着附和，“那是。这孩子的确很可爱。”
正在他以为关于孩子的话题可以就此打住，结果神尾明身子居然凑过来点，像逗邻家的小孩一般问千石腿上的小孩子，“小妹妹~，你叫什么名字？”

“羽知留！”小女孩嘴巴张开一点点，稚气的声音擦过千石耳朵边，“迹部羽知留！”

又来了！橘子头男孩在心里叫苦不迭。迹部羽知留……还真当自己是迹部女儿啊？
但又不能和五岁的小孩子计较，更不可能当着神尾明的面问个清楚。于是，早春暖软金黄的阳光下，千石只好一手搂着叫羽知留的小孩，另一手轻轻揉左边的太阳穴。
头痛啊！

幸好，没两个站神尾就下车了。这让千石绷紧了好些时候的神经终于得以轻松片刻。但真的只是片刻。因为才过了一站，又有以前认识的人迈步上了开往轻井泽车站的巴士。

很危险。这是千石的第一感觉。虽然和向日岳人不怎么熟。两个人的关系仅仅限于大街上迎面走过时会点头致意。连停下来聊两句的习惯都没有。但千石还是担心。
因为向日在向他点头后，直接坐到了他前面。

于是，车里气氛一直和谐里萦绕了些诡谲，直到羽知留一只绵软的小手伸过去一把拽住了向日的头发，“向日叔叔！”

上帝啊！千石心里一阵惊叫，连忙握住她的手，“羽知留快松手！”
前排的向日则是呲牙嘘一声，条件反射的回过头看她，“干什么？”

“不好意思―”
“向日叔叔！”
千石想哭了。他话没说完，羽知留又是一声奶声奶气地“向日叔叔”。

不过发型与以往有些不同的向日似乎并不介意被小孩子叫叔叔。他反而饶有兴趣的转过脸看坐千石腿上的小女孩，然后笑着问千石，“你妹妹？”
“不是。”千石摇摇头，拿眼角看一旁坐的远野仁。幸好那小子注意力全放在了车窗玻璃外。
“很可爱。”向日笑一笑，一手摸摸下巴。

羽知留也对着他灿烂的笑，嫩嫩的嘴角线条一拉，粉扑扑的脸蛋上露出一个好看的小酒窝。然后千石听她稚气的声音再次高喊，“向日叔叔没希望了！”

“啥？”向日吓得背上冷汗直冒，有些惊恐地看千石，“你妹妹什么意思？”她怎么知道今天我要向A子求婚？

“她不是我妹妹，”千石再次解释，然后表情一愣一愣地看小女孩的后脑勺，“羽知留你刚才说什么？”

“向日叔叔喜欢妈妈！但是妈妈不……”
“啊―”千石吓得一把捂住了小孩子的嘴。背上虚汗直冒。
向日喜欢妈妈？那不就等于向日喜欢夏树？
这都什么跟什么啊？
额不对不对，她不是夏树女儿。所以向日喜欢妈妈不等于向日喜欢夏树。千石使劲摇头。摇头之后又点头。但是、但是……为什么会有种强烈的预感：她就是夏树的女儿！

“你妈妈？”向日疑惑地眨眨眼，问，“你妈妈是谁？”然后神情困惑地看千石，“她妈妈是谁？”
不可能啊！A子怎么可能会有这么大的女儿？就是动作迅速如迹部，他孩子也还在夏树肚子里啊！

“朋友、朋友。”千石顶着额头淋漓的虚汗一连讪笑了好几声，舌头都开始打结了。
“哪个朋友？”看千石一脸做贼心虚的表情，向日终于忍不住追问。
“就是……关系还不错，以前认识的一个……”可怜的千石还在想应该怎么圆过向日的问题，一旁的远野仁终于成功替他解了围。

“美佳！”听到远野欣喜不已的腔调，千石适机转移话题，别过脑袋口吻故意轻松的问他，“你朋友？”
“我大学同学。”远野略显羞涩地一笑，话没说完，就见向日从位子有些快的站起来，“我到站了。”然后回过身犹豫地看千石，“她妈妈到底是……？”

“我一个关系不错的朋友。”此时千石已经彻底镇定了下来。只有千石腿上的小女孩嘻嘻哈哈的看着向日背影笑。然后待后车门关上时，轻轻转过脑袋，咬住千石耳朵说悄悄话，“千石叔叔，羽知留都看见了！”
“看见什么？”千石问。
“向日叔叔偷偷藏了妈妈的照片。”
“……”

千石彻底懵了。迹部和夏树的女儿，向日和夏树，向日和曾经女王团的A子……

他深深吸了口车内开算清新的空气，然后别过脸看玻璃外面。愣一下，一只手揉揉眼皮睁大眼再看一次。终于，继从天而降拽住他裤腿的羽知留后，千石眼皮一翻，嘴一歪直接晕倒在巴士座位上。

因为离玻璃窗不到三米的距离，冰帝的穴户亮正戴着副不怎么大的黑色墨镜，双手交叠于胸站在马路边左顾右盼。而那副墨镜只遮了很少一点的面孔，显然是一张三十岁左右男人才该有的脸貌。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当现在遇到未来（二）
                            

                                                        

                            

                            落日余晖下，当明松会计事务所最有潜力的会计师千石清纯恍惚睁开眼睛时，头上方出现了两张脸。远野仁和亚久津。

“这是哪儿？”千石翻身坐起来，去看亚久津。他一脸的不耐烦，“公园的长椅。”
千石点头，甩开眼光又看远野仁，“孩子呢？”
远野仁脸上的神情漂浮不定，“被她舅舅抱走了。”
“哦，”千石舒了口气，一手抚心口，“果然是假冒的。”
“咦？”远野惊呼，“难道迹部学长的太太没有弟弟？”

千石沉默半响，语调悲怆的问他，“到底谁抱走了？”该不会是……？
“他说他是夏树小姐的弟弟。”远野一脸的无辜。
“名字。”
“桃生裕树。学生证上有写。”过一秒，远野神色大变，“难道那张东大的学生证是假的？！”然后神色弱弱地看亚久津，“怎么办前辈？学长的孩子被陌生人抱走了，……可是、可是，”伸手挠挠头，“羽知留明明叫他裕树舅舅啊！难道两个都是假的？亚久津前辈……”

顶着张被人欠了三千万巨款的怨妇脸看过去。可惜身旁的人只淡淡瞥了他一眼。
白痴！
亚久津在心里又笑又骂。今年X警署分了个白痴进来。

“亚久津，”千石站起来望他，“我晕多久了？”
“不是晕，是睡。”亚久津看看他，表情要笑不笑。
“什么？”千石不信，“我不是晕过去了？”
一旁的远野仁连忙抢答，“医生诊断过了，是疲劳过度导致体力轻度透支所以身体自动补眠恢复精力。”然后亚久津前辈直接扛着你到了最近公园的长椅。当然，这一句远野只在心里默默的讲出。

“你不要命了？”亚久津低头看了看面前的好友，神情肃穆，“算账算得体力透支？”
“最近跟单太多。”就算站起来也还是比亚久津矮将近一个头的距离的千石，嘴唇边挂了点意味不明的笑，“昨天刚做完最后一笔。你看，现在我不是可以休假了？”
亚久津“哼”一声，不说话了。

千石慌忙低头看表，借机转移话题，“时间不早了。今天答应了我妈回家吃饭。”然后挥挥手同对面的两个人道别。

有轨电车上，千石沉思几秒，还是掏出手机拨给了夏树。接电话的是她本人。千石有些好奇，“你是不是每天都守在座机旁边？”怎么每次打座机找人都是你接的？

“不是，”电话那端夏树郁闷，“我不能用手机，所以景吾在房间里按了单独的座机。”然后声调委屈，“千石，我好无聊~”前年迹部到瑞士读管理，加去年一共就回了东京三次。过年和寒暑假。今年年初一回国就去TS公司报道。整个儿一计算，除了休假陪她的时间还真的很少。

所幸夏树自己是有工作的。晨日新闻当记者，每日生活也算得上多姿多彩。只可惜年初迹部刚回来的那一晚，两个人干柴烈火一点就着，几天之后夏树肚子里终于孕育出了可爱的小baby。虽然还未成形。但两个人都是前所未有的高兴。并且下定决心无论如何这次一定要保住这个尚不清性别的小宝宝。
因为夏树刚进大一那会儿，其实肚子里也怀了个孩子。不过由于传统观念作祟，夏树小朋友居然屡次和迹部商量到底要不要这个孩子。正当少爷犹豫着忍痛想说“如果你觉得早那就流掉好了”的时候，孩子奇迹般的自己掉了。结果弄得夏树趴在迹部身上整整哭了一个晚上：人为的流掉和自己没了终究是有很大的区别。

“……不是还有孩子陪你？”千石听她半天不讲话，稍一忖度，觉得这正是个变形求证的好机会。
“嗯，”，夏树点点头，微微笑起来，“宝宝很听话。她很乖一直没乱动。”边说边摸摸自己没什么变化的小腹。
“是女孩？”千石嘴巴张成了O。他想起了那个叫迹部羽知留、梳着可爱包包头的小女孩。
“嗯。照的彩超，”她说两句又笑一笑，“孩子还有好几个月才出生，景吾已经买了好多女孩子的衣服回来。还有婴儿床和玩具。”

“迹部责任感一向很强。从他以前当部长就能发现。”千石一面不着边际的乱侃，一面握着手机点头：那个叫羽知留的小孩果然不是夏树的女儿。

“责任感？”夏树觉得莫名其妙，“为什么是责任感？”他买小孩子的衣服完全是出于对自己未出世孩子的满怀期待，和责任感还真没什么关系。

“我的意思是……”那边千石正准备进一步解释，就听夏树有点异样的声音隔着听筒流过来，“你回来了？”然后隐约传来女人被亲吻时稍微急促的呼吸声。最后是迹部的声音，“上次接手的企业融资整合计划告一段落，所以我……。”
后面的千石没再听见。因为他识相地率先挂断了电话。在千石看来，迹部不大可能在自己好容易提前回家的情况下，却要忍受着太太和别的男人聊电话。何况夏树刚才说了，迹部不在家，她很无聊。其实就是变相的承认：我很想他。

事实证明，千石挂电话的行为完全正确。因为迹部在亲过老婆之后，第二时间就是盯着她手里的座机看，“和朋友聊天？”
“是千石。”夏树将听筒又贴到耳朵边，只听一片电话挂掉的嘟嘟声。于是搁下听筒，眨下眼睛问迹部，“那你明天还去公司？”
迹部揽她到怀里，“要去，不过后天就休息了。”因为证券公司制度是双休。

夏树脑袋在他脖子那儿蹭蹭，样子很乖地点头。然后摸摸自己的肚子，自言自语道，“你什么时候出来？”妈妈想回报社上班。你快点出来吧！

“快了。”迹部也点头，替自己的孩子回答，“七个月不到。”
“还有七个月啊―”夏树扁起嘴，吸吸鼻子两边眉毛皱到了一块儿，扬起脸表情委屈地看老公，“为什么孩子一定要怀十个月？”
迹部摸摸她脸，诓孩子似的哄她，“夏树乖~七个月很快就过去了。”
“不快―”夏树双手抱住他，呓语般低喃，“一个月平均三十天，七个月就是二百一十天。”然后放开他扳着指头一样一样数给他听，“也就是说，我还有二百一十天不能上班，不能出门玩，不能吃冰的辣的，不能上网，不能用手机……”
神情越来越委屈，眼神里隐隐透了些可怜的情绪。迹部连忙握住她手，“你想出门，我现在就陪你出去散步。”
“我想逛街我想去游乐场。”眼泪汪汪地看他。
迹部心疼，但是不敢妥协，“乖~商场人多，游乐场人更多。”然后亲亲她额头，“你想出门，我陪你在附近逛逛？不然，开车出去兜风？”
“不要！”夏树闭眼，偏头。附近逛逛？轻井泽别墅区附近除了别墅还是别墅，难道逛别人家里去？开车兜风就更别提了……因为一坐上迹部那部红色铛亮的法拉利，夏树心里就一阵恶心。想吐。

“不想散步，那去兜风？”迹部眨眨眼睛，开始装无辜。其实心里一肚子坏水：他比任何人都清楚，夏树怀孕以后一坐小车就想吐。一开始迹部还以为她是单纯的坐不了法拉利或者劳斯莱斯，破例买了辆要搁往常他看都懒得看的本田思域，结果买回来才发现是除了巴士、电车、新干线以外的陆上一切交通工具都使得她想吐。于是，迹部由每次要陪着她出门渐渐变成了不赞成她出门。至少不准夏树一个人赶巴士，更不允许她一个人挤什么新干线。

再后来，迹部工作忙起来，陪她的时间少了，便每天变着方劝她不要出去，说外面人多很危险。最终连麻衣都不敢带夏树出去逛街了。因为一次夏树约她，麻衣竟指着她肚子调侃：算了，我担不起这责任。以后还是我去你家的好。其真实意思就是“约谁谁都不敢去，因为若是孩子尤其是大人出事了，没人能保证迹部大爷不会迁怒他人。

小惠更没法约了。和若村结婚以后一起去了卢森堡定居，连电话都很少联系。A子则是和向日恋爱谈得热火朝天，到迹部宅陪夏树不过一个下午，就接到向日两通间隔不到一个半小时的电话，再三确认共进晚餐的时间和地点。麻衣不敢带她出去就算了。和穴户亮同居以后，两个人俨然过起了只差一张纸的夫妻生活。每天工作一忙完，第一时间就是去超市买菜，然后回家做饭等老公下班。
宫崎回了东京倒是经常来看她。只是结成好不容易追女成功，对女友隔三差五就跑去看别人的老婆颇有微词。最后为了宽慰男朋友那颗略显脆弱的心，宫崎只好大大减少去看夏树的次数。
然后夏树小朋友只好每每晚饭之际，一个人孤零零坐在诺大的餐桌旁，脑袋歪起嘴里咬着调羹，一手托腮神情落寞的看斜对面的时钟：他不在啊他不在！老公要什么时候才回来啊―

后来在夏树闷地想偷偷跑出去时，韦逆泷悄悄跑来看她。两个人就生男生女讨论了差不多五分钟，在逆泷说“最好还是生个儿子，方便以后继承证券公司”时，那个以往穿黑礼服今次换成了黑色衬衣、和韦逆泷搭档了不止五年的同伴突然从窗户外窜进来，死拖硬拉把他拽了回去，临走时还大声叫嚷，“值班的时候摸鱼！工作加倍！”之后他再没来看过小树。

于是，夏树只好继续一个人待在诺大的宅子里无聊生闷，直到迹部每晚回来陪她。

“要不明天回去吃饭？”受不了老婆可怜兮兮的眼神，少爷终于妥协。谁叫夏树已经流产了两次，而且第一次是被人捅了两刀，差点造成了以后的惯性流产。如今好容易怀上了，而且平安渡过了前三个月。怎能叫他不小心？

“我们也一个多星期没见裕树了。”迹部摸摸她头，继续哄她，“明天晚上回去一起吃个饭？”
夏树看他几秒，乖巧的点点头，“嗯。”也不能叫迹部一天到晚陪她。
可是她不懂，为什么迹部不想她出去。似乎他紧张过头了。
于是蹭到他面前，伸手抱抱他，“我会很小心的，宝宝不会流掉。所以……”所以能不能找麻衣出来逛街？

迹部听出她话里的意思，笑着提醒，“前天的报纸登了则新闻，一孕妇商场逛街，下楼时不幸踩滑。”
“我不走楼梯，坐电梯。”企图挣扎。
“电梯人流量更大。”少爷继续微笑，直接粉碎老婆出门的美好愿望。
夏树怒，“那我去新宿的西餐厅吃饭！”
“可以，”迹部点头，继续笑，“但要坐家里的车去。”
“算了，”夏树泄气，松开老公，全身软绵绵地坐回床边，“那些车，我想吐。”
迹部微眯起眼看她，“坐计程车也行。”
“近的地方可以，”夏树晃晃脑袋，“时间长了也想吐。”然后神色有些复杂的看老公：家在轻井泽别墅区，去哪儿至少都要一个半钟头。只到自己家稍微近点，不堵车四十来分钟。

“所以，”目的达到，迹部脸上的笑又绽开了点，“没什么重要的事，最好少出门。”然后搂过她，摸摸老婆肚子，“女儿今天有没有听话？”
夏树恨恨地点头，扭脑袋含泪看他，“她比你听话！”然后一撇嘴，两滴水从眼眶里飞快落下。你没时间陪我，又不准我出门，还有没有天理了？

老婆一哭，迹部心里就慌了。尽管很清楚自怀孕以来夏树的情绪就非常地不稳定，有时连半夜也躲到卫生间边看笑话边流眼泪。迹部发现后抱着她一直安慰，听夏树边哭边念，“明明讲的是好笑的事情，为什么我总是想哭？”

后来迹部咨询了医生，结果医生拍拍他肩膀，语重心长地解释，“放心，你太太很正常。孕妇情绪本来就多变，脾气也容易变得暴躁。”
于是迹部回去以后，特地抽空陪了老婆三天。陪她出去逛街、吃饭、看电影。然后回去挤新干线时，夏树突然捂着肚子喊痛。再然后，迹部变得极度不赞成老婆出门。
最后演变到现在，极度不赞成变为了直接反对连带毫不掩饰的干涉。

再后来，当夏树情绪极其不稳定，甚至抓着迹部衬衣嚎啕大哭的时候，少爷就会很镇定地摸出手机，打给小舅子，也就是夏树的弟弟，让他过来吃饭或者自己带夏树回去。比如现在。

“过来吃饭？”裕树小朋友接到电话的时候，仍是感觉云里雾里，“姐姐又闹情绪了？”
“对，”迹部点点头，稍稍放低了点声音，问他，“不然我带她过来？”拿眼角看正拽着他衬衣袖子委屈摸泪的老婆，立马改口，“还是你过来好了。顺便住一晚明天再回去。”看夏树情绪低落的样子似乎待在房间里更合适。

“不行！”电话那端男孩子态度异常的坚决，“我不能出门。”
“怎么？”迹部不解。
“家里有事，”裕树模糊一声，低头看看身旁模样乖巧的小孩子，然后咧开嘴冲着听筒开心地笑，“姐夫，明天能不能抽空单独过来一趟？”
“什么事？”听得出迹部语气有些明快。因为他是发自内心的高兴。裕树每次一叫他姐夫，实际上就是变相地强调他是他姐姐惟一的男人。

“有……”他顿了顿，“有个人让你见见。”好险！差点一溜嘴，说成了有个东西让你看看。
“你女朋友？”
“不是，”裕树笑得挺贼，“总之你一定要过来。而且只能你一个人来！”
“没问题。”迹部挂断电话，小心的抱住老婆，“我准备了礼物，明天去拿。”
“什么礼物？”听说有礼物可以得，夏树跌宕起伏的情绪终于平缓了些。思索几秒后，脸色又沉下，“戒指？项链？”语速加快，“耳环手镯手链胸针？头饰？”刚才她提的那些，少爷已经一件不落地全部送过。珠宝专柜那儿没有她得不到的，只有她不想要的。

“不是……”迹部额上冒汗，连忙摇头，“是你绝对猜不到的！”其实少爷一直不明白，为什么夏树对珠宝一点不感兴趣。那些让绝大多数光听价钱都吓一跳的首饰，他的宝贝老婆拿到手以后就只是安静地将它们摆放在水晶首饰盒里。除了耳环、头饰偶尔戴戴。

“那是什么？”夏树两眼放光，不由自主提了些精神。因为这次老公终于放弃了送珠宝给她。

说实话，不是迹部的眼光有问题。实在是少爷和夏树的欣赏水平有本质的分歧。一个是善于走平民路线，另一个一贯爱好华丽高调。

当年为了从另一条路不动声色地将夏树拐上贼船，迹部大爷一直隐忍着走了将近五个月的平民路线。在夏树彻底就范之前，少爷继续伪装平民又长达一个半月之久。终于在一个月黑风高的夜晚，也就是少爷生日当天，将夏树成功推倒在床上。于是，纯良小白兔彻底落入了邪恶大灰狼的魔爪之中。而从那一天起，所有该来的不该出现的问题，什么教练被请去喝咖啡、某人狂送匿名小黄花、大人进医院孩子流产，总之所有的麻烦一一接踵而至。而在夏树刚醒来的那一晚，主动要求嫁给迹部的那刻起，大灰狼便安安心心搂着小白兔过上了幸福但一点不平凡的生活。因为在迹部少爷的人生字典里，压根没有平凡两个字。

于是那之后，迹部每每买给夏树的礼物，都被小白兔拿去与结婚前的礼物一一作了对比。然后趁着凉风四起之际站到半圆形的露台振臂连连哀叹，“我被骗了―”

结婚之前迹部送的东西要多清秀有多清秀，结婚后的迹部送的礼物要多张扬有多张扬。

幸好，婚前婚后迹部都对自己是一如既往的好。这让夏树在感叹迹部掩饰真实自我的功力时，心里也禁不住一阵窃喜：找到了世界上最难找到的好老公~
尽管婚礼那天，瞅着教堂外面围了一圈的娱记和摄像机，夏树心里还是产生了一种奇怪的感觉：人生中某个时代还没来得及开始就已经娓娓落幕了。

“总之你不要着急，明天自然会知道。”夏树等他回答的时候，迹部只搂住她淡淡一句，脸上的表情还是镇静。虽然心里一阵琢磨着到底该买个什么送给夏树才好。反正不能送首饰了。送和不送效果差不了多少。

“那好，”夏树高兴地连连点头，伸手帮老公理理领带，“我就等着你明天的礼物~”
迹部听后，嘴角线条一拉，颇绅士地笑一笑，“保证你喜欢！”然后心里一阵犯愁：到底送什么她才高兴啊？珠宝她没兴趣，香水她有，衣服最近怀孕根本用不上，鲜花一楼外面的院子里就种满了，可爱的小动物孕妇不能养，毛绒玩具太弱智迹部拿不出手，好吃的糕点她怀孕了没食欲……
少爷冥思苦想了一圈，最终得出结论：找不到任何可以让老婆喜出望外的礼物。

然而，第二天下午当迹部美其名曰接小舅子回去吃饭亲自驾车到裕树家时，那个如何让夏树满怀欢欣的难题终于不攻自破。

因为少爷刚坐进客厅没两分钟，就见一长相乖巧可爱穿着粉红色蕾丝花边裙的小女孩从二楼蹬蹬蹬奔下来，直接扑到他怀里。小脸仰起冲着他脆生生的一喊，“爸爸~”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
当现在遇到未来（三）
                            

                                                        

                            

                            小女孩仰起脸，对着迹部表情天真地唤一声“爸爸”。
吓得迹部表情一愣一愣地，“谁是你爸爸？”

“爸爸~”小孩子不管，扑进迹部怀里蹭蹭，“羽知留想爸爸！”
“我不是你爸爸！”迹部嘴一歪，脸成了菠菜色，条件反射要推开她。犹豫片刻后只是表情木然地两手松开，转头看楼梯口那儿脸上挂笑的裕树，问，“她是谁？”
裕树笑，“你女儿。”
“不可能！”瞬间迹部脸色又黑了一圈，瞪他。我只有你姐姐一个女人。她没生孩子，我哪来的女儿？

裕树手里拧了本封面浅蓝色飘着两根白色羽毛的的盗版书，不紧不慢朝他走过去。唇边挂了抹意味不明的笑，“真的。她是你女儿。刚刚五岁半。”
“不可……”
迹部话没说完，趴在身上的小女孩已经大眼一瞪，两片嫩嫩的嘴唇颤动几下哇地一声大哭起来。边哭边伸手胡乱拽少爷胸前透明的衬衣扣子，“你们都不要我！都不要我！~~妈妈~~”抓得质量尚好的扣子快掉了。最后还是哭闹要妈妈，“妈妈~我要妈妈~”

迹部怕了，咽口唾沫问裕树，“谁是她妈妈？”
裕树笑，“我姐姐，你老婆。”
迹部低头，沉默不语。半响后抬头看小舅子，神色冷静，“证据。”

“你看她的长相，”一见姐夫要听证据，裕树登时来了些精神，走过去蹲下，伸手帮羽知留轻轻擦干眼泪，拉开她捂着脸蛋的小手，“跟姐姐小时候好像！”
迹部眉毛蹙起，别过脑袋仔细看了看身上小女孩的脸。不语。真的和夏树小时候照片上的人非常相似。而且眼睛像他。

“怎么回事？”半天，迹部迟疑着伸手摸摸小孩子可爱的包包头，不解，“完全不符合科学逻辑。”
“那不一定，”裕树摇摇头，“由感觉产生一切信任，一切坦然的心境，一切真理的证据。我相信，”没拿书的那只手指指羽知留，“所以她存在。”
迹部质疑，“前半句是尼采说的，后半句是……？”
“我说的。”裕树笃定地朝他点头，然后捏捏羽知留软软的脸蛋，“小家伙是怎么回到五年前的？告诉裕树舅舅好不好？”

羽知留愣几秒，耸耸鼻子扭过脑袋泪眼汪汪地看迹部，“爸爸，我要妈妈~”

迹部眉心凝住，沉思片刻后当即作了决定：把尚不清楚名字的小女孩直接抱回迹部宅。
当然，前提是她真的来历不明。他还没蠢到为了让夏树开心白白担个拐卖幼童的罪名。

于是对着裕树笑笑，一脸的高生莫测，“你确定没有人认领她？”
“据我所知，千石学长遇见她所属的片区，至今未接到任何报案。也就是说暂时没有任何人找她。我想，没有任何大人会放着自己的小孩失踪超过二十四小时不报警的，所以，”裕树摊手，“我肯定她……是你女儿。”本来想说身份不明的。

迹部点点头，弯腰抱过孩子，语气温和，“小留乖，跟……我回家。”然后腔调不自觉地生硬。
首先只听清了孩子的名字里带了个‘留’字。其次，到底是称“叔叔”还是“爸爸”，迹部真的搞不清楚。因为感情上隐隐觉得她真是自己和夏树的小孩，理智上又时刻提醒他这绝对不可能。

因此走到门口时，迹部扭头有些怀疑地问身后的人，“你怎么这么轻易就……想到这些了？”从五年以后穿回来。正常人不会这么容易就相信了吧？

“喏，最近刚弄到手的新书，”裕树锁好门，转身将手里看上去质量不咋样的书递过去，封面朝上，“姐夫要看，我可以借给你。”

迹部低眼皮瞟了一眼，沉着的摇头，“谢谢，不用。”
那本书的标题占了封面整整两排，深蓝的字体还很清晰：你穿我穿她也穿。又名：一段由穿越引出的爱情故事。

庸俗！
迹部弓身抱小孩子进跑车时，心里情不自禁地鄙视它。

然而，当迹部抱着羽知留踏进自家大宅的那一刻，他终于由怀疑裕树脑袋是出了什么问题转为疑惑自己是否已经落伍了。

因为在小丫头稚嫩的嗓子冲着楼梯上缓缓走下的女孩子大喊一声“妈妈”时，夏树居然只扶着楼梯把手愣了两秒，然后轻微点了点头，“你是？”

看得出夏树很有跑下楼梯的冲动，迹部连忙俯身放小孩子到地上。蹬蹬蹬没几下，羽知留纤巧的身子摇摇晃晃飞快奔到了妈妈跟前，仰起脸伸出两只小手，笑，“妈妈，抱~”

“你叫我妈妈？”夏树弯腰，摸摸她头。吓得迹部连忙跑过去，生怕夏树一个冲动为了抱来历不明的小孩子弄坏了自己的女儿。

裕树也跟过去，慢条斯理地向姐姐解释，“是这样的。根据我的分析。她应该是你女儿，来自五年以后的未来。”

迹部有点头痛，换一种委婉的方式重新来过，“她长得跟你小时候简直一模一样。不过眼睛是例外，”意思是眼睛像他，然后舒一口气，“当然，因为现在她无家可归，所以我和裕树带了她回来。”其实最终目的是为你解闷。

可惜少爷解释完以后，对面他老婆没有半点受不了甚至惊讶无法接受的反应。只是歪着脑袋想一想，然后试探的问裕树刚抱进怀里的孩子，“羽知留？”

很简单的三个字。就是小丫头的名字。
裕树听后惊讶地瞪大了眼。迹部一个踉跄差点从台阶上滑下去。

这次小女孩反应最快。听见妈妈笑着叫自己，又伸出肥嘟嘟的小手要她抱，“妈妈~抱~”

夏树上前小心抱过她，笑眯了眼，“我女儿好可爱~”
迹部反应过来，眼角一阵抖，“夏树……你怎么知道她名字？”

“昨晚刚想好的，还没来得及告诉你。”准妈妈点点头，神情颇为赞许的看老公，“景吾，谢谢你。这是我收到最好的礼物！”然后嘴唇凑到女儿脸蛋前温柔地亲亲。

“你都不问她怎么来的？”裕树从心底佩服她姐姐。
‘泰山崩于前而色不改’大概就是指她姐姐这种类型的了。

“那她怎么来的？”夏树一双晶亮的眼睛朝弟弟望过去。心想，还不就是穿过来的？反正魂穿代表她出事了，身穿说明她健康。
现在羽知留是身穿，所以夏树半点不担心女儿的安危。至于过程，随便吧。反正不影响结果。

于是在女儿肥嫩的小手摸到自己脸上时，夏树第二次笑眯了眼，“我女儿真可爱~”
“夏树，”迹部好心提醒老婆，“女儿还在你肚子里。”
闻言夏树眨眼，不语。

裕树清清嗓子，刚想借机岔开话题。结果姐姐手里的小孩子先他一步作出反应：吸吸鼻子哇地一下大哭起来，声音尖厉，“爸爸不要我了~爸爸坏~”

迹部深吸一口气，神情悲怆。
这到底谁家的孩子啊？？叫爸爸叫那么顺，还说他坏……他女儿明明在老婆肚子里！

见女儿哭得纤弱的肩膀一耸一耸，小脸上胡乱爬满了泪痕，夏树小朋友不高兴了，挑眉看老公，“迹部少爷！”
把我关在家里就算了，现在又弄哭我女儿。然后亲亲女儿的包包头，一手拍拍她背，“小留乖~我们不理他~”说完后嘟起嘴朝着迹部扮鬼脸：活该~

迹部冷汗之余心底宽慰：还好，夏树总算有精神了。

“姐夫，你还没问我小留是怎么到我家的。”在姐姐兴高采烈哼着小曲儿抱着孩子转身蹭上楼时，一直找不到说话机会的裕树终于逮住了自己的姐夫。
拉他到客厅的沙发上坐下，促膝相谈，“这件事有很多的巧合。”
迹部镇定点头，“你直接说。”夏树不假思索就认了她做女儿，此刻还有什么是见多识广的他不能接受的呢？

夏树刚抱女儿回到房间，突然感觉怀里的孩子身子一软。她偏头看看，是睡着了。

一动不动守在小丫头身边十几分钟，老公终于结束了和小舅子的谈话，推门进了房间，“夏树，该吃饭了。”
女孩子扭头看看他，食指抵到唇边轻轻嘘一下，“小声点，”站起来走到迹部面前，“小留睡着了。”
“你真当她是自己女儿？”迹部眉毛皱起，情不自禁摸摸老婆肚子：这个才是我女儿。
“她本来就是。”夏树撇嘴，靠到迹部怀里，“你不相信？可是昨晚我真取好了名字。”叫羽知留就是最好的证据。这句她没说。

迹部温柔搂住她，面露难色，“我信、我信。”我很想相信；我应该相信；但理智告诉我不能信。

“下楼吃饭吧，裕树等很久了。”过半响，迹部才松开手，对着老婆笑笑。
“可是女儿醒来看不到我，会……”
“她累了，一时半会儿醒不了。”迹部吊起嘴角神情清淡的看老婆，“说不定等你吃完饭，她还没睡醒！”
“万一她哭了？”
“不会的，”哭就哭，小孩子哭很正常，“小孩子通常会睡很长时间。”
夏树瞧出迹部略显矛盾的神色，于是不再争辩，乖乖跟着少爷下楼吃饭去。

二十分钟后，迹部送裕树到车库。夏树立马返身到二楼看女儿。
推开门进去，小丫头竟只安静坐在床边，低头，两只小脚丫没穿袜子左右轻轻晃荡。

“小留，”夏树坐到女儿身旁，摸摸她头，“小留是不是饿了？”
小姑娘撇嘴，摇头，不吭声。

“爸爸跟你开玩笑的。”孩子还小。夏树感觉她是不太懂迹部说那些话的。她最多就以为迹部不喜欢她。所以夏树必须解释，“爸爸很喜欢你哦！他还买了好多衣服给你，玩具啊，婴儿床什么的。”一说完她就后悔了。羽知留都五岁了。迹部还买什么婴儿床啊。

但小丫头只扭过脑袋紧紧盯着妈妈手里扯过的小孩子衣服，嘴唇抿成条线小心翼翼的问，“妈妈，是不是有弟弟，就不要我了？”
“谁说的？”夏树把孩子抱到腿上，亲亲她额头，“妈妈最喜欢你了！”
“可是妈妈有了弟弟，就不陪我了，”羽知留撇嘴，难过，“其实我没有弄破气球。是它自己破的。”
“妈妈知道。”夏树点点头。心想，她是弄破气球害弟弟哭所以偷偷跑出来了？

小姑娘犹豫一会儿，扭过身子，两只小手趴到夏树脖子上，“爸爸是不是还生我的气？”
“嗯？”夏树愣一下，幡然醒悟，笑着拍拍她背，“怎么会呢？” 看来是迹部少爷把自己女儿骂出家门，不知她遇到些什么，竟回到了五年前。

“可是爸爸不要我~”羽知留粉嘟嘟的小嘴抿紧，似乎又要哭了。
夏树刚想安慰，门口传来一温敦的男声，“爸爸不生气了。”

夏树抬起头看。老公正一脸温和的表情靠在门边。他慢慢走过来，蹲在自己面前，伸手捏捏女儿嫩嫩的小脸，“小留听妈妈的话，爸爸再不会生你气了。”

他笑起来真是挺好看的。那种表情让她蓦然想起了几年前自己住院的情景。他站在床边，也对着她柔和的笑。现在这般的笑，却是分一些给别人了。

接着迹部叫人热了些吃的端上来，正犹豫着要不要亲自喂她吃。小孩子先开口了，“妈妈能喂我吃吗？”她拽住夏树衣袖，可怜巴巴地望她。

迹部笑起来，将手里的碗和调羹递过去。心底深处倏然冒出了一股难以名状的感觉。似乎是有些失望羽知留没叫他喂饭。

小丫头吃完饭没过多久又睡着了，迹部一旁看着，主动帮夏树一起为女儿盖好了被子，然后双双退出房间。

“裕树开车回去的？”提起这事，夏树还是想笑。老公在生日的时候替弟弟买的新车，功一非不准裕树接。还叫迹部以后别买这么贵的礼物送给小舅子。搞得迹部非常尴尬，一度猜测是自己无形之中得罪了岳父。以至于不准裕树收他的礼物。
“嗯，”迹部点点头，想起车库那辆皇冠，自己也笑。
幸好沙和子想了个折中的办法：把新车停到迹部家里。车钥匙放裕树身上。这样一来，儿子就有两辆车了。因为他老爸要面子，在迹部送车的第二天，就打钱过来叫裕树自己去买。

“你还是不信，”夏树指指房间里面，“小留是你女儿？”
迹部轻笑起来，“等看完裕树借我的书，说不定我就信了。”
夏树有些泄气，“你要怎样才信？”
“不管我信不信，她可以留在这。这样不就ok了？”
夏树疑惑地看他，“既然你一开始就不信，为什么要把她带回来？”
“因为你。”迹部眨下眼。其实还因为羽知留眼睛像他。但这句他没讲。
“那万一我不高兴呢？”
“不可能。”结婚那么些年，老婆的兴趣爱好少爷已经摸得很清楚了，“你最喜欢养小动物，尤其是狗。”

夏树狂汗，指着迹部半天说不出话，“你、你你……”拿自己女儿当宠物？！
“她是我见过最可爱的宠物，”迹部拉过老婆亲亲她额头，“你早点休息，我去打个电话。”
“才九点，我怎么可能休息？”夏树盯着老公背影，嘴角一阵抽。
少爷你真行啊！自己女儿当宠物养。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
当现在遇到未来（四）
                            

                                                        

                            

                            星期六上午，迹部起了个大早。翻身下床，扭头看看床上睡得正香的老婆孩子，唇边不自觉挂了抹温淡的浅笑。以后女儿出世，真和小丫头长一个样也说不定。噢不，或许她真的是从五年后回到了现在。若真是这样，那大概是他二十来年读过最美好的童话。

而关于此童话的真实性，搞不好明松会计事务所的千石可以给他个确切的答案。因此昨晚一退出房间迹部第一时间就给千石挂了电话。约好今早九点新宿的咖啡厅见。

千石对于迹部的电话是相当苦恼的。第一，难得休假又遇上了周末，他发自内心的想睡到中午十二点起床自然醒然后直接吃午饭。就连好友神尾明约他打网球他都直截了当的拒绝。第二，也正是千石郁闷且无法推脱迹部的真正原因：涉及到别人的孩子。尤其是这个孩子本来是亚久津托他送回迹部宅的。现在好了，人一到了迹部宅，宅子里主人的电话也跟着来了。

唉！千石心里叹口气，看对面曾经的冰帝网球部部长审犯人似的望他。尽管脸在笑，“我也不兜圈子了。羽知留的事，裕树全告诉我了。”

“我在X警署附近遇见她。”千石摊手，摆出一张苦瓜脸，“她拽着我裤腿一直叫我‘千石叔叔’。然后我们碰见了亚久津。他拜托我送她去你家。”
“后来路上碰见了裕树。”迹部好心的帮他补充。心想中途晕倒在车上这么丢脸的事，估计千石也不好意思拿出来讲。

“其实我，”几乎一瞬间，千石清纯差点说出了自己晕过去的真实原因。
“你什么？”迹部问。
“我看见，”千石想了又想，觉得就算说出来未必有人会信，于是摇头，“算了，没什么。”

迹部看看对面神色略显苦恼的人，几秒后，求证似的问他，“到现在，仍没有任何人报案？”
千石摇头，“没有。”顿一秒，迟疑着劝他，“当时我也不敢相信，不过亚久津说得有道理，这年头什么怪事没有？”见迹部脸色微变，连忙道歉，“不好意思，我并不是说你女儿是……那个……”怪事。

“没关系，”迹部含笑摆摆手，“我明白。”
“搞不好她真是你女儿。”千石眼光无意识瞟到玻璃窗外，又迅速收回。生怕一个不小心又见了上次戴墨镜的那个穴户亮。

迹部点点头，沉默不语。
千石陪着他大约又坐了五分钟，终于决定起身离去，“要是你没别的事，我得先走了。”没睡够，头到现在还是晕乎乎的。
迹部忙点头，“千石，谢谢你。”
“不用这么客气。”千石尴尬地笑笑。突然有些不好意思。刚才他还在心里暗自腹诽，那小孩子能不能换个地方降落啊？偏偏让他碰上这千年难遇的怪事。

走出咖啡店时，橘子头男孩正好遇见了曾经青学的天才：不二周助。他身旁跟的是她太太，无论从哪个标准看都是货真价实的美人。可惜似乎脾气不像脸蛋那样漂亮。因为千石正要与他打招呼时，就听不二太太撇嘴抱怨，“怀孕真麻烦！”然后不二一抬眼看见了千石，先与他点头致意，接着别过脑袋轻言提醒，“琉璃，怀孕了不能喝咖啡。”
“知道！我喝橙汁。”不二那美人太太的声音。

千石摇头笑起来，想青学的不二其实挺聪明。至少挑了个脸蛋比自己好看的女人。

没改往日橘子色头发的千石都离开了差不多一刻钟，迹部还坐在靠窗的老位置闭目养神。顺便招来服务员又点了杯咖啡。边喝边等穴户亮。因为昨天一挂断给千石的电话。立马又接到了穴户亮的电话。
像几年前情人节那晚一样，他第一句又是“迹部，我完了。”当时迹部就想顺着他的腔调接下去，讲“我也完了。”
我女儿从五年以后穿回来了。

昨晚迹部少爷破天荒地睡觉时间跑去书房，就着镀金的台灯看裕树借他的那本《你穿我穿她也穿》。一口气看了前十章，然后一挑眉，鼻子里冷冷哼一声，得出结论：无聊透顶的书！
居然讲什么一个女的从另一个未知的世界穿到E的身体里，E恰好又是F刚抛弃的女友。谁知在F心存懊悔想找E复合时，E爱上了F的好朋友G。而那个G自然一早就喜欢上E了。

当然，看前十章其实只看了个开头。那本书有一点厚。可少爷那么聪明的人，后面的情节不看他也猜到了。于是直接翻结局：果然！最后E和G一起过上了幸福美满的生活。

浪费本大爷的时间！
迹部边看边骂。终于在十一章前彻底将《你穿我穿她也穿》随手扔到了书桌上，回卧室搂着老婆睡觉去了。

不过书里的某些情节倒让他觉得似曾相似。比如那个女主将自己画的F与G的暧昧四格漫画上传到学校论坛：让他想起了当年宝贝老婆陷害他、到冰帝论坛发帖子讲他和忍足是同性恋的事。

迹部兀自点点头，心里还在揣摩那本裕树不知从什么地方买来的盗版书。穴户亮已经一脸倦容的站到他面前，有些惨兮兮地看他，“迹部，我完了。”

“你怎么完了？”迹部抬头看他，然后指指椅子，“坐下再说。”
“前天上午趁没课的时候我去商店买了辆玩具车，”穴户还没坐稳就急着向迹部倾诉，“然后去精品店买了两张印有不同表情的小卡片，最后我……”
迹部冷汗，“讲重点。”我又不是你学生，用不用讲这么详细？

穴户亮沉着点头，眉毛拧住，“麻衣她拒绝了我的求婚。”
迹部懵一秒，想翻白眼，“算了，你还是详细的讲好了。”从玩具车到求婚被拒，跳跃性过大。聪明如他，一时之间仍是难于理解。

穴户亮揉额头，朝好友继续吐苦水，“前天晚上麻衣在厨房做饭，我用那辆玩具车向她求婚。”见迹部一脸茫然，穴户亮连忙解释，“就是在车上放一个录音布偶和两张卡片。”然后不好意思地笑笑，“布偶我事先录好了音，问她愿不愿意嫁给我，可是……”眉头皱起，穴户亮一脸悲愤的神情，“玩具车被推出厨房时，上面只有那张表情是哭泣的卡片！”

见对面的人激动得就差没握拳了，迹部连忙安抚，“万一你理解错了，其实她只是，”话未说完，被冰帝的骨干老师―穴户亮再次打断，“怎么可能理解错？你都不知道，麻衣那一晚上都没怎么和我说话。”

迹部附和的点头，心想你和她的事，我当然不知道。但嘴上还是继续安慰他，“或许她害羞，不好意思。你可以再试着求一次。”

穴户亮沉思一秒，神色顿悟的问他，“那么桃生你是……？”求婚一次以上？
迹部有点得意的笑，“她主动要求嫁给我。”
穴户亮偏头，对天翻白眼：炫耀！明显是在炫耀！

迹部笑完了，继续沉稳问好友，“你约我出来就是谈这个？”第一次求婚被拒，也不是多大的事。女孩子应该是害羞。再来一次不就行了？
当然，他的夏树和别人不一样。该主动的时候从来不被动。订婚一次搞定、求婚主动搞定，虽然那方面是稍稍迟钝了点矜持了点。不过总体来说，凡是跟老婆有关的一切，没有什么是不好的。

坐对面的穴户亮见迹部一个人笑得诡异，伸手抹一把额上的冷汗，望他，“其实我真正想说的是，麻衣拒绝我的原因。”

迹部无语。搞半天你根本没切入重点！
半响后无力问他，“什么原因？”
“是这样的，”自从大学毕业回冰帝任教，穴户亮的脾气、耐性比以前不知上升了多少个档次。只可惜表达能力愈来愈朝女性发展了，“昨天下午没课，我提前下班，给麻衣打电话约她看电影，她说公司有事走不开。”
“很正常。”迹部插嘴。
“是很正常，”穴户亮跟着附和，“可在我打算去首饰店取戒指时，无意中看见麻衣和一个男的在附近甜品店喝饮料。”
“意思是她出轨了？”迹部点点头，一针见血。
“不是！”穴户亮慌忙否认，然后低头，“但晚上我问她下午都干什么了，她说一直在公司~”
“还是指她出轨了。”迹部再次点头。
“不是！”穴户亮第二次否认。
迹部“哦”一声，沉稳点头，内敛一笑，“是你怀疑她出轨了。”
穴户亮含泪点头，“你说，要是桃生出轨了，你怎么办？”
“不可能！”
“我是说如果，”穴户亮不亏是老师，“这只是假设性提问。”

迹部端起桌上的咖啡，抿一口，“原谅她。”

原来迹部这么大度！穴户亮惊呼，刚想说‘我要向你学习’，就见迹部眼光一沉，不出声地冷笑，“但我绝不放过那个男的。”
穴户亮歪嘴，咂舌，“你笑得好阴险。”

迹部皱眉，放下咖啡杯继续刚才的话题，“和神谷喝饮料的那个男人，感觉怎么样？”
“连正面都没看清楚！”穴户亮终于握拳，两眼不自觉燃起了熊熊火焰，“看背影就是一标准的小白脸！专靠骗无知少女过生活！”
“我不认为神谷是单纯的无知少女，”见穴户亮表情不对，迹部连忙改口，“肯定是误会。最好你直接找她问清楚。”
“直接问？”穴户犹豫了，“这样有用？”
“比你自己一个人乱猜有用多了。”迹部善意的提醒，“胡乱猜测只会产生不必要的误会。”
“有道理。”穴户亮诚恳点头。决心中午一回去就找女友问清楚。

但当冰帝深受学生欢迎的地理老师穴户亮回到家时，确切的说是开门进到玄关的时候。
当时他一瞥地面，整个人就懵了。

“麻衣……”顾不上换鞋，穴户老师蹑手蹑脚往里面卧室踱去：因为玄关那儿麻衣的坡跟凉鞋旁，居然搁了一双他从来没见过的黑色男式皮鞋。
什么客人这么重要？居然不在客厅招呼？

小心靠在门边，穴户老师努力支起耳朵听里面的人说些什么。结果，在麻衣笑着说什么‘你越来越成熟’的时候，他再也忍不住，推开门阴测测就是一声，“我回来了”。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当现在遇到未来（五）
                            

                                                        

                            

                            “你回来了，”麻衣站起来转过身，刚好挡住了对面坐着的人，“我们正想给你打电话。”
“你们？”穴户老师站在门边，心理开始不平衡了。什么叫‘你们’？指你和他？那我是什么？

于是眉毛蹙起，十分不甘心地伸手指对面，“他是？”
“你说我？”被麻衣身子遮住脸孔的男人慢悠悠地探出脑袋。等地理老师穴户亮看清麻衣身后那人的脸时，他终于受不了刺激，白眼一翻‘咚’一声栽到了地板上。

“亮！”麻衣吓一跳，飞快跑过去蹲下。隔一秒回过头看身后的人，“早知道应该先给他打个电话。”
“怪我，”身后与穴户亮长相一模一样的男子神色内疚的跟过去，“要不是我把迹部女儿弄丢了，也不用大老远跑来麻烦你们。”
“我看，”麻衣指指地上的男友，“先把他抬到沙发上，其余的事等他醒了再说。”
二十九岁的穴户亮立马点头走过去。

早上迹部少爷翻身起床盯着老婆搂着尚不能确定真实身份的小孩子时，还能保持心平气和甚至神清气爽。但在他听完穴户亮老师的倾述开车回家后，郁闷了。

因为在他推开卧室的门、温柔叫一声“夏树，我回来了”时，女孩子居然只淡淡“嗯”了一声，连头都没回。整个人注意力全集中在了垂着脚坐在梳妆镜前的羽知留身上。
她拿了把粉红色的梳子正给小女孩梳头。面前的梳妆台上摆满了五颜六色的发圈和卡通形状的可爱发夹。

“夏树……”少爷心里不平衡了。几步走过去想抱老婆，但是老婆不同意，“你等会儿，我还没梳好。”
迹部讪讪缩回手，暗暗咬牙，“还有多久？”
“快了。”还是没回头。

羽知留张大眼睛盯着佣人擦得发亮的镜子看，发现爸爸站妈妈背后脸色似乎不太好，于是懂事地偏头看妈妈，“妈妈，小留不梳头了。”
“你不想梳了？”夏树梳子停在半空中，听语气有些遗憾，“我才梳了一半。”

才梳一半？
迹部心惊，连忙跟着附和，“她不想梳就不要梳了。”拿过她手里的梳子搁回梳妆台，“孩子小，别强迫她做不想做的事。”
“嗯？”夏树回过头看老公，神色讶异。不就梳个头吗？怎么一转眼就提高到了关于孩子教育方向的理论高度？

“乖~等她想梳的时候再梳。”将老婆垂落耳旁的头发捋到耳后，然后很轻的搂住她。结果被夏树害羞的推开，“别，小孩子面前，影响不好。”
迹部无语。引用穴户亮的那句名言：完了。
现在连抱一下都要避嫌了。

羽知留‘蹭’地从椅子上跳下来，小手捂住眼睛，“小留不看。”

夏树脸一红，心想这其实不是看不看的问题。然后弓身牵好宝贝女儿，“来，小留，跟妈妈下楼吃点心~”

迹部沉默不语。半响，拿出手机恨恨地拨通千石的电话，问，“千石，现在有没有人报案？”
“啊？”刚刚睡醒的会计师一脸茫然，两秒后醒悟过来，“应该没有。有的话，亚久津一定会通知我。”
“谢谢！”少爷咬牙切齿的挂断电话，继续郁闷。

“也就是说，”成功脱离昏迷状态的穴户亮小朋友终于进入了常人难以接受的状态，死盯着对面沙发上和他长一张脸的男人讨论刚才的话题，“五年以后的麻衣去以前灵异协会的会长开的什么乱七八糟的商店里买了两个一模一样的玩偶。其中一个玩偶头上绑的紫色缎带上有颗彩色玻璃珠，是……”他停顿了，指着未来的自己，“是时间的连接器。”那是什么玩意？

“是，”二十九岁的穴户亮沉稳点头，“然后麻衣把那个玩偶送给了迹部的女儿。”
一旁麻衣连忙补充，“于是迹部的女儿，也就是叫羽知留还未出世的那个小孩子，阴差阳错从五年后回到了今天。”
“阴差阳错？”穴户亮不解，看未来的自己。头晕，“什么意思？”
“就是看他女儿故意弄破了他刚买给半岁儿子的气球，所以迹部生气了。”
穴户亮不信，“五岁的小孩子他也骂？”
“他没有骂，”他怎么舍得骂自己女儿？二十九岁的穴户亮摊手，“他就大声叫了她的全名。”
“这个的确不叫骂，”看着二十九岁的自己，穴户老师点点头，“不过小孩子应该不懂。”
“然后羽知留拽着洋娃娃又哭又闹，死活不肯回房间。最后夏树只好抱她去了我家。”

‘好别扭的小孩’穴户亮转过头，不语。半响后又问，“对了，是怎么确定回到了今天？”
“是麻衣算出来的。”
“什么？”地理老师扭脑袋看女友。疑惑。这也能算出来？
“大概吧。”麻衣眼神闪躲。心想我是不可能算出来的。

“那迹部他们知道？”穴户亮有些怕。迹部知道自己女儿被弄丢了？
“他不知道，”二十九岁的穴户再次解释，“不过桃生知道。她说会想办法在迹部出差回来前瞒住他。”不然少爷有杀人的可能。

“现在该怎么办？”愣半响，穴户亮终于问出了实质性的问题。
“不算很难办，但需要你们帮忙。”正对面二十九岁的男子飞快摸出一张东京地图，指上面用红笔圈出的地名，“根据麻衣的分析，羽知留应该掉在了这四个地方。涉谷的体育用品店附近、银座的小吃店附近、上野动物园、新宿的新干线站台。”

穴户亮困惑地眨眼，“她怎么分析的？”这么具体！
“不知道，”对面的人抬头看一眼麻衣，指她，“你可以问她。噢不，是五年以后的她。”
麻衣扭脑袋看男友，“好了，亮。这个问题五年后我会告诉你的。”

穴户郁结，拿出手机要打，“找向日、忍足他们帮忙，应该很快就能找到。”

“不行，”对面的人似乎专和自己唱反调，“这件事，越少人知道越好。”

穴户亮撇嘴，本来想问，最终忍住。反正他又会说：问五年以后的麻衣。
但他猜错了。
二十九的他清清嗓子一本正经的解释，“因为这件事牵扯到未来，如果知道的人多了，说不定造成历史扭曲。所以，”摊手，“我只能找你们。光我一个人，三天之内实在找不完这四个地方。”

就算我们三个人起早贪黑的找，别说三天，怕是三十天都有可能找不到。何况他刚才还说得是‘应该’。又不是一定！

穴户亮心里腹诽，嘴上还是跟着应承，“那我们现在就出去找！”

夏树怎么也没料到A子和向日会亲自上门送请帖。她有点担心，怕向日看到羽知留会一脸单纯地问，“是你亲戚？”
很简单的一般疑问句。但是这问题真不好回答。
答‘是’，无形之中就否认了小留是自己女儿的事实；答‘不是’，A子说不定就会问她孩子是谁。
不是怀疑他们的接受能力，而是看着连一向疼爱自己的老公到现在也不肯相信小留是自己的小孩，她实在不敢奢望向日他们会相信什么小孩子从五年以后的未来回到今天让人匪夷所思的定论。
她还不想毁掉经年累月自己在A子心目中竖立的光辉形象。更不想女儿因此受到伤害。

于是夏树坐在椅子上有些手足无措。
但小孩子自己找到了解决的办法。
因为在小丫头一看见向日出现在客厅，第一时间就从椅子上跳下来歪歪斜斜一路奔上了楼梯。
结果向日只看到一个羽知留朝楼梯跑去的背影。他觉得有些眼熟，但没有过问。
夏树高兴地招呼他们坐下，然后叫佣人上楼叫少爷下来。说有客人来了。

“爸爸~”羽知留叮叮咚咚跑回二楼房间，含着食指诺诺站到迹部跟前，“爸爸，向日叔叔来了。”

‘我不是你爸爸’少爷低头，看她，皱下眉。本来想挥手叫小孩子先出去，盯着她又看几秒，居然鬼使神差的把她抱起来，让她坐到自己腿上，问，“他一个人来的？”
“不是，”羽知留小小的脑袋飞快甩甩，“和A子阿姨一起。”然后扯扯她爸爸耳朵，“爸爸，向日叔叔藏了妈妈的照片。”
“你怎么知道？”迹部震惊。向日藏她照片干什么？
“我看见的！”小孩子鼻子翘翘，得意，“妈妈的照片从本子里掉了出来。”
迹部沉默五秒，抱羽知留站起来。表情复杂：向日岳人……

一楼客厅，夏树正和A子他们聊得愉快，就见少爷抱着女儿慢悠悠从二楼下来。

“我说的全是真的~”小丫头在父亲还没走完楼梯时，又咬着爸爸耳朵小声再次强调。
结果弄得迹部在沙发上坐定后，两只眼睛一直考究地盯着正对面的向日。

“我和A子打算下周末举行婚礼，”向日被迹部盯得背上莫名冷汗，递过请帖后又看夏树，问了之前她担心的那个问题，“你亲戚？”指指迹部腿上的小女孩。
夏树愣一下。迹部摇头，“不是，”
“那是？”A子好奇。
迹部补充，“我女儿。”
“哦，”向日点头，“是养女。”然后赞许的看迹部：你真有爱心！
“不是养女。”夏树皱眉，摇头，“是我和景吾的孩子。”

是当做亲身女儿一般对待的养女。
向日和A子对视两秒，点头，飞快达成共识。

然后向日笑一笑，冲着羽知留挥挥手，“小丫头还记不记得我？上次在巴士里遇见的？”再看夏树，“她很可爱。”
迹部端起茶杯，喝一大口，“那是当然。”

羽知留歪着脑袋对着向日吐舌头，闭眼甩头，“不记得了！”
向日差点没背过去。真是直接的小孩！

A子晃晃脑袋，感觉气氛不太对，连忙拉起准老公站起身告辞，“那下周末你们一定要记得来啊！”然后迅速撤退。

小孩子高兴，爬到妈妈怀里蹭蹭。身旁的迹部后悔了。
还不确定羽知留说的是不是真的，怎么一看见向日心里情绪居然不由自主的抵触起来？

向日俩人赶到穴户家时，屋里的三个人还在就是否要张贴寻人启示重金悬赏发现小姑娘的人展开激烈的讨论。

“如果名字顺便编造，若被熟人发现是下面联系人的电话是我和麻衣，事情会变得很麻烦。”
“有个办法，”麻衣突然捶桌子，“重新办张电话卡！”
二十九岁的穴户亮刚要点头称是，门铃响了。

麻衣去开门时，莫名其妙多出来的那个人已经飞快被藏到了阳台上。所以向日他们进门就只是乐呵呵的脱鞋、对着麻衣打招呼。

面对面坐下聊天时，话题一直很轻松，全围绕着向日和A子的婚礼进行。直到向日对着穴户老师笑笑，很随意地讲，“今天我见了迹部的养女，相当可爱。”
“他领养了孩子？”麻衣不信。迹部又不是脑袋有问题。自己老婆还七个月不到就要生了。这种时候怎么可能领养什么孩子？
“嗯，而且迹部和桃生很疼她。当自己亲生孩子一样疼。”不然不会抵死不承认她是养女了。
“说起也怪，”A子接着准老公的话继续，“小留和夏树长得很像。”是这样，迹部大人才收养她的？
“你叫她什么？！”穴户亮猛地站起来，差点掀翻桌子。
“小留，”A子看老公，“全名什么来着？刚才忘了问。”
“羽知留。”向日点头，“上次坐巴士时听千石叫她。应该不会错。”
“千石？”麻衣懵了，“和千石有什么关系？”
“上次巴士里小留坐他腿上。”向日飞快解释，猛然忆起小孩子曾一口咬定他藏了不知道是谁的照片：她妈妈―那不就是夏树？
向日瞬间脸色绿了一圈。刚才迹部一直死盯他，难道是小孩子对着他乱讲了什么？
不过十秒没到，男孩子那张菠菜色的脸倏然变成了堪比墙壁的白。因为穴户亮一激动，飞快跑去阳台大喊一声，“羽知留找到了！就在迹部家！”

然后二十九岁的他跟着一起激动，跑到客厅里一脸欣喜地问麻衣，“真的？你们确定？”
再然后，A子当场石化。向日吓得额头虚汗直冒，脸色惨白。
有两个穴户亮！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当现在遇到未来（六）
                            

                                                        

                            

                            “所以，如果换做是你，你会不会信？”当晚，少爷在电话里将此事告诉冰帝曾经的好友兼队友忍足侑士时，居然神奇地意味着此事从复杂彻底走向了简单。

“要是你不信又能怎么样？”忍足同学至今没有拖家带口，思维敏捷程度明显更甚之前，“不信你也不能把她赶出去。”反正夏树认定她是你女儿，你也拿她没办法。

迹部犹豫，“多养一个人是没什么问题。但关键是，”少爷刻意压低了点音调，“她的身份的确让人怀疑。”顿一秒从笔筒里取出一支钢笔，继续补充，“她长得跟夏树小时候很像，可是，”还在犹豫，“我还是无法相信，她是来自五年以后。”因为不合逻辑。
今天当向日面承认羽知留是他女儿，其实迹部只是听了小丫头说的话一时冲动。况且她尚拿不出任何证据。但让一个五岁半的小朋友拿出什么证据证明她是来自未来，似乎又太强人所难。
所以迹部纠结。

“这年头什么怪事没有？”电话那端，忍足推推眼镜。难得和山吹的亚久津意见一致，“前几天我还听人说，幸村被鬼迷住了。”
“谁说的？”迹部好奇。
“柳莲二。”忍足点点头，继续开导好友，“你信不信没什么关系。先让她住下，至少夏树很高兴。你也不用整天担心了。”也不用半夜三更打电话问我逗孕妇开心的方法。我学的颅脑外科、在‘脑外科’上班。不是心理学、更不是心理诊疗室。

“对了，还有件事，”少爷用钢笔敲敲檀木桌面，继续倾诉，“今天听小留说，向日私藏了夏树的照片。”
‘噗’一声，忍足一口咖啡喷出来，嘴角抽搐，“假的。”还在抽，“不可能。”

“我不相信。”迹部点点头。只是心里感觉不太对。
“你要是怀疑要是想知道事情真相，”忍足搁好咖啡，开始抹汗了，“直接问向日去。”我不是他。真的不清楚他有没有对你老婆存了非分之想。

“他要和A子结婚了，下周末。”意思是我怎么可能这个时候去问他？破坏别人幸福？
“私底下悄悄的问他，”忍足继续出主意，“或者干脆不要问。”估计你做不到。因为他清楚，迹部不是那种犹豫再三的人。没有他想不想做的事，只有他会不会做的事。
最终迹部点头，“让我想想。”

穴户与麻衣合买的公寓里，向日在了解事情始末后，终于说了句有建设性的话，“把孩子抱回来当然没问题。问题是，”不自觉咽口唾沫，“要抱回来必须得跟迹部他们解释，因为你已经说了，”因为是熟识的人，即使对方已经二十九岁，向日仍是没有使用敬语，“越多的人知道越不好。怕历史扭曲。”

“我去跟夏树说。”麻衣站起来，一脸的就义表情。握拳，“既然是五年之后的我间接害她女儿不见了，就由我负责把她带回来。”
“你不怕她受刺激？”穴户亮困惑。
“不怕，”麻衣笑笑，摇头。我跟她都是穿过来的。你们不懂。

于是，星期天一大早，在夏树抱着小宝贝坐到自己腿上，翻开彩色童话书给女儿讲彼德潘时，麻衣阿姨兜里揣着颗奇怪的药丸怀着不可告人的目的幽幽飘到了迹部宅门口。
按门铃。几秒后，铁门自动往两边打开。

“夏树啊，”女孩子磨磨蹭蹭坐到夏树身旁，探过身一根手指点点羽知留胖嘟嘟的小脸，兴奋，“你女儿好可爱~”要是和亮的孩子有这么可爱就好了！

“那是当然！”夏树小朋友为女儿的乖巧模样深深自豪。是她和迹部的爱情结晶体。然后惊讶，“你怎么知道她是我女儿？”我都还没介绍。你怎么就知道了？
“对了，可能是向日说的。”夏树自顾自的点头。被麻衣否定，“不是，”摆一脸沉痛的表情，“是五年以后的亮告诉我的。”
“五年以后？”愣几秒，女孩子回过神来，有些紧张的看她，“你今天来，难道是？”
“带她回去。”麻衣点点头，指好友腿上的小孩子，“趁五年以后的迹部还没发现前。”
“我、我……”女孩子沉默了，搂着小丫头不说话。
“她是你孩子，你舍不得很正常。可是，”麻衣眨眨眼，“五年以后的你同样不舍得。”

夏树盯着她看几秒，搂着小宝贝语气难过地问，“什么时候带她走？”
“今天。”麻衣眼光移开。本来想说马上的。
“这么快？”夏树讶然，抱着女儿的手情不自禁用力。

“小留不走！妈妈~”小丫头听不懂大人的谈话，只隐约知道她们要送她走了。于是立即反对。肥嘟嘟的小手拉扯几下夏树的衣襟，让她一阵心酸，“宝贝不走，小留是我女儿，哪都不去。”

麻衣探身摸摸小女孩的头，低声哄她，“小留乖，你哪儿都不用去！”抬眼睛意味深长地看夏树，“小留会待在妈妈身边。”

夏树愣几秒，垂头嘴唇轻埋进女儿头发里。凝噎，“舍不得……我舍不得她。”
麻衣别过头，“我明白。但是你应该懂，”声音低下去，“历史不能改。”你的孩子还在肚子里。羽知留没法留下。

中午陪着女儿默默用完餐，夏树抱着孩子坐在椅子上不语。
迹部不解，看老婆，“你怎么了？”
夏树摇摇头，放羽知留到地上，摸摸她头，“小留乖，自己上楼玩。妈妈有事和爸爸说。”
小丫头点点头，扭过身子，蹬蹬蹬地朝二楼跑去。迹部给买的浅绿色公主裙的蕾丝透明花边随着小孩子身子的颤动上下轻飘。

“她要回去了……”扑进迹部怀里，夏树委屈得直想哭，“穴户亮来找她了。”
“什么？穴户？”迹部没听懂，轻抚她头发安慰，“别着急。总有办法的。”
“没办法了，她要走。”鼻子一酸，夏树真差点哭了，“穴户亮从五年以后接她来了。”
听得迹部是云里雾里，“穴户亮？五年以后？”他坐时空机回来了？迹部茫然。拍电视啊现在？

夏树放开老公，看他的表情，撇嘴，“你总是不信小留是你女儿，现在信了？”提高音调，“现在人家都从五年后接她来了！不信你问穴户去！”夏树站起来把手机递给老公，“他和五年后的自己在一起，你可以打电话问问。”

五年后的自己？
迹部条件反射的站起来，拉起老婆朝二楼去，“你是不是看了那本书？”
“哪本？”
“你穿我穿她也穿。”
“……”
夏树狂汗，“没有。”瞧瞧这书名！分明是天雷！
不过被他这么一搅，女孩子心情顿时恢复了一点。于是往迹部身上蹭，“老公~今天小留待最后一天，晚上一起出门带她吃儿童套餐？”星期天你不用上班的！
迹部慌忙点头，“没问题。”
说实在的，虽然确定羽知留是自己女儿，少爷有些舍不得小丫头离开，但让他强把女儿留下那也是不可能的。
要真这样做了，五年以后的夏树该怎么办？

可惜还未等到晚上，五年以后的穴户亮已经顶着张超级苦瓜脸跟着身前的两个人诺诺来到迹部宅门口。
按铃。里面佣人看监控画面，口吐白沫，直接栽倒地上。
铁门外，与屋里迹部少爷长着一张脸的男人怒火中烧，“开门！”

宅子里，换好米色衬衫的迹部刚抱着女儿走到客厅中央，就见客厅外迅速闪进了三个人。抬眼皮认真一看，让他无比熟悉的三张脸：穴户亮、他自己，还有他老婆。

“迹部羽知留！”二十九岁的迹部阴着一张脸，连名带姓冲着女儿一声喊。吓得小姑娘弱弱躲进二十四岁少爷的怀里。
旁边面庞清秀的少妇不高兴了，扭脑袋皱眉看老公，“你不要吼她。”女儿都被你吼不在了，你还要吼她？
身旁的男人侧头解释，“我是太着急了。”然后向前一步，对着小女孩伸出两手，“小留，过来。跟爸爸回家。”

羽知留茫然失措的仰起小脸，看看抱着自己的男人，再比比对面唤自己‘小留’的叔叔。他们有一样的脸。都是爸爸。

小孩子一搞不清楚状况，通常是哭。迹部大爷的女儿也不例外。
只是她一哭起来，两个相差五岁、刚还横眉立目的男人霎时间变为了面面相觑。相互注视对方约四秒左右，然后各自回头看老婆。

看着五年以后的自己，夏树愣神了好几秒，听到女儿哭起来，不由站过去抱过她，拍拍她背，“小留乖，别哭。妈妈接你来了。”然后苦笑一下，从迹部怀里抱过孩子慢慢将她放到地面。

“小留，过来！”事实证明，不管是哪个时期的迹部，某些时候始终无法改掉他的固执，或者说坚持。
比如现在。
他坚持不走过去抱回女儿，非要等女儿心甘情愿的跑回来。也不知他心里是怎么想的。

但身旁已然成熟不少的妻子倒是半点不在乎，只是摇摇头，朝小孩子温婉微笑，“小留，该回家了。”
小丫头犹豫了半秒。在刚赶到的向日想说‘人都到齐了，不如凑一桌吃个团圆饭’的时候，咯咯笑起来，飞快朝五年以后的夏树奔去，跳起来飞扑进她怀里，笑，“妈妈~我想你~”

“她回去了。”夏树无力靠到迹部身上，心里万般不舍。迹部搂着她试着安慰，“没关系，她始终是我们女儿。”就当提前见个面好了。

少爷抱着老婆细语安慰，神色温和。不过，在二十九岁的迹部一脸傲气地站到自己对面，讲，“好好照顾她，记住。”提醒他要照顾好夏树之时，少爷不干了，挑眉，“跟你没关系！”怎么照顾她是我的事，轮不到你来管！
结果二十九岁的迹部沉着目光看他几秒，只哼了一声，转过身搂着着老婆头也不回地走了。

“什么人这是？”少爷很有些想不通。明明是同一个人，为什么要被莫名其妙来自未来的自己教训？
身侧夏树无言，“景吾，那是五年以后的你。”感觉比以往任何时候都嚣张。

迹部望了望五年以后的夏树走远的背影，猛然想起一件事，收回目光看向日，“向日，你过来一下。”既然羽知留真是他女儿，那相片的事他应该好好问问。

“我听小留说，你有夏树的照片。”迹部太直接了。直接得向日连呼冤枉，“不是！她搞错了！”原来小丫头巴士上说他喜欢妈妈是指这个！
“我是有张相片，上面也有她，不过那不是重点！”于是继续解释，附在迹部耳朵旁，轻言轻语，“那是张合照。因为上面有A子我才一直留着的。”
“你们都要结婚了。”迹部不解。
“是交往以前我找桃生要的。”向日有些不好意思，“但是你放心，我会去以后会把相片处理好。”
迹部点头。原来如此。

当晚，迹部搂着夏树细细安慰她时，穴户亮正在按揭的公寓里用玩具车准备第二次求婚。
结果被麻衣嗤笑，“还来？你不是已经求过了？怎么？要我嫁你两次？”
穴户亮郁闷，“第一次你不是拒绝了？”
“啊？”
“车上放的是哭泣的卡片。”穴户老师腔调委屈。
麻衣翻白眼，想打他，“你怎么回事？我的意思是，”突然脸红，微微闭眼，扭头，“我选了有笑脸的那张。”意思是答应。真笨！

而同一晚上，向日趁着准老婆睡着了，偷偷溜出卧室，跑到书房翻出A子和夏树的那张合照，然后用剪刀飞快将它剪成了两半。有A子的那半，直接放进了自己钱夹里。至于夏树的那半，因为想起有人说什么照片被人扔了不吉利，于是随手搁到了书架上一万年不用的笔记本里。

至于迹部与夏树的女儿从五年以后穿回现在的事，不知为什么，总之一觉之后，所有人都将这事遗忘脑后，似乎从未发生过一般。除了麻衣。当然，她是不会再对任何人提起这事的。只是当六个多月后，夏树顺利产下一女后，考虑女儿是叫之前想好的名字‘羽知留’还是现在想出的‘优希’时，麻衣坚持要为孩子取名叫羽知留。搞得迹部莫名其妙。心说你态度是不是坚决过了头？
所幸夏树自己也更偏向这个名字。

从那以后，迹部少爷与夏树小朋友真正过上了每天吃肉、幸福不愁的快乐生活。直到五年后的某一天，少爷为他刚刚半岁的小儿子―迹部英树，买回一只印有变形金刚的金色气球。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新婚之夜（上）
                            

                                                        

                            

                            初春明净澄澈的夜空下，夏树怀抱一只粉色、绵软可爱的超大型Kapo猴子，模样乖巧的跟在迹部身后，两边嘴角微微拧起，“你车怎么每次都出状况？”
“是没油了。”迹部转过头笑笑。心想还好是开进迹部宅大门才没油的。不然还要拉着妻子去招出租。
“我知道。”夏树点点头。
迹部‘嗯’一下，右手拖了个颜色鲜红的皮箱，伸左手要去拉她，顺便解释，“我不知道今天会用车。”更没想到妈妈会为了怕打搅他们，连司机都特意叫走。让他自己开车回迹部宅。

夏树抱着玩具猴子跨一步站到他身旁，笑，“阿姨今天穿好隆重。”纯白色的宝姿套装，质量看起来超好。
“是妈妈，”迹部侧脸提醒她，第二次拉她手臂，“手给我。”
“妈妈今天穿好隆重。”于是点头纠正，顺便腾出一只手递过去。

手牵手进到诺大无人的客厅时，因为佣人全不在，房子太空，夏树情不自禁开始感叹，“你家真大！”盯着迹部右手拉的大红色皮箱，心痛，“是不是很重？”

但是少爷在意的远不是这个，扭脑袋，皱一下眉，“要是你再叫错，”停下来表情认真严肃的看她，“我要对你不客气了。”

“叫错？”夏树一脸茫然，“我……”幡然醒悟，忙点头，“哦，不是你家，应该是‘我们家’。”歪着脑袋略一思忖，缩回被他握掌中的右手，轻举Kapo猴子捶他一下，“什么叫‘要对我不客气’？你敢对我不客气！”

“我怎么不敢？”迹部回过头，那张含笑的脸目光明亮，“你都进我家门了。我想怎么样就怎么样。”

怀抱粉色猴子一只，夏树委屈地，“你欺负我，”
“你说对了。我就是欺负你，”迹部眨眼，笑一下，补充，“欺负你是我的兴趣。”然后看她抿唇、撇嘴，视线移开，两颗黑得发亮的眼珠微微转动。空气里划出的那道明亮的弧线，光色流离。

她的模样离最美丽差了好多个等级，最可爱也远远谈不上。不过迹部最喜欢看她，看她嘟起嘴赌气，或者是晃脑袋撒娇。那个时候，她两边淡粉色的脸颊微微向外鼓点，有点像塞进了两个小包子。粉嘟嘟的。迹部忍不住，每次都要伸手去捏。有一回，他终于情不自禁说出了心里话，“你脸好像包子。”被夏树一个枕头扔过去，“你才是包子！面多馅儿少的食堂肉包子！”

今天，迹部想起那次夏树说他是食堂的肉包子，终于忍不住笑起来。末了，暧昧的朝她眨眼，“你不信？”
夏树哼一声，扭过脑袋不理他。

“要是你不信，待会儿上楼我就证明给你看。”迹部伸手拨拨刘海，笑得不怀好意，“本少爷对兴趣从来是无条件深入发展。”

夏树怔一下，双颊发烫，迅速绯红了一张脸。想拿手里的猴子扔他，却又舍不得。只得冲着他呲牙，“我不嫁了！我要回家！”
“你敢！”然后转身作势要走，被迹部大爷狠狠拉回，“姓都跟我了，你不嫁东京没人敢娶你！”
“跟我上楼！”少爷闭眼、偏头，使点力拽住她右手往二楼拉。
于是夏树小朋友在嘀咕一声‘你不是好人’后，扭扭捏捏半主动被迹部扯到了二楼。

记不清是第几次来迹部房间。但此刻，似乎再没什么必要去计算了。因为自迹部将所有行李拖进房门那一刻，夏树便真真正正成了这间房的另一个主人。乃至这个家。

于是，在迹部还没来得及拖行李进卧室时，夏树已经一蹦三跳跃进了里面，直接扑向一个多月未见的柔软大床，放开猴子紧紧搂住长枕头，喊，“结婚真麻烦！还是床好~”脑袋在米黄色枕头上高兴的蹭蹭。

迹部站床边看了三秒，脱了西装外套想就势压上去，被夏树动作敏捷的躲开。一双亮澄的眼睛霎时眯成了半条缝，语气微挑，“你想干什么？”

迹部抬眼起来，深沉点头，“欺负你。”然后伸手一撸紫色的头发，漫不经心解开白色衬衫第一颗透明纽扣。

夏树咽口唾沫，脸红。忍不住捡起床边的Kapo猴子朝他扔过去，“不准过来！”

“那不可能。”迹部嘴唇弯弯，流氓似的朝她笑。顺便解了第二颗透明纽扣。
夏树撇嘴，半坐起来抱枕头挡在胸前，看他笑得潇洒自如。解纽扣的手指上套的白金戒指，橘黄色的灯光下一闪一闪。

她盯着他看了好一会儿，情不自禁想入非非。却在迹部快解完所有纽扣时反应过来，飞快跳下床，咬嘴唇看他，“我先去洗个澡。”

几步朝浴室跑去，迹部伸手要拉，“洗澡？好啊，我们一起。”
“谁要和你一起？”夏树羞赧地躲开他，机灵得像只兔子。反正迹部逮不到，“浴室又不只一间。你去隔壁洗！”
“结婚了也不行？”迹部很是遗憾。正想强迫着跟进浴室，结果‘砰’一声夏树飞快关了浴室的门。然后反锁。

没隔多久，浴室内的热气透过门缝隐隐约约传到了空气里。夹杂了股淡淡的玫瑰花香。是他的洗发水。
迹部靠在门边，低着头睁大眼。努力无视里面热水哗啦啦流的声响。却觉得身下愈发的肿胀难忍。

不是吧！他微微苦笑一下。心内悲摧：难道新婚之夜还要自己动手？

门口他忍耐了差不多一刻钟。正是心猿意马、心绪乱如柳絮之际，门内的水声戛然而止。只听夏树隔着一扇门，声音弱弱地叫他，“景吾啊，”两根手指轻轻叩门，“你在不在？”

迹部愣一秒，点头，“我在。”反过身右手试着转转门把手，还是上了锁。语气遗憾，“你怎么了？”叫我还不开门？

门内的人突然没了声响。隔好几秒，迹部才听她继续，“那个，”似乎有些犹豫不决，“我没带换洗的衣服。麻烦你把睡衣递给我。”
“你睡衣放哪儿了？”迹部不自觉提高了声线。很明显，她只有开门。
“放……”放箱子里，不过里面有很多衣服。夏树皱皱眉，突然想起今天麻衣送她的结婚礼物，迟疑着点头，“就是箱子里那个黄色纸袋装的。”麻衣千叮咛万嘱咐让她今晚一定要穿。

等迹部拿好纸袋站到门边叫她开门时，夏树后悔了。
麻衣送的衣服怎么可能正常？
今晚一定要穿……搞不好那是件情趣透明睡衣。

夏树小朋友犹豫再三，尝试着问门外的人，“景吾啊，你能不能帮我换一件？”
“不能，”迹部答得分外的干脆。刚才他偷偷瞅了瞅袋子里的睡衣，突然对送这礼物的人好感倍增：真是太懂事了！

“你快开门，把衣服换上出来。”迹部若无其事的叩门一次，“我还是习惯用这个浴室。”意思是我只想用浴室，你不用紧张。

“你帮我换一件！”门里夏树第二次挣扎。被迹部直接无视，又敲一次门，讲，“喏，睡衣拿来了。你快换吧。”

夏树没法，最后只得咬牙切齿恨恨骂一句‘坏人’。然后门隙了条缝，飞快抢过迹部手中的黄色纸袋。

少爷高兴了。背依在门边，心甘情愿的继续等。再怎么样，新婚之夜决不能DIY。

十来分钟后，门里的人终于诺诺开门，一边诅咒麻衣一边心不甘情不愿的站出来。
迹部坐在床边，眼睛抬起望她下，双目异光尽放。

这种只在网上见过的半透明丝质低胸内衣，他还是第一次见夏树穿上。她那么保守的一个人，穿这样走出来得要多大的勇气？

迹部一面想象她浴室里挣扎踌躇、动作慢腾腾换睡衣的情景，眼光一面缓缓移动，上上下下来回打量了她好几圈。两眼瞪直。活脱脱一见了妙龄少女的口口样。

“不准看。”夏树半扭过身，躲在门边不肯过去。
“你过来，”离门大概两米的距离，胸前衬衫扣子全数解开的少爷朝她招招手，“乖~，听话。快点过来。”
“不。”眼泪涟涟的摇摇头，夏树小朋友悲惨的推测：大概自己今天会像上次在鬼怒川温泉一样，晕过去。
因为迹部暧昧不清的眼神往往暗示了某不可避免过程的激烈程度。

此刻他眼光混浊，却被昏黄的灯光映衬，点点华彩丝丝透出。带了些以往她见过无数次的情绪。似乎他们一独处，他就摆了副这样的神情。

“你不过来？”靠在床边，迹部再问一次，看夏树于门边楚楚可怜的摇头，于是主动站起身、走过去，“算了，你不过来。我过去也是一样。”

夏树不由自主往浴室里缩，“你拿套衣服来，我把这个换了。”
迹部终于逮着机会跟到浴室里，很自然地反锁门，笑地，“没关系。一会儿我帮你换。”

“你干什么？”在少爷飞快脱掉衬衫，露出上半身优美结实的身段时，小白兔终于意识到自己犯了个严重的错误。
那个名为‘引狼入室’的成语。今天她算深刻领教了其真实含义。

“放开！你……你手……”迹部才不管那么多，逮她回怀里，伸手就是一阵乱摸。最后手停在她胸前，用点力。轻微喘气，“陪我再洗一次。”吻她，“乖~听话。”然后在她含糊不清说‘回床上再……’时，拽她进浴缸里，连着那条半透明的白色睡衣。手上动作一直没停过，笑得好坏，“不行，我不能再等了。”

“坏人！”夏树撇嘴望他。轻飘飘的丝质低胸睡衣一沾水，本就薄如蝉翼的睡裙全贴上了女孩子细嫩的皮肤。若隐若现的身姿让迹部情绪愈加的激动。右手在她身上胡乱摸时，左手顺势攀上她脑袋。盘好的头发又被弄散，垂下来，纷乱搭到两边肩上。弄得夏树很不舒服。

迹部一面帮她脱睡衣，一面摇头，“早这么听话不就好了？”被夏树眼波清亮的瞪一下。肩带滑到胸部以下，停住。又吻她，情绪暧昧，举止撩拨。双腿颤上她的，盯着夏树看一会儿，眼内含笑，“我说了，欺负你是我兴趣。”

夏树目光混沌，仿似听不清他说什么。朦胧中只点点头，颇主动的靠过去，舌尖怯怯探出，凑到他唇边轻轻徘徊。迹部按住她头，伸舌头与之交缠不休，搅得周遭空气都蒸腾出热烘烘巧克力的浓香。渗出了爱情的味道。

可惜后来，夏树小朋友还是晕过去了。
醒过来一睁眼，就见迹部躺在身侧，右手托着脑袋望她，伸手轻轻摸她脸，“对不起。”
这么难得，大概是迹部第一次直白的道歉。

“不关你的事，”夏树摇头，想一想，笑，“不是因为那个，我只是，”顿一秒，慢慢闭眼“结婚太累了。”
“你饿不饿？”迹部伸手帮她掖好被角。
“饿。”夏树点头，看他，“我想吃饺子，面也可以。”然后翻过去趴到迹部身上磨蹭，撒娇，“你去煮~去煮~”

少爷慌忙侧身，把夏树从身上轻轻推开，额上冷汗立流，“我马上去煮。”你不要突然这么主动！我会忍不住犯错误的。

可惜女孩子一点没自觉，在迹部背过身套好浴袍时，夏树皱眉，扑过去八爪鱼似的粘到他背上，“我也要去！不准留我一个人！”你房间那么大，我一个人要怕的。

迹部全身一抖，无奈苦笑，“我们一起去。”
亲爱的，千万别害得我新婚之夜DIY啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新婚之夜（下）
                            

                                                        

                            

                            “月亮真圆――”全东京穿得珠光宝气却不怎么优雅的半趴在不知怎么地方的路边摊桌子上、右手持一串吃剩的章鱼烧、左手一杯喝了大半的清酒，大概也只有静奈一个人了。

“我后悔了！”沙和子在喝了好几杯啤酒后，突然甩手一搁玻璃杯子，仰天就是惨叫，“我女儿才十七岁啊~~~”

“你烦不烦？”静奈不爽，呲牙咬掉竹筷子上最后一颗章鱼烧，嚼几下眯缝了眼看她，“我儿子不知有多好！”瞪眼睛右手指她，“嫁给他是你女儿运气好！”
沙和子气结，挑眉瞪回去，“她又不是嫁不出去！想娶她的多了~”

“有一百个还是一千个？”静奈眼皮抬起，挥手叫老板，“再来串章鱼烧！”回过头继续瞪好友，“东京百分之五十五的女孩子想嫁给我儿子，有数据为证。”然后冲她点头微笑，“报告书我还留着呢，”问，“你要不要看？”

“无聊。”沙和子话音没落，静奈突然双手合十，两眼冒星星，声线激动得颤抖，“他们要快点生个小宝宝~最好是女儿~这样我可以天天给她打扮！”

“还是男孩子好。”坐一旁慢慢喝酒的政行很突兀的插嘴，转头看妻子，“以后要继承公司的。生男孩好。”
“女孩子也不错，”坐在一旁默默抽烟的功一终于伸手摁灭了第二个烟头，抬头时两只眼精光一闪，笑一笑，“我们家夏树就是典型。”
沙和子偏头看他，无语。在亲家面前如此直白的夸自己女儿，也只有他说得出口了。

“女孩女孩！”大概是清酒喝多了，静奈突然挣扎着站起来，手舞足蹈的大声叫嚷，“夏树要生女孩！”
“好、好，”政行无可奈何地附和，一面拉她坐下，眼角直抖，“第一胎一定是女孩子。”

静奈偏头看老公，终于开心的抿唇笑起来，笑过后又抬头望天上的月亮，感叹，“这个时间，景吾应该开始了吧。”
噗一下，沙和子一口酒喷出来。偏头无言看她。真的是喝醉了。

“制造宝宝没那么简单的~”喝醉酒的人还在笑眯了眼胡言乱语，周遭的三个人显然已经受不了了。功一微微挑眉瞅一眼政行，示意他看看自己老婆。

政行连忙出言阻止太太，“你喝太多了，”被静奈直接无视。挥手不耐烦的推开他，咧嘴继续大笑，“但是我儿子各方面都很强！所以不会有问题的！”然后偏头寻找共鸣，“老公，你说对吧？”
“对……”政行苦笑。心想下次再不来怀旧，吃什么路边摊了。

不过迹部静奈是彻底说错了。
她儿子景吾并不是正开始某个过程，而是一早便结束了。

此时明月高悬、夜深人静之际，大少爷正面无表情的站在厨房里，煮面。
他老婆站在一旁看，拍手称赞，“不错不错~”

迹部转过头对她笑笑。心里还是不明白冰箱里怎么会放了一包速食拉面。不营养的食物，迹部自己从来不吃的。

结果面煮好之后，看老婆吃得那么开心，少爷不由自主抽了双筷子伸进夏树面前的小搪瓷锅里，搅一下。夹一筷子慢慢进嘴里。情不自禁称赞，“味道不错！”

“我早说过好吃了。”把面往他跟前推推，指一下小搪瓷锅，“我们一起吃。”
于是，新婚第一晚凌晨两点半，迹部景吾和他的新婚妻子坐在客厅的餐桌上，就着几根光焰微弱的彩色蜡烛，分吃一锅味道还算不错的速食面。

一刻钟不到，一锅面被分完。夏树心满意足站起来，端起搪瓷锅去厨房洗。迹部跟过去，从后面抱住她，附耳小声言，“毕业那天，你答应过我一件事。忘了？”
“我答应你什么了？”夏树歪脑袋，拼命回想。半点没印象。
迹部不语，下巴在她肩窝上蹭蹭。待她洗完了才开口提醒，“你说回家弹琴给我听。”

夏树惊呼，捂嘴，半天才回过脸诺诺讪笑，“景吾啊，弹是没什么问题。问题是，”
“嗯？”
“我已经好几个月没弹过钢琴了。”这种水平你也要听？

“不管，必须弹！”迹部拉着她到偏厅的纯白三角钢琴前，按住她肩膀，笑得挺诈，“你唱歌我都能忍，何况是弹琴！”
“你什么意思？”夏树站起来要捶他，被迹部按回琴凳上，嘴唇凑过去在她侧脸亲亲，“乖~快点弹。”

夏树咬紧下嘴唇，仰脸含泪看他，“弹基本练习行不？”
迹部狂汗，“不行。”接着补充，“我要听乐曲，歌曲也行。”然后跑到书架面前，刷刷刷飞快抽出十来本乐谱，抱到夏树跟前，“你可以挑自己喜欢的弹。”

夏树随便拿起两本翻了翻，在‘悲怆奏鸣曲’和‘匈牙利舞曲第五号’之间终于投降，诺诺将书递还给他，“你太有深度了。我跟不上。”

迹部抱回书，坐到她身旁，低头自己也翻了翻，然后掏出最后一本递给她，问，“《致爱丽丝》也不行？”
夏树慌忙点头，“这个我会。”然后不怎么好意思的拿过乐谱摊开摆上琴架。两眼盯着乐谱先看一小会儿，接着一小节一小节开始慢慢的弹。

迹部盯着她凝神看了半天，率先伸手帮她翻页时，情不自禁感叹，“幸好毕业典礼那天你没上台。”不然不只是你，我也不好意思在冰帝多待一秒。

夏树手指继续在黑白琴键上生涩的移动，偏头瞄瞄他，“真有这么难听？”
“不是难不难听的问题，”迹部点头看她，很体贴的详细解释，“是因为根本弹不流利，所以别人还无法分辨究竟你弹得怎么样。”

“……”
闻言夏树手停到半空中。心里连连惨叫：意思就是指，我连‘难听’都算不上！

“那我换个流利的。”思考半天，转头神色古怪的朝他笑一下。然后左手离开琴键，放到腿上。只剩右手在钢琴上非常娴熟的挪动，有节奏地弹几乎所有人都耳熟能详的：小星星变奏曲―简单右手版。

迹部额头开始冒细汗，“这个不算。”用一只手弹就想含混过关？想得美！

“怎么不算了？”夏树转头，朝他顽皮吐舌头，“这么出名的曲子谁不知道啊？”然后扳着指头挨个挨个数，“你看，它不只有钢琴版本，还有电子琴、小提琴、交响乐……”

“算了，”迹部握住她手指，被老婆彻底打败，“你先练几周，回头再弹给我听。”然后伸手主动合上琴盖，提醒她，“手，小心。”

夏树点点头，抱起琴凳上的乐谱含笑看他，“我好好练练，改天一定弹给你听~”
“左右手一块儿，”迹部立马补充，“不准只用右手弹。”
“知道、知道。”夏树点头如捣蒜，听话地将乐谱搁回书架，转身抱住迹部，脑袋在他胸口上蹭蹭，“我弹完了。现在该换你唱歌了。”

“……”迹部无言的看她，冷汗，“我什么时候答应要唱歌了？”
“我都弹琴了，你也不秀秀嗓子？”夏树见他推脱，撇嘴不高兴，“我妈真说对了，男人婚前婚后果然是两个人。”

“我没说不唱，”迹部脸色一阵青白。夏树妈妈是这样教她的？
“这还差不多，”放开他，夏树满意的点点头，笑得奸诈，“我要听四季歌。唱吧~”
“能不能换一首？”四季歌？迹部牙齿打颤：饶了他吧。
“换成什么？”斜眼睛看他。
“流行歌曲。以前我在KTV唱的，随便哪首都行。”眨眼，笑一下。只要你记得清楚。见夏树不语沉默，马上扩大范围，“或者你想听的，我可以去学。”

“不，”终于小白兔偏头撇嘴，伸手揉揉他紫色的头发，“我要听四季歌，不然唱儿歌。催眠曲也行~”
“儿歌……催眠曲……”少爷冷汗到不行，抱抱她稍稍压低了点声线，“你不是认真的吧？”要我唱儿歌？还摇篮曲？传出去我真不用混了……

“我怎么不是认真的？”夏树抿唇，看着迹部额头冒汗，“我对你一直很认真。”偏脑袋微微笑一笑。

那句‘我对你一直很认真’听在迹部耳朵里极度受用。于是，套了件簇新白色浴袍的迹部大少爷站在书架旁，微微闭眼，声线颤抖着给老婆唱四季歌，“喜爱春天的人儿是心地纯洁的人，象紫罗兰花儿一样是我的友人……”边唱手臂上寒毛止不住的倒竖。瞄到夏树轻轻拍手，迹部再次偏过头咬牙继续，“喜爱夏天的人儿~是意志坚强的人,象冲击岩石的波浪一样是~我的父亲……”
深深缓一口气，正要接着往下唱，突然听夏树问他，“景吾，你是不是牙痛？”看他唱得舌头都要打结了。

“不是，”迹部镇定的睁开眼，转回头看她，“你要不要继续听？”说着咽口唾沫准备接着往下唱，被夏树阻止，“算了。换一首吧。”牙痛版的四季歌听得她好想笑。

“以前老师说，半夜三点是人的兴奋点。你看，”女孩子伸手指指墙上的挂钟，“三点快到了。你唱首催眠曲，然后我们上楼睡觉。”

“也就是说，”迹部沉思两秒，突然想起件事，把她拉到琴凳旁，坐下，“你现在很有精神，睡不着，所以想听我唱摇篮曲？”要真是这样，那事情就好办多了。

“嗯，”小白兔点头，在感觉对方的手开始不规矩的时候，猛然警觉，“你干什么？”身子轻轻扭一下，瞪他，“你唱歌用手唱的？”都往她浴袍里探了。

“你不是说睡不着？”迹部眨眨眼，扮一副无辜表情，“如果你稍微，嗯，”看看她，换个较委婉的说法，“总之，运动对睡眠很有帮助。”然后嘴唇贴到她脖子上轻挪，说话声音听上去有些蛊惑人心，“你又不喜欢跑步，网球又不肯学。”随意扯两下，解开她浴衣的腰带，笑，“所以啊，只有室内运动最适合你。”

“乒乓球，”小白兔嘴角轻抽，往边上靠一点，企图挣扎，“其实我会乒乓球。”苦笑着别过头看他，“要不改天我们来一局？不然羽毛球也……”
那个‘行’字她没能说出口，声音湮没在迹部凑过来熨帖的唇上。

“哎！”夏树用了点力推开他，叫，“不玩了。回房间去。”你要怎么样，也得上楼再来啊！

“不回房间，”迹部无所谓的摇头，飞快脱掉簇新浴袍，随意搁到琴盖上，“反正没人在，这里也一样。”
“哪里一样了？”夏树被他逮回怀里，轻微喘气，“上楼……”偏厅连张床都没有。
“不，”迹部闭眼吻她，换个姿势把她紧紧抱在怀里。

夏树还要挣扎。于是少爷抱得更紧，语气不怎么客气的提醒，“专心点！别想跑。没用！”
终于女孩子放弃，反手拥住他，任由他双手在身上乱摸。被弄得□□难耐之际，情不自禁呢喃吟叫、手一挥，琴盖上的白色浴袍打落在地。

那个时候，他们尚未着衣衫的身体严丝合缝，有节奏的起起沉沉。夏树坐在他身上，两腿分开，手臂向前，拼了命似的抱紧他。

凌晨三点过，窗户外有清白月光打进，借着三角钢琴上支架的仄迫缝隙，照到地面。两件簇新的浴袍与腰带胡乱散落地板，有些狼藉。

事实上，那晚在琴凳上做了多久，夏树差不多已全忘了。可不管过了多少年，却还是能清晰记得高潮过后迹部说的那句话。

那个时候，她感觉迹部将头深深埋在她肩窝处，听他声音有些淳厚的低喃，“夏树，我爱你。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜜月之旅（一）
                            

                                                        

                            

                            赤道附近魅力无穷的夏威夷群岛上，亚斯顿威基基海滨豪华酒店的第四天，少爷郁闷了。
就连此前被老婆拉去中国不算很出名、如果夏树没指着网页向他介绍，就从来不会知道、甚至不会考虑的T市的那几天，两人之间的气氛也仍是甜蜜加温馨。仿若清风一过，藏匿于空气里的粉色透明小泡泡便会变戏法似的从周遭游浮到半空中。用手指一戳，透明泡泡就会“啪”地一声破掉，声音清脆又悦耳。

可到了不管是热恋中的情侣还是新婚夫妇都梦寐以求的渡假天堂――夏威夷海滨浴场时，迹部郁结了。

因为在第三天夜里，也就是第四天凌晨，当与老婆缠绵了近一个小时之久，少爷心满意足、有气无力搂着夏树温言细语、深情款款的表白真心时，女孩子居然只双手环住他脖子，简单答一句：我也是。

并非迹部有些小气，更不是对夏树究竟有没有爱他而心生疑虑。实在是某些时候有的话绝对只能经由当事人之口讲出。
比如面试。比如追女孩子，比如求婚。再比如，威基基酒店里的绵软豪华大床上，迹部咬着夏树耳朵、声音淳厚温情讲的那几个字。

可惜夏树只简单回了句“我也是”。
尽管含义与‘我爱你’其实相差无几，字数更是差不了多少。但听在迹部耳朵里，这意义相同、说法甚异的两句话实在是有着天壤之别。

于是，第四天中午用完午餐，两人到沙滩附近晒太阳、喝果汁之际，少爷彻底纠结了。
眼皮时不时就抬起，越看身旁的女孩子悠闲惬意的喝着西瓜汁，心里越是郁结。

右手无意识胡乱挪动握着的勺子，将手上端着的半边西瓜捣得稀烂。灿烂阳光下那张线条明朗的脸孔，却是面无表情。眼里隐隐透了点阴郁。

她没说过爱我，甚至连‘喜欢我’这简单常见的三个字都没提过。愈想少爷心里愈加地委屈。虽然可以肯定夏树是认真的，但还是想亲耳听她说。

“你跟西瓜有仇啊？”女孩子歪着脑袋，伸手到老公眼前晃晃，微笑，“不想吃换别的好了。”
“算了，”迹部摇摇头，沉下目光看她，半天不语。想一想，小心提示，“昨天我说的那些你还记得？”
“记得，”夏树模样乖巧的点点头，扳着手指数，“不要一个人单独行动；人多的地方一个人不要去；不准一个字不提就跑去商店街购物，”突然停下来，不解的看他，“不过景吾，既然是两个人出来玩，我怎么可能单独行动？”
蜜月蜜月，当然是和老公待一起！哪个白痴会一个人跑出去逛街？

“没别的了？”迹部搁好西瓜，心里有些泄气。他想听的不是这些。
“有了！”思考几秒，夏树惊呼一声捶桌子，“周末酒店的复活节化妆舞会！”
“是――”迹部拖腔拖调，有些失望地看她，再问，“还有呢？”
“还有？”歪着脑袋看面前面孔俊朗的男孩，困惑，“昨天你还说了别的？”他说什么了？

“算了，”别过头，迹部心里又是一阵纠结。
她不说。她还是不说。

“你不想吃了？”丝毫没察觉迹部的异样，夏树只是单纯的指指他摆回桌上的西瓜，“那叫点别的？西柚汁儿？”
“不想喝。”迹部摇头，偏头一伸手就取走了老婆面前的西瓜汁，喝一大口。
夏树惊呼，“哎！那是我的！”
“嗯？”少爷满不在乎的笑笑，搁回西瓜汁，摊手看她，“不小心拿错了。”
“可你的明明是西瓜，我的只是西瓜榨出来的果汁。”夏树撇嘴，终于意识到问题所在，“你怎么了？”凑过去睁大眼用手背试试他额头，仔细瞅他，“天太热了不舒服？”
“没什么，”少爷感觉偶尔别扭一次也不错，于是偏头躲开她手，故意不看她，“我很好。没事。”

“那你怎么不看我？”迹部像这样似乎是第一次。不肯正眼瞧她。
“你不是说了？”他笑起来，转过头好整以暇的瞅着她看，语气里带了几分戏谑，“每天都看很容易厌烦。”
“嗯？”夏树怔一下，慌忙坐回椅子上。右手托腮半垂着头若无其事的盯沙滩旁摆的折叠塑料桌，“那倒也是。”语毕稍稍抬起眼，眼光一碰上他的，立马移开。

“我……”迹部咽口唾沫。自知失言，却不知该如何解释。难道要告诉夏树因为想听她说‘我爱你’所以故意闹别扭？
太可笑了。

“夏树，我……”少爷有些后悔了。因为自那以后，老婆的视线一直停留在前方铺满白砂海滩上热闹嬉戏的大人孩子。不再看他。
“刚才我……”他犹豫着想靠过去抱抱她。结果夏树率先站起来，“我要去游泳，你去不去？”
“要去。”迹部点点头，心里的悔意蓦然徒增几分。刚才真不该那么说。什么看久了就会厌烦。
假的好不好？看多久他都不会觉得腻。

于是，两个人一前一后沉默不语大约保持了半米不到的距离，慢慢走回酒店房间。换泳衣。

夏树一走回房里便一声不吭从柜子里拿出泳衣进卫生间。‘砰’地一声，关门，反锁。    
其实没用什么力，就是一般人很正常关门所使的力度。但听在迹部耳朵里，怎么听怎么感觉老婆是在拿卫生间的门撒气。

于是他不再犹豫，飞快跟过去，伸手轻轻叩门，叫她，“夏树，开门。”
里面站镜子跟前的女孩子，纯白色连衣裙刚脱了一半，听见门外他的声音，愣一会儿，摇头，“不！还没换好。”

“你先开门。”迹部背靠门边，双手交叠于胸。心里陡然有些慌，“先把门打开。”他感觉气氛有些不对，想挽回却不知该用什么方法。似乎道歉也不行。因为迹部感觉自己是没有错的。但夏树也没有错。
那究竟是哪里出了问题？

“我没换好，”女孩子捏着出国前新买的比基尼，稍稍蹙了蹙眉，“不如你在外面换？”
“我想说的不是这个。”门外面迹部也摇头，轻微撇了撇嘴。他想解释下刚才为什么说那句话。心里却还是犹豫不决。

“那你想说什么？”迟疑两秒，夏树左手已经握上了门把手。似乎在考虑要不要开门。
“我是想说……”偏头看看窗户外明净纯澄的蓝天，迹部顿一会儿，以一种漫不经心的口吻继续，“防晒霜是不是放卫生间了？”

“……你等等，”左手慢慢垂下来，夏树瘪起嘴，转身看了看卫生间镜子前那一整排好看的玻璃瓶子。有洗发水，沐浴露，护发素，洗面奶，男式女式两种……左边最末摆的那瓶是防晒霜。
但此刻她不想开门。

“我记得箱子里还有一瓶。”夏树又站到门边，曲起手指也叩叩门，“你用那瓶好了。这瓶，我要用。”意思是自己外面待着，我不开门。

“你先把它给我。”站门口大概磨蹭了七分多钟。少爷真想强制性的叫她开门了。可是不敢。

“那你等等，”夏树转身，飞快脱掉连衣裙，换好宝石蓝的比基尼，然后开门走出去，对着门外等候得不怎么耐烦的少爷温和的笑，“我换好了。卫生间还你。”

“你擦防晒霜了？”见她这么快出来，迹部有些怀疑。她应该没有擦。
夏树看看他，又笑，“擦过了。你去换吧。”指指卫生间的门。

待迹部走进去关上门后，女孩子忙跑到柜子面前，打开，从箱子里层的小包中掏出一瓶防晒霜，转头冲着卫生间里的人大声讲，“我先下去了。”
“什么？你……”卫生间里，迹部还没反应过来，又听夏树讲一句，“就是正对刚才喝饮料地方的沙滩。我在那儿等你！”
“你等一下……”迹部话没讲完，便听外面不远处传来‘砰’地一声。很明显，夏树已经关门离开了。

“真的不等我，”迹部有些沮丧，换好衣服后，开始擦防晒霜。手臂，腿，小腹……脖子。
抹了差不多一大半。轮到涂后背时，少爷第二次郁结了。
因为每天上午房间里，都是老婆仔细帮他抹的。可是现在，她换好泳衣后自己先走了。

夏树肯定生气了。
少爷这样猜测，想哄她却又感觉自己没做错什么。没错，她是因为自己无心的那句话甚至是爱理不理的态度而感到气结。但究其原因她自己也有问题。
谁叫两个人在一起快一年了，夏树连简单的一句喜欢都没对他讲过。更别提什么爱不爱的。

回头再想想当初，好容易大家统一了意见要选她当经理，结果她死也不肯来；还有那次，怀抱了自己一大堆的照片却非要还给他；更没提什么海原祭前迹部要约她，结果她和朋友两个人提前跑去了神奈川；而海原祭上迹部第一次说‘喜欢她’时，她回句‘让我考虑考虑’就算了。事后居然还偷偷申请了什么海外交换留学生名额、订机票想一个人偷跑。他问她原因，又始终不肯讲。中途跑去巷子里等她，好容易见到人了，结果夏树来句‘希望你投赞成票’……

总之，一年后的今天，待少爷忆起所有往事时，真的是彻底郁闷了。
他知道夏树喜欢他在乎他，可现在就算自己明白过来，迹部总感觉即便这样也是不够的。

大概人都是这样。希望她爱自己像自己爱她一样多。那些说什么‘只要能够爱她、看着她幸福就足够’的人，其实心里的感情并没想象中的那么强烈。站在远处心内默默祝福的情绪远不及那些奋不顾身要将女孩子娶回家的激烈。

迹部就是如此。让他默默待在一旁看着她幸福，还不如让他死了的好。

但此时此刻，情况似乎更加复杂了。
人已经娶回来了。可少爷还是感觉不满足。总觉得少了点什么。究其原因，迹部自己分析，是想亲耳听夏树说蜜月以来他时常讲的那几个字。而且不能提醒，要她自己心甘情愿、情绪主动地讲。

可惜迹部不但没能等到那天，反而弄得气氛越来越古怪。说是吵架，也不怎么像。反正他问什么，她也会回答。还时不时对他笑一笑。可就是那笑，迹部也感觉和以前不怎么一样了。

终于，踏出房门的那一刻，迹部下定了决心。待会儿到了沙滩，找到夏树，第一件事一定是向她道歉。至于道歉的具体内容，到时候再说吧。

因此，离开酒店之前，少爷先打电话到客服，订了束粉色玫瑰准备待会回房后送给老婆。

心情转好了不少的迹部，飞快赶到约定好的沙滩，定睛一看。情绪骤然下降了不少。犹如冬日寒夜里被人一盆冷水从头淋下。

因为在他纠结要不要道歉或者该怎么哄她时，他的宝贝夏树正穿着显身材、精致好看的比基尼坐在沙滩边，和身旁从没见过的金发小姐神色愉快的聊天。

还好是个女的。不然少爷只能第三次郁闷了。

“夏树，”迹部站过去，等着老婆主动介绍。结果女孩子只抬头看看他，抿唇笑笑，拉着他坐到自己身旁，然后情绪有些激动的解释，“她是从T市来的！真没想到。”
“T市？”迹部望着她，有些不解。
“夏威夷之前的那个地方，”夏树撇撇嘴，有些不快，“这么快你就忘了？”
“我没忘，”迹部伸手想抱她，最终忍住。因为夏树已经飞快转回头，看身旁那个头发是阳光颜色的女孩，听声音感觉她情绪不错，“那家蛋糕店我已经很久没去了！前几天特意去找，可惜没找到。”
“是改名字了。”是那女孩的声音，“现在店面扩大，所以换了新的名字。”
“真可惜~”夏树晃晃脑袋，稍稍侧头望了眼迹部，又看身旁的女孩子，“我和老公找了很久都没找到。”

老公……
少爷愣一秒，慌忙点头。心情终于好了不少。

“可是双色冰淇淋现在不卖了，”夏树身旁的女孩子探出脑袋，瞥一眼迹部，笑，“现在全改换成高价蛋筒了。”
“……”夏树盯着她看，眨眨眼，怔一小会儿，摇脑袋，“还是以前的店好。”

迹部看看夏树，转头又瞄那个金发女孩。眼光一碰上她的，情不自禁皱了皱眉。她看人的眼神，真让他感觉不爽。

“我们有三个人，”那女孩子突然站起来，顺便去拉夏树的手，“不如大家一起玩球？”
迹部正想拒绝，身后突然响起一清脆悦耳的童声，“弦一郎，我找到漂亮的姐姐了~”

弦一郎……
迹部回过头看。
立海大的真田正着一条黑色的泳裤、顶着脸被人欠了三千万的表情站在小女孩身后。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜜月之旅（二）
                            

                                                        

                            

                            “她是你朋友？”脸色沉了一圈的真田，在玩了不过一分钟时，趁对面三个女人商量对策之际，面色不善的转头问迹部。

“不是，”近海域里湛蓝的水波里，迹部少爷也是一脸憋屈的表情，看真田，“我不认识她。从来没见过。”
瞠眼望过去，面前那位谁也不认识的金发女孩子，此刻同他老婆、连带着真田的小女朋友，三个人正打得火热。

于是，在对面将才他们稍作讨论的那个金发女孩走过来说‘暂停十分钟’时，迹部立马松了口气，刚想上前和夏树亲热亲热。谁想那个不知从哪儿冒出来的女人居然转过身冲着跟前的两个女孩子招手，讲，“我们商量个对策！一定要打赢他们！”

夏树望着迹部，动动嘴想说点什么，就听身旁真田的小女朋友拍着手兴高采烈的叫嚷，“好啊好啊！弦一郎那么厉害，他从来没输过呢！”
站一旁的夏树不好再多言什么‘想过去和迹部讲两句话’之类听似没骨气的语句，只好边上默然点点头，“嗯，我们一起想办法。”其实一颗心早飘到迹部跟前了。

少爷还没发火。身旁的真田，脸当时又黑了一圈。沉默半天，无奈看曾经的竞争对手，“要打到什么时候？”
好容易买饮料抽了个特等奖，以为可以高高兴兴大大方方带新交往的女朋友来夏威夷好好享受小生活。结果女朋友居然被不知从哪儿冒出来不认识的人给缠住了。幸好是个女的。

少爷心里也不爽，转头看他，问，“你女朋友认识她？”刚不是叫什么漂亮姐姐？

“上午结衣迷路了。是她帮忙带她回酒店的。”真田想想，又补充，“井田结衣，她的名字。”
“她没带手机？”迹部奇道。
“带了，”真田摇头，闭眼，“但是没电了。”
若是电池够用就好了。够用的话，结衣就可以打电话找他。找他的话，就不会遇上莫名其妙却是热心肠的金发女孩。没遇上金发女孩，现在结衣跟他肯定是在沙滩上静静吹风吃西瓜亲热的聊天，好增进增进彼此感情。而不是现在这样：他和冰帝的迹部，两个大男人站在海滩边有一搭没一搭的聊天。顺便眼睁睁看着自己的女人被别人霸占。

迹部别过头，“夏威夷是旅游胜地，手机相当重要。”
若是她手机有电，也不会遇上什么金发女孩子带她回酒店的事。若是没这档子事，真田的小女朋友也不会跑沙滩来报什么恩，更不会牵连他的夏树。
搞得迹部现在只有干瞪眼的份，看前方三米左右的浅水区里，金发女孩拉着他的夏树脸上表情一直很熟络。
真烦！

“她怎么不打公用电话？”少爷随口问问，一个不小心却戳到了真田的痛处。
于是，脸色再黑一圈，真田郁闷，“她不擅长记电话号码。”而且他们交往时间还比较短。结衣尚记不住他的新手机号。

“还要打多久？”真田心里不爽，忍不住旧话重提。
“不清楚！”一旁迹部咬牙切齿的回答。又不能几步上前拉着夏树就走。尽管他很想。

“好了，”终于，金发女孩子冲对面的两个大男人招招手，喊，“再来一局！”
“你们商量好了？”迹部看夏树。
“差不多吧，”夏树点点头，笑，“最后一局。输的一方请吃饭。”
“嗯。”少爷心里忍不住松口气。终于最后一局了。

可惜迹部刚刚举起球正要拍到对面，突然感觉身后有人拍了拍他肩膀。回过头看，迹部突然有些头痛。
不是因为看见结成。实在是结成身后的那个女人。每次一见她，少爷就感觉浑身别扭：有女人看上了他老婆。他该怎么办？

果然，宫崎一见到夏树，立马摘掉暗红色的镶钻墨镜，捋一捋额前粟色的飘逸刘海，动作颇优雅的走过去，“夏树，好久不见。”寒暄之后，自然是拥抱。

少爷刚要皱眉，就听一旁结成自言自语，“早知道就不来夏威夷了。”来什么地方不好，偏偏遇上‘情敌’……

立海大的真田则是脸色又黑一圈。
他有种预感，若是此时不带着结衣尽快离开海滩，怕是这个短短七天的夏威夷情侣套餐就要被面前这些认识或不认识的人搞砸了。

不过他仍是晚了一步。
因为那个金色头发的女孩子再一次想出了新招。简单来说，就是大家一起玩水上排球。具体来说，就是四个女孩子一组，对面三个男生一组。

迹部烦躁。想和夏树享受恩爱二人世界，却无缘无故多出了好几个熟人。
真田郁闷。想和小女朋友增进感情，却莫名其妙和冰帝认识不认识的人搅到了一起。
结成是刚来，除了对宫崎与夏树一组颇有微词。其余的倒也不多抱怨什么。

但在热热闹闹表面和气的玩了差不多一刻钟后，结成终于加入了真田的行列：脸色足足沉了一圈，问迹部之前真田已经提过的问题，“她是你朋友？”
“根本不认识。”他明白，结成指的是那个金发女孩。

“还要玩多久？”真田不耐烦了。
结成帮腔，“老这样可不行！”看迹部，眼神幽怨，“你知道我约百合出来玩有多不容易？”尤其是他们单独两个人。

“你以为我容易？”少爷不高兴了，一抬手狠狠挡回宫崎打过的球，瞟结成，“我和夏树是蜜月中！”
“你们已经结婚了，”一向以稳重出名的真田，适时的插嘴，“根本用不着担心。”
“没错，”结成一旁赞同的点头，“我和百合还没正式开始。像这样到底要挨到什么时候才能交往？”
真田跟着抱怨，声线低沉，“结衣连我电话都记不住。”

“我们性质根本不同！”二对一的结果是少爷彻底愤怒了。干脆忽略了对面不知是谁打过来的球，转头怒道，“你们见过有谁蜜月时老婆一直站在别人身旁的？”

闻言真田、结成相视无言，半响后达成共识，点头齐称，“确实比我们惨。”
于是迹部第四次郁闷。

对面几个女孩子却不干了。
首先是一向要强的宫崎发难，皱眉指着结成不满，“什么意思你们？居然连球都不接了？”
然后是井田结衣两手对着手指，不怎么小声的闹委屈，“弦一郎一定觉得很无聊~要和像我这样的女孩子一块儿玩水上排球……”

结成撇嘴，慌忙摇着头结结巴巴的解释，“不是的，我们只是……”
真田低了点脑袋，开始讲违心的话，“很有趣。一点都不无聊。”说着还试着牵扯嘴角脸上拼了命似的挤一点笑。看得身旁的迹部是冷汗直冒：他笑起来比哭还难看。

那个头发颜色金黄的女孩子此刻却是一言不发，只转头盯着夏树，看她右手捂住了左手臂，有些担心的问，“怎么？不舒服？”
“有点痛。”夏树放开手，自己偏头看看。
女孩子拿过她左手臂，低头看一眼，惊呼，“你没擦防晒霜？”手臂都被晒红了！
“擦过了，”夏树点点头，见对面的几个全走了过来，不禁诺诺解释，“早上一起来就擦了。”

“这种地方，只擦一次是不够的。”结成摇摇头。
“我看看，”少爷终于逮着机会和夏树讲话了，多不容易。
“很痛？”瞄到老婆左手臂被白刺刺的阳光晒红了一圈。迹部不禁心疼起来，“不玩了，回房间休息。”
“也不算很痛，”夏树摇头，模样乖巧的挽住迹部手臂，半垂了脑袋，“那还是，先回房间好了。”

谁知女孩子一旦离去，在场的两位男士立马随机应变，找到了带女友或是即成女友离开的借口：晚餐时间快到了。
可惜，对面的金发女孩似乎并不想放过他们，捋捋额前的刘海，温柔的朝他们笑，“说好了输的人请吃饭。”
结成疑惑了，转头问刚刚结识的新朋友，“真的？”
“是。”点头的同时，真田郁闷。不只是因为有人请吃饭。实在是结衣的反应太让真田难过了。

他的小女朋友居然在听说恩人要请吃饭时，第一个举手发表意见：“让弦一郎请吧~你帮了我，我还没答谢你呢！”然后拉住真田的手臂一阵晃，“我和弦一郎一起请！连刚才的姐姐一块。”

“你女朋友几岁？”去餐厅订桌子时，结成偷偷问真田。居然叫桃生姐姐？
“今年十六岁。”真田面无表情的点头，“刚刚升高一。”
结成‘哦’了一声，在餐厅服务员问有几位客人时，两个大男人很不厚道的对视几秒，几乎是同时开口，“七位。” 不能让迹部一个人逍遥快活。

然后结成后悔了，咽口唾沫独自撇嘴。心说百合别又对桃生念念不忘啊。

此时，顶层豪华观景套房里，少爷正手持一瓶防晒霜边替夏树抹边心痛，“下午我问你，你说你擦过了。”
“是擦过了，”想起中午迹部说什么‘看久了就会感觉烦’，夏树心里突然不怎么高兴，“不过是早上。”瞄一眼他，“你又没问时间。”

“一定要我问你才会说？”停下手里的动作，迹部两边眉毛微微拧起，“你真的不能主动一点？”
“我……”小白兔算是彻底误会了，脸一红，捶他下表情羞赧地低头，“你就只会想那些！”
“为什么我不能想？”希望听你说‘爱我’，难道这样也不行？
“你……”夏树眼皮抬起，眨眨眼，偏头，“你当然可以想。”
“你应该坦白一点。”少爷动作轻柔的帮她抹防晒霜，展眉，“想什么就应该说出来。”
“我……”瞬间脸臊红一直延到了耳根，小声嘟囔、不敢看他，“那种事，我怎么说得出口。”总不能很直接的说：景吾，我想和你做爱。

“有什么说不出口的？”少爷不高兴了。原来她全都明白，只是羞于启齿。
“我不也一样说了？”看她，迹部心里突然有些希翼。说不定下一句夏树就坦白了。
“我没你那么主动。”小白兔继续误会中，“我不大习惯……”被迹部不怎么耐烦的打断，“所以我不是说了？你应该主动些。”说啊！这句我等很久了。

嗯？
夏树盯着迹部看一小会儿，终于发脾气了。缩回手臂率先躺到床上，侧过身子扯被单捂住头，“不擦了。反正快到晚上了。”

迹部怔几秒，忙凑过去掀开被单，“还是擦吧。你左手已经晒红了。”说着沾了防晒霜的手又去拉夏树左手臂。
她挣扎了一次，却也不再理会。任由迹部摆弄她。只是不管他说什么，夏树都不再搭话了。

少爷心里暗道不好。知道夏树是真的生气了。
因为只有在她真正气闷时，才会默默一个人待角落里，谁也不搭理。比如现在。

“客房服务送来的玫瑰你看见了？”于是没事找事开始逗她说话，“桌上花瓶里的。”
夏树没理他。

“真田女朋友你见了。感觉怎么样？”故作轻松的看过去，“十六岁没到。比真田整整小了快三岁。”
房间里只他的声音轻轻回荡。

挥手抹一把额头的冷汗，少爷正想再接再厉，突然客厅那儿传来了敲门声。

迹部跑去客厅开门。夏树自个儿躺床上只当没听见。

过一小会儿，少爷又进卧室坐回床边，轻抚她微微湿的头发，“结成说，今天一起打球的那位小姐，要请我们吃饭。他们订好了位置，”缓一口气，轻声微笑，“要是你不想去，我这就去告诉他们。”然后亲亲她脸侧，“我们自己吃。”
“不，”嗖地一下，夏树坐起身，捋捋额前略显蓬乱的刘海，摇头，“我想去。”
“……嗯。”迹部无言以对。
现在好了，连个温存的机会都不给他了。

换好衣服下到二楼餐厅。出电梯时，迹部一眼瞥到了结成与宫崎。走过去打个招呼。很自然，小情侣再次被分开。宫崎拉着夏树态度热忱的聊天。

两个大男人跟在身后，大约拖了一米半的距离，小声交换意见。
其实说白了，就是少爷在抱怨，“吃饭就吃饭，为什么非要叫我和夏树？”难道你不知道我们想独处？

“你以为我想去啊？”结成朝天花板翻白眼，心里一直不怎么高兴，“不是那个女的就是你老婆，反正夏威夷女人很多！”
“把责任推到女人身上，不是男人该做的事，”迹部的声音微愠，听上去有些清冽，“你喜欢宫崎就该直接大胆的追她，别等她开始对男人感兴趣了才行动。”
“废话！”结成双手插裤兜里，表情要笑不笑，“就是追她才请她过来玩的。我没那么蠢，放着大好的机会白白浪费。”

迹部转头还想再说点什么，就见另一方立海大的真田扳着一张脸从电梯里下来。身侧跟的是他未满十六岁的小女朋友。

“弦一郎弦一郎~”迹部还未对真田打招呼，就见他身侧的小女孩顶着张天使般稚嫩的脸孔，一张嘴就是，“吃完饭，我们和姐姐一起出海吧~”
真田一怔，简单回答，“不方便。”
“为什么啊？”小女孩显然没法弄懂真田的真正心思，摇着他手臂一阵轻晃，撒娇，“我想和姐姐一起~她请我们吃饭，我们请她一块出海。对了，”转动两颗晶亮的眼珠又看迹部，笑眯了眼，“也叫夏树姐姐一块吧~”
惊得迹部一声冷汗：免了吧！你们要吃饭就吃饭，出海就出海。千万别拉上他的夏树！

最为纠结的还是真田，不想被人打搅二人世界，又无法向结衣解释到底为什么不方便，思忖了半天，一出口还是那句老话，“真的不方便。”
“嗯？”小丫头始终弄不明白，拉着真田手臂又是一阵摇，“为什么啊？不就多一个人吗？光我和弦一郎一块儿出海，我怕你觉得无聊~”

两个人……一起出海……
迹部缓缓转头，沉下眼光意味不明的盯着真田一阵看。想不到看起来木讷老实连唱K都不怎么会的真田弦一郎，居然想带着未满十六岁的小女朋友单独出海！而且是夜晚。

看来恋爱这个东西真不是一般的神奇~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜜月之旅（三）
                            

                                                        

                            

                            揣着脸莫名的坏笑走进西餐厅，迹部漫不经心踱步过去，拉开椅子在老婆身旁坐下。偷偷瞄她，于餐桌下隔了点距离轻轻捏住她几根手指。有一下没一下。夏树偏头看一眼他，没抽回手却也没搭话，脸上也没带什么表情。

少爷没法，只得在服务员一碟一碟将菜肴摆上桌时，不怎么情愿的放开她手。

这顿七个人坐一块儿的晚餐，本该热闹甚比寻常，此刻清廖却竟是如夫妻吵架后的冷战。谁都没搭理谁，只面对面拿着刀叉默默用餐。

期间结成想讲点什么调节气氛，却被宫崎以眼神制止。提示他看对面：迹部和夏树，连同她左手边那个至今弄不清名字的女孩。

百分之九十的怨气自那里发出，确切的说，是迹部。剩下百分之十由自己一方、立海大的真田传出。但因为宫崎不认识他，所以自动忽略其感受。

正餐过后是甜点时间，此刻真正的麻烦才跟着来了。

一开始，服务员上的菜一直很正常，水果拼盘、叫不出学名的精致小点心、香蕉船等。直到那个规规矩矩打着好看领结的男服务生端上了一个让人猜不透底细、反扣的闪亮银色盘子。
里面到底放了什么？

夏树有些好奇。歪着脑袋盯着它瞧。

“你不打开看看吗？”旁边的女孩子拿一副清甜的嗓子微笑着提醒。
“你是说我？”夏树不解的转头看她，指指反扣的盘子，“让我打开？”
“给你的，当然是你打开了。”女孩子脸上继续摆出可人的微笑，伸手点点她胳膊，“打开吧。专门请糕点师为你做的。”
“啊？”夏树吓一跳，偷偷瞥身旁迹部的脸色。出现了。那副要掐死人的表情。

对面的结成边看戏边偏过头忍不住偷偷的笑。

真田有些好奇，猜到了一点却不敢确定，低声问他，“你笑什么？”
叉了块西瓜放嘴里，结成边嚼边偷偷提示他，“迹部老婆很受女人欢迎。”

‘噗’一下，真田一口葡萄汁喷出来。
都是什么乱七八糟的？

接过小女友好心递过的纸巾，真田眼皮抬起，再瞥一眼对面曾经的竞争对手。
脸色一阵青白，双目横立，两边眉毛微微挑起。似乎是憋不住要发作了。

再看坐他一侧新婚蜜月里的老婆，正表情怔愣的看面前银色盘子里装的一小盒……双色冰淇淋。

“吃吧。”女孩子指指那盒冰淇淋，“你不是说，以前最喜欢吃了？”
“我……”夏树觉得有些尴尬，偏头看看迹部。他也转脑袋看她，眼光里竟稍稍透了点威胁的意味：不准吃。

“是太多了？”头发是金黄颜色的女孩顺势将餐桌上的冰淇淋往自己这方拉一点，看夏树，“我们可以一起吃。”然后主动递了勺子给她，“喏，给你。”

“我……”第二次转头看看迹部，看样子他是要发火了。夏树慌忙找借口，将冰淇淋推开一点，有些腼腆的抿唇，“那个，不好意思。我胃不太舒服。”

“不舒服？”金发女孩愣了下，刚要抬手叫侍应。突然真田的小女朋友两手蹭到了餐桌上，盯着她眼睛里微微闪了点光，“夏树姐姐不舒服，没法吃。能给我吗？”甜甜一笑，“其实我也很喜欢冰淇淋~”
“嗯？”瞅一眼身旁低垂了脑袋默然不语的夏树，女孩子稍稍笑了笑，将一整盒冰淇淋大方推过去，“那你吃吧。”

气氛差点闹僵，幸好真田的小女友误打误撞提前结束了这场闹剧。否则，迹部真要直接拉着夏树回房去了。

可离开餐厅的时候，女孩子第二次叫住夏树，语气温和的说，“刚才我请糕点师重新做了一盒，你什么时候方便，我叫人送过去。”
“嗯？”夏树愣一下，感觉迹部搂她的手臂微微用了点力，不禁礼貌性的点点头，“谢谢你。”

“没什……”对方话没说完，迹部已经受不了的拉老婆上了拐口的楼梯。
夏树扯他手臂，惊呼，“我们不坐电梯？”那是顶层啊！
“去楼上坐。”那盒尚搞不清口味的双色冰淇淋彻底激起了少爷心底深处对于女人的防范意识。

他搞不懂。为什么总有女人看上他老婆？
别人的情敌性别都相同。只有他，异性情敌远多于同性。

于是，回房后‘砰’地一声关上门。少爷两眼盯着夏树直勾勾一眨不眨，脸上的表情从错愕逐渐转为了愠怒，额上青筋隐隐跳动，“她找厨房做了冰淇淋。”有点生气，“专门为你做的！”

“我不认识她。”夏树懒洋洋的拉过身后的椅子，动作悠闲的坐下。
迹部走过去，站到她跟前，瞪她，“她想和你分吃一盒！”
“我不是没吃吗？”小白兔偏过头，微微嘟起嘴。听声音感觉腔调带了点委屈。
你生气也不该冲我啊？我又没得罪你。

迹部不出声的望老婆，半响后，俯过身子伸手摸摸她小腹，干着嗓子问，“真的胃不舒服？”

夏树瘪起嘴，一把逮住他手，不屑的看他，“胃在上面。你摸的是肚子。”
“我当然知道，”站起身，顺便拉她起来，听声音带了点妥协的意味，“你想吃什么口味的？”
“嗯？”眨眼睛看他，夏树佯装不懂，“什么意思？”
“冰淇淋，”迹部搂住她，没用什么力，“你不是很想吃？”

夏树愣几秒，慢慢摇头，“我想吃的那种，已经没有了。”
“怎么会？”迹部笑起来，“你放心，”嘴唇贴到她额头上，亲亲，“大不了请最好的糕点师，”语气上挑，“什么样的冰淇淋会做不出？”
“一块五毛钱的冰淇淋，”
“什么？”迹部讶然。
“我说，”夏树掰开那双环住她的手，抬起头认真看他，“一块五毛钱的冰淇淋他做不出。”
“一块五毛？”迹部有些好奇，“是小时候吃过的？”东京什么时候有这么便宜的冰淇淋？

“没吃过几次，”不知为什么，夏树蓦然觉得有些泄气，颓然坐回床边，撇撇嘴，“有一回我想吃，可惜差了五毛钱，”
“然后？”迹部也坐到她身边。

夏树眼皮抬起，眼光幽幽的看他，“然后，有个人借了我五毛钱。”
一时，迹部不知如何接话，过好半天才迟疑着开口，“男的？”
夏树犹豫几秒，点点头，轻轻‘嗯’一声。

“后来怎么样了？”迹部尽量使语气轻松一点，却感觉心里仍似有什么东西慢慢压过来。挤得胸口有些发闷。

“后来他说……”夏树转回眼光看他，顿一下，慢慢地微笑了，“后来他找我还钱。”
“五毛钱也找你还？”迹部不信。
夏树靠过去捋捋他紫色的刘海，笑一笑，“因为我们都缺钱。”
“你缺钱用？”这是真的？迹部有些诧异。夏树家看上去不是会缺钱的样子。
“随便说的，你别信。”她摇摇头，伸手去摸迹部脸侧，摇着头自言自语，“不知道你头发原来什么颜色。”黑色还是金色？她忘了。也没问过。

“你们分吃了一盒冰淇淋？”眉毛微微拧起。并非迹部心怀芥蒂，更多的却是好奇。早在以前他就感觉夏树不像他以为的那个她。不过，本来他也不怎么了解她。到真了解她时，迹部已经没法往回看了。

“没有。”这一回，她是深思熟虑了以后才回答的。
因为他说不用换钱的时候，她主动要把冰淇淋分他一半。可是他只浅浅尝了一口，抱怨，“巧克力太甜了。”

“那把草莓的分给你？”她把冰淇淋盒子转了方向。顺便递勺子给他。他不要，扁起嘴，“草莓的更甜！”

一整盒冰淇淋他只尝了一口。那不算分吃吧？

“还好，”迹部突然侧身抱住她，朝着空气点点头，“待会儿去楼下吃冰淇淋。”
“嗯”夏树脑袋在他脖子上蹭蹭，声音有些空幻的叫他，“景吾，”
“什么？”
“草莓和巧克力，你觉得哪个更甜？”
“大概，”放开她，迹部握住她手，“是巧克力。”
“我也这么想。”夏树笑起来，抽出被握住的手，反拉他站起来，“下楼看夜景。”

“那盒双色冰淇淋，”迹部若无其事的问她，“是巧克力和草莓？”
“嗯？”夏树愣几秒，指指他突然笑弯了腰，“你真信了？”
“什么意思？”不知是几回了，迹部心里又生了种猜不透她的感觉。
“假的，刚才说的全是假的。”夏树背过身，语调轻快的继续，“我根本没吃过什么一块五毛钱的冰淇淋。”提高音量继续笑，略略张扬，“东京哪来这么便宜的冰淇淋？”

“你……”终于，迹部犹豫着扳过她身子。生怕她背过身时，一个人偷偷流泪。
不过，让他吃惊的是，看夏树表情，倒是从心底感到愉悦。
因为她嘴角幅度弯弯，笑得跟以往差不了多少。一边笑还一边比划，“我第一次构思的小说。还不错吧？”
“只是小说？”几乎一瞬间，迹部已经分不清真假了。似乎每一句都有理可寻，却寻到深处又让他觉得蓦然恐惧。

“当然，”夏树点点头，拉着他朝门外走，“到沙滩吹吹风。”

‘叮’地一声响，电梯停到一楼。迹部牵着她手迈进大厅。转过柜台时，突然问她，“你构思的小说，他们最后在一起了？”
“嗯？”
“就是想吃冰淇淋钱不够，和借她钱的那个。”迹部神情执拗地问，“他们在一起了？”
“没有，”夏树摇摇头，“那个女的当他是朋友。所以他们一直是好朋友。”
他点点头，“这样倒是不错。”

“是那女的有病。”夏树扁起嘴，脑袋歪到迹部肩膀上，“她年纪小不懂事。”
“这么说，是女的明白自己喜欢他后，男孩子已经走了？”
“不是，”夏树晃晃脑袋，心想迹部真是嗦，“我还没想好。”偏脑袋看他，问，“不如你帮我想想？”

迹部只思考了两秒不到，唇角稍稍提起，“那就让她和自己喜欢的人在一起。”这个结局挺好。

夏树咯咯笑起来，轻轻捶他一下，“你也看言情小说？”讲话那么文艺？
“我不看，”男孩子脸上神色却是透了很多认真，“我只是感觉，这样很不错。和喜欢的人在一起。直接告诉他……”然后停口。
“告诉他？”
“没什么，”迹部笑起来，觉得自己真有些神经质了。

走出大厅，大概是晚上九点过。沙滩上人却还是多。熙熙攘攘的打闹声合着阵阵波浪涌过的哗哗潮声，一直连绵不断。
右手被他捏在掌心里，夏树抬起头看天空。

夏威夷是个渡假的好地方。它的夜是种半透明的青，像闪了微光的深色瀑布。上面悬挂的那些小星星，光芒闪亮、清澈，却遮掩不了背后苍穹的深沉与寂寥。就如童话里的飞行员，对他来说，漫天的星星不过是夜空的点缀。不像小王子，他一直焦急地等待头顶上那颗只属于自己的星星，仰望星空，等待它的出现。那是他的家，他要回去。

有很多个时候，夏树感觉自己和小王子其实差不多。孤零零的待在沙漠里，满怀希翼等待自己的那颗星。
她觉得自己是能够回去的。
所以，即使是最想家的时候，她从来也没哭过。她只是在心里拼命地告诉自己：他们过得不错，过得不错。

可在教堂里把手递给迹部的时候，她还是哭了。
那一刻，她想起了自己的妈妈。
她已经差不多快一年没见到她。

夏小树的妈妈是很普通的上班族。她很平凡，无论长相还是工作。她总买不了最好的东西给女儿，也不能花太多的时间陪她。她不懂流行，也懂不了小孩子心里所想的。
她能做的，看上去似乎永远很少。顶多就是每天清晨那顿早饭；晚餐；天气热了会买几根雪糕；过生日了会给礼物；打雷了会抱着她睡。

但长大了后，她已经不再和妈妈睡一起了。总是回自己的房间。也不怎么待家里吃饭了。总是有朋友约她。

人慢慢长大、懂事，渐渐变得不再恋家。然而，总还会有些特殊的时刻，那一霎那，或者几秒，思恋的情绪会发疯似的从心底涌出来，如狭窄泉眼里的汩汩清水喷薄而出。
那个时候，她克制不住的想要见她。因为明白永远也见不到，所以想念更加浓烈。

于是，她抑制不住的哭了。宣誓的时候，她回过头去找。多希望能找到那个生养了她足足二十年有余的人。她想看看她的表情，看着女儿嫁人时她的脸上会挂出怎样的神色。大概是会笑得合不拢嘴。

夜空里的星象经常变化。她分辨不出哪颗是哪颗，却还是喜欢目不转睛的看。就像现在，她坐在沙滩边，脑袋斜过去靠到迹部肩上。心底她曾不只一次的问，很想知道妈妈会不会喜欢迹部。今天她又问了。

然后她忍不住，几乎要哭起来。

“你渴不渴？”突然迹部问她。
夏树直起身子，站起来，“我去买吧。”

她飞快向远处的冷饮店跑去。迹部转过头，看着她的背影逐渐消失在苍茫夜色里。

“两杯西瓜汁。”夏树对卖冷饮的店员招呼一声，低下头拿钱，却尴尬的发现，钱包在迹部身上。
店员兑好果汁时，夏树正站在原地有点窘迫的发呆。身旁伸过的那只手帮她付了钱。

“你一个人？”那个头发金颜色的女孩子付了钱还帮她端着西瓜汁。
“不是，”她指指远处的沙滩，“他在那儿等我。”然后接过那两杯果汁。
女孩子点点头，再不说话。

走了一小段路，突然金发女孩递过去自己房间的副卡，问她，“他对你好吗？”
“嗯？”夏树盯着她好奇的看一会儿，不解，“什么？”
“我说，”她重复一次，“他对你好吗？”

“他对我很好。”夏树点点头，眼神疑惑的看她手里递过的房卡，“你干什么？”
“这是我房间的副卡。”
“你什么意思？”夏树有些恼火。
“你不觉得好奇？”女孩子顽皮的眨眨眼睛，笑笑，“那盒双色冰淇淋。我怎么知道你爱吃？”
“我告诉你的。”夏树不愿再理她，转过身径直朝前走。
“哦？”她笑起来，拉拉她手臂，“你真的告诉我了？”
“……”
夏树犹豫起来。慢慢回过身子看她。

到底提没提过？
眉头皱起稍微回忆了几秒。
没有提过。突然她想起来了。

“所以，”女孩子直接把房间副卡揣进了她衣兜里，“你会来找我的。”

真烦！
夏树撇撇嘴，回过身时，一眼看见了正前方的宫崎与结成。
一瞬间，她有些窘迫。
那个女孩放东西进她衣兜里，被他们看见了？

可是宫崎只朝她点点头，飞快上前拉那个金发女孩子站到了附近的椰树下。

“她跟你说什么了？”结成走过去帮她端西瓜汁。
夏树犹豫一下，伸手小心摸摸自己怀里她房间的副卡，“刚才，”顿了下，继续，“她借了我钱买冷饮。”
说完后，她有些沮丧，觉得真让那女孩子猜对了。
搞不好她真要去找她。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蜜月之旅（四）
                            

                                                        

                            

                            结成帮夏树端了没几步，突然停住了脚。因为迹部就站在对面。他面色看上去不大好，隐约带了点惨白。
走过来接过结成手里的冷饮，迹部点头笑笑，“谢谢。”

在结成返回身找宫崎时，他问夏树，“怎么了？”钱包放他这，刚才迹部想起来了。

“没什么，”夏树摇摇头，对他说，“刚才我忘了带钱，那个女孩借给我了。”
“请你吃冰淇淋的那个？”迹部当时目光沉下，抿一口西瓜汁，语气平淡地问，“她跟你说什么了？”
“没什么，”夏树还是摇头，“就说钱不用还了。”然后没端饮料的那只手悄悄揣进衣兜里，捏捏那张质量尚好的房间副卡。

迹部抬头看了会儿夜空，半响后问她，“要出海吗？我们租条船出海。”
“明天吧，”夏树低着脑袋，也轻啜一口西瓜汁，摇摇头，“今天没什么心情。”

轻轻地‘嗯’一下，迹部搂着她往回走。

电梯门关的时候，犹豫几秒，迹部又问，“她真的没说什么？”
“她……”夏树有些踌躇。若是迹部看见那张房间副卡，会有怎样的反应？
大概是会气得脸色发青。说不定会立马找上门理论。

她不希望他生气，于是只轻描淡写的笑笑，“她没说什么。就问我什么时候要吃冰淇淋。”
“那你怎么说的？”
“我说，”夏树眨眨眼，指指他，“如果我想吃，你会给我买。”
迹部笑起来，轻轻抱住她，眼睛一眨不眨的问，“那你想不想吃？”
“不想，”夏树很老实的摇摇头，举起手里没喝完的西瓜汁，“我只想喝这个。”
迹部又笑。

那夜稍晚的时候，大床上夏树翻来覆去一直睡不着。最后小心坐起身，垂着脑袋盯着身旁睡得正熟的迹部望了好半天，终于轻轻翻下床。惦起脚尖摸到客厅，弓身从沙发上堆着的裙子里掏出那张副卡。

迹部睁开眼时，一偏头就瞟见了半点不怎么亮的灯光从门缝里打进。
他坐起身，探过脑袋费力的看外面。隔了点距离，隐约瞄见他的夏树正站在沙发旁发呆。

他想走过去看看。下床的时候，就见夏树似乎扯了什么东西。然后将手里的一团纸扔进了沙发一侧的垃圾桶。

等夏树转过身要关灯时，迹部慌忙躺回床上，闭好眼睛。

第二天一早，夏树模模糊糊睁开眼，发现床上只她一人。
头脑有些恍惚的坐起来，身子有气无力靠到床那儿，叫，“景吾，”
偌大的套房里，没听人应声。

夏树呆坐了好几秒。‘嚓’地一声，脑海里猛一道闪电劈过。那张副卡！

蹿下床，飞快奔到客厅，夏树跪到地上，手有点抖的将垃圾桶反过来。‘哗’地几声响过，垃圾桶里所有纸屑全落到了地板上。
她垂着脑袋，死咬嘴唇有些慌的翻找散在地上的废纸。

没有，还是没有。
那张副卡，不见了。

夏树慢腾腾站起来，心里有点害怕。
是迹部拿走了？

肯定是他。这个套房，除了他们，不会再有人踏进。而打扫房间的工作人员不会放着垃圾不管，只揣张房卡离开。

几乎一瞬间，夏树心里没来由地慌起来，顾不上换睡衣，只随手披件浴巾就往楼下冲。
若她没有记错，那女孩是住倒数第三楼。

她穿着睡衣不顾形象的奔下楼梯。
可惜还是晚了一步。

因为就在倒数第三层，她数到女孩房门前时，其实压根用不着数。金发女孩房门前已经站了四个人。
有三个她都认识：宫崎、真田、真田女朋友结衣。
至于剩下那位，他的侧面非常熟悉。似乎在哪里见过。

宫崎转脸看见她，一瞬间脸上神色十分复杂。动动嘴唇想讲点什么，却没有发出声音。

“怎么了？”夏树站过去，门口的真田自动让道。转脸以一种半审视的眼神打量她。

夏树不解的看他几秒，转头往房间里瞧。迹部和那个金发女孩正隔了点距离站在沙发一侧。

“景吾，你……”夏树走过去，话音未落。就听身后有些熟悉的声音响起，那人还顺势拍了拍手，“很好！你老公很不错！”
“嗯？”夏树转过头看他。

那副硕大纯黑墨镜下的一张脸，是她只见过三次的。但那三次，她这一生都不会忘记。

夏树撇起嘴，不怎么高兴地回过头，盯着迹部一旁的金发女孩，挑眉而言，“你到底要干什么？”她有些生气，“你为什么要……”

话未说完，身后戴墨镜的男孩子飞快走过来，拍着她肩膀，声音轻挑地说，“这跟他没什么关系。”手指迹部，“回家问问你老公，问问他都干了些什么好事？”
“你！”夏树有些恼怒。侧头狠狠剜一眼讲话的人，转脸再看金发女孩，半响后，瘪嘴，“没你这么开玩笑的！”

迹部有些诧异。原以为夏树会转头问他：到底怎么了。
可是她没问，就只指着那女孩，讲一句，玩笑开过火了。

女孩子歪着脑袋瞧瞧夏树，身子一斜靠到沙发背上，捋捋金黄的头发看她，“就是开个玩笑，你别当真。”

可是夏树没理她，只拽了迹部衬衫就要走，“走！景吾，我们回房间，不用理他。”

迹部没说话，任由她扯自己衬衫往外去。

上楼的时候，隐约听见走廊上传来真田小女友的声音，“弦一郎~我们请姐姐一块儿出海吧~”

回到房里，少爷再忍不住，拉夏树坐到沙发上，问她，“你认识那个人？”
“……认识。”终于她还是承认了。
“他是……男的？”迹部问了句废话。
就在刚才，无论是夏树还是戴墨镜的男人，他们称呼女孩子都用的人称代词：“他”。
很明显，那是个男的。

于是，少爷此时的心绪可谓是乱成一团麻。异性情敌的可能性终于消去了。不过，同性情敌却更让他生气。尤其是对方男扮女装，居然还将自己的房间副卡硬塞给夏树。
他到底要干什么？

“幸好你把副卡扔了。”叹一口气，迹部轻轻抱住她。
“我……”一时，夏树有点窘迫，诺诺解释，“其实我没想拿它，当时端了西瓜汁，而且他……”
“他说请你吃冰淇淋，”迹部替她说下去，“引起了你的好奇。”然后唇贴在她脖子那儿，亲亲，“他为什么扮女装？”
“他喜欢开玩笑……”夏树要哭了。开什么玩笑不好，非要扮什么神秘女人搞暧昧！弄得迹部一天神经兮兮的。

少爷渐重渐轻吻着夏树脸侧，“他喜欢你？”口吻听似漫不经心。
夏树怔一下，轻轻推开他，别过脸不怎么自然的笑，“怎么可能？”

迹部满不在乎的点点头，伸手扳过她脑袋，认真看她，“不过，喜欢也没关系。反正你是我太太。”
“嗯？”
“我的意思是，”将她睡衣右边肩带滑至一旁，浅笑，“他没机会了。你是我的。”然后作势要吻她。
夏树惊讶得慌忙伸手挡住他，“不是吧！”
他怎么还有心情做这个？

“什么不是，”迹部稍稍蹙眉，双手搂紧不给她反抗的机会，“你是想换个地方？回床上？”
“不是……”夏树神情悲摧地摇摇头，“你不要……”
“那我继续。”迹部点点头，果真继续手里的动作。
“不！”
小白兔刚叫一声，门口适时传来‘砰砰’敲门声。

迹部有些恼火，表情不善的起身过去开门。

站于门边的真田，见他胸前衬衫的一排扣子已然解开，隐隐猜到房里的动静。不由伸手习惯性地压低帽檐，放低了声音，“要不要一起出海？”然后补充，“你那两个朋友也一起去。”

双手抱胸，迹部想了想，唇角勾起随意地笑起来，“好啊，我们也去。”
若猜得不错，那个金发男孩也是要去的。

结果真让他猜对了。
那尚弄不清姓名、甚至连他与夏树何时认识都搞不清的男孩，真坐到了游艇上。却还是那副女孩子打扮。并且换上了比前一日更为性感的低胸丝质纯白连衣裙。

夏树站在迹部身旁，见了游艇上的人，第一反应是手指着他，问，“你怎么也在？”
“结衣请我来的。”女孩子温婉地朝她笑笑。

夏树撇撇嘴，侧过头向迹部解释，“我不知道，我……”
“没关系，”迹部打断她，笑笑，“我知道。”

租游艇的真田倒是相当郁闷。站在船舷旁一直不肯进舱里。
本以为可以第二次带结衣出海玩玩，随便拉个小手、亲亲她什么的，现在游艇上莫名其妙多了这么些人，实在让他难以接受。
但他新交往没多久的小女朋友，对此却相当的高兴。
弄得真田郁闷程度更上一层楼。

然后是关于谁去开游艇。
放眼望过去，几个大男人其实都会开。并且宫崎也会。
可是结成不想放过任何机会，硬是坐在椅子上不肯动。
真田不想去。因为结衣肯定对开游艇没什么兴趣。
宫崎也不去，对于今早发生的事她一直很好奇。此刻正是她问清的好时机。所以，不但自己不想去，竟还存了几分念想希望迹部可以去开游艇。
不过她也明白，若迹部自愿开游艇，十有八九夏树会极其主动地跟过去。

结果闹到最后，仍是那不认识的女孩子慢腾腾站起来，朝控制室的方向挪去，“还是我去好了。”
走两步又回头看看迹部，笑，“我可不想游艇停岸边整整一天。”
弄得少爷蓦然感觉烦躁。本来心内正为自己镇定自若的表现暗暗得意。此刻却还是丢了些颜面。

一时，坐在舱内的人全不吭声了。
只结衣站起来主动跑船舷上，和男朋友一起吹风看海。

半响，夏树突然扭捏的站起来，小心看看迹部，“要不要喝饮料？”
迹部想了想，朝她点头，“嗯。”
闻言她转过身头也不回地出了内舱。

宫崎有些不敢置信地看迹部，“你就这么让她一个人去？”
“那不然要几人去？”少爷脸上堆了点满不在乎的笑，唇角略略一勾，似在藐视宫崎女人般的思维，“怎么？你也要去？”
宫崎没接话茬，反诘，“你不知道她是男的？”
“知道，”迹部点点头，一手抚抚脸上泪痔。这动作有很长时间没做了。

“知道你还让她去？”宫崎有点生气。
“他们认识，”迹部还是微笑，“应该是朋友。”

“百合，这是他们的事。”一旁结成压低了声音替迹部说话。
他有望一眼他。心里明白。迹部不是完全放心、更不是半点不在乎。实在是任何男人在自己心爱的女人面前，都不希望被人看扁。尤其时所谓的情敌。
此刻若是他防贼似的跟过去，不只那个金发男孩，只怕连夏树都会觉着他小气，没有度量。

“我不放心，”过半天，宫崎垂着脑袋，突然开口，站起身看看椅子上的两个大男人，“你们不去，我去。”

结成有点恼，偏过脑袋不看她，“那你去好了！”
人家老公都不着急，你慌什么？

宫崎走出内舱时，夏树正站在控制室门口，瞪大眼看随意摇晃操纵杆的男孩，不懂，“你怎么回事？开这种玩笑！”
“也不完全是玩笑，”男孩子笑起来，转过头看她，“最主要的目的是，看看他对妙龄少女的反应。”
“啊？”夏树有点困惑，“你是不是弄反了？”想看他对妙龄少女的反应不该找我应该直接找他啊！

“不是，说错了，”他走过来，干脆拉她进控制室，“是想看他对外人骚扰他老婆会有什么反应。”
“那也不该扮成女孩子啊？”夏树叫起来，“而且扮得那么像！”反正她没能认出。

“我没扮，”男孩子摇摇头，指指自己胸部，“这是女孩子的身体，我临时借来用用。”然后拉着夏树手按向自己前胸，眨眼恶作剧似的看她，“不信你摸摸看。”
“呀！”夏树触电似的飞快缩回手，不可思议的看他，“你疯了？”

“这次是开玩笑，”男孩子表情极其严肃的点点头，然后手指顶着下巴看她几秒，歪起脑袋问，“要不要吃冰淇淋？”
“不要。”夏树飞快摇头，看看他，眼光里带了点不信任，“你来，只为了开玩笑？”
“不是，”他也摇头，笑起来，露出一排整齐漂亮的牙齿，“我打赌熟了，所以照约定要，嗯，你应该知道。”
“找一对新婚夫妇开他们的玩笑？”夏树替他补充完整，撇起嘴看他，有些不满，“亏我们关系那么好，你还拿我寻开心？”
“因为你们比较安全。”男孩子颇稳重地点点头，“找其他人，很容易引起家庭纷争。”
“……”女孩子盯着他看，默不出声。半响，兀自摇摇头，“你越来越奇怪了。”

对面的男生细看她几秒，突然视线越过她肩膀，冲着门口高喊一声，“想听干脆站过来大大方方的听！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蜜月之旅（五）
                            

                                                        

                            

                            “什么？”听到男孩子叫起来，夏树好奇地回过头看。却见宫崎沉了一张脸迈步慢慢从门边移进来，看表情是有些不爽。因为她指着对面的男生声音放高了点，质问他，“既然是好朋友，就不该破坏她的蜜月！”

“嗯？”男孩子看看她，突然转过头问夏树，“真被我破坏了？”
“……一点点，”夏树眼皮抬起冲他平淡地笑笑，沉默几秒突然回过头问宫崎，“昨天，景吾他，”顿一下，“究竟是……”

身后的男孩子上前拍拍她肩膀，笑一笑，“也没什么，”夏树回过脸，听他继续，“就是不小心……嗯，刚才你也有机会碰的~”

“嗯？”突然夏树反应过来，霎时羞红了一张脸，瞪他，“你、你！”却好半天说不出多余的话。估计是想到迹部不知怎么的竟碰到他胸部，那张本就染了些红的脸蛋，此刻竟开始隐隐发烫。

宫崎有些看不过去，手指着男孩子，语气不大善地提醒他，“她已经结婚了。你是她朋友，就不该开这些玩笑！”
“哦？”他笑起来，伸手动作优雅地捋捋搭肩膀的金发，“她结婚了？”
“当然，”
“这我倒是忘了。”漫不经心点点头，神情专注的盯着夏树看。她只稍稍别过了脸，却不说话。

隔了一会儿，夏树才转过身，看宫崎，替身后的男生解释，“他没有恶意。就开开玩笑。”然后，慢慢地试着微笑，“我已经告诉景吾了。他全都知道。”
“是这样？”宫崎有点吃惊，“想不到迹部这么大度。”知道有人拿他和老婆开玩笑，居然也不生气！

“真没意思~”男孩子望望对面的女生，突然一甩金色的头发，拿一张漂亮女人受委屈的脸看她们，瘪瘪嘴，“我要走了。这游艇，”指指宫崎，“你来开吧。”

“走？”夏树跟到他身后，似乎要去拉他手臂，“你去哪儿？你要走了？”
“嗯，”他点点头，轻轻一跃，站到船舷旁回过头看她，笑一笑，“怎么？要和我一起走？”
“又来了，”夏树撇起嘴看他。那一头金黄的长发在阳光里随风乱飘，很美丽。
男孩子笑起来，“怎么每次开玩笑，”指指她，“你都当真？”
夏树嘟起嘴看他，半天出声。

“怎么了？”那个熟悉无比的声音差点吓得她尖叫一声。
回过头看一眼，是迹部。终究他还是来了。

“没什么，”夏树摇摇头，转过头看对面的女孩子，“他说他要走了。”语气尽量放平缓。她想，他是听不出自己有那么一丝的不舍。

“走？”迹部不大懂，“怎么走？”四面都是海。难道他要跳海游回岸去？

结果他真猜对了。
站于船舷上的金发女孩咯咯笑起来，歪着脑袋冲夏树挥手，比了口型，迹部看着，说的是再见。然后，他回过身，纵身一跳。‘噗通’一声，平静的海面溅起了无数泛起银光的白色浪花。

“啊？”宫崎有点紧张，跑到船舷边探出头看，“他真跳了？”
迹部要过去，被夏树拉住手臂，“你不要担心。他没事。”

“嗯？”迹部好奇的看她，“你肯定？”
“我肯定，”夏树点点头。自己却转身跑到船舷边低了脑袋望。
真的跳了。

迹部也跟过去，站她身旁低着头看。似乎是要确定他是不是真的跳了。

隔了一小会儿，夏树回过头，拉着迹部手臂左右轻晃，“好了，陪我去下面拿饮料。”
迹部点点头，搂过她肩往回走。还留宫崎一个人坐在船舷上，一直好奇的看海面。

那场无聊的游戏最终以男扮女装的他，跳海结束。

后来回到船舱里，宫崎不解的与结成讨论。他们推测，大概他在附近租了另一条船。被拆穿了所以跳海遁走。
夏树坐在一旁笑。她想，他是不需要租什么船的。夏威夷那一片碧澄的水波，对他来讲，说不定只是道门。
他纵身往下一跳，便如普通人开门走进去，是另一个房间。

那他什么时候再回来呢？
夏树摇摇头。总之，是不能再从海水里跳回来。那样的话，船上所有人便清楚，其实他不是普通人。
不过，在她心里，本来他也不是普通人。

夜晚，游艇靠岸之时，一船的人彻底将金发女孩抛到了脑后。结成为宫崎考虑试着和他交往而感高兴；真田为船舷那儿第三次吻到女友而开心。只有迹部与夏树，看表情，两个人心里都装了点什么。

还是迹部先开口，“到底他为什么扮女生？就为了开玩笑？”
“不是，”夏树靠到他肩膀上，“他打赌输了，所以拿我开玩笑。”
“只是打赌？”迹部还是有些不信。
夏树仰起脸，嗔怪地看他，“你们男的都喜欢打赌。动不动就拿女人打赌。”
“嗯？”大概是想起了往事，迹部愣几秒，突然笑起来，搂着她稍稍用了点力，“以前的事，别提了。”
“嗯。”夏树点点头。觉得很对：以前的事，真是没必要再想了。

那个周末，是迹部与夏树蜜月的最后一天。
晚上八点整，酒店要挪大厅以及二楼的餐厅，举行复活节大型化妆舞会。到凌晨十二点，整整四个小时。

八点三十分左右，夏树跟着宫崎以及真田的小女友，化完妆一起去了大厅。另三个男孩子早已混在了人群里。

他们定了个游戏。几乎是不约而同的提出规则。
吃过午饭便不再碰面。当然，手机联系也不允许。然后，宫崎负责带两个女孩子去购物中心买衣服、头饰什么的，再请了专门的发型师来房间里帮忙做头发。

等到晚上，故意在人多之时，混进大厅里。就看那三个男生能不能找到自己喜欢的人。

起先真田问迹部，“输了的人要怎么惩罚？”
迹部听后，笑起来，“和自己喜欢的人待一起的时间减少，那还不算惩罚？”
真田也笑，“我绝对不会输。”

可真到游戏开始的时候，三个踌躇满志的男孩子又犯愁了。
人多就算了，大厅灯光也然昏暗不堪。似乎是酒店的人下定决心要为远道而来的情侣制造浪漫的机会。偶尔半分钟或是一分钟的时间，本就微弱暧昧的光线居然全灭。
不仅如此，除开大厅，还有二楼的餐厅。

然后，最先被找到的人居然是……真田。

男孩子本黑了一张脸，找人之时非常想趁人不备取下脸上的羽毛面具。却又不想私自违反规定。结果，找了好些时候，却仍是没能寻到女友的身影。
结衣才一米六，整个人小巧玲珑，甚至是有些袖珍。真田一直以为这样的女孩，应该是最容易被找到的。因为很显眼。
岂料，身高的特点反而成了他女友的弱势：极容易被周围的人挡住。

所以真田找了好半天仍是没能找到。直到有人从背后轻轻拉他的衬衫：弦一郎~找到你了~

真田回过头看，心里感动异常。没想到第四次接吻会来得这么容易。
因为抱住女孩的一瞬间，头顶灯光蓦然熄灭。真田趁此把握机会。

结成就没那么好运了。趁着大厅漆黑一片，抓住宫崎就要吻。被女孩子一把推开，还骂，“你不要得寸进尺！”

夏树则是一个人孤零零坐在二楼餐厅一角的椅子上，垂着脑袋不出声。
一个晚上，被她拒绝的男生差不多有四个。前三个里，有一个本地人。他操一口纯正的美语夸奖夏树身上的神秘东方气质，被她礼貌的回绝，微笑着说，‘谢谢，我在等人’。

第四个是一头黑色头发、面孔俊秀的男孩。他站到她跟前伸出手，轻动嘴唇讲了点什么。然后，夏树递过去一个羽毛面具。是她脸上的。

她违反了规定。
那个游戏说，不能取下面具。
但她还是摘下了，递过去给他。然后从椅子旁拿起新的面具，戴回脸上。他们说了几句话。内容很简单。之后，夏树扬起手臂冲他挥挥手，动作有些慢。

又过了些时候，是五分钟还是十分钟，她搞不清了。只眼皮抬起时看见面前站了一金黄头发的男生。

似乎他戴了深颜色的羽毛面具。那面具下的一张脸孔，在昏暗不明的灯光下沉沉落落、漂浮不定。微微朝上扬起的两片羽毛，遮住了他金黄鬓发的一部分。挡住了半边脸。是人最容易辨认的那一半。因为遮住的那一部分里，有他的眼睛。

只留两个细微的小孔，暗夜里染了点亮光的眸子闪烁不定。
他目不转睛的看她，却迟迟不肯说话。

终于，夏树站起来，歪着脑袋看他，“你不打算请我跳支舞？”
男孩子笑起来，稍稍俯身比了个请的姿势。然后搂着她，慢慢挪至舞池里。

那个时候，叫不出名字的音乐慢慢响起，悠扬的旋律缓缓游荡于整个餐厅。

突然夏树笑起来，看着他，“我们很久没跳舞了。”
“有多久？”男孩子温润地笑笑，“上次你生日，是我们最后一次跳舞。”
“其实也没多久，”夏树摇摇头，“就上个月的事吧。”隔了一会儿，又问，“你怎么把头发染了？”
“不是染，”迹部一字一句纠正，“是还原。”
“嗯？”
“你不是想知道，我头发本来什么颜色？”迹部靠过去一点，声音没隔什么东西直接传到了夏树耳朵里。弄得她耳膜风吹似的有些痒。

然后又笑，“你也不把头发颜色还原了？”稍稍抬起脸，眼光对准夏树那头染黑、往上盘一点的长发。

“不是要游戏吗？”夏树笑起来，“我就是看看，你能不能找到我。”
“现在知道了？”迹部反问，稍微压低了点音量，“你到哪里，我都找得到。”
夏树笑起来，“你头发就是染白，我也能认出。”
迹部立刻摇头，“我不会把头发染白。紫色，不然金色。”问她，“你喜欢哪个颜色？”

夏树想了想，回道，“紫色吧。你喜欢，我也很喜欢。”
迹部笑起来，搂着她贴到自己胸膛，很小声地问，“他来过了？”
“嗯？”夏树反应一会儿，点点头，“他来拿礼物。”
“生日？”
“嗯”夏树第二次点头。隔几秒突然笑笑，“你不是都看见了？”

今天是他生日。二十二岁。比她大了差不多三个月。
他照约定来取相片。可她还没来得及加洗，只好多买了羽毛面具，送给他当礼物。

刚才，迹部应该都瞧见了。不然他不会那么问。更不会过这么久才找到自己。

突然她抿抿唇，挣脱迹部握住的那只手，飞快搂住他腰。整个人贴到他身上。
“怎么……”迹部还没说完，就听夏树声音极其细弱的讲，“我爱你。”
“什么？”少爷讶然。惊讶得合不拢嘴。
“我说我爱你。”夏树提高了点音量。绯红了一张脸。她想，若是迹部再叫她重复第三次，她一定不说了。

迹部显然愣了几秒，好半天才对着空气点头，“我也是。”
“嗯？”夏树稍稍抬起脸。
几乎一瞬间，她似乎明白了迹部闹别扭的原因。是因为很简单的一件事。
不过，若是不亲身经历，估计她一辈子也明白不了。

“反正还有时间，”夏树脸贴到迹部胸前，情意绵绵，“我们找个地方再玩几天。”
“我正想跟你说，”少爷笑起来，“我订了去英国的机票。小时候，我在那边念书。”
“英国？”夏树眨眨眼，“我没去过。”
“所以我要带你去。”迹部点点头，“念小学时，有次植树节，我在学校里种了棵树。”
“你还会种树？”夏树惊讶的望他，“该不会已经枯死了吧？”
“乱讲什么？”迹部拍拍她脑袋，“学校有专门的人照顾。”

夏树吐吐舌头，又问，“是棵什么树？”
“去了就知道了，”迹部伸手捏捏她脸，“到时候回学校，你要帮它浇水。”
“……”
夏树不出声的看他几秒，撇嘴，“你带我回去，就是为了给它浇水？”
“当然不是，”迹部好整以暇的看着她，微笑，“除了浇水，你还要给它松土、剪枝。”
“去死！”夏树一拳捶过去。
迹部搂着她一直开心地笑。

夏树偏过脑袋看窗外。有色玻璃对面，是一轮浅黄的月亮。似从海里爬上天，冷冷清清、体态轻盈。再望一眼，莹净月光下映出的那熟悉的斑驳身姿，是她认识许久的少年。
他也回过头看她。那张清秀的脸庞被纯白的羽毛面具遮去了大半。只留唇边一抹极其熟悉的笑。

夏树笑起来，脑袋斜过去，靠到迹部胸前。是他告诉她，喜欢一个人要直接讲出来。

迹部问她笑什么。
女孩子摇摇头，说‘没什么’，然后眼光第二次对准窗户对面。月光下的人影已然不见。还剩圆润的月亮悬在天边。

澄丽、清凉，月色溶溶。
大概是她见过最美丽的夜。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七月的富士山（上）
                            

                                                        

                            

                            “唔，我想，”这是发现自己怀孕以来，夏树第三次找迹部认真严肃的谈话，时间是晚上。
“这个孩子，”她指指自己肚子，“能不能先不要？”
“为什么？”迹部又一次问她。前面已经问过两次。夏树就说‘刚刚升上大学，真不大想要这个孩子。’

“因为，”夏树犹豫几秒，开始详细的向他解释，“要生孩子我就要休学一年。可是一年以后，我还得照顾孩子。”声音低了点，“那就不只一年了，”
迹部打断她的话，“请人过来照顾不行？”两方家长都没什么空，不过钱他们都有。而且很多。

“不行，”夏树摇摇头，“那样的话，孩子长到好几岁都不知道我是谁，长大了会和我不亲。”
“前两年先请人过来带孩子，然后再由我们照顾。”迹部好心的提议。
“可是我想自己带，而且你，”指指他，“你没那么多时间。你刚升大二，明年就是大三。那都是学习的关键时刻。”
“我可以抽出一部分时间，”既然是自己的小孩，迹部感觉怎么都能想出办法来，“除了上课看书，平时可以照顾孩子。”
“算了吧，根本不现实，”夏树撇撇嘴，“再说，我真的不想二十五、六岁还在读大学。”如果休学几年，那毕业的时候，她肯定不只二十二岁。
“怎么会？你就休学一年，把孩子生下来，剩下的事……”他话音没落。夏树突然站起来，捂嘴表情痛苦地跑到卫生间的水池边。

迹部飞快跟过去，伸手担心的拍拍背，帮她顺气，“是不是很难受？”

那年七月，夏树迎来自己初升大学的第一个暑假。半个月后，她怀孕了。发现的时候，孩子已经快两个月了。随之而来的是惊天动地的妊娠反应。平均十分钟就要跑一次卫生间。双手撑在水池边，呕得她眼泪一直不停的流。

迹部很担心，更多的却是高兴。
她没胃口，吃不下东西。他就变着方儿自己准备。有时候征求家庭医生的意见，有时候上网查查什么东西能让孕妇开胃。甚至他还亲自下厨煮东西。反正不是第一次了。虽然煮得不怎么样，不过知道是他做的，夏树还是会勉为其难的全数咽下去。
总之，目的是达到了。

可是，没过几天，夏树连他特意煮的那些也不想吃了。只是皱着眉头看他，“都怪你。”
“是、是，”迹部也只有点头，“是怪我。”停一停，又问，“可是有孩子，难道不好？”
“好。当然好，”夏树别过脑袋不去看他，“可是，如果是现在，还是不要的好。”
“为什么？”

那是迹部第一回问她。夏树简单回答‘时间太早了，准备工作没做足。’
原本他们说好了，等她大学毕业工作稳定了再要孩子。所以，这一回纯粹是个意外。

可迹部始终弄不明白。钱他们有，房子更不是问题。女孩子在大学里为生孩子休学的，也不是没有。为什么夏树还是不愿意要这个孩子。他有问她。夏树轻描淡写地讲，她要去大学认真的念书。不是单单奔那张学位证去的。有了孩子就得天天要围着她打转。什么事都干不了。

“当然，我也是喜欢孩子的，”后来夏树很详细地向他解释，“可是现在真不是时候。等我毕业工作稳定了，再要孩子不行吗？”

“工作稳定？”迹部沉默了一会儿，下意识椅子上站起来看她，重复她的话。从这个角度望过去，夏树的肚子和往常一样，还是平的。看不出一点怀孕的迹象。

她要工作稳定？
迹部有些不解。不想只待在家里、想出去工作，他可以理解，也能够无条件的支持。可是对他们来讲，找工作并不是难事。她可以来家里的公司，或者他朋友的公司。又或者，只需打一通不超过五分钟的电话。
那她究竟是在顾虑什么？

“工作稳定我可以帮你解决，”犹豫几秒，迹部不怎么确定地提议，然后上前蹲在她身旁，摸摸她一如既往的小腹，“你看，能不能……”

夏树‘哗’地从椅子上站起来，推开迹部，冲进卫生间。
伏在水池边呕吐得眼泪汪汪。然后别过脑袋有气无力的看迹部，“都怪你。”
还是那句话，和前三回一模一样。

迹部小心搂着她，“是、是，都怪我。”
“那孩子能先暂时不要吗？”她问。
“可是第一个孩子不要，很伤身体的。”迹部有些难受。其实他不想这么劝她。因为这明明不是第一个。可是没敢让夏树知道。

“知道伤身体你还……！”夏树嘟起嘴，不满的瞪一眼他。迹部总是这样。有时候用，有时候不用。她也不好意思次次都和他计较。

“那明天我陪你去医院。”过了好半天，迹部才闷闷地开口讲。声音听着似从喉咙里挤出来一般。

夏树转脑袋看他几眼，忍着眼泪点头，“嗯，我们明天去。”

那个晚上，迹部坐在床头。垂头看着身旁睡熟的女孩。她侧身而眠，将小半个脸埋进枕头里。一只手肘稍弯一点，另一只手拽着一个缩小版的Kapo粉色猴子。

迹部目不转睛地看着她。突然想：或许等这个孩子生下来，夏树会比自己还高兴。那毕竟是他们的小孩。就算她来得再不是时候。
可是，他不想强迫她。她那么反对要这个小孩。那就不要好了。反正，以后还有时间。

他小心躺下去，这回没有试着去抱她。夏树好不容易睡着，万一抱她弄醒了她，那会很麻烦的。

睡到半夜的时候，夏树突然蜷缩身子，整个人缩成了一团。一颗脑袋埋在迹部胸口那儿。她有气无力的伸手拍他一下，“景吾，我肚子痛。”

迹部慌忙坐起来，立刻开灯。抱住她问，“怎么了？”
“……肚子痛，”夏树脑袋蹭在他脖子那儿。
“肚子痛？”迹部掀开被子。望一眼浅蓝色的床单，被红染了些。

“不要怕，夏树。”迹部只顺手扯了件外套，抱起她揣起钱夹就往车库跑。

后来到医院一检查，是孩子没了。

夏树有些难过，病床上抱着迹部直哭，“她是不是知道了？”
“什么？”弄得迹部莫名其妙，“哪个她？”
“我们的女儿，”夏树有点哽咽，“她知道我不想要她，”带了点哭腔，“所以生气走了。”
“不会的。”迹部抱着她，慢慢安慰。
他想，有时候夏树真像个长不大的孩子。尽管这两年她考虑问题是愈加的朝成熟靠拢。只是，在她心底，总有那么点东西永远不变。

终于，夏树大声哭起来，“我是不是很坏？”她紧紧抓着他睡袍，满口自责，“为什么我不想要她？为什么我不要她？”
“不是你不要她，”迹部小心匡着她背，像拍孩子那样，“是她来得不是时候。”
“不是，”夏树哭得越发大声，“是我太坏了！没有考虑她的感受！”她几根手指很紧的抓着迹部胳膊，“她一定讨厌我了！”
“怎么可能？”迹部抱住她，“她很懂事。知道让你为难，所以，”说着眼眶热了起来，“所以她自己走了。”

“真的？”半响后，夏树问他。
“真的，”迹部点点头，脸上稍稍带了点笑，“等你身体好些了。我带你去个地方。”
夏树轻轻地‘嗯’一声。她没问，迹部要带她去哪儿，现在也没什么力气问了。

转眼，一个星期过去，夏树的身体已经恢复得差不多了。只是精神状况仍不是太好。有时候迹部问她话，她也只是摇头或者点头，都不怎么回答。

某一个晚上，大概十二点过。夏树躺在床上，突然尖叫起来。
迹部慌忙抱住她，“你怎么了？”
待她情绪稳定一点，不再大叫，他这才松开手，坐起来开灯。

把她抱进怀里，迹部柔声问，“做噩梦了？”
“我……我梦见，女儿来找我了。”夏树晃着脑袋，半梦半醒的看他，“她眼睛很大，有尖尖的下巴，她长得很可爱，”夏树自顾自地点点头，“可是她哭了，”
她再忍不住，埋头抽泣起来。泪水混着鼻涕流了一脸。

迹部俯身从抽屉里摸出手帕，边替她抹泪边问，“要不要现在和我去那个地方？”

“去哪儿？”半响，夏树终于止了点哭。
“去我们第一次见面的地方。”迹部眼睛笑一点，“可能有些远。你是想明天去还是，现在就去？”
夏树靠他身上发了会儿呆，然后点头，“现在吧。”

前些日子，迹部换了辆宝蓝色的跑车。不过，都待家里陪太太了，也没怎么动它。今天，刚好是第三次开出家门。
第一次是才换了新车，带夏树出去玩。第二次是晚上送她去医院。
这一回，是要带她上山了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七月的富士山（下）
                            

                                                        

                            

                            轻井泽别墅区与富士山位于不同的方向。迹部一路驾车过去，大约开了两个多小时到山脚。上山的时候，夏树问他，“你要带我去哪儿？”
“去我们第一次见面的地方。”迹部熟练地转动方向盘，看着山脚的路牌，嘴角给了她一个微笑，“那天下了很大的雨。”

“我们第一次见面，是在富士山顶？”她歪着脑袋努力回忆了几秒。却发现怎样都想不来。有富士山跳跃闪过的画面，但是没有迹部。

“不是山顶，”迹部摇摇头，“是在山腰。那次我们是去合宿。”他有些惊讶。她是不是全都忘了？
夏树‘哦’一声，点点头，再不说话。

待迹部将车停在山腰的空地时，终于忍不住问他，“我们见面的时候，是晚上？”
“是。”迹部点点头。
“就我们两个？”若是这样，她怎么一点印象都没有。只依稀记得，和忍足在这里见过。

“不是，”迹部从身旁的袋子里掏出一件外套，递给她，“山上温度低，你先穿上。”然后从小型工具箱里摸了支手电出来，打开车门，“走吧。我带你去看看。”

呼呼作响的寒风下，夏树将整个身子缩在外套里。迹部搂着她，打了手电慢慢往前走，指着不远处的房子道，“那是以前圣鲁道夫合宿的地方。”
“嗯？”夏树有些好奇，问他，“我们在那儿见的？”
“不是，”迹部笑起来，拉着她往房子后的山坡去，“我们在小山林里遇见的。”

女孩子一瞬面色变得怪异。大晚上的，她跑去富士山腰的山林里干什么？就为了见忍足？
因为此刻脑部对于多年前到富士山夜游所残存的记忆，就只剩遇见忍足的那部分。T恤外面加了外套，他戴了副眼镜，山高云深的，还是比较好认。

“你拿着手电。”突然，迹部停下来，将手电筒递给她，然后拉拉她手，转过身背对着她。
“你上来。”他说，“上来，我背你。”
“啊？”夏树惊讶地叫起来，“你为什么要背我？”一根手指伸过去，点点他胳膊，“我身体好差不多了。可以自己走。”
“不是因为这个，”迹部回过头看一眼她，目光炯炯的盯着她看，“你先上来。等下我再告诉你。”
“你要告诉我什么？”夏树听话地‘蹭’一下趴到他背上，两只手绕过他脖子，“你到底为什么要背我？”她嘟起嘴问他。
迹部背好她，转过身往前走，“不要吵。等会儿我自然会告诉你。”

默不作声走了差不多一刻钟，迹部突然叹口气，“其实，后来我一直有些后悔。”
“后悔什么？”夏树好奇的问。
“后悔一开始我没有背你。”
“哪天？”她还是不懂，“是我们第一次见面的时候？”
“那天你崴了脚，伊武的妹妹问，谁来背你。”说这话的瞬间，他心里不知怎的升起一种委屈的感觉。他总觉得是自己浪费了太多的时间。他们早就该在一起了。

“是忍足背我的？”模模糊糊，夏树仰起脑袋望天，想起来一点，“是不是合宿的时候玩什么游戏？我们分到了一组？”
“是他背你的，但不是游戏，”迹部摇摇头，想回过头看看她，“你手电拿好。路看不清了。”
“你放我下来吧，”夏树提议，“背也背过了，现在我可以自己走了。”

迹部不肯，问她，“你真记不清了？”他有点诧异，“那晚你和另一个女生一起来的。你们两个人偷偷跑上山。”
“另一个女生？”夏树抿唇想一想，摇摇头，“没印象了。”真一点想不起来了。
“等等，”突然，夏树想起了什么，很突兀的问他，“刚才你说‘一开始’，那是什么意思？”
“是他背你到小木屋的，”迹部很耐心的解释，“不过离开的时候，是我背你的。”
“我怎么一点印象都没有？”夏树吃惊的叫起来。

迹部停下步子，喘了口气，“你都烧得意识模糊了。怎么可能知道是谁背你？”
“哦？”夏树笑起来，“那我还忘向你道谢了。”然后，整张脸贴到他背上，“谢谢了。”
迹部愣一下，摇摇头，“不用。”

几秒之后，夏树那张没来得及抹妆的脸又飞快的移到迹部耳朵边，有些紧张地问他，“那个时候你就喜欢我了？”要真是这样，她觉得自己会哭。

“不是，”迹部停下来，怔一会儿，讲，“我要是喜欢你，最先就去背你了。”女孩子一向很麻烦。尤其是冰帝的女生。他才不想为背一个连名字都搞不清楚的女孩惹一身的麻烦。

“那你什么时候喜欢我的？”夏树不自觉撇起嘴来。这一点很重要，至少单方面她是这样认为的。
“我不知道，”少爷摇摇头，又叫她，“手电拿好。”

夏树声音沉一点，绕着迹部的两只胳膊用了点力，“你说实话，你跟忍足打赌是不是因为喜欢我？”是的话，她一定用力掐他脖子。

“我疯了？”迹部马上抗议，“喜欢你还叫他去找你？！”
“那你说，”夏树嘟起嘴，伸一只手去掐迹部肩膀，“你到底什么时候喜欢我的？快点说！”
“这个很重要？”
“很重要！”
“可是我真的不清楚，”夏树不知道，只有在她跟前，迹部才会老实的坦诚。什么自己不清楚、不知道之类模拟两可不干不脆的话。

“可能，”迹部停顿几秒，努力找答案，“是在校庆和你对戏的时候。”
“真的？”夏树有些高兴。
“大概吧。”迹部苦笑几秒，“反正是你论坛发帖子之后。”
“那不错。”夏树搂着他脖子的手松了一点，两只脚不听话的轻轻碰他大腿，“放我下来~我自己走。”
“不了，”迹部摇摇头，“让我背你。”隔了一小会儿，有些认真的问她，“我跟你道过歉吗？”
“道歉？”夏树脑袋歪一点，“你是指，跟我说‘对不起’？”
“不是，”迹部停在原地不动。走了快半个小时，他有些累了。

“那是指什么？”她问。
“我的意思是，”他转过身，开始往回走，“以前害你进医院的事。我跟你道歉了吗？”

夏树愣几秒，想了想，说：“没有。”
“那好，”迹部深吸一口气，尽量使语气听起来不再疲惫，“我现在跟你道歉。”他说，“对不起。”
夏树眼眶热起来，“你不要跟我道歉。”有资格说原谅的那个人，早就不在了。

“可是我不后悔，”迹部笑起来。他是真想放她下来了。因为他想看看她。
“嗯？”
“我说，我不会后悔。”有些空旷的山林里，迹部重复一次。

夏树嘟起嘴伸手去捏他耳朵，“那要是再给你一次机会，你还是那样做了？”
“当然不是，”迹部笑起来，“我不会再叫忍足去。”有一点坏，“我自己去。”
“你没安好心~”声音里带了点撒娇的味道，夏树有些害羞的提议，“你背我这么久，我免费给你唱首歌吧。”
“免了，”迹部慌忙摇头，“上回你在林子里唱歌，感觉像鬼来了。”
“不听算了！”夏树赌气地撅起嘴。腾出一只手使力掐他肩膀。

迹部抬起眉毛，喘了一口气盯着夜空瞧。大概凌晨四点了。淡黄色的月亮隐没。天上的星光却还在不倦的闪耀。连成一片亮色的瀑布。十分柔和。
看了没几秒，他又低下头，垂着脑袋小心翼翼的看路，生怕摔到背上的那个她。
一时，有风刮过的山林里，树叶摇曳‘沙沙沙’地响不停。

迹部有些高兴。
三年以前，夏树在山里崴了脚，坐在地上站不起来。伊武的妹妹问，谁去背她。他犹豫了几下，往前迈了一小步。可最后背她的人，是忍足。她趴在忍足背上整整四十来分钟。唱了一首歌。歌词迹部早忘光了。那个时候，他只漫不经心地跟在他们身后。

时光荏苒。他错过了一些东西，也犯了些错。所以现在要想办法弥补。弥补那个扰乱他心绪很久的女孩子。
他要陪着她很长的时间。还要背着她，顶着午夜的凉风，走完几年前别人背她走过的那条路。
迹部一边想，脸上边浮了点笑。

“下次再有了孩子，”快回到跑车前时，夏树突然叫他，“我就把她生下来！”
迹部笑起来，“还是等你工作稳定了再要。”
夏树脸色绯红一点，“那要等三、四年呢！”好像是长了点。
“没关系，”迹部蹲下去点，将她放到地面，“我们还有很多时间。”
“那好，”夏树脑袋歪一点，双手绕过去缠住他脖子，“你自己说的。到时候不要后悔。”她调皮地眨眨眼睛，嘴唇主动贴过去吻他。然后被迹部飞快塞进跑车里，“山上风大，小心身体。”她流产两次了。他是真有些担心。

“我知道，”夏树瘪起嘴，系好安全带后，又转过身朝茶色玻璃呵了口气。然后用指尖在上面写“景吾是个笨蛋”。
迹部坐在一旁不出声的看。双手抱肘，瞪着眼边瞅边笑。

他说，“你选了个笨蛋当老公，不是比我还笨？”
夏树‘刷刷’两下飞快抹掉那一排字，回过身扑过去捶他，撒娇地捏他耳朵，“你嘴巴越来越坏了。”
车子里，迹部抱紧了她，看着对面玻璃外隐约能见的夜色，微笑，“好了。我们回去吧。”

然后他松开手，系好安全带，打开车灯，调转车头，踩了油门慢慢往前开。

那辆铮光闪亮的宝蓝色跑车在无垠星夜里自富士山腰，奔驰而下。过往的三年时光以及刚才的一切，终于也随着凉风下的车轮，消失不见。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱情是个胖南瓜（一）
                            

                                                        

                            

                            星期天上午九点整，夏树牵着四岁的宝贝女儿站在冰帝幼稚园门口，摸出手机打给迹部。
“对不起，您拨打的电话已关机。请稍后再拨。The call you ……”

听着话筒那边一个温柔的女声流过来，夏树真想扬手把电话摔到地上。
上星期他明明保证了绝对不迟到！

“妈妈~，”女儿在一旁扯她裙子，“我们要迟到了。”
“好，”夏树点点头，弯腰亲亲她小脸，“宝贝，我们现在就进去。”
那该死的合同！缠得迹部连自己女儿生平第一次运动会都迟到！心里夏树一直在骂。
迟到事小，要是一个不小心迹部根本来不了……

女孩子想都不敢想，若是亲子运动会上那个压轴项目‘三人四足’因了迹部的缺席没法参加，不知女儿会是个什么表情。搞不好一连两天都不和迹部说话。

上回迹部爽约没带她去迪斯尼乐园，羽知留就一整天没和他说话。当然，迹部自己以为只是一个晚上。因为白天他回公司去了，不在家。 

牵女儿进到幼稚园里，老师一早便布置好了会场。小小的操场上闹腾着跑来跑去的小孩子以及大讲台两侧悬挂的五彩气球和美丽的鲜花，却半点激不起小女孩的兴趣。
她只是轻轻又扯了扯夏树的裙子，声音弱弱的问，“爸爸什么时候来？”
“爸爸很快就来~”夏树蹲下去摸摸她头，尽量使脸上笑容灿烂一点、自然一点。心里却止不住的咆哮。天知道他会不会来！

操场外围，女孩子带着小孩飞快走到老师安排好的位置。将蓝色的餐布在地面铺平，顺便把篮子里带来的便当、饮料什么的，一起摆在上面。然后站起身，心里不抱什么希望的第二次给迹部打电话。提示还是已关机。

夏树有些恼，慢悠悠坐在蓝色的帆布上，朝右边看一眼。女儿正同隔壁的男孩子说着什么。那小男生旁边坐了个女人。看年纪大概与她差不多。可是样子却是出人意料的美丽、端庄。

有点眼熟。
朝她点头稍稍致意，夏树还在想要不要过去主动沟通一下孩子们的情况。身后突然有人拍她的肩膀，“这么巧！我们居然在一起？”

她回过头看。是以前帮过弟弟不少忙的桃城武。拍她肩膀的自然是他妻子――不动峰队长的妹妹，橘杏。他们的孩子错过了另一所幼稚园的报名时间，只好带来冰帝的幼稚园报名。

很巧的是，桃城与橘杏也生的女儿。
那孩子的长相，夏树带了点私心的评论：没有她家宝贝可爱。反正环视幼稚园一圈，女孩子里就数小留模样最为乖巧，黑色柔柔的刘海往左偏一点。脑袋后的乌黑卷发故意全束高到了右边。每次她一跑动，那颗小脑袋晃一晃，柔亮的卷发就会左右来回轻荡，偶尔几根因长度不够没能绑好的头发时不时还会打在右边嫩嫩的脸颊上。

但要说男孩子的话，大概现在与女儿谈话的那个，长相最为俊俏。也不知他爸爸是谁。反正那张小脸看起来，似比女孩子还要精致一点。

很快，桃城武的女儿也跑过去同两个孩子闹到一块儿。他们都围着隔壁那位漂亮妈妈和帅气小男孩打转，看着夏树心里竟有点冒酸。

但是，当女孩子的丈夫回到场外，有些惊讶的看着帆布上哪儿多出来的两个小孩子时，一旁的夏树也在满脸惊讶的看他。
居然是青学曾经的天才。
真是看不出来，不二周助娶了个这么漂亮的太太。

“爸爸，”小男孩见到自己父亲，飞快端起手中的饮料递过去，“喝水，爸爸。”
不二笑眯眯的看儿子，点点头接过他手中的饮料。

另两个小孩则是很有礼貌的道别，飞快回到自己妈妈的怀抱。

夏树两只手紧紧搂着女儿，心里一直闹委屈。相邻位置的家长都到齐了。只有她，老公没出现，电话也打不通。

很快，九点半到。随着园长讲话的结束，亲子运动会正式开始。

首先是幼稚园各班小朋友依次举牌出场。迹部羽知留光荣成为了本班的领队。她昂首挺胸、跟着音乐节拍一步一步绕着操场有些慢的迈步。
场外，夏树爱怜的盯着女儿看，心里是感慨万千。不知怎么搞的，小时候体重还超标的女儿，长到四岁时居然已经有了小美女的昵称。听说经常有其他班的小男生摘不知名的野花送给她。

大概一刻钟左右，入场仪式完成。接下来是幼稚园的小朋友按班级依次为爸爸妈妈表演早操、律动以及极简单的花式操。共花了半小时零五分钟。

夏树有些着急，期间不停的看表。摸出手机又打，可惜迹部还是关机。没办法，在第一个项目‘飞马行空’开始的时候，女孩子终于忍不住，打电话给自己弟弟，叫他马上打车过来救场。搞得裕树心里一阵苦闷。上午大好的睡觉时光，居然要跑去幼稚园救什么场。

“你老公没来？”左边不知道是谁的女人突然八卦的凑过来和夏树搭腔。
“他公司有事。”女孩子含糊回答，不怎么想理她。
因为她的一颗心早分成了两半。一半跟着场上摇晃着身子跑来跑去的宝贝女儿，另一半放在电话一直打不通的迹部身上。

“男人就是这样，老说公司有事，连星期天都抽不出空！”那个不认识的女人有一搭没一搭的在夏树跟前抱怨，“下了班就去居酒屋也不回家吃饭……”
“他公司的确很忙。”夏树在心里皱了皱眉。胡乱回一句。她往一旁稍稍坐了坐。不想听她再抱怨男人不好的地方。
他们好不好跟她没多大关系。反正迹部好就行了。她可以抱怨他忙，怪他迟到怪他不来，但是别人就不行。

隔了一个位置的橘杏似乎看出了她的处境，主动坐过来帮夏树解围，“下一场是借物接力赛。”
果然，那个女人一见夏树有朋友过来，慌忙回到自己位置上。

“他没来？”可惜，女人的天性使得好心的橘杏问了先前别人提过的问题。
“他公司有事，走不开。”夏树很直白的解释。心想，别再说什么男人都这样了。她心里比谁都清楚，迹部是很疼自己女儿的。

结果，对方也只淡淡点了点头，然后又退回去自己的位置，拿了个新鲜的橙子递给她，“上午来的时候买的。请你吃吧。”
夏树接过橙子，含蓄的向她道谢。

随着场上一声哨响，下一个项目很快开始。是要求家长和孩子们一起到场上跳舞。
这是个很单纯的娱乐项目，不用分出什么输赢。
但夏树心里还是有些不快。放眼望去，别的家庭都是一家三口集体出动。只有她，一个人孤零零带着宝贝女儿站到场中央。

跳了大概五分钟。听见身旁有个男声温柔的讲话，“妈妈没什么，就是有点累了。”
夏树有些好奇，回过头去看。身后不二那漂亮的太太，站在那儿居然没怎么动，只是时不时会抬抬两只胳膊。
大概是为在场上跳舞感觉害羞。

夏树兀自点点头。其实她自己也好不到哪里去。就是不知道，景吾是不是会妥协跑到场上跳莫名其妙的舞蹈。当然，前提是他得来运动会。

舞跳完以后，休息了大概十分钟。紧接着，下一个项目――借物接力赛开始了。

夏树站起身，跟其他家长一起站到跑道附近，看自家女儿模样乖巧的站在第二棒的位置。小丫头时不时回过头来，似乎是在拥挤的人群里寻找着什么。
夏树有些难过。她想，羽知留一定是在找她爸爸。可惜景吾公司真的很忙。人抽不出空，她也没办法啊。

“姐夫怎么搞的？”突然，身后伸过一只手，搭在自己肩膀上，“连亲子运动会都不来？”
“你来了？”夏树回过头看他，轻微撇嘴，“他公司有事。走不开。”其实迹部是答应了要来的。不过既然到现在都没出现，那就当他没有答应好了。心里还舒服一点。

“一个上午都抽不出来？”平素和姐夫关系不错的裕树，此刻竟一反常态的抱怨迹部，“谈什么合同非要星期天上午去谈？”害我要从床上爬起来搭半个多小时的计程车来冰帝的幼稚园。不过，这一句他只在心里默默的念。

“也不能怪他。景吾公司本来就忙。”女孩子下意识的维护他。
结了婚的女人都是这样。老公一爽约就抱怨，一旦朋友亲戚跟着一同埋怨时，她又忍不住亲自为他辩白。似乎生怕他在别人心里落了个不好的印象。

“小留怎么停下来了？”裕树话音还没落，就感觉身前有人拽他的裤子，“叔叔、叔叔。”
他低下头看，是个圆脸大眼睛的小妹妹。她正拉着他裤子轻轻摇晃，“叔叔，能不能背我跑到前面？”
“背你？”裕树弯腰摸摸她头，“为什么？”
“因为纸片上说，”她举起小纸片要给他看，“要找幼稚园里，最帅的叔叔背我。”

最帅？
裕树顿时来了点精神，咧开嘴高兴的笑。毫不吝啬的蹲下身背起小女孩就朝前面跑。

夏树站一旁意味不明的偷笑。那是因为她老公没来。若是迹部来了，小孩子就不会找上他弟弟了。

不过，她是有些好奇，为什么他没找不二周助？难道他不够帅？
其实不是没人找他。刚才的确有个小男孩拿着纸片找到周助，非要他陪他一起跑去终点。不二本来要答应，可低头看清他手里纸片上的日文时，一张脸差点变成了绿色。上面写得很清楚：请找全场最漂亮的姐姐陪你一起跑。

最漂亮的姐姐？
不二周助简直想打人了。他哪只眼睛看出来他是女人了？他老婆明明站在身旁。噢不，应该是一分钟前站在身旁。刚才儿子回来已经把妈妈拉走了。

夏树站在不二附近，两只眼睛却死死盯着前方不远处正朝自己走来的女儿。她很想主动迎过去，但一上前就等于犯规，小留肯定不高兴。那孩子自尊心很强的。

“妈妈，”女儿终于慢悠悠走到她跟前，右手拉着她裙子，左手捏作一团，“爸爸来了吗？”
“爸爸公司临时有事，”夏树飞快蹲在她面前，伸手摸摸她小脑瓜，“小留需要妈妈帮忙吗？”

小孩子摊开手掌，低垂了脑袋看看手里的纸片，撇嘴摇头，“不用。”然后转身飞快跑开了。
“小留！”夏树在后面扯着嗓子叫，心里又将迹部狠狠骂了一遍。

那场借物接力跑，因为小留的关系，那一组成了倒数。小孩子心里很不舒服，中场休息时钻进夏树怀里噘着嘴嘟囔，“小留不想和爸爸说话了！”
“那就不要理他。”夏树就势使劲抱住女儿，嘴唇贴在她额头上，“我们都不要理他。”
“姐姐……”裕树在一旁嘴角抽搐，“姐夫真是可怜。”老婆跟着女儿一起闹别扭。

“桃生，”突然，桃城武有些不好意思的站过来，递给她一张小纸条，“真是抱歉，刚才我们见你心情不怎么好，所以抽签的时候就擅自帮你们抽了一张。”
“然后中了？”裕树有些受不了的站起来。敏锐的直觉告诉他，这张纸条会给他带来霉运。
“没错，”橘杏在一旁搭腔，“家长拿到上面画圈的纸条，必须帮助小孩子进行下一个项目。”

放开女儿，夏树站起身问，“什么项目？”
“简单来讲就是抱一个小桶，”桃城边说边掏出随身携带的亲子运动会项目图解给她看，“家长抱着小桶在白线后任意跑动，孩子们要先捡地上的彩球，然后将相应颜色的球丢进小桶里。时限三分钟。哪位家长桶里的球最多，就是他赢。”

夏树简直要晕过去了，“也就是说，”指指自己，“你抽中了那张签，所以我是被选中协助游戏的人？”
桃城面色尴尬的点头。

夏树不说话了。沉默半响，神色无奈的点头，“好吧，我这就去。”不就是站在对面被球扔？有什么大不了的！

不过，女孩子心里仍是非常不爽。因为很明显，抽中的家庭无一例外派去的是爸爸。只有她，老公没来，只好自己上了。

这一回，夏树心里对迹部的埋怨极其自然地升华到了一个新的档次。

幸好，临到上场之前，弟弟裕树还是拉住了她，“算了，姐姐。你一个女孩子抱什么小桶？”夏树扭过脑袋看他。身后弟弟一脸沉痛的表情，咬着牙点头，“还是我去好了。”然后心里开始咆哮。
姐夫，你为什么不来？当初你追她的时候不是信誓旦旦的说什么要保护她一辈子？结果现在还要我来替你被幼稚园的小朋友用彩球扔。

当裕树顶了一脸英勇就义表情站到白线后时，夏树情不自禁拍拍女儿肩膀，“小留，千万手下留情！”谁都清楚，站过去的家长十有八九会被无数彩球扔到。
可惜，四岁的小朋友只仰起小脸，神色迷茫的眨眨眼睛，“妈妈，什么是手下留情？”
“就是……”抬头望一眼弟弟双手抱着的绿色小桶，“就是绿色的球千万不要朝着舅舅身上丢。”
然后小女孩抿唇回过头四处张望，临到上场前一秒才轻轻点头，“我知道了。”很明显，羽知留还在等她爸爸。

于是，当场上的弟弟呲牙咧嘴、不顾形象怀抱一绿色垃圾桶满场闪躲侄女羽知留的夺命绿彩球时，夏树摸出手机打算第三次拨电话给迹部。低头一看，屏幕上有一通来电未接，显示了迹部的名字。她嘟起嘴飞快拨回去，听对面迹部声音不怎么清楚的传过来，“夏树？运动会是不是结束了？”
好像是这么讲的。

女孩子心里委屈，冲着手机大声嚷嚷，“结束了！早就结束了！”然后‘啪’一下挂断了电话。事后又开始后悔，该不会真的直接回家了吧。犹豫几秒，第二次回拨电话，“你在哪儿？还没结束。大概还有两个项目。随便你来不来。”想挂电话，又觉得迹部也是身不由己，语气不由缓和了几分，“你最好还是来一下。”然后不等迹部作出反应，飞快挂断电话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱情是个胖南瓜（二）
                            

                                                        

                            

                            三分钟很快过去。这回小女孩倒是没得倒数第一。只是她那满场飞跑的舅舅，可怜今早上才换的那件新衬衫，一场游戏下来，上半身已被无数彩球扔到。额头左边还红肿了一点。

“你没事吧？”夏树迎过去，掏出湿巾替他擦擦额角。
“姐夫真的不来了？”还剩两个项目。真的不是裕树小气，实在是感觉小侄女心里的怒火已经快升到顶点了。完全是把自己当成了姐夫实施一系列毫不留情的打击报复。

“他刚才打了电话。应该会来。”夏树朝弟弟点头，可是不敢把这话告诉女儿。万一路上堵车迹部又来不了，或是还没到幼稚园，运动会就已经结束。那羽知留肯定三天不和他讲话。

接下来的项目，是由父母双方合力抬着小孩跑到讲台前搁好的几面大鼓。旁边放置了敲鼓的木槌。家长抬着小孩到大鼓一侧，再由孩子拿木槌捶鼓面一次后，转身往回跑。一共往返两次。最先回到起跑线的家庭获胜。第一名的奖品是由某著名玩具厂商提供的特制棕色毛绒大熊一只。

夏树与弟弟抬着女儿往返一次时就感觉这个游戏存在很大的问题。小孩子根本就没怎么参与，只是恨享受地坐在家长身上，然后拿木槌敲一次鼓面。可孩子的父母却是跑得满头大汗。

最后，比赛结束时，羽知留得了第三名。多亏了舅舅裕树一直奋力的往前跑，以及妈妈夏树与之忘我的配合。

第一名是不二家。那只憨厚可爱看上去甚至有些老实的毛绒熊玩具，终于还是落入了不二儿子手里。当然，奖品是由孩子本人领回的。小男孩抱着那只棕熊下领奖台时，男孩子从人群里探出脑袋，几乎看不到儿子的身影。那只玩具熊体积太过庞大，比他儿子高了差不多一半。

休息一刻钟后，亲子运动会的压轴项目――三人四足绕场赛跑，终于开始了。

上场前几秒，夏树又回过头有些着急的在人群里找寻迹部的身影。尽管他们人是够了。她、羽知留、还有弟弟裕树。可是，女孩子心里清楚，女儿比谁都希望能和自己爸爸一起游戏。前两个星期，为了这场亲子运动会，还专门赖着爸爸迹部抽了一个晚上，陪她一起练习。

“我再也不要和爸爸说话了！”终于，站到起跑线前，羽知留撅起小嘴说出了自己的心里话。
“小留乖，爸爸是真的有事，”夏树蹲下去，慌忙柔声与孩子解释。
裕太在一旁摇头叹息，“看来姐夫这次是真的麻烦了。”

哄小孩子不算难事，可是哄性格别扭的小孩真的很不容易。

所幸，比赛开始前一秒，迹部大爷终于还是赶到了幼稚园。不只赶到，并成功在起跑线前瞄到了自己老婆孩子。

“等等！”他慌忙叫住裁判，飞快跑到夏树跟前，“这一组要求换人！”
裕树连忙蹲下去解开绑住右脚的绳子，“姐夫，你来得真是及时。”
“飞机晚点，我很抱歉，”蹲下去摸摸孩子的小脑瓜，喘了口气，“爸爸下个周末一定带你去迪斯尼。”
小孩子还是闹别扭，偏头嘟嘴，“赢了比赛才去！”
“好、好，”迹部朝裕树点点头，站到他原先的位置，蹲下去开始系绳子，“赢了比赛，晚上爸爸带你吃大餐。”
“你要是撒谎，我再也不理你了！”
“不会。”迹部喘口气，心里有点尴尬。看来在女儿心目中，他俨然已成了不讲信用的爸爸。
夏树站在一旁拍他肩膀，“比赛开始了。”

迹部慌忙站起来，和老婆手挽着手一步一步很有节奏的往前迈。可是站中间的女儿却是老跟不上节奏。不是快了就是慢一拍。感觉自己落后第一组太多时，羽知留居然咬紧牙扯着迹部裤子使劲朝前拽。惹得少爷忍不住大叫起来，“小留你干什么？”
“第一！我要得第一！”小女孩大声嚷嚷，卯足了劲往前面终点线冲。

想拿第一也不要扯我裤子啊！迹部大爷心里惨叫连连，面色青一阵白一阵。

“小留！”夏树拉住迹部，蹲下去同她讲道理，“你不要扯爸爸裤子，这样很容易跌倒的。”
“那我放手了能得第一吗？”羽知留扬扬眉毛，神色天真的问。
“……”夏树嘴角抽搐。就算你一直扯迹部裤子也不见得就能拿第一。
于是，女孩子也只能模糊的回一句，“小留只要跑完了全程就很厉害了。”接着飞快站起来挽着迹部朝终点线跑去。

那回比赛，迹部一家仍是没能拿到第一，不过也不是倒数。但与奖品无缘就对了。
发奖的时候，小女孩站在操场一侧吮着手指满脸羡慕的看讲台。
迹部弯腰把她抱进怀里，“小留想要什么，爸爸给你买。”
羽知留转过头看了看爸爸，闭着眼摇脑袋，“我不要！”

“小留还在生爸爸的气？”夏树从老公手里很自然地接过孩子，小声哄她，“爸爸赚钱也是为了给小留买礼物，所以不要生爸爸的气了。”摸摸她头，“好吗？”
“……”小丫头沉默一阵，咬着夏树耳朵问她，“那妈妈，爸爸还带我们去吃大餐吗？”

她是在担心这个？就为了这个才想得第一？
夏树有点心疼，感觉迹部陪孩子的时间真是太少了。少得羽知留认为迹部爽约已经快成了习惯。

“下午妈妈带你去看电影~”夏树哄小孩子永远是有自己的一套，“晚上再和爸爸一起吃大餐？”
“那看电影爸爸去吗？”羽知留还是希望爸爸可以陪她。
“我去！”听清了妻子提议的迹部，立马转过头回答，“我们先吃午饭，再看电影。然后去买玩具，”摸摸女儿的小脸蛋，“晚上爸爸带你吃大餐。”
“你说话算数？”小孩子眨眨那双大眼睛，然后伸出手指，“我们拉手指！”
“好……”迹部伸出右手，和女儿打钩钩，心里突然有点难过。看来自己真是爽约太多次了。再这样下去，他在女儿心里将再没什么信誉可谈了。

那个下午，电影院里刚好上映了一部美国动画片，Caroline. 
本来夏树不大乐意带着女儿看那部片子。不算扭曲的□□，但她还是怕女儿吓得晚上睡不着觉。
结果孩子她爸爸也跟着一块起哄，“闹鬼的粉色庄园？这倒是很有趣。”接着羽知留一直在夏树怀里扭来扭去，“就看这个！我就看这个！”
夏树没法，只得同意。

羽知留才四岁，进场时只买了半票。但电影开始没多久，小孩子就从椅子上站起来爬到爸爸怀里，“爸爸抱着我一起看~”
“好。”迹部微笑着点点头，然后腾出一只手拉拉夏树，“你坐过来。”

但是，当鬼妈妈第一次在Caroline面前现出原形的时候，羽知留终于咬紧牙，两只嫩嫩软软的小手飞快捂住眼睛。夏树转过头责怪的看一眼迹部。可惜当事人却是搂着女儿看得津津有味。

终于，在怪异的蜘蛛妖张网要抓Carolina时，羽知留大叫一声，使劲挣脱迹部的手臂，往夏树怀里钻。女孩子连忙把女儿抱紧，“不要怕~小留，卡洛琳很快就能回去原来的家了。”

“你已经看过了？”迹部转过头问她。心里止不住有些冒酸。最关键的时候，女儿想到的还是她母亲。
“网上看的。”夏树朝他点点头。

后来离开电影院时，迹部情不自禁感叹，“早知道你看过了，刚才应该看别的。”
“孩子想看。”夏树匡匡怀里的女儿，抿抿嘴唇，问她，“小留想要什么玩具？”
“跳跳鼠！”羽知留大声回答。
“……”夏树有点犯难。百货公司里，毛绒老鼠是有不少。不过，要和刚才动画片里的一模一样，估计是没有的。

一旁迹部立刻点头，“好，我们去百货公司买跳跳鼠。”

可惜的是，没隔多久，少爷就开始后悔自己处事的草率了。不是后悔答应女儿要买跳跳鼠给她。而是后悔自己先前给承诺的顺序。应该先买玩具再看电影的。

因为进到卖玩具的那一层时，小丫头便想挣脱妈妈的怀抱，自己一个人跑去挑玩具。

“百货公司哪儿来的什么跳跳鼠？”进到有卖玩具的那一层楼，夏树一放下女儿，立刻站直身问迹部，“你不要随便答应她。”
“放心，”迹部对着妻子微笑，“玩具这么多，很快她就会把那只老鼠忘得一干二净。”
“不见得。”对于女儿，夏树和老公的意见似乎很少有统一的时候。不过多数时候，迹部会毫无条件的让步。比如现在，听了老婆的埋怨后，他也只是很轻松的耸了耸肩，“试试看吧。她要都不喜欢，大不了我去订做一个。”
“她今天就想要。”说完以后，夏树扔下迹部，一个人跑到前面卖场，帮着女儿一起选玩具。

迹部表情愣愣的站在原地。心里陡然升起种不好的预感。搞了半天，原来闹别扭的不是小留是他老婆！

不过，夏树也真猜对了。羽知留找不到跳跳鼠，蹲在地上一直不肯起来。迹部没法，只得亲自跑遍了整层楼，找来了所有毛绒、甚至是塑料材质的老鼠。

“不是这个！”但每一回，小女孩仅是扭头看了一眼爸爸手里的玩具，便飞快甩过头去不理他，还一直叫嚷，“爸爸又骗我！”

“爸爸没有骗你，”夏树在一旁冷汗不停，“小留听话~不要任性了，选个你最喜欢的，妈妈好去付钱。”
“他骗我！”但是小孩子不肯就范，撅起小嘴不愿起来，“爸爸说有跳跳鼠，根本没有！”

“你看，现在怎么办？”夏树满面愁容的站起来，“她记忆力很好的。”早跟你说不要随便答应她了，你不听。非要说什么百货公司有跳跳鼠卖。

“我再去找找。”迹部慌忙转过身。
“部长……”公司里一直暗恋迹部的女职员就站在他身后。她尽量温柔的叫他，然后递过去自己手里抱的毛绒老鼠，“如果不嫌弃，这个请拿去。”说完眼光又对准夏树，朝她甜甜的一笑。

“谢谢，”额头上冷汗都渗出了些，迹部回过身，蹲下去将手里的玩具递给女儿，“小留，这个很可爱。”
羽知留抬眼看一看不认识的姐姐，又回过头望望自己的妈妈。

夏树见她犹豫，蹲下去轻轻抱住她，“喜欢的话，妈妈这就去付钱。”
结果，小孩子一撇嘴使劲将布偶摔到地上，一使力挣脱妈妈的怀抱。
“你干什么？”夏树吓了一跳，几乎要倒在地上。

迹部恼火了，拉夏树站起来，连名带姓的吼女儿，“迹部羽知留！”少爷最受不了的就是夏树受伤或是有受伤的可能。

终于，这一回即使羽知留红着眼圈站在商场里不肯挪动半步，迹部也不打算劝她了。只是阴了一张脸，站在旁边不说话。
旁边的女职员感觉事态发展不怎么样，慌忙找了借口离开。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
爱情是个胖南瓜（三）
                            

                                                        

                            

                            “她又怎么了？”正在夏树倍感为难、考虑是不是真要找工厂定做一只跳跳鼠时，身后伸过一只手拍拍她的肩膀。夏树回过头看。麻衣不知从什么地方蹿了出来，正笑眯眯的冲着她眨眼睛。

“她不肯走。”夏树有点委屈，“买不到想要的玩具，她不会走的。”
此刻女孩子终于怀疑自己，一直以来是否太过骄纵女儿。要搁自己从前那会儿，她要站在玩具店里不肯走，估计爸爸会站过来随便买个什么，或者吼她几句，然后抱着她就走。哪儿象迹部啊，羽知留要毛绒老鼠，他就挨着每一格每一格的找。

“你这样是不行的，”麻衣叹口气，摇摇头，“算了，我帮你哄哄她。”然后她上前一点，弯腰冲小孩子招招手，“小留，你过来，”麻衣边说，边蹲在离小女孩两米左右的距离，冲她动动手指坚持要她自己走过来，“快点。乖~听话，”语气稍微放软一些，“快过来~”
“麻衣……”
夏树有些无语。她始终感觉麻衣不像在帮她哄孩子，说是逗一条小狗倒是更为贴切。

但这一招对羽知留很有效果。她咬紧嘴唇犹豫了一小会儿，然后屁颠屁颠朝麻衣跑去。两只小手趴到麻衣胳膊上，整个身子还想蹭进她怀里。
夏树听好友问她，“告诉麻衣姐姐，到底怎么了？”

“……”女孩子在身后翻白眼。又来了。明明就是阿姨。非要羽知留叫她姐姐。

“爸爸说，要买跳跳鼠给我。”然后小丫头脑袋仰起，瞪身前的迹部，“可是现在不买了。”刚才早就提过了。麻衣逗宠物的所有招数对羽知留是异常的有效。刚才还赖在原地不肯走也不肯说话，现在已经对着麻衣叫姐姐了。

迹部一听，慌忙在麻衣身后解释，“不是爸爸不买，是商场没有卖的。”他可以指天发誓：要是有，他一定会给她买的。

羽知留摇头、撇嘴，“爸爸撒谎。电影院的时候还说有。”

“爸爸没有撒谎，”麻衣点点头，十分镇定的向孩子解释，“商场当然有卖的！”然后挑眉笑一笑，“不就是跳跳鼠吗？”
一旁夏树有种要晕倒的冲动。拜托你不要再添乱了！行不行？

“真的？”结果羽知留怀疑的眨眨眼睛。
“真的，”麻衣十分郑重的第二次点头。此刻，连身后的迹部都想晕倒算了。
“但是，”然后女孩子摆出一副沉痛无比的表情，边说，边伸手摸摸小孩子的脑袋，“跳跳鼠已经卖完了。”
“那怎么办？”很明显，天真的羽知留相信了她的鬼话。
“等啊！”麻衣唇边飞快浮出了一个灿烂的微笑，冲她顽皮的挤挤眼睛，“等百货公司有货了，爸爸一定带你来买。”头转回去看迹部，“您说是吧？迹部学长？”

“真的吗？爸爸。”羽知留也抬头，满脸期待的看迹部。
少爷慌忙点头，“一定，一定！货一到爸爸就买。”今晚回去马上订做一个。

“太好了~”终于，小孩子脸上重现绽放了以往特有的笑容，放开麻衣姐姐，扭过去扑到妈妈怀里，“妈妈，小留饿了！我们去吃大餐！”
“好、好。”夏树忙不迭点头，弯腰抱起孩子。迹部两步走过去从妻子怀里接过女儿，“爸爸很快就给你买。”

离开百货公司的时候，麻衣拉夏树到一旁，有些好奇的问她，“对了，那个跳跳鼠究竟是什么东西？”
“……你不知道还那么肯定的说……”女孩子嘴角抽搐。我还以为你看过那部动画片。
“有什么关系？”麻衣满不在乎的眨眼睛，“小孩子嘛，哄哄就行了。过几天她肯定将什么跳跳鼠忘得一干二净。要是没忘，”伸手指指前方不远处的迹部，“就让你老公去玩具厂定制一个。反正他有的是钱。”
一时夏树语塞。

果然，因为之前麻衣替迹部作下的允诺，晚上餐厅吃儿童套餐时，羽知留闭口再不提跳跳鼠的事，只是很开心的拍手盯着随餐赠送的无烟焰火瞧。迹部坐在老婆女儿对面，心里有点担心。他怕羽知留会扑过来撒娇的说要买什么焰火。那玩意危险系数不小，他还真怕女儿出个万一什么的。结果，小丫头也只是看了半天，然后用餐以前冲着迹部伸手想拽他衬衫衣领，“爸爸~周末要带我去迪斯尼~”

夏树听了，慌忙隔着餐桌拿今年新款的坡跟凉鞋轻轻踢他：要是能抽出时间才答应。
那是她的本意。迹部也明白了。不过，他仍是忙不迭点头应承，“爸爸一定带你去！”反正，不管能不能去，现在都必须答应下来。不然，小丫头是绝不肯安安静静吃完这顿儿童套餐的。搞不好，她会跳过来冲着他是又捏又掐，还一直叫嚷，“爸爸又骗人！”
要是那样，他迹部少爷的面子算是彻底没有了。不只没有，以后他也再没脸带着夏树来这餐厅享受二人世界了。

当然，羽知留一点都没怀疑迹部的真正用心，只是听到爸爸说一定会陪她去主题公园，高兴地咧开嘴一直开心的笑。
坐在女儿身旁，女孩子禁不住心存疑虑。哪一回他不是爽快的答应？可每到最后，真能应允的却是屈指可数。
不过，迹部也是不容易。他要忙着赚钱，忙着帮爸爸打理公司。公司有做不完的计划书，外面有数不尽的应酬。回到家里本来应该好好的休息，却还要变着方逗孩子开心。

有的时候，夏树真的打心眼里希望，羽知留可以快点长大。毕竟，和一个四岁的小朋友解释什么爸爸工作忙有应酬没时间陪她，估计她也不会理解，只会感觉大人很虚伪，不够爱她。

饭吃到一半时，夏树去了一趟卫生间，再回到包房时，女儿正和迹部高兴的聊天。
她有些高兴。心想事情总算是过去了。

晚上回家的路上，羽知留上车没几分钟就耷拉着脑袋，睡着了。
迹部飞快睨一眼她，然后有些突兀的问夏树，“宝贝，应该气消了吧？”
“消了，”女孩子低脑袋看看怀里睡着的女儿，“之前她说了，你要是不来她就三天不和你讲话。”幸好你来了。
“我不是问她，”迹部一拨方向盘，车子拐上了另一条街，“我是问你。现在是不是还在生气？”
“外面不要叫我宝贝！”夏树飞快的抗议，“你说飞机晚点，为什么不打电话告诉我？” 其实她也没怎么生气。就是看着羽知留闹情绪，心里有些着急。
“没电了……”迹部一边找借口，不禁慌起来。他知道，自己是忙得忘了运动会开始的时间。九点半入场。他以为是十点过。所以没有提前一班飞回东京。

那公用电话呢？
不过夏树已经猜到了。迹部肯定是忘了。但在女儿面前，她决定不再追究，只是轻描淡写的点点头，语气不温不淡，“下次不要再这样了。你老是爽约，小留心里会有想法的。”

“我知道，”迹部也点头，微微笑了笑，再不言语。
“你不知道，”夏树轻微扭头看窗外，“今天你害小留输了借物接力赛。”还害她赖在百货公司不肯走。
“是借爸爸和她一起跑？”迹部有点好奇。小时候在英国，政行也带着他一起跑去终点。
“我不知道，”夏树摇摇头，“她没给我看纸条。”

过一会儿，女孩子突发奇想的翻开女儿一直挎在身上的镶了粉红色蝴蝶结的小包。搞不好那张纸条她还留着。
果然，夏树从女儿的小包里找出了那张纸条。她低头有看一眼，然后抿着唇有些高兴的笑起来。

“写的什么？”迹部很想知道。
“你还是不要看的好。”身旁夏树一直在笑。
“到底写什么了？”越不说他越想知道。
“没写什么。”夏树打定了主意绝不告诉他。

后来回到家里，迹部又找老婆要那张纸条。可是她抵死不给，还将纸条不知藏哪儿去了。
第二天清早，好容易得了一天的特许休假，迹部大爷却早早的从床上爬起来。他亲自驾车送女儿去幼稚园，送老婆去报社。街边停好车时，拉过老婆要吻。三秒钟后被夏树小朋友猛地推开，“我要迟到了。晚上回家见。”
少爷在跑车里笑得有些阴险，冲她摆手，“宝贝，晚上见。”那张纸条，迹部下定决心要在她回来之前搞定。

可惜，当迹部回到卧室以后，左翻右搜却无论如何就是找不着夏树藏着的那张小纸条。少爷终于郁闷了。纸条上写了什么？肯定不是‘找爸爸一起跑步’那么简单。夏树一直抿着唇笑，那就是最好的证据。

是不是已经被她扔了？
据迹部个人分析，认为不大可能。夏树有个习惯，有趣的东西通常会藏到一个地方。高兴的时候，会拿出来秀给迹部看；或者自己一个人坐在床上慢慢欣赏，跟个长不大的孩子似的。

揣着脸好奇的表情，一个多小时之后，少爷终于在卧室外面小书房的书架最底层的抽屉里翻出个颜色低调的蓝色小盒子，很不起眼。因为盒子太小了。打开的时候，他也没抱什么希望。低头看了看，里面只放了一个方形的小记事本。

嗯？
迹部十分好奇，趁着老婆不在，飞快翻开那个封面黑色的笔记本。

第一页是空白的。第二页用碳墨铅笔寥寥画了个头像。有点小，刘海和脸庞那儿还有橡皮擦过的痕迹。整张脸模糊得快有些看不清了。但迹部还是一眼就认出：上面的头像是他自己。
多半是夏树画的。不过她的绘画水平实在不怎么样。典型的小学生水准。

迹部笑起来，轻轻翻到下一页。
看到第三页的第一段，他只瞟了一眼。心里却吓了一大跳。
那是夏树以前写的日记。
时间自他离开东京的那天算起。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
爱情是个胖南瓜（四）
                            

                                                        

                            

                            “X年X月X日晴星期日
今天和朋友送景吾去机场。外面天气不怎么热，机场里冷气却开得有些过头。冷得我一直后悔只穿了一件衬衫。入闸口的时候，忍足递给他一个细绒长盒子。景吾打开来看，是一支钢笔。结果害我不好意思拿出自己的礼物。因为我也选的钢笔，而且没带包装盒。他带那么多东西去瑞士，再揣个盒子估计行李箱要装不下了。
不过，现在我后悔了。他坐的头等舱。服务什么的全是一流。反正行李也是托运。那会儿我干嘛不给他呢？也省得他晚上打电话问我，为什么没送礼物。
说来也怪，我问他怎么不坐家里的直升机去。那样多方便啊。他却死也不回答我。
真是怪人！”

迹部拿起日记本，背靠椅子端正坐好。他想，夏树真是个笨蛋！一个钢笔盒能有多重？礼物撞车就不拿出来了……
还有，怎么不坐直升机？还不是因为她说喜欢电影里女主在机场挥别男主的情景？
她怎么就一点也不明白？

迹部好笑的摇摇头，继续往下翻。

“X年X月X日阴星期一
今天真的很倒霉。闹钟响了却没闹醒我，害我第一节国语课小测验迟到。老师跟我开玩笑，说什么以为我不来了。我在心里苦笑。考试我哪儿敢不去啊？
唉！要是景吾在就好了。他一向比闹钟管用。”

比闹钟管用？
迹部手捧小本子，满头黑线的盯着那一页半响无语。搞了半天，敢情他在夏树心里的地位就是比闹钟高一点啊？

“X年X月X日晴星期二
今天我心情不错。中午吃饭时有朋友告诉我外系有个男生打听我的电话。哈哈~本小姐的魅力果然是无穷的~那个男的还说想请我去那个什么……嗯，餐厅名字我忘了。反正就是他想请我吃饭……”

男的？哪个男的？
少爷心里又开始不爽了。居然有人趁他不在，妄想打他老婆的主意！

“……不过，他长什么样是高还是胖我都没搞清楚。心里只是一直在想，景吾怎么还不给我电话？
昨天他是中午两点给我的电话。东京和瑞士相差八个小时。景吾说新学校很忙，总是清晨六点不到就起床。晚上零点过才有可能睡。
我觉得他很辛苦，为了爸爸的公司要跑去国外学什么管理。每天天不亮就要起床，夜深了才能合眼休息。早知道他学得这样辛苦，当初我也应该去学管理才是。就算只能帮他一点，那也是很不错的。
不过，再一想想，或许我留下来也是对的。麻衣说，如果我跟着景吾一起去瑞士，肯定不如他自己一个人去学得认真、仔细。
我认为她是对的。刚去瑞士，他自己也不可能马上适应那边的生活，还要抽空来顾我。我实在不想变成他的负担。”

负担？
迹部有点诧异。他从来就没觉得夏树是累赘、是负担，会拖累他，害他不能好好念书。如果她愿意和他一起去，迹部不知会有多高兴。
原来她不肯去那边找学校读书，就只因为这个？

“X年X月X日，阴，星期三
今天下午没有课。A子约我出门看电影。可怕的是，坐进电影院没几分钟，我突然想起了景吾。
那次从医院检查出来，他也带我去看了电影。也是一部动画片。可与今天的这部，风格很不一样。
后来离开电影院时，A子问我，迹部大人最近怎么样。我有些惊异，问她怎么还叫景吾作迹部大人？这都过多久了啊。
结果A子慌忙冲着我摆手解释，说是叫顺口了，没有别的意思，让我千万别多心。
我真是有些郁闷。难道在她心里，我就那么小气？
她想怎么叫景吾就怎么叫吧。反正就只是叫叫而已。
那天晚上我们一起去餐厅吃的饭，A子非要请我。期间，她还一直抱怨学校社团的副社长是个白痴，经常提议办一些匪夷所思的活动。我随口问她，那个副社长是谁。她吱吱呜呜了半天，最后才告诉我。原来是向日。”

向日？
迹部又想笑了。可是心底却有一点不是滋味。因为夏树的日记里，关于他的事似乎越来越少了。即使每一篇日记都有提起他，却都是些发生过的事。感觉就像时光开始停滞不前了。夏树老是沉溺于以往的记忆。直到两页后的那一篇，她才又记了些新的东西。却让迹部哭笑不得。

“X年X月X日晴，星期五
今天天气很好，我的心情却有些差。早上称体重，居然比前些日子重了一公斤。全都怪景吾！没事寄什么巧克力回来？
我不喜欢巧克力，不过是他寄的，那一盒我全给吃光了。现在好了，体重长了整整两斤！”

这样也怪我？
迹部拿着日记本的手止不住的微微颤抖。直到翻页后所见的内容。

“更倒霉的是，今天出门逛超市，遇见了穴户和麻衣。他们手牵着手一起买晚餐要用的食材，看起来十分甜蜜。
我很羡慕他们，脸上却还是装出满不在乎的神情。谁叫景吾去了那么远的地方，想要见他还得坐十几个小时的飞机。    
不过，听声音倒是容易很多，直接打电话就行了。用3G的话，还能看见他的样子。但是见了以后，我会更加想他。弄得每次都舍不得挂电话。
还有昨天，我差一点就要告诉他，以后不用每天一起床就给我电话了。他本来就睡不够，还要抽空给我电话。那该有多累啊？
可是，我却很想听到他的声音。哪怕一分钟也好。真的很矛盾。
对了，刚才看表。现在东京是晚上八点。也就是说，瑞士是中午十二点。那家伙现在，应该在吃午饭了吧？”

吃午饭？
迹部笑着摇摇头。通常十二点的时候，他已经吃过饭了。那时候他刚好有空闲的半个小时休息时间。却不敢给夏树打电话。每一次打过去，他都舍不得挂断，可逼不得已还是要飞快的向她道别。他没法打那么多电话。
所以迹部常常逼自己不要打，或者只是早上起床的时候简单打一个。那样的话，他就用不着担心自己忍不住，会偷偷订机票跑回去看她。而以后的时间，夏树多次都在电话里表明，不用每天给她打。那时，他还有些难过的猜测，原来夏树是没那么想他的。
现在看来，他们两个都挺傻。

“今天星期日，麻衣大清早跑来家里非要拉我和她一起去游乐场。我想睡觉，又觉得待在家里很无聊。最后还是和她一起去了。
算起来，景吾到瑞士差不多两个月了。不知那边的生活是不是真的习惯了。上次我问他。他说瑞士风景很美，空气也清新干净，尤其是那所学校的周边环境。但我不能肯定那是不是真的。出门在外的人，总是对自己的家人报喜不报忧。尤其景吾自尊心那么强的一个人。更何况，我是他……太太。”

迹部有点诧异。搞不懂为什么‘太太’两个字，夏树非要用黑色墨水笔把它们划去，然后又拿红笔画个圆圈。难道结婚到现在，她还是有所害羞？

“游乐场人很多，大部分都是家长带着小孩子，还有成双成对亲亲我我的情侣。我和麻衣两个大三的女孩子跑来游乐场坐旋转木马和摩天轮，真是有些不好意思。
后来看杂耍的时候，我问她，为什么星期天不和穴户亮出去约会。她却告诉我，男朋友告诉了她一件比约会更有趣的事，而且和我有关。
我很好奇，却怎么问她都不肯说。还非拉我陪她去鬼屋。我说会怕，不愿意去。她却威胁，说什么‘如果不去就不告诉我’。
唉！我开始感叹自己交友不慎了。”

去鬼屋？
迹部心里‘腾’地升起股不好的预感。那一回树丛后弄掉冰欺凌的那个人，该不会是……

他吸一口气，翻过一页，接着往下看。

“本来以为自己会很害怕，可进了鬼屋里我却有些想哭。在东京的日子里，我总共就去过一回鬼屋。还是和景吾在一起前去的。那天，我在鬼屋里晕过去了。是景吾带我出去的。算起来，我还忘对他说谢谢了。
走出鬼屋以后，我缠着麻衣让她告诉我那个所谓的秘密。结果麻衣告诉我，穴户以前在游乐场看见，景吾在鬼屋后面的长椅上偷偷亲我。
他是不是看错了？
我实在不敢相信。景吾那样一个高傲的男孩子，会在游乐场里趁我晕过去时，偷偷吻我。
难道是神奇的化妆品效应？”

迹部简直哭笑不得。这跟化妆品有什么关系？难道一个女生画漂亮些他就吻她了？
还有，那时候她分明是涂了薄荷味的唇蜜，之前摩天轮上还特地补妆。害他吻下去后，自己嘴巴上也沾了不少唇蜜的甜味。后来想一想，倒也省了他再补擦唇膏湿润嘴唇。

“……然后麻衣问我，醒过来后我都干什么去了。我告诉她，和景吾一起看魔术表演了。结果麻衣取笑我，说我根本不是去跟踪千石的，原来是和迹部一起去游乐场约会。可是，当我反问她，为什么后来会和穴户亮在一起时，她居然不好意思的别过脑袋，不说话了。哈~没想到，她这么纯情的。
可是她不知道，”

下一页里，夏树在里面夹了两张门票。一张是进游乐场时买的。另一张是去鬼屋的。大概是时间久远。两张门票深蓝色的底，却都有些泛黄了。

迹部轻轻挪开那两张门票。她写：

“我提议要去看魔术表演其实不是为了自己，是为了景吾。之前摩天轮上，他说小时候父母总是没有时间陪他，一个人总感觉寂寞。不过他那样的人，是不会明说自己寂寞的。但他就那个意思。
当时我感觉自己，就和他小时候一样，一个人孤零零的，很难受。老想着要回去。
不过，时间过得真快。当时我还闹着要走，现在已经嫁给景吾成他太太了。人生果然很奇妙。想什么，什么一定不来；不想什么，什么就偏偏要发生。
就像当初，我可没想要和谁谁永远在一起。现在倒是有这个念头了。
刚又看了表，现在东京是凌晨一点整。换算一下，瑞士是下午五点。景吾他，应该还没有下课吧？”

迹部把门票夹回记事本里，默默抬起头来，心里有点难受。怎么都一点了，她还没有睡？一个人趴在书桌上一笔一划记下今天发生的事。可无论是哪一件，到头来似乎都能和他扯上点关系。搁笔的时候，还不忘算算他那里的时间，猜猜他在做什么。
而那时候，迹部还在瑞士为夏树告诉他以后不用每天打电话回家感到烦心不已。

他以为她不怎么在乎自己是不是在她身旁，或者是不是每天想她。直到今天他才明白，夏树的在乎全藏在心里。藏在黑色记事本一页一页泛旧的纸张上。

迹部感觉夏树真是傻透了。她明明很想他，却死也不肯承认。每回他打电话回家，她都很高兴的告诉自己，她过得很不错。有很多人陪她。叫他不要打那么多电话，要专心学习。
原来，那些全是假的。

迹部叹口气，摇摇头。往后再翻几页，一个从未听过的陌生名字从字里行间跳出来，一下跃进他眼睛里。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
爱情是个胖南瓜（五）
                            

                                                        

                            

                            “今天逆泷来看我。他问我，迹部不在是不是很无聊。我犹豫了一下，告诉他也不完全是。然后他微笑着提议，说最近很闲，可以每天抽空过来陪我。我想也不想就摇头拒绝了。现在回忆起来，当时真应该考虑几秒，就是作作样子也好啊。看他嬉皮笑脸的离开，我心里真是有些难过。后来忍不住，我趴在床上伤心地哭起来。有很小、很小一部分是为他，绝大部分是为我自己。
景吾已经两天没给我电话了，连邮件也没一封。他是不是为完成老师的项目已经忙得不可开交了？
奇怪，我一直以为景吾能做自己喜欢的事，我应该非常高兴的。可是现在，却是那样的难过。”
最后一排记录的时间：东京凌晨三点。瑞士，晚上七点。

迹部放下记事本，抬起头来，眼里蒙了一层水雾。
她又睡不着了。凌晨三点还在书桌那儿拿笔写日记。那一页提到的那个陌生男孩，他现在来不及去想了。只心里一直在想‘两天没给她电话了’。
轻轻地跟着日记默念一遍。他想，那次是自己故意没打回去的。因为和一个同班同学跟着老师一块儿出去作调研，不能分心。于是他强迫自己不去想她。可是，等到调研结束回去的那天，面对同组那个漂亮女生的热情表白时，迹部才发现，他满脑子都装的夏树。之前调研做的具体内容，已经忘得差不多了。

但他还是没与夏树联系。
其实迹部是在等。他希望夏树可以很主动地打来电话。那样的话，他心里的喜悦就等于自己打回去的两倍。
可是，当迹部为她只简单发来一封仅一小段的电邮而失望不已时，夏树却趴在床上撕心裂肺的哭。

是不是面对爱人的时候都是这样？
想和她说话的心情比谁都强烈。却又老躲在一旁，希望爱人主动来找他。

迹部叹一口气，伸手揉揉额角，往后又翻了好几页。日记里终于出现了他们的小孩。

“今天东京下了一场雨。我忘了带伞。躲在蛋糕店的时候，碰见一个穿蓝色套装的女人。她牵着自己的女儿来店里订生日蛋糕。那个小女孩长得非常可爱，眼睛比电视里的明星还大。她的眼皮有些窄，唇色朱红，眉毛有点淡。她穿着一件粉红色的连衣裙，胸口靠左的位置还别了一条彩色的小手帕。经过我身旁时，她偏过头抿起嘴唇偷偷对着我笑。我也看着她笑。她就笑得更开心，脸上露出的两个小酒窝一跳一跳。可爱极了。
我听见她妈妈问她，想要什么口味的蛋糕。小女孩就转回头奶声奶气的回答，要樱桃口味的。
真羡慕她母亲，生了这么可爱的女儿。可惜她们没待多久，订完蛋糕以后，很快就离开了。
那个小女孩走出蛋糕店时，又回过头朝我笑。我冲她摆摆手，比了个‘再见’的手势，然后站去柜台，也向店员要了份樱桃口味的蛋糕，端去靠窗的位置上等雨停。偶尔被雨点打湿的玻璃旁，我一边吃蛋糕一边想那个可爱的小女孩。
不知道以后和景吾的孩子会不会像她那般可爱？
其实他不知道，我很喜欢小孩。可是一直不敢确定自己能不能顺利把她养大。万一孩子生下来我却没能力照顾她，那该怎么办呢？
我早就猜到景吾要出国留学。万一孩子生下来，他为了照顾她就放弃了留学的机会，那我一定会难过的。可是，如果景吾还是去国外念书了，留我一个人抚养孩子。就算有再多的钱，我心里还是会怕的。再说，孩子会叫爸爸，却没有人答应她，那是很可怜的。
所以，那个孩子我不想生下来。既然没法确定她的未来，还是不要生的好。”

迹部有点难受。他从来不知道，夏树不想要孩子是这样想的。她说想等工作稳定了再要小孩，不想太晚毕业，不想那么早当妈妈。那些全都是假的？

他吸一口气，闭着眼睛休息了一会儿，接着往下读，“昨天才想不要那个孩子是对的。可今天我又后悔了。
唉！晚上没能忍住，主动给景吾打了电话。听语气他是很高兴。可是我想问他，为什么前两天没有打给我呢？是不是功课很忙？
他不知道，昨晚梦里又看见他。似乎比以前瘦了一点。他站在送我的那块空地上，问我要不要和他一起吃饭。我既高兴又好奇，说你不是在瑞士上课吗？怎么回东京了？
景吾说他已经回日本，以后再也不会离开了。我跑过去想抱他，结果摔了一跤。痛得我眼泪都流出来了。
醒过来以后，一摸才发现枕头湿了一点。

我是不是很没出息？
他在瑞士那么努力的念书。我却在东京的家里为他不在我身边而伤心难过。
如果他知道了，会不会为当初的决定感到后悔？毕竟他喜欢的女孩子，也许并不如他心里想象的那么好。”

‘并不如他心里想象的那么好’，他轻轻地把这句话重复一遍。静默一会儿，兀自摇摇头。迹部觉得夏树比他想的还要好。

“今天陪麻衣逛商场。我帮着她替穴户挑了一条银色的领带。也买了一条白色的寄给景吾。
他应该不缺领带。不过，我还是想买给他。黑色衬衫搭配白色领带，他穿起来一定很好看。
付钱的时候，麻衣问我，为什么可以和他的感情这么好。
其实我也弄不大明白，只好摇头说不清楚。后来她又问我，如果迹部破产了还欠别人很多钱，我是不是还会像以前那样对他？
哈~我情不自禁笑起来。说要是景吾欠了别人很多钱，我就想办法帮他一起还。
然后我反问麻衣，如果穴户欠人很多钱，她会怎么办。结果她笑着告诉我，穴户没那么多需要用钱的地方。我又问她，如果有比穴户对她更好、比他更有钱长得更帅的男孩子追她，她会不会和穴户分手。麻衣却一本正经的告诉我，那一型的男生极度危险。还是穴户这样的好。然后，她偏过头，对着刚才驶过超市门口的婚车发呆。
我终于可以肯定。麻衣是真的有结婚的打算。我为她有这样的想法从心底觉得高兴。也为自己右手指上戴了三年的戒指感到开心。
真奇怪。别人都说婚姻是埋葬爱情的坟墓。我却不这样想。
在我看来，爱情就是仙女替王子送给灰姑娘的马车，婚姻又将马车变回了胖南瓜。
但比起豪华的马车，我却更喜欢那只胖南瓜。因为我一直相信，王子不会看马车变回了胖南瓜就不爱灰姑娘了。
不知道景吾是不是和我想的一样？”

那天，迹部忘了自己是几点将记事本放回抽屉里的。他只是迫切的感觉一件事。他想见夏树。立刻、马上就要见她。

于是，在中午两点左右管家接回女儿后，迹部把羽知留抱到膝盖上，特意柔声嘱咐，“小留，晚上爸爸有事要和妈妈谈。”顿一下，亲亲她左边脸蛋，“所以，你能不能乖乖的一个人待在房间里看电视？”
“爸爸，”可惜，女儿关心的却是另一个问题，“商店有跳跳鼠了吗？”
“还没有……”迹部汗颜。看了一上午的日记，定做跳跳鼠的事，他早就给抛诸脑后了。
“但是爸爸保证，”该答应的事还是要答应，“只要百货商店有跳跳鼠卖，爸爸一定买给你。”还是赶快打电话找玩具厂定制一个算了。
“嗯~”小女孩高兴的笑了。伸一颗脑袋在迹部脖子上蹭蹭，“小留晚上自己在房间里看电视~”

这孩子……
迹部大爷简直想哭了。居然四岁就学会了和大人讲条件。这到底谁教她的啊？

晚饭过后，羽知留果然乖乖的抱着大型布偶一个人蹭回房间看动画片去了。
迹部慌忙拉着老婆回卧室。

“小留今天有点奇怪，”夏树有些不解，“平时都要我陪她的。”
“我叫她回自己房间的，”迹部少爷笑得有些阴险，“我故意这样做的。”
“你要干什么？”夏树冷汗，不自觉往旁边并一步，“刚刚才吃过饭，你该不会是……”想现在做运动吧？
迹部受不了的翻个白眼，“你又想到什么地方去了？我就是有个东西想给你看看。”
“什么东西？”夏树问他，两眼冒星星，“难道是要送我礼物？”迹部已经一个月没送过她礼物了。
“不是我送你，”迹部笑起来，那坏地，“是你送给我。来，我读给你听听，”然后变戏法似的掏出夏树以前的记事本，模仿她的声音开始念，“景吾走了也不过才一个星期，为什么我会这么想他？白天醒了躺在床上要想他；晚上睡着了梦里的人也是他。真奇怪，我以为自己不会这样……”
“不准念！”夏树猛地扑过来伸手要夺，被迹部用力抵到书架那儿，将她双手反剪到背后、拿一只手紧紧箍住。另一只手拿着那本日记，他继续大声读，“现在景吾去瑞士了，一个人睡觉的滋味真不好受。以往都是他抱着我慢慢入睡，现在只能换我抱着枕头慢慢入睡了……”
“不要念了！”夏树受不了了，一张脸涨得通红，瞠大了一双眼狠狠瞪着迹部。要吃人似的。
面前的男人笑得却是极其开心。很坏的、故意以一种暧昧的姿势分开她双腿，站好。不过，他的目的还是那本日记。

“X年X月X日，晴，”迹部越念越开心，“景吾真是个白痴。叫他不要每天都打电话回来，他就真的不打了？居然连续三天也不给我电话。真是烦死了！……哈哈，”靠在夏树身上，少爷差点笑弯了腰，“你怎么不主动给我打？”

夏树在一旁脸红，偏脑袋撇嘴，“我怕影响你学习。”然后扭过身子趁机挣脱出，作势要去抢那本日记，被迹部扣住手腕拎到怀里，抱好。挑高了声音翻到下一页继续念，“他才刚走没几天，怎么又想他了？还有杂志上登的那个女人，看身材也不怎么样嘛，反正景吾是不会喜欢她的。上面写的全是假的！！”又问，“假的你为什么要着急？”此刻少爷心里真是爽到了极点，“吃醋就明说，想我就给我电话。怎么非要写到日记上？”他又看不到，还以为夏树真的不怎么想他。或者，只想了一点而已。

“不要你管！”一瞬间，夏树整张脸涨得比刚才还红，张大嘴对着迹部手背就是一下。
痛得少爷差点摔了手里的日记本，“夏树你怎么咬人？”
“谁叫你一直念我的日记！这是我的个人隐私，跟你没关系！”她急得眼泪都要掉下来了。
“怎么没关系？”迹部得意的晃晃手里的日记本，“你日记里全是写的我。再说了，”然后，少爷又把夏树箍回怀里，暧昧地，“宝贝，有什么事要明说，不要老藏在心里。你看，”扬扬手里的日记本，“你想我居然写了整整一个记事本，为什么不直接告诉我？比如这句……”

此刻，迹部羽知留正一脸担忧的站在门口，手里握着房间拿出来的电话。对着听筒，她问，“忍足叔叔，怎么办？”声音有点委屈，“爸爸妈妈吵架了。”
“小留不要慌，”忍足刚说了一句。听筒那面隐约传来了两个声音。

“你到底够了没有？”夏树的声音。
“不够！”迹部的声音。

二十八岁的忍足，脸红了，“小留，其实事情不是你想的那样。”
“忍足叔叔……”
“爸爸妈妈没有吵架，”显然他是误会了什么，“他们只是……只是……”这个该怎么解释？忍足有点为难。要向四岁的小朋友明说她的父母是在很激烈的……进行床上运动？

“忍足叔叔……”羽知留第三次奶声奶气地叫他。
忍足终于想出了该怎样回答，“总之，小留不要担心，爸爸妈妈感情很好。”感情不好能闹成那样？
“过不了多久，”忍足感觉应该是这样，“小留会多一个弟弟，或者妹妹。”
“真的？”小丫头有些高兴。
“真的，忍足叔叔跟你保证。所以小留，”冰帝曾经的天才决心帮自己好友一把，“现在乖乖听话，回房间自己看动画片。不要打扰爸爸妈妈。”伸手推推眼镜，“知道了吗？”
“知道了。”羽知留乖乖挂断电话。

然而，误会了所有的忍足倒还是做了一件好事。
因为在迹部闹得心满意足之后，抱起他的宝贝飞快就回到了床上。某过程自然是免不了激烈一番。

第二天一早，夏树感觉腰酸背痛，没有办法，只得以身体不舒服为由向报社请了一天假。送女儿去幼稚园的途中，小丫头提到昨天忍足讲的那个预言，“妈妈，忍足叔叔说，我很快会有一个弟弟和妹妹，”可惜是以另一种方法，“但是小留比较喜欢跳跳鼠。”

“……”夏树不知该怎么回答。弟弟妹妹和一只动画片里的老鼠，会有可比性吗？
“跳跳鼠很快就能拿到。”迹部在一旁回答。

“你去玩具厂定制了？”回家的途中，夏树问迹部。
“昨天打的电话，”迹部点点头，“我付了双倍的钱，七天后就能拿到。”

可惜，七天以后当迹部满心欢喜当女儿的面，从刚寄来的盒子里提出一只长约一米二的跳跳鼠时，他家的小宝贝只是吮着手指表情无辜的看他，“爸爸，小留现在更喜欢歪脖儿。”

“……”迹部缓缓转头问老婆，“哪个歪脖儿？”
“就是Caroline里脑袋一直朝右偏的那个。”

“爸爸，我想要歪脖儿。”女儿朝迹部扑过去。
迹部终于认命，“好，爸爸给你买歪脖儿。”那就重新定制一个好了。不，不只歪脖儿，凡Carolina里都出现过的人物全都定制好了。当然，除了那个鬼妈妈。

待羽知留高高兴兴扯着跳跳鼠一路拖回房间时，夏树很自然地从衣兜里掏出一张小纸条。递过去给迹部，“这是你前几天想找的东西。”早知道直接给他看就好了，居然乱翻还找出了自己几年前的日记！

“嗯？”迹部接过去，低头有些好奇的看。
然后那张英俊的脸孔，五官迅速扭曲。

那张被揉得几乎不成纸型的小条子，上面只写了一句话：
请和今天在场最不喜欢的人一起跑步到终点~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
