温柔之家 开学伊始
                            

                                                        

                            

                            
“卿卿，今天就是高中生了呢。在新的学校和同学好好相处，加油哦。”看着loli妈妈温柔的笑脸，我不禁叹口气，那个新学校啊，可怕的存在。。。“HI，HI，我去上学了。爸爸、妈妈、姐姐，再见。”
我在这个世界叫中紫卿颜，今年15岁，高一学生，继承了妈妈的金棕色卷发和爸爸的碧绿眼眸。接下来向大家介绍一下我的家人吧，我家是名副其实的温柔乡。。。（妃：就是家里人都很温柔，但除了她！）
妈妈中紫千绘，是典型的浪漫妄想型中年女性，结婚前是空姐，在生了姐姐后专职为坐家，就是家庭妇女。在生了我之后，按她的原话是“感到自己是多么幸福的女性，决定不能浪费这样的幸福，要将上帝的仁慈和希望播撒给更多的人！”于是成为一名浪漫爱情作家，继续用甜腻爱情文“滋润世间的善男子善女人。”（妃：卿颜心里素这么想滴～荼毒世间的傻男人傻女人）
爸爸中紫俊石，长得真像蓝染加医榘　５蔽一故怯ざ，睁眼看到爸爸的时候吓得呆住了：蓝染sama！我穿到bleach了？我在哪？虚圈？难道老天要我到这里做无间道滴？就在我胡思乱想的时候，亲爱的中紫千绘妈妈说话了：“阿娜答，你看我们的小女儿多喜欢你啊，看到你就不哭了呢。呵呵！”
阿娜答？小女儿？我成为蓝染sama的女儿了？一双温暖的大手将我抱起，“蓝染sama”用温柔的绿色眼眸看着我。卡！卡！倒带～绿色眼眸？蓝染sama应该是棕褐色的邪眼啊。“千绘，可爱的小女儿就叫卿颜吧，真是个小天使啊。以后我就有两个小天使了呢，想想几年后我们俩一人牵着一个漂亮的女儿，她们甜甜地叫我父亲。。。。。。（以下省略2000字）”看着这个罗嗦的男人，我确定了这个人绝对不是强势的蓝染sama。这就是我的爸爸，一个牙医，真是温柔的人做可怕的工作。。。
姐姐中紫久樱，比我大5岁，和我不同的是，有着妈妈的紫罗兰色眼睛和爸爸的深褐色直发。姐姐现在在东京大学念国文系，是个坚强而温柔的姐姐！我最喜欢姐姐了！

回忆结束，我到学校了。看到今后三年将要度过的地方，我深呼吸深呼吸再深呼吸。金碧辉煌的气势雄伟的高耸入云的大门上写着：冰帝学园。早就知道自己来到了网王世界，只是不想有意插入王子们的世界，因为我想过自己的生活，并且不想刻意证明自己的存在。在神奈川的女子初中DD圣马利诺学园毕业后，举家来到了东京，结果被父母安排到了网王世界最疯狂的冰帝，而我又恰好和王子们同龄。。。
低调，低调，我心里默念着走进一年四班的教室。“早上好，各位同学，欢迎大家来到冰帝学园高等部。我是你们的班导石川美雪，希望以后我们相处愉快！现在请大家按顺序进行自我介绍，以后三年好好相处吧。”这个班导真是一个有活力的人，挺可爱的。
“大家好，我叫平井麻衣，毕业于冰帝学园初等部，那个，我的爱好是艺术体操，以后请多多指教。”平井麻衣个子很高，有170吧，长得很有气势，只是声音听起来很不自信啊，脸红了呢。
“松本有希，请多多指教。”好冷的女孩子，长得很卡哇伊，很Q啊，话怎么那么少。
“呵呵，忍足侑士，各位美丽的小姐，认识你们很荣幸。”不是吧，忍足少爷你介绍就介绍吧，干嘛用牛郎一般的眼神试图勾引班上的女生啊，看看，看看，班上现在是光污染ing，女生们眼睛都放绿光了！不过还好，还不算下下签，至少没有和那位华丽丽的大少爷一个班啊。
“大家好，我是中紫卿颜，来自神奈川的圣马利诺学园，今后请多多指教。”微笑着说完这些，轻轻地坐下。
只见班上的男生都有意无意地偷偷看我，有些人还轻声讨论：“外校来的呢，看起来好温柔啊。”啊？原来这么多人都是冰帝初等部的啊，一个外校生竟然那么稀有？面色柔和的环视周围：一道冷然的目光，那是卡哇伊的冷面小姐松本有希，礼貌地向她点点头；一道羞涩的偷窥目光，那是性格与形象不符的脸红小姐平井麻衣，友好地向她微笑，她脸更红了，慌乱地回礼；一道是侵略性的眼光，果然，是那头永远处于发情期的关西狼，漠视。
“真是不华丽的开学，ne？kabaji？”
“wushi”
怎么会！真是下下签啊！！从门口仪态万千的走来的不正是冰帝华丽丽的坐标性人物DD迹部景吾嘛。
“今后就沉醉在本大爷华丽的风采中吧！啪！”还打了个响指，真是。。。“kabaji，去上课吧，嗯？”
“wushi”
人家kabaji容易嘛，还要跑回初等部，真是万恶的资本家大少爷啊。叹息，叹息，我的高中生活就这么愁云惨淡的开始了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
斗狼 友情的开始
                            

                                                        

                            

                            
“中紫同学，你看起来好温柔哦。”前座的佐佐木贵香是个像小麻雀的女孩子，“你知道嘛，班上的男孩子都在私下讨论中紫同学呢。”
“哦，那谢谢你们的关心。”友善的回应。
“ne，中紫同学以前就读的学校是教会学校吧？”
“是的，而且还是女校。”
“女校！”佐佐木同学你的声音太尖细了吧。
“唉唉？是女校吗？”看看把周围的女生都吸引过来了，不少男生还往这里探头。
“嗯，是女校，我的初中同学都是女生呢。”保持着笑眯眯的状态。
“听说女校有不少帅气的男老师，是真的吗？中紫同学。”拜托，你少女漫画看多了吧，小麻雀。
“没有哦，不过学校的老师都很和善。”招牌式的中紫家笑脸。
“我还听说，一到放学的时候，女校外面就有很多男生在等着呢。”旁边的高桥美代子插嘴道。
“没有那么夸张，不过还是有同学谈恋爱的。”有没有搞错，女校又不是社交俱乐部。

“那中紫同学有男朋友吗？”是谁？哪个八卦王？
一回头，忍足那张奸诈的狼脸在眼前放大。
“呵呵，这个属于个人隐私哦，忍足同学。”你找抽啊！不行忍住，不能丢温柔的中紫家的脸。
“那，可以接受我的追求吗？可爱的小姐。”忍足行了一个绅士礼。
“哇，中紫同学好幸福哦，才开学第三天，就得到了忍足同学的青睐！”
“对不起啊，忍足同学，我的人生早以献给了上帝，我主慈悲，一定会赐予你一个长腿美人，弥补你尚属空虚的心灵！”在胸前划了个十字，缓缓坐下，双手合十承祈祷状。
“中紫同学真的好温柔啊！”“原来中紫同学信教啊，好虔诚呢。”周围叽叽喳喳的声音持续不断。
低调。。低调。。真是晕菜，才第三天就被忍足色狼调戏了，小样的，要不是我下决心在高中痛改前非，要不是妈妈反复提醒要我维持中紫家的形象，忍足侑士你早就上火星了！
“可爱的小姐，你还真与众不同啊！”忍足眼中放出探究的眼神。
“谢谢你的夸奖，我会为你祈祷的。”祈祷你娶一个短手短脚的球状生物做老婆。表面上还维持着温柔的眼神，慈悲的笑容。我和忍足就在众人前那样诡异地对视着。

“那个。。。请问。。。可以让一下吗？”忍足身后传来弱弱的请求。
“当然可以。”忍足一闪身，派送一个暧昧的微笑。只
见刚才出声的平井麻衣脸红得像番茄一样，小声说了声谢谢，低头快步走了过去。她身后的松本有希散发出阵阵冷气，面无表情地晃身而过。
“那就是松本家的大小姐吧，好冷淡啊！”“是啊，那个平井就是她的跟班，只会唯唯诺诺呢。”周围的麻雀们立刻转移了话题，悉悉索索地八卦起刚才的二人组。
原来松本和平井被班上女生孤立呢，她们是怕松本的气势吧，真是，只会背后议论啊。在我进行着丰富的内心活动和充分的脑力激荡的时候，却不知道狼与水仙已经开始对我产生兴趣了。
“侑士，真是不华丽的搭讪啊。”迹部一手轻抚着脸颊，一手翻动着摊在桌上的希腊文原版小说。
“啊，但是很有趣不是吗？”忍足的关西腔里带着一缕轻快。
“大家快回到座位上，已经上课了！”生物老师的出现将课间的喧闹中断了。

“中紫同学，中午一起吃饭吧。”佐佐木贵香邀请道。
“好哦，不过我想再邀请几个同学，大家一起吃。”拿出妈妈的爱心便当，走向前方，霎时周围安静下来。
“松本同学，平井同学，中午一起吃饭吧。我是中紫卿颜，很想和你们做朋友，可以吗？”摆出中紫家终极微笑，期待地看向她们。
“中紫同学。。。”平井在我温柔的眼眸中已经不能自拔了，“那个，有希。。。”她试探地看向旁边冷淡的松本，松本不带一丝情绪地看向我。
“中紫同学。”佐佐木拉了拉我的衣角，在我耳边轻声地说，“松本可是大小姐呢，她家是松本集团！”
“那个和交朋友有关系吗？”温柔地回视，“因为松本是世家小姐而不敢与她接触，那个是歧视呢。”
“呃？歧视？”佐佐木呆住。
“嗯，就和不屑与穷人家孩子交往一样，都是出于家世的歧视。我想和松本同学、平井同学做朋友呢。”我歪着头看向松本，“可以吗？”
松本的眼中有了一丝动容，不过她瞬间调整了情绪，“走吧，去餐厅，麻衣。”站起身来看着我，“请多指教，中紫卿颜。”
呵呵，破冰成功！“sa，sa，快点走吧，我肚子好饿啊。”欢快地抱起便当，在众人的注目下，加入了二人组。

“嗯～的确很有趣。”迹部轻声自语。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
社团？ 社团！
                            

                                                        

                            

                            
“早上好，麻衣。早上好，有希。”今天天气真好，这个世界真美好！和水仙、狼一个班还能那么平静的生活，真是太幸运了。
“中紫同学，早上好。”平井温柔地问候道。
“心情不错啊，你。”冷冷的招呼一定是有希发出的。
“呵呵，是啊。感谢上帝赐予我们幸福。”双手合十，闭上双眼。
“哼，少装了。”有希斜了我一眼。
“有希，你怎么能这样说卿颜啊。卿颜可是虔诚的基督徒，我们要尊重她的信仰！”麻衣你真是太可爱了，眼睛闪亮亮地望着她。主动和她们交朋友已经有两个礼拜了，想本天才在学校完美的温柔笑脸真不是盖的，征服了大众的心，除了。。。有希。（妃：还有两个人呢，你真是自我感觉良好。）
要说有希不愧是松本家的大小姐啊，虽然先前的“歧视论”让她一时感动，但是后来的相处让她还是透析出我的本质，有意无意地贬损我已经成为我和她独特的友情方式。而麻衣真不愧是单纯派的典型代表，她是那么全身心的信任着我啊！（妃：呸，哪有身？你少玩弄人家。）
麻衣和有希并不是像其他同学说的，迹部和kabaji的关系（妃：即主人和跟班的关系）。有希面冷心善，其实她一直是在保护麻衣。据麻衣说，初一的时候，由于同学们发现她很好欺负，就经常把班务全交给麻衣做，而有些男同学看到麻衣长得很成熟也经常骚扰她。她是敢怒不敢言，性格很胆小懦弱，后来有希出现了，以惊人的气势（私以为应该是冷气）赶走了欺负麻衣的坏小子，于是她们成了好朋友。而由于有希的家世和性格的关系，同学们一直远离她们，而我则是第一个主动与她们结交的人。

“啊，对了。开学的第三周是社团宣传周，卿颜你决定加入哪个啊？”麻衣好奇地问。
“哎？社团宣传周？”
“嗯嗯，就是本周哦，今天下午还有社团宣传呢，所有的社团都要在广场摆摊吸引新人加入哦。说说嘛，卿颜的选择。”
“这家伙，去话剧社最合适。”喂，有希你给我点面子。
“为什么？”麻衣你太单纯了，听不懂的。
“别说我了，你们呢？选择什么社团啊。”绝对不能让有希荼毒可爱的麻衣，我打岔。
“我啊，去艺术体操社哦，我在初中就是那个社的了。”
“果然啊，麻衣身材好好哦！”好修长的身型，成熟性感啊，吞口水。
“别被欺负了。”有希式的关心。
“有希呢，看有希的Q版身材，是不会参加运动社团了吧。”我恶毒地想像着只有153的有希玩跳高的场面，卡哇伊！（妃：你这个变态！）
“收起你那个恶心的嘴脸，本小姐还就是参加体育社团！”“哎？不是吧？田径社？”我惊讶地凝视有希。
“不是啦，有希是参加网球社。”
“哈？网球社！？”仿佛看到了恐龙重生。

“松本同学初中时候就是我们男子网球社的经理哦。”我仿佛吞了苍蝇似的看着摆着妖娆姿态的忍足侑士。
“男子网球社？经理？”鹦鹉学舌状。
“哼，真是不华丽的表情啊。”迹部景吾少爷你干嘛掺和啊，我华不华丽干你p事。（妃：思想活动也要文明。。。）
“哦，我明白了。你们需要有希这座冰山冻住花痴少女啊。”恢复成温柔的中紫，笑着看向他们，有希的脑袋上已经有井字出现了，哈哈！迹部和忍足怎么那么奇怪地看着我？我说的不对吗？（妃：就是一语中的让他们好奇啊。）
“卿颜呢？你加入什么社？”麻衣软软地问道
“说实在的，我也不知道呢。”耸了耸肩，摊了摊手
“那下午我们一起去广场吧，帮卿颜看看。”
“好啊，还是麻衣最善良了！”扑上去，蹭蹭。

人山人海，人山人海啊。冰帝高等部的社团招新不仅吸引了高一新生，也有不少初等部的学弟学妹过来凑热闹，而且似乎还是初等部的来更多。
“初等部的同学怎么那么向往高等部啊？”我用手指习惯性地卷着长发，偏着脑袋问。
“因为迹部同学和忍足同学他们升到高等部了呢。”麻衣的脸习惯性的红了起来。
“哦～他们那么受欢迎啊，怪不得有很多初等部的学妹呢。”
“哼！一群花痴。”有希一拉冷脸，顿时周围空旷起来。
“那边！”我拽着她们飞奔到冒着香气的烹饪社的摊位前。
“你？会做饭？”有希指着我像指着一个蘑菇似的。
“不会！”果断地回答。
“不会可以学嘛，卿颜，我支持你。”麻衣鼓励道。
“谁说我要学？”挑着眉毛，奇怪地看着她。
“那你来烹饪社做什么？”麻衣很疑惑。
“那，吃。”我接过烹饪社同学派送的小吃，大嚼起来，“啊，不错啊，烹饪社真有水平。”说完还向烹饪社同学比了个大拇指。
“你。。。”有希怎么有点咬牙切齿啊。（妃：白痴。）

不远处。“迹部前辈，那个女生好有意思啊。”凤长太郎笑笑地看着那一幕。
“真是不华丽的女人。”迹部的嘴角微微向上。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
激突！ 卿颜的挑战
                            

                                                        

                            

                            
逛过了烹饪社、手工社，手上拿着香喷喷的串烧和可爱的钥匙扣，咔咔，不虚此行啊！
“你到底是来干什么的！”有希不禁抚额。
“来考察的！”理直气壮的回答。
“快看，那是我们艺术体操社呢。”麻衣兴奋地拉着我们。
只见四个穿着艺术体操服的美女站在摊前，笑容可掬地向大家发放传单。果然是美人社啊，看看摊位前的大多是男生嘛，真是罪孽。
“哎？对面是男子网球社呢！”一回头，只见人群不见摊位，只有那飘舞的社团旗帜让人看出是男子网球社，举目望去全是女生。
“哇，忍足君好帅啊！”这个摊位应该是忍足选的址吧，方便他看对面体操社的长腿美女。“向日同学好可爱啊！”“卡哇伊！”怎么？有希冰山冷气全开了？“慈郎！慈郎！”

“嗯～这个旗帜真是不符合本大爷的美学啊。呐？kabaji。”
“wushi”
不用看也知道女王驾到了。转眼间，人群自动向两边分开。闪亮的大爷同志趾高气昂地走来：“哟，小林前辈，一尾前辈。”
“迹部君还是那么受欢迎啊。”那位小林前辈轻笑着调侃道。
“小林彦一，三年生，现任网球部部长，以其温文优雅的气质连续两年获得冰帝高等部最受欢迎男生的殊荣。”有希面无表情地爆料道。
哎，不错的气质型美男啊，可惜今年他的殊荣要让贤了。我咬着串烧，不禁摇了摇头。迹部走过我的面前，轻笑地瞥了我一眼。怎么了？水仙饿了？觊觎我的串烧？迅速吞下最后一个丸子。（妃：就知道吃。）

“有希、麻衣，我们闪啦，这里全是人，有什么好玩的。”拿出纸巾擦了擦嘴。
“是啊，卿颜逛了这么多社团，你有没有钟意的？”麻衣，钟意不是形容这个的，好不好。
“她就只知道动嘴了，哪里顾得上动脑子。”毒舌女！
“其实呢，我。。。”
“中紫卿颜！”一个惊雷般的声音炸开了人群，向我扑面而来。“是你！你来冰帝了！”一个身穿古式服装的飒爽女生拨开重重人弹，朝我奔来。
哎？什么情况啊！“请问，你是？”我小心地打量着她。
“我是二年生，铃木菊代，女子剑道部副部长。终于让我找到你了！”
“哈？”我向疑惑的有希和麻衣耸耸肩，我也是一头雾水啊。
“部长！部长！这里，我找到了！”那位大嗓门学姐向远处招了招手。
只见周围的男生都定住了，目光随着远处飘来的那位部长而移动。美人啊！仿佛兮若轻云之蔽月,飘飘兮若流风之回雪。一头柔顺的银发，浓密的睫毛下是一双同样美丽的银色眼眸。
“中紫卿颜？”泉水一般的声音。
“嗯，我是。”我收回呆愣的目光。
“你好，我是女子剑道部的部长，三年级的凤真夜。”不似有希的寒冰，她是冬梅一般的冷然。
“前辈，你好。”礼貌的问候这位大美女。
“我和铃木在去年剑道的段位比赛中看到你的，给我们留下深刻的印象。比赛结束之后本来想和你交流一下的，结果还是错过了。今天在这里遇到你真是意料之外啊，请问你加入什么社团了？”她静静地看着我。
“啊？还没有决定呢。”我摸着脑袋，老实地回答。
“那请加入我们剑道部吧，一起去全国！”好有气势啊，凤姐姐。
“好。”像被催眠一般，我不自觉地答应了美女。
“太好了！这下我们部有强力新人了！”铃木学姐笑着往我肩上一拍，我立马脚软了。拜托学姐，我不是木头啊，轻点拍。

“真是的，女人就应该选择插花、烹饪这样的社团，拿了把竹剑就说剑道，才会基本姿势就要去全国，笑死人了。”尖锐的男声嘲讽道。
“哼！三宅有之助，你别欺人太甚！”铃木菊代冲下去，愤愤地回瞪。
“菊代，不要和他一般计较。”凤真夜轻声命令道。
“凤真夜，做我的女人吧，由我来带你去全国怎么样？”轻佻的男人说着便试图抓住凤学姐。
“你做什么！”三宅的手被狠狠的抓住，凤长太郎！“姐姐，你没事吧。”
姐姐？凤姐姐和凤长太郎是姐弟啊。只见围在男网摊位前的女生也停止了喧嚣，所有人的目光集中在我们这里。
“哼！你们女子剑道部还是迟早解散的好，漂亮的女生们早点回家嫁人吧！”那位粗男不屑地说到。
“那个，是三宅有只猪学长吗？”
“什么！”那头猪愤怒地回头，凶狠地望向发声体DD我。
温柔地笑，温柔地笑。“有只猪学长，请问你是？”
“是有之助！你这个白痴！我是男子剑道部部长，三宅有之助！”握拳了，红眼了，哎，年轻人怎么就这点气量啊。
“hi，hi。有之助学长，请你接受我的挑战！”收起笑脸，冷冷地盯着他。
“哈哈哈哈，你？挑战我？没想到你长得很漂亮，确实是个白痴啊。哈哈哈哈哈！”
“学长，你有口气，请轻点呼吸，不要扩大污染面。”我冷冷地讽刺到。
“你！” 
仰首，挑衅地看着他：“难道学长你怕了吗？怕被一个女生打倒？”
“笑话，你这么自不量力的话，就让我来教训你吧。我接受，是比赛就有赌注吧。你说，我们赌什么，就赌成为我的女朋友，好不好？”说着就向我的下巴伸出他的猪爪。
“啪！”用右手挡住还没来得及伸过来的猪爪，“不！我从来不赌这种无聊的玩意，我赌的是尊严！三宅有之助学长，明天下午四点，剑道馆见。”说完就转身，留下呆住的众人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
序曲 战斗前的准备
                            

                                                        

                            

                            
“我回来了！”在玄关处脱下鞋子，提着书包走上楼。
“哎？久樱，今天卿卿很不一样呢。”妈妈担忧地望向姐姐。
“嗯，格外严肃啊！”

我打开房门，看向床头那把竹剑：千本樱，我可是赌上我的尊严了呢。没错，我的竹剑就叫千本樱，因为前世超萌bleach里的白哉大人啊，书归正传，明天可不能丢白哉大人的脸！（妃：你打赌关白哉大人什么事！）
“卿卿啊，今天学校发生什么事了吗？”饭桌上，妈妈一边将我喜欢吃的辣味汤摆上桌，一边状似闲聊地问道。妈妈，你就别装了，我看到老爸和姐姐怂恿你的眼神了。
“嗯，今天学校有个很讨厌的学长惹到我了。”一边帮妈妈摆碗筷一边答道。
“什么？敢欺负我的女儿，小子不想活了吗？”温吞的老爸变身火龙，姐姐和妈妈也焦急地看着我，于是我交待了下午的事件。
“真是粗鲁的男生，卿卿别生气哦。”姐姐拍拍我。
“明天要不要爸爸去给你撑场面？”拜托。。。老爸，又不是打群架！
“卿卿，明天千万要小心哦，妈妈会给你准备爱心战斗型便当！”战斗型便当是什么样的？

第二天，我在三道温柔而坚定的眼光中，就这样迎着朝霞出发了。（妃：又不是上战场，搞的跟烈士似的。）
“卿颜！”回头只见麻衣小跑着追上我。
“早上好啊，麻衣。”
“哎，早上好！你还笑得出来啊，你昨天有多冲动你知道吗？”难得麻衣这么凶悍啊。
“有吗？”摸摸脑袋。
“当然了！你知不知道三宅有之助是高中男子剑道全国第十名啊！”
“哦？不知道。”那只猪还可以嘛，第十名啊。
“你！你真是的，干嘛去惹他嘛。”
“麻衣，你别哭啊，要有希看到不冻死我才怪！”手忙脚乱地从书包里拿出纸巾，递给她。
“冻死你？哼，你胆子那么大，谁敢冻死你啊。”背后传来冷冷的嘲讽，有希从自家轿车上走下来。知道你关心我，也不用那么毒舌嘛。
“卿颜，那个是你的竹剑吗？”麻衣及时将我解救于冰山冻结之前啊。
“对哦，这个是我的竹剑千本樱，包里是我的剑道服，你看我可是有准备而来的。”讨好地望向她们。
“千本樱？还真是个华丽的名字啊，呐～kabaji？”
“wushi”
真是，我今天格外幸运，一大早就碰到了女王主仆。调整好面部表情，回头礼貌地打招呼：“早上好啊，迹部同学。”
“嗯～早上好，鲁莽的中紫卿颜，今天下午就好好维护自己的尊严吧，呐～kabaji。”迹部优雅地从我身边走过。
“wushi”干什么每句话都要扯上kabaji啊！

一进学校，我陡然发现自己成了大家关注的中心。下课的时候班导石川老师还郑重地将我叫出教室：“加油吧，中紫同学！”原来老师们也知道了。
走在一年级的走道里，一些男生还对我吹口哨，甚至还有三个女生跑过来抓住我的手说：“中紫同学，请努力！”
好不容易熬到了中午，匆忙拉着麻衣和有希，抱着便当跑到了远离教学楼的榕树下。
“哎！做关注的焦点还真是不容易啊，我现在格外佩服迹部同学和忍足同学了。”一屁股坐下来，仰着头无奈地叹息，“对了，看看妈妈准备的什么爱心战斗型便当！”
“爱心战斗型便当？”她们俩也好奇地凑过来。
打开便当盒，我无语了。除了日常的食物之外，还有一个心形的双黄荷包蛋躺在饭盒的正中央，几个很漂亮的剑鱼腩寿司和金枪鱼寿司整齐地放在一起。这个就是爱心&战斗型便当啊，妈妈不愧是作家，取得谐音很合适嘛。
“伯母很用心嘛，剑鱼可是战斗鱼啊。”“金枪鱼也是一种厉害的动物呢。”
中午美好的时光就在讨论爱心战斗型便当中度过了，那穿透树叶的阳光显得格外温柔呢。

“凤学姐，请问我可以借用你们的更衣室吗？”礼貌地行礼。
“当然可以，不要松懈，三宅有之助还是很有实力的。”凤真夜认真地叮嘱道。
换上黑色的剑道服，拉紧腰带，抽出一条黑色的头绳将蓬松的长卷发扎好，拿上护具，抓起千本樱，深吸一口气：“上了！”
穿过长长的走道，轻步走进剑道馆。哈？今天剑道馆怎么成夏天的游泳馆了，放眼望过去全是人，让我不禁想起了灌高里樱木挑战猩猩的场景。但是，我和那时的樱木是有本质区别的，那就是DD实力！心里涌出的不是紧张感，而是对胜利的饥渴，是的！是饥渴感，很兴奋！三宅有只猪你可千万别让我失望啊。
“那个是卿颜吗？和平时好不一样呢。”平井麻衣看着跪坐在道场中央的卿颜。
“嗯！”松本有希感觉到此时的中紫杀气十足。
“真是不错的眼神啊，嗯？kabaji。”
“wushi”
“看来小猫要出爪了。”靠着墙的忍足笑道。
“哎？这个女生还真来了啊，个子只有160多，怎么可能打的过185的剑道部部长啊。”向日岳人显然是被搭档拉来凑热闹的。

“来了！剑道部的主将三宅！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赌上！ 卿颜的尊严
                            

                                                        

                            

                            “现在你放弃还来得及哦～小美人。”有只猪不正经地调笑。
我站起身来，轻蔑地望向他：“你是傻子吗？说这样的话。”
“你！哼，今天就要你尝尝我的厉害！”三宅握紧竹剑，两眼喷火。果然是傻子，这样就被激怒了，剑道可不是冲动型的运动啊。
“现在进行三宅有之助和中紫卿颜的单人赛，比赛时间5分钟，先拿到两个一本的为胜方。若5分钟后难分胜负，再进行5分钟的加时赛。”宣布了比赛规则。
“一本？什么是一本啊。”麻衣好奇地问。
“剑道比赛中，选手运用各种战术并以劈、刺对方的头面、喉咙、手腕、两肋与胸腹等部位，每击中一次为‘一本’。”铃木菊代好心地解释道。

戴上护具，“双方行礼！”躬了躬身，双手握着千本樱，双脚前后分开，端直身体，“开始！”
剑端保持向上，紧盯着对方的行动，脚下也随之移动，心中如静夜虚空下的大海，平静而蕴含无尽的气势。虽然我是默默无闻的后辈，但是我也不会轻易出手的，急躁是剑家大忌。
窥探着对方的剑气，这可是心与心之间的较量。半分钟过去了，对手呼吸开始有一丝混乱，他的剑端偏离了中心位置，就是这里，破绽！千本樱快速地绕到对方竹剑的另一端，身体随之迅速向前，脚后跟离地，冲！“he！”
全场静默，只见中紫的竹剑抵在三宅的喉部。
“是。。。刺喉！”铃木不可置信地望着场中那个相对矮小的身影，场中的三宅也呆愣住了。“中紫，一本！”在裁判判定声后，场内响起一片掌声。
重新摆好姿态，刚才是三宅太大意了，现在他应该开始认真了吧，开始将我当成剑道选手那样对待了。将自己包围在真空之中，无视周围的声、形、影，眼中只有对方和对方的剑。
果然，三宅现在的架势是要进攻啊。用千本樱挡下对方的一击，好重的击打，我的虎口有点轻微麻感。紧接着又是一击，斜举千本樱接下这一记高空劈打，是要利用身高优势吗？
速度很快的两次击打没有成功，看他的剑势，下面要恢复基本姿态了。就是那一瞬间的“呆滞”，就是这精神及身体均暂时懈怠休息的瞬间静态，就是对方竹剑下摆的刹那，破绽！闪身而过，剑端高举，“he！”直击面门。
“中紫！一本！”裁判的声音微微颤抖，“中紫以两个一本完胜！”
“第二击竟然是攻面！那家伙，那家伙太厉害了。部长，我们捡到宝了！”铃木抚掌大叫，凤真夜的银眸中是满满的欣赏。
“太好了！卿颜赢了！有希，你看你看，卿颜赢了！”场边的麻衣兴奋地抱着有希又叫又笑。
“那家伙！”有希微笑了。
“不是吧，只用了两分钟就赢了，这个女生真不是盖的啊！”场内讨论声喝彩声不断。

垂下千本樱，拿下护具，甩了甩长发。按着正式比赛的规矩，退后两步，蹲下、横剑、收剑、站起、回礼，行云流水般。
对面的三宅还没有从失利中恢复过来，依然保持着那个姿态。那我就好好心，提点他一下好了：“剑道是修炼内心的艺术，而你，从一开始就输了。”语落便转身离开道场。
我真是太帅了！哈哈，内心不禁小小的，不，是大大的得意了一番。
“嗯，真是精彩的剑术啊，不枉本大爷前来观战，呐～kabaji。”“wushi”走过门口的时候，传来迹部的声音。
头轻微转向他，淡笑一声：“谢谢。”（妃：真是闷骚，表面还装作若无其事。颜：我就喜欢这样，你管得着吗！）

换完衣服，推开女子剑道社的更衣室大门，只见有希、麻衣以及女剑部的众人站在那里。
“恭喜你，卿颜！好厉害哦！”麻衣扑过来抱住我。
“干得不错啊！狐狸。”矮小的女生淡淡开口
“有希你这个毒舌，你说谁狐狸！”
“你。”有希眯着眼睛凉凉地看着我。
“太好了！这下看男子剑道部还拽什么，不就是全国团体第八嘛，我们女子剑道部要拿冠军！”喂喂，铃木学姐你别拍我啊，控制好你的怪力！
“中紫，下周一来部里报道。”唯一正常的凤真夜学姐，你无时无刻不保持着优雅的仪态啊，真是偶像。（妃：偶像，那是你永远达不到的高度。哎呀！DD此人已被pia飞，地球又多了颗卫星。）

回到家。“卿卿！怎么样？”妈妈拿着锅铲，围着围裙就到门口堵截我。
“什么怎么样？”装蒜ing，心里好不得意，酝酿一下情绪。
“别逗妈妈了，今天下午的挑战怎么样了？”妈妈用闪亮亮的眼睛期待而又紧张地望着我，高电压啊！
“对啊，怎么样了卿卿！”姐姐也凑过来了，双倍高压电，不，是三倍！脑后又一束激光射来，是才进家门的爸爸。
“那当然是DD赢了！哈哈！”好爽啊，孔雀开屏的感觉会上瘾的！
“不愧是我中紫俊石的女儿！”爸爸温柔的揉了揉我的头发。
“就知道卿卿最厉害了！”嗯嗯，姐姐这句话深得我心啊。
“好！今天为了卿卿，我要□□心胜利欢迎宴！”妈妈，妈妈我好饿，你表忙了，一般的饭菜就可以了。。。。。。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怨念 重返神奈川
                            

                                                        

                            

                            
望着窗外流动的景色，我叹出了今天早上的第58口气。
“怎么了，卿卿？不舒服吗？”驾驶座上，姐姐的眼中闪烁着关心。
“呜，没什么。”我右手搁在车窗上，撑着头凝望远方。
周六，嫩黄色的甲壳虫汽车行驶在通往神奈川的公路上，心情不似这雨后碧空如洗的蓝天，实在是太糟糕了。一想到今天姐姐送我去道场是醉翁之意不在酒，心里就不是滋味。半年前，就是我亲手将美丽温柔的姐姐送到了别人手中啊，每当想到这里都不禁恨恨，今天一定要赢！
身旁的中紫久樱看着身旁小妹变化多端的表情，不禁宛然，呵呵，这孩子还在吃醋吗？一想到上个月她把男朋友带到家里来，妹妹和爸爸在她的房间门口偷听被她撞破，父女俩在妈妈的质问下理直气壮地齐声回答“监督！”的场景，她的胸中就充溢着无奈和幸福。
我看着姐姐温暖的笑脸，心中闷哼一声：真是，又在想那个木头男人了。（妃：你这个恋姐狂！颜：少在我心情不好的时候刺激我。）

拎着包扛着千本樱，刚走下车，只听不远处传来一个深沉的男声“久樱！”喂，大哥你的熟男声音不适合这种深情呼唤啊！“成太郎。”两人无视我的怨念，目光焦灼在一起。
哎，我识趣，我走还不行吗。拖着沉重的脚步，时不时回望向还在车前交谈的那对鸳鸯，不小心就撞到了人。“啊，对不起！”抬眼看去，是那紫罗兰色的眼睛，幸村精市！
“没关系。”五月微风般的微笑啊，真实的美人有着暖洋洋的美感。呃？旁边那个就是木头男人的弟弟了，立海大的皇帝DD真田弦一郎，哼，不爽他！（妃：你是恨乌及乌啊。颜：谁要他们兄弟俩那么相象。）越过真田，大步向道场走去。
“弦一郎，她是谁？”幸村望着远去英姿勃勃的身影问道。
“中紫卿颜，我爷爷最看重的弟子。”皇帝一板一眼地答道。
“哦？和你比谁强？”美人眼里流露出几分兴味。
“我从没有赢过她。”真田老实地承认。
“呵呵，是弦一郎把全部精力都放在网球上的缘故吧。”

换好道服，拿着竹剑，恭敬地走进道馆，行礼，“师傅好！”
“嗯，今天由渡道和你对战。输的人要挥剑1000下，另外还有一个小时的基本身姿练习。”真田忠藏面无表情的宣布，“渡道君，千万不要大意。”
真田老头，你真冷血，知道什么是怜香惜玉吗？自从半年前被前任老师推荐到真田道馆学艺，我每个星期都要受到这种非人的折磨。渡道纯，那可是警视厅的剑道教官，你的第三个给予授刀的弟子，老头你明摆着要我进行附加练习嘛！
“哈～哈～”吐着粗气，弓着身子大口大口地喘息，我的双手已经麻木没有感觉了，真田一家果然和我有仇！
“知道你输在哪里了吗？”真田老头威严地站在我身前，“中后局双手的抓握力下降，身体右方习惯性地偏移，全是破绽！”不可否认真田老头不愧是剑道藩士，日本数一数二的剑道大家。
“这个习惯不可以继续！下次再出现就不是1000下挥剑了，明白了吗？”老头厉声命令道。
“嗯，知道了，老师。”认真的弯腰行礼。
“换下衣服，准备吃午饭。下午进行连击练习和冲击训练。”魔头啊魔头！
“hi。”

今天真田家的饭桌上，除了我们这些弟子和姐姐之外，还有两个熟悉的身影DD幸村精市和柳莲二。
不过现在的我已经没有力气好奇别人了，勉强撑着酸胀的身体维持饭桌上的礼仪。突然接收到和真田家老大亲密并肩而坐的姐姐关心的目光，我立刻眨巴眨巴眼睛，摆出可怜委屈的小狗一般的表情，成功地引起姐姐的更多关注。
嘻嘻，真田成太郎，你看到了吧，姐姐的心果然还是比较偏向我的！（妃：你这个bt！还能争宠啊，看来你还不太累嘛。要老头更加残酷滴虐待你！颜：我pia）

“那位中紫同学看起来很疲惫嘛，真是可怜啊。在这一点上，弦一郎和真田爷爷还是很像的，呵呵。”幸村低声说到。
“弦一郎和真田老太爷的相象程度是78%，真田大哥和老太爷的相象程度是54%，兄弟俩的相象程度是69%。”柳莲二闭着眼睛，清晰地报出以上数据。
“吃饭时不要说话。”真田君显然是受不了这两人的一唱一和。

午饭后的中庭，四月末的阳光静静的洒在紫藤花架上，接水的竹筒间或发出咚咚的点地声。我坐在道馆的地板上，散着头发，享受着独处时的静默。
“对不起，打扰了。”紫藤花下走来纤纤美少年。
“没关系，你很有眼光啊，这里是道馆最让人舒心的地方了。”笑着向他打招呼。
“嗯？我可以理解你是在夸奖自己吗？”幸村眼中闪现出一丝调皮。“呃？呵呵呵，我本来就很有眼光嘛！”摸着脸颊开心地笑。
接下来两人都坐在静庭之中，谁都没有出声。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四月的记忆 樱花祭
                            

                                                        

                            

                            
今天的社团活动结束了，凤学姐真是比真田老头温柔了好几十万倍啊。
“卿颜！”闻声快步走出更衣室。
“麻衣，你的社团活动也结束了吗？”开口询问。
“是啊，我们去看看有希吧，她还在网球场呢。”也对，进入冰帝以来还没有参观过大名鼎鼎的男网部呢。“嗯，走吧。”

“迹部！迹部！”“迹部君我爱你！”“啊！！忍足君，忍足君！”“小林前辈，我永远支持你！”
真是，在距离男网部还有一千米的时候，沸腾着的尖叫着的声浪此起彼伏地涌来。
“麻衣啊，这些人不用参加部活吗？”捅了捅耳朵，无奈地问。
“她们是我们学校的男网拉拉队社，是全校最大的女生社团，这可是冰帝独一无二的风景啊。”不是吧，还有这个社团，彻底无语了。
提着书包，拿着千本樱，猫着腰，和麻衣小心翼翼地溜到网球场偏僻的角落。看着正在场中进行练习赛的迹部的身影，那一记记刁钻的抽击和势大力沉的扣球，飞扬的紫灰色短发，凤眸下的泪痣，他的确有骄傲的资本啊。
此时，迹部象是感受到我的注视一般，朝我这边深深看了一眼，然后高举手臂在空中打了一个响指：“沉醉在本大爷的美技之下吧！”就是太水仙了！
“啊！帅啊！”“我的迹部君！”“迹部君，看这里！看这里！”这个世界太疯狂，女生变身成女狼。
场中，有希轻哧一声，然后用柔和的眼神望向坐在板凳上休息的深红色头发的男孩。停，打住！柔和的眼光，那个毒舌女变性了？擦擦眼睛再看过去，没错，的确是柔和的暖暖的眼神，而且对象是向日岳人。哇咔咔，让我逮着了吧，毒舌女的暗恋！
“卿颜，你看到什么了？笑的那么。。。”麻衣一副想说又不敢说的样子。
“那么什么？”鼓励地问。
“那么奸诈。啊，不是，不是。对不起，请别生气啊。”麻衣红着脸慌乱地道歉。
“没关系啦，我不在意的。”连小白麻衣都看出我有坏点子，真是大意啊，收敛收敛。

半个小时后，网球场里的人开始陆陆续续的离开，收拾好场内的杂物，有希抱着记录簿走了出来向我们打招呼：“麻衣，狐狸。”啥米？
“毒舌女！”跳上前，狠狠地瞪着她。
“好了好了，你们俩个怎么就不能好好相处呢？”好人麻衣变身调解员，“卿颜，有希，我有事情想要拜托你们呢。”
“什么事情啊？”我好奇地问。
“今天晚上能不能陪我去参加夜游会啊，初中的时候爸爸妈妈不放心不给我去。昨天他们说只要有朋友陪着，就允许我去呢。我好想去呢，拜托拜托。”麻衣搓着手，恳求道。
“樱花祭的夜游会？”挑着眉毛，似乎很有趣啊。
“嗯！拜托了。”她眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮地看着我。
“好啊，我没有意见。”我拍拍麻衣的肩膀。
“有希～有希～”麻衣的终极式撒娇。
“晚上我来接你们。”有希轻叹一口气，还是投降了。
“yeah!太棒了！记住要穿和服哦！”麻衣开心地又蹦又跳。
“什么？和服？yada！”我被惊吓了，大叫，引起周围人的注视。
“当然了！樱花祭的夜游会，可是少男少女的节日。女生绝对！一定！必须！要穿和服！”麻衣瞪圆眼睛说教。
“我不要穿筒子服！”抗议抗议。
“只要告诉伯母就可以了。”有希总结陈辞。
“你敢！你要是告诉我妈妈，我就跟你拼了！”妈妈的罗曼蒂克幻想一定会把我弄疯的。
“抱歉，就在你大声嚷嚷的时候我已经打过电话了。”有希阴险地向我扬扬手机。
我绝对绝对要报复！松本有希，你的暗恋我会帮你好好安排、认真计划的！

“夜游会啊。”迹部轻抚着眼角下的泪痣，望着渐渐远去的三人众。
“穿和服的美女不容错过。”忍足一脸兴趣。

“卿卿，晚上一定要玩得开心哦。”姐姐送我到门口。
“阿娜答，我们的小女儿已经出落得像初樱一般美丽了，55555555555。上帝啊，我真是太幸福了。”妈妈我又不是出嫁，你又在做着什么不切实际的幻想了。
“卿卿，注意安全，特别是有所企图的男生。”
“hi，hi。”老爸还是有着严重的防范意识啊。
“啊！”下意识跨了一个大步，被脚下的木屐一绊，一个踉跄。
“小心！”“小心啊，卿卿。穿着和服要轻移脚步，动作舒缓，淑女的礼仪！”哼，就是这个让我讨厌筒子装。

“卿颜，你好漂亮哦！樱色的小振袖好配你啊，还有你头上的这对银色头饰，今天你一定会吸引很多目光的！”在车上，麻衣拉着我上下打量。
“我情愿不要这样的漂亮，我可是被我妈妈折腾了足足两个小时，两个小时哎！”狠狠瞪了有希一眼。
“你不说话还可以唬弄唬弄人。”有希我就不指望你说什么好的了，但是这个仇来日必报！

夜色笼罩下的浅草观音寺不同于白天的喧闹世俗，透露着神秘的色彩，一条光带依山势而下，像是夜空中的那条银河。微风徐徐，声声细语，少女的羞涩，少男的爽朗，那是属于四月的记忆。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
如诗的夜晚 浅草观音寺
                            

                                                        

                            

                            “大和部长，为什么我们要来夜游会啊。”猫咪菊丸半倚着搭档不解地问。
“啊，mina，适当的放松也是一种锻炼呢。”戴着圆圆墨镜的大和前辈解释到。
“前辈一定是为了培养我们青学的集体意识，尤其对我们双打选手来说是很重要的呢。看来以后我要和菊丸多多交流，多多出行。呀，大家似乎还没有体会到这一点，怎么办，东京地区赛就要开始了，时间不多了。。。。。。”青学保姆沉浸在习惯性焦虑之中。
“大和前辈组织出游，2%的可能性是为了我们这届新生更好地融入网球部，98%是单纯想找伴出来玩。”乾贞治大煞风景地拿出笔记本写写划划。
“呐，tezuka，真是一个有趣的夜晚啊。”不二笑眯眯地看着队友们各自不同的表现。“嗯，不能松懈。”冰山的回答。

一手装模作样地拿着一把小团扇，一手则是麻辣串烧，毫不顾忌地吞咽中。
“真是丢人！”有希冷冷地讽刺。
“哼！要不是你向我妈告密，我至于连晚饭都没来得及吃嘛。”撇着嘴，不满地说。
“好了好了，不过卿颜你也要注意一下形象嘛，今天晚上你可是和服淑女哦！”麻衣你别哄我了，筒子装淑女是我用鼻孔就不屑的称谓。（妃：头疼啊，太失败了。）
流连了几个小食摊，扫荡了一堆小吃，终于酒足饭饱了。
“好！现在，请不要大意地上吧！”满足地擦了擦嘴巴，摆出一个必胜的微笑。

“乾，你听到了吗？”不二略显惊讶地看向刺猥头兄。
“嗯，是tezuka的名言，那个女生75%是tezuka的粉丝，25%是命运的巧合。”乾推了推眼镜，镜片反射出一道诡异的光芒。两人相视一笑，八卦地跟了上去。

“哎呀，又没有捞到，已经破了第十个网兜了。”麻衣气呼呼地望着盆里游得欢快的金鱼。
“幼稚的游戏。”穿着淡紫色印染小振袖的有希，不说话的时候是标准的日本娃娃，一说话就化身为小巫女了。
“幼稚是幼稚，但是蕴含着技巧的。麻衣，把网兜给我。”我撩了撩袖子，俯身蹲下，将小团扇递给有希，右手小心地捏着网兜的手柄。“麻衣，你要哪只？”
“那只三色的。”
屏住呼吸，不急下手，狡猾的三色鱼在盆里游了几个来回，薄纱似的尾巴轻荡着，身后留下阵阵波纹。待到它游累了，立在水中央，我迅速下手，平稳地捞起，以迅雷不及掩耳之势将小家伙放进了小木盆中。
“好厉害！”麻衣崇拜地看着我。
“哼，这有什么难。”有希不屑地说。
“是是！不难，那你来啊。”挑衅地看着她。
“来就来。”有希抢过我手中剩下的网兜，蹲在地上开始作战。几分钟后，“又破了，怎么会。”
“这个可是有诀窍的！”有希好奇地望着我。“快、准、稳，重要的是时机的掌握！”
“卿颜好像是在说剑道呢。”麻衣用手指点着下唇开心地说。
“嗯，很多事情都是相通的哦。”我挺直腰，轻摇团扇，得意地笑。
“哼，尾巴跷起来了！”这张嘴巴就不会说一点好听的吗？
“松本有希，你这是嫉妒，嫉妒！”气愤地拿着扇子指着她
“好了，好了，你们俩个。”麻衣无奈地摆摆手，开始调解。

“卿颜吗？很聪明的女孩呢。”在旁边摊位给弟弟买小礼品的不二笑着望向斗嘴中的三人众，乾贞治则在埋头记录中。

坐在浅草观音寺后院的石阶上，望着开得繁盛绚烂的樱花，月给它镀上一层银色的光晕。一阵夜风吹过，沙沙地落下了一阵樱花雨，伸手去感触飘舞中的樱瓣最后的轻软。
“风起樱花落，余风尚逞威，空中无水住，偏有乱花飞。”有希低吟出略带冷寂的和歌，看起来有几分落寞。
“春风爱上了它，
那绚烂的樱花。
可是，怎么办？
若亲吻你，
你的美
将成为这刹那的芳华；
若远离你，
我的心
将永远留下一道伤疤。
亲吻我吧，
让我在你的唇间
留下一缕清雅。
更何况
明年的今天，
我将重新成为枝头上
最灿烂的晚霞。”
回眸笑望，直视有希眼底的那道坚冰，你并不孤独，明年的今天我们还将在一起赏樱。有希的冰壳是第二次被我撞破了，我温柔地笑着。
“卿颜，那诗是你做的吗？”麻衣凑身靠近我。
“嗯嗯！刚才即兴发挥，我很厉害吧，天才呢！”我比了一个v字，眨了眨眼睛。
“尾巴！尾巴！”
“松本有希！你绝对是嫉妒，绝对是嫉妒本天才！”
“切～”有希嘴上不屑，实际上她已经记住了，这个夜樱下轻笑回眸的女孩子，如果说麻衣是在孤寂中与她互相依靠的难友，那么中紫卿颜便是那四月的春风、五月的细雨、六月的暖阳，一点一点化开了她心中的坚冰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肆意的战斗 舞一夜
                            

                                                        

                            

                            “哟，景吾，你怎么来夜游会了，不符合你的风格嘛。”忍足侑士穿着藏青色的和服，腰间松松的系着腰带，一手搂着一个高挑的美女，眼含深意地看向迹部。
“本大爷偶尔也来体验一下平民生活，这丝毫无损本大爷华丽的美学。呐～kabaji。”“wushi”
忍足低头与美女耳语了一番，随后轻轻地捏了捏美人的腰，暧昧地说道：“乖，明天我去找你。”美人含怨离去。
“走吧，景吾，一起体验平民生活啊。”忍足决定不能错过今晚这场好戏。

“这么说你妈妈，就是伯母，是夜风聆！”麻衣兴奋地看着我。
“是啊。怎么了，很有名吗？”迷惑地看了看有希，她耸了耸肩表示不清楚。
“有名！当然有名了！她可是我的偶像，是少女小说的不朽丰碑啊！我从小学开始就是她的粉丝了，没想到啊，没想到！夜风聆竟然是你的妈妈。卿颜，我好羡慕你哦，你真是太太太幸福了！”麻衣开始手舞足蹈了。
这有什么好幸福的？少女小说作家完全是把我往她小说里的人物打造啊，那些镶着粉红蕾丝边的衣服还是在我上了小学后，有了反抗能力后，才彻底清除出我的衣柜。抬头仰望皎皎明月，就差掬一腔热泪了，往事不堪回首月明中！那厢麻衣还在深情并茂地向有希介绍我妈妈的代表作，看着有希极度忍耐的样子，我不禁向她投出理解的目光，辛苦你了！

“没想到，在这个黑漆漆的地方还有这么漂亮的小姐啊。”猥琐的声音。
真是狗血！赏樱之夜，出现色狼，然后王子出现，从饿狼嘴里救下公主，从此倾心相爱，王子、公主从此过着幸福的生活，the end。这是亲爱的夜风聆小姐的惯用桥段，
不是吧，老天你耍我啊！我只是在心里小小的腹诽了一下老妈，你就这样惩罚我，愤恨地看向夜空。
身边麻衣已经紧张地颤抖了，有希也咬住了下嘴唇。
“趁他们三个还没有围住我们，你们俩快跑！”我拉住她们俩，轻声地说。
“什么！你别逞能了！又不是剑道比赛！”有希死死地瞪住我。
“不，不，虽然我很害怕，但是我决不会留下卿颜一个人跑掉！”麻衣拉着我的袖子。
“没有千本樱我照样可以战斗！你们快去找人来帮忙，留在这里只会成为我的包袱！”轻轻地说出事实。
“不。。。”麻衣含着泪，呆呆地看着我。
“想被他们玩弄吗？我可不想！我是认真的，请相信我。”坚定地望着她们。
“麻衣，我喊123，我们一起向后跑。”“有希，你。。。”“相信她吧。”有希看向我。
麻衣也放下我的袖口：“嗯，我会去叫人来救你的！坚持一下！”
“1－2－3！”
看着她们飞奔而去的身影，三个流氓一时愣住，随后将我包围住。“看来，你的朋友们舍弃你了。不过为了防止她们叫人来，我们只能带你走了。怎么样，小美人，乖乖地跟我们走，我们会温柔对待你的。”
挑眉冷对那三个白痴，“真可惜，我可不是个温柔的人。我要代表月亮消灭你们！” 

寺外，不二周助和乾贞治还在俯瞰山下的美景，突然手臂被抓住。只见一个绯红色的身影遥遥欲坠，后面一个淡紫色的娇小身躯一个踉跄摔在了地上。
“你没有事吧。”不二上前扶助那个将要倒下的女孩。
“别。。。管我们，请你们快。。。。快去救我的朋友，她就在寺庙的后院。”女孩上气不接下气地恳求道。
“有三个流氓在那里，请快！”地上那个娇小的女生扯住乾贞治的袖子，急切地说道。
她们，就是刚才那个女孩的同伴，这么说寺里的就是。。。
“乾，我们去！”不二和乾迅速跑向寺内。

一分钟后，忍足和迹部看到寺门口瘫坐的同班同学，不禁一愣。
“发生什么事了？”迹部心头一紧。
忍足上前扶起两位女生，“迹部君、忍足君，请去救卿颜，她在寺里被三个流氓骚扰！”这次迹部没有说任何话，甚至没有叫上kabaji，一个人率先冲了进去。
直奔进寺庙后院，松树下站着两个熟悉的身影：“不二！乾！你们怎么楞在这儿！”
乾呆愣地回头看向迹部，手指向那株八重樱。只见一个樱色的身影在月光下显得格外纤细，蓬松微卷的长发随着那抹身影在飘动，随着她的舞动，两个身躯软软地倒下去，仿佛慢动作一般。突然，剩下的那个流氓，抖抖地拿出□□，向樱花飞舞的深处刺去。
“小心！”迹部大叫着跑去。

白痴！手都拿不住刀了还死撑。□□向我的身体左侧袭来，快速闪身，右手捉住对方的手腕，左手向手腕的内侧猛击，同时夺下□□，空手夺白刃！夺刀的瞬间，身体背向对手，以右脚为轴，左脚向后方斜劈过去，对方的身体晃了晃。
“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！”左脚顺势落地蹲下，右脚向对方的左小腿处飞铲。“啊！”倒下了。同时左手将刚刚夺下的□□飞射出去，正插在三号猥琐男的两腿之间，差一寸就要他断子绝孙了。

“中紫卿颜！给本大爷理好衣服！”迹部愤愤地命令道。
哎？我为什么要给迹部女王理衣服啊。“那个，你的衣服很整齐啊。”迷惑，不解。
“白痴！”迹部大步走过来。干嘛啊，你！
他用身体挡住了月光，也挡住了远处的视线。顺着女王的眼神，我大叫：“啊！”随后慌忙地拉好和服的下摆，遮住曝光的白皙的大腿；收拾好腰带，拉紧衣襟，掩住露出的锁骨。
收拾妥当，仰头与迹部对视。月色下，迹部还真有点诱人啊。但是，他那是什么眼神啊，我又不是小鸡，他又不是老鹰！狠狠地瞪他。
“呵呵，真是不华丽的女人。”近处可以闻到他身上飘来的似有似无的大海的味道。
“没想到，可爱的小姐还擅长飞刀啊。”忍足姗姗来迟。
“呃？我不会飞刀。”莫名其妙地看向他。
“那刚才那是？”他诧异地看着我。
“一时冲动就扔过去了。”几道目光定在□□停留的位置，地上刚苏醒的三号流氓又昏了过去。 “那个，只能说他的运气比较好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最倒霉的一天 黄金周计划
                            

                                                        

                            

                            
啦啦啦啦，明天放假了！一边无意识地哼着小曲，一边欢快地收拾好书包。
“狐狸，你倒是完全没有阴影啊。”有希靠在桌子边，用手支着身体。
看着有希单脚跳来跳去，心中无尽地爽！“呵呵，我又不像负伤的某人。”
昨晚，出于风暴中心眼的我全身而退，而跑去求救的有希倒是扭伤了左脚，果然台风尾的破坏力更大。
“神经还真是粗啊。”本天才现在心情很好，不和你计较。“黄金周的十天，你准备怎么过？”你干嘛那么关心我，心里毛毛的。
“本来是决定全家去东南亚旅游的，但是！”磨牙中，“昨天，那个木头男人竟然拐走了我姐姐，说是进行义工旅行。真是狡猾啊，用这样一个冠冕堂皇的借口不仅抱得美人归，还赢得了我妈妈的好感。而且不知道是不是串通好的，他家老头竟然要我十天里去训练三天，我和他们家绝对！绝对八字不合！”眼中开始冒火，捏扁了刚喝完的可乐罐。
“那你们剑道部这几天就没有训练？”有希绝对有阴谋。
“干嘛？问那么清楚，你暗恋我啊。”眯着眼睛靠近她。

“中紫卿颜。”嗯？回过头。
“收拾好行李！明天早上，本大爷到你家接你。”啥米！你讲清楚好不好，你想陷我于水深火热之中吗？
“为什么？”不解地看着女王。
“松本有希受伤了，她推荐你为网球部的经理临时助理，黄金周网球部在本大爷家进行合宿集训。”迹部坐在椅子上，跷着脚，用华丽的声音解释道。
“推荐我成为助理？我不接受！”愤愤地盯着有希。
“嗯，我明白了。”有希你的声音怎么。。。那么破碎而伤心？
“卿颜！有希是把你当作朋友才将重要的工作交给你的呢，而且我也要去帮她！你怎么能这样伤她的心！”麻衣哀怨地看着我。
“那个。。。我不是这个意思，有希我愿意帮你啊！你别那样嘛，啊。”走过去真诚地看着她。
“那你的意思是答应？”她可怜兮兮地抬起头，用黑色的眼珠期待地望着我。
“嗯！”三秒中后，我才清醒过来，我回答了什么啊！被骗了！绝对被骗了！毒舌女的首次装可怜实在太具有欺骗性了。郁闷ing，不行，死活要反抗下。“但是我师傅要我三号到五号在他家闭关修炼呢。”
“本大爷会派车接送你的。”迹部轻抚眼角下的泪痣，笑着说。知道你家有钱！
“还有不知道剑道社要不要集训呢！”最后一根救命稻草。

“嗨，中紫！”铃木菊代学姐爽朗地向我打招呼，“部长让我通知你，我们部定在黄金周的最后两天进行集训和席位挑战，这几天好好加油啊！回见！”
菊代姐你来得真是时候。。。
“真巧，我们集训到放假的倒数第三天。就这样，明天早上八点本大爷准时来接你，别不华丽地睡过头了，嗯～我们走，kabaji。”“wushi”（妃：女王啊，日期安排得那么紧凑，真的只是巧合吗？女王：kabaji，把这个女人给本大爷扔出去。Wushi！）

回到家中，还是那副倍受打击的表情，我清闲美好的黄金周！就这样没了～～
“卿卿，宝贝，妈妈也不想丢下你去旅行啊，555555555555。阿娜答，你看我们还没有离开，卿卿就不正常了呢。”妈妈扑过来将我抱住。
“乖女儿啊，是爸爸不好，是爸爸不好啊！”老爸拉着我的手，一脸愧疚。
你们两个别这样，让我很有负罪感啊。“不是啦，有希受伤了，我要帮她代理网球部的经理，明天要随队进行合宿训练了。从来没有做过经理，有点紧张，有点紧张而已，哈哈哈。”摸着脑袋傻笑，昨天的事情当然没让我爸妈知道，不然还不知道夸张成什么样呢。
“这样啊，既然卿卿答应了朋友，那一定要加油哦！妈妈在旅行的时候会给你带鼓励的礼物的！”妈妈一握拳，眨了眨可爱的大眼睛。
“卿卿，合宿的时候要注意可疑的男生。”老爸殷殷叮嘱。
“嗯！嗯！”我全答应，你们放心吧。
晚上十点，家里只剩下了我一个人，可爱的父母踏上了他们第10次蜜月旅行的征程。是夜，躺在床上，翻来覆去睡不着，怨念！突然坐起身来，大叫：“啊～～为什么我那么倒霉，为什么！！”

嗯，沙滩，冰淇淋，千本樱，白哉大人！（妃：你做的是什么梦啊。）
“中紫卿颜！中紫卿颜！给本大爷醒醒！”呃？幻听了吧，女王怎么可能在我家。别走啊，白哉大人！
“白哉？”迹部火大地看着床上蜷缩的某女，忍无可忍，走上前去一把拉开被子，“中紫卿颜，你给本大爷醒醒！”（妃：掀被子啊，嘻嘻，万一卿颜她喜欢裸睡怎么办？女王殿下是故意的吧。迹部：kabaji！妃：别别，我自己滚出去。）

揉揉受到地心引力强烈吸引的眼皮，一伸腿坐了起来，摸了摸乱糟糟的头发，闭着眼睛轻车熟路地走进了房间里的盥洗室。（妃：粗神经的家伙，还没有意识呢。）
摸到牙刷，用手指感受位置，挤出牙膏，举起水杯。嗯，很好的薄荷味，清新的味道，慢慢地张开眼睛。
刚才我似乎听到了迹部的声音，啊！迹部景吾！我睁大迷蒙的双眼，冲了出去。“你！你！怎么在我家，在我房间里？”用牙刷指着跷着腿坐在椅子上的女王。
“昨天本大爷是怎么说的？”迹部不满地挑起眉头。
记忆倒带中：明天早上八点本大爷准时来接你，别不华丽地睡过头了。“想起来了？嗯？结果你真的给本大爷不华丽的睡过头了。”
“不对，这个和你招摇地出现在我家没有必然联系！”我转念一想，回过神来。
“终于清醒了啊，本大爷给你家打了半个小时电话，最后只能派人到你家来开锁，一进来还看到中紫卿颜同学非常不华丽的睡姿。快点收拾干净，跟本大爷走！”迹部同学的脑门上已经暴青筋了啊，昨天忘记调闹钟了。
哎，我下意识地看看自己的装束，“迹部景吾！给本小姐滚出去！大清早进淑女的房间符合你华丽的美学吗？”
迹部优雅地起身，离开房间之前还用婉转的声线说道：“呵呵，淑女吗？本大爷怎么没看到？”
愤恨地向关上的房门扔出牙刷，然后房门又轻轻打开，迹部张扬地上下打量我“中紫同学的睡衣倒是挺可爱的。”
“去死！”扔出拖鞋。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小妹生涯 合宿的一天
                            

                                                        

                            

                            耳机里传来竹笛幽咽的低吟，匀速慢跑在林间小道上，深呼一口气，这是大自然最清甜的空气。资本家还真是奢侈，这个小山都是大水仙家的。为了后天的修炼，我牺牲了半个小时的睡眠时间，早早地开始慢跑。如果让真田老头发现我体力下降，那可就是恐龙重返地球，民不聊生的重大安全问题了。想到这里，不禁寒一下，加快脚步向前跑去。
“少爷，早饭都准备好了。请问什么时候开饭？”管家恭敬地向走下楼梯的迹部行礼。“人都到齐了吗？”“只差中紫小姐了。”“那再等一会儿。真是，竟然要本大爷等，那个不华丽的女人！”迹部坐在大厅里，望着门外。那女人也不知道受了什么刺激，突然勤奋起来，每天早上起来晨跑。“早啊，迹部。”小林彦一和蔼地向这个后辈打招呼，不可否认迹部景吾有着王一般的气质。“早，小林前辈。”迹部心不在焉地回礼。“对了，前辈，你知道我们学校有叫白哉的吗？”“白哉？听名字应该是一个男生吧，不过没有听说过。”“哼！”突然迹部的脸色一变。

抱着一叠吸汗毛巾，斜眯着眼睛，我慢步走进豪华的网球场。在冰帝做经理助理真是轻松啊，既不用做饭，又不用打扫卫生，只是负责给他们端个茶送个水，偶尔去寻找那个贪睡的慈郎。“卿颜，今天迹部同学好凶哦。毛巾你递给他吧，我不敢。”麻衣小心地挪过来，一脸顾忌地偷偷打量正在中央场地和向日做对打练习的女王。“没问题！”我拍拍胸脯，抽出那条特别的紫色吸汗毛巾，走了过去。
“迹部同学，你的毛巾。”趁他们中局休息的时候，伸手将毛巾递给他。女王逆着阳光，灰黑的眼睛深深地盯着我，极具压迫感。“怎么了？”在他面前晃晃手，“向日在对面，我不是你的对手啊！”“哼！”这位大爷不爽地轻哧一声，接过吸汗毛巾擦了擦头上的汗水，然后一扬手将毛巾扔给我。“向日！休息结束，用点劲，给本大爷好好地打！”随后一记炮弹般的发球，轰得还没准备好的向日一阵呆愣。谁惹他了？水仙今天变身霸王龙呢，真是变形金刚。在其他场地训练的忍足放下球拍，推了推眼镜，紧盯那边的风暴圈，“今天可千万不能抽到和迹部对战啊。”
“ye？ye？我们的松本大小姐这是什么表情啊，迹部同学是你的杀父仇人吗？”晃到有希面前，笑看冰山变火山的壮观一幕。“迹部心情不好还迁怒别人，太不专业了！”有希捏紧手中的圆珠笔。“别人？哪个别人？”不能轻易放过她，“哦！是向日啊。向日君好有魅力哦，竟然让松本大小姐紧张成这样。”有希一愣，试探地看向我。“原来迹部是有希的杀夫仇人啊！”我暧昧地向她眨了眨眼睛。“你，你别胡说！”脸红了，世界第九大奇迹啊。满意地抱起剩下的毛巾，一边向其他场地走去，一边对场内大喊“向日君加油哦！松本同学加油哦！”就是欺负有希行动不便，哈哈，向恼羞成怒的她吐了吐舌头。而向日同学莫名其妙地看着我，“给本大爷集中注意力！”又是一记超级镭射炮。

“不好了，有希！卿颜不见了！”麻衣慌乱地冲进松本的房间。“不见了？哼，担心什么，那只狐狸本事大呢。”有希没抬头，继续在笔记本上记录。“是真的，吃完晚饭之后就不见了。一开始我还以为她会房间洗澡了，可是她根本都不在房间里呢，打她手机也没人接。”麻衣拿下有希手中的笔，焦急地说。“卿颜她是身手不错，但是这里可是山上呢，要是她跑出去摔下山怎么办？现在天已经很黑了，好危险的呀。”有希一皱眉，果断地说道：“走，找迹部帮忙去。”
不一会，整个山间别墅涌出了一拨人去，每个人都拿着一个手电筒，分散着跑出去。别墅内，迹部烦躁地摸了摸脸上的泪痣，在一间间房间中寻找。室内就只剩一个地方没有去过了，迹部向深深的地下室走去。“别过来！救命啊！”一声尖叫的女声在寂静的环境中显得格外突兀。是她！女王顾不上仪态，将地下室的门冲开。
我站在箱子上，奋力挥动着千本樱，突然一道亮光散在地上，一个人影破门而入。“55555555555555，迹部同学。”抽泣着，满脸泪水。“谁把你弄成这样？别哭，回答本大爷！”迹部走过来抓住我的手。“那！555555555555，把它们赶走！它们老是围着我，55555555555。”我指着墙脚边悉悉索索跑动的小黑影。“老。。。老鼠？”迹部像看到恐龙一般地看着我，难得结巴。“嗯，好脏好可怕，快帮我赶走它们。”我抹着眼泪，可怜兮兮地看着他。“呵呵，真是不华丽的女人。”迹部又恢复成水仙状。“原来你害怕老鼠啊，嗯？要本大爷帮你赶老鼠也可以，不过你要先回答本大爷一个问题。”“快说什么问题！”首先要解决鼠患。“白哉是谁？”哎？“你怎么知道白哉？”我惊呆。“你只要回答本大爷就可以了！”他恶狠狠地瞪着我。
“白哉，全名朽木白哉，是一位气质高雅、俊美不凡的剑客，他对剑道的感悟就是‘散落吧，千本樱’。”说到这里，我闭上眼睛举起千本樱。“对对，不能哭。白哉大人说过，‘我们不应该流泪,那对内心来说,等于是身体的败北。那只是证明了,我们拥有心这件事根本就是多余的’。”匆匆擦干眼泪。“你！”迹部变化多端的表情真是好玩啊。（妃：那是被你的花痴状激怒了。）“sa，sa，快点解决它们吧！”催促道。“哼！”迹部将脸偏向一边。“啪！”打了个响指。“kabaji！”“wushi”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
桔梗 晨光中的温柔
                            

                                                        

                            

                            走出地下室，像感觉到天使降临一般温暖，微笑着吸了一口气。“你到底去地下室做什么了！”有希的冷气喷面而来。“去打坐啊。”“打坐？”看着网球部众人吞苍蝇一般的表情。“嗯嗯，每天都要静心反省，师傅给我的功课哦。”我好心地满足他们的好奇，“而且我需要地方做单独训练，地下室是个安静的地方，很适合。但是～没有想到迹部同学家的地下室竟然有恶心的老鼠，真是超级不华丽！”望着窗外，天幕中一个飞远的影子，我疑惑道：“那个是什么鸟？好大啊！”“那不是鸟，卿颜，是直升飞机。”麻衣小声地提醒。“扑！”口中的压惊茶喷涌而出。
“你那是什么不华丽的姿势。要地方训练，大可以跟本大爷说。本大爷家不缺那一两间房子，呐？kabaji。”“wushi”知道你家大，知道你是资本家。“管家，立刻给本大爷收拾好一个安静的大房间！而且关键是，不能有任何鼠状的物品出现！”说完还向我挑挑眉毛。呸！让他知道弱点果然不是什么好事，就不信你没有害怕的东西，哼哼！怒视！

握着千本樱、提着包，迅速走下那辆引人注目的加长型轿车，招招手要司机快点离开。迹部家最不显眼的车都这么招摇，尤其在古色古香的道馆门口就更奇怪了。看着远去的车子，我不禁长舒一口气，还好没有人看到。“早上好。”温柔的声音飘来。“没想到又在这里见到中紫同学了。”“早上好，幸村君。”“刚才那个是迹部家的车吧。”紫罗兰色的眼睛和姐姐的好像啊。“啊，是。。。”还是被看到了，头上出现几道黑线。“拜朋友所托，我现在给集训的网球部做助理，所以迹部同学就好心借我车子了。”“原来是这样啊。”迎着晨光，幸村笑得像盛开的桔梗。
“今天中紫同学是来练习的吧。”幸村身后背着一个淡蓝色的网球包。“嗯，接下来要在这里进行三天的闭关修炼。幸村君是来找真田君训练的吗？”我笑笑地问。“是啊，比赛要开始了，立海大不能允许二次失败。全国冠军，我们已经等了很久了。”幸村的温柔之下，是不输迹部的霸气。“那就请加油吧！” 坚定地向幸村点点头。“嗯。”

到底是黄金周，道馆中已经来了很多学生，我快步走向内庭。“老师，我来了！”轻轻地跪坐在和室门外。“嗯！”一个中气十足的声音，门被推开。“和子！”真田家的长媳，也就是真田皇帝的妈妈，恭顺地走过来，“爸爸，请问您有什么吩咐。”一想到我可爱的姐姐以后将要在这样的家庭，成为旧式妇女，心里就一阵悲哀。“房间收拾好了吗？”“昨天就收拾妥当了。”“嗯，把中紫领过去吧。”“是。”老头在家真是铁血太上皇啊，抖了一下。“那，老师，我先下去了。”屈服于黑恶势力，我是个老实人。
“伯母，真是麻烦你了。”礼貌地感谢道。“没有关系，不用这么客气。很快就是一家人了呢，呵呵。”和子夫人和蔼地看着我。你不说还好，哼！你家那条黄鼠狼叼走了我家的美丽的久樱姐姐。（妃：黄鼠狼不是应该偷鸡的吗？你是说久樱是老母。。。DDbiu～此人被扔出银河系。）“另外，我还是第一次看到爸爸这么重视一个弟子呢。”伯母，那不是重视，是折磨！折磨！“对老师的栽培，我一直感激在心。”做表面功夫我可是很在行的！
“就是这里。”推开白色的和室门，是一间六张榻榻米大的整洁房间。“家里都是男孩子，对女孩子的房间我还是缺少经验。请不要拘束，缺少什么就告诉我哦。”和子夫人真是客气。“不，不，很好啊！我还没有住过和室呢，这么古雅的房间真是太漂亮了。真是十分感谢！”弯腰鞠躬。“呵呵，那就好。对了，我们家弦一郎和你同龄，若是有什么事情，你也可以跟他说啊。”伯母你干嘛像看我姐姐那样的目光看着我啊，我和真田弦一郎根本就不同龄好不好，你们家皇帝哪里像青少年！

换好道服，带着千本樱来拜见老头。“放假了几天，没有荒废功课吧。”老头面无表情地盯着我。“谨遵老师的教诲，丝毫不敢疏忽。”略微躬了躬身。“嗯，早上你就在道馆里帮忙指导学生吧。”嗯？天上下红雨了？真田老头是不是没睡醒，居然那么慈悲！“下午有我的老友来访，安排了你和他的学生对战。如果赢了，我会给你授刀。”“真的吗？老师！”真田忠藏在我眼里化身成为西天佛祖，闪着万丈光芒。“嗯，好好准备。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
试炼 在冰河时代
                            

                                                        

                            

                            一座，两座，三座，四座。。。。。。冰山大聚会，道场已经被冲天的寒气变成了水晶宫。“正雄，好久不见。”真田老头直视老友。“嗯，今天就来个了结。”手冢爷爷怎么杀气腾腾。藏在老头的背后，还是感受到两人毫不相让的气势，如果可以具形化，那这里早已是□□爆炸后的废墟了。“真田爷爷，见到您十分荣幸。”小冰山一号DD手冢国光同学呈九十度直角，行礼。“国光还是那么优秀啊。弦一郎，你越来越没有规矩了，竟然落后。快点行礼！”老头你这个也要比啊，真田，我同情你，训练了一半就被押回来，这是殃及池鱼。
“这是我的学生，中紫卿颜。”老头抢先介绍。“手冢藩士，能见到您真是十分荣幸，请您多多指教。”一个弯腰，大于九十度。开玩笑！一定要给真田老头做足面子，不然今后两天就掉进地狱了。“嗯，很年轻啊，多大了。”“我今年15岁。”“和国光一样大啊。真田君，你对她很有信心嘛。”手冢正雄又和真田忠藏进行目光交手了。“嗯，今天就由她出战。”老头你先别说，看看手冢boss已经开始上下打量我了。“能登谷！”“hi，我是能登谷宗十郎。真田老师，请您多多指教。”一个留着黑色长发的型男向老头行礼，然后直起身体看向我，“今天的对战，请多多指教。”一双侵略性的鹰眼，很不舒服的感觉。“请多多指教。”

原来，这就是古代世家的感觉啊。上座，坐着两位“冰冰”有礼，但实际上暗自厮杀很久的终极boss。两位大名身边做的是两位少爷，各自不动身色，端直的身体，脸上无尽的骄傲。而场中，就是最可怜的，沦为两个世家争斗的武器DD家臣，即我和能登谷同志。哎，悲惨啊，叹了口气。拿起千本樱，站起。为了老头的授刀，能登谷宗十郎，你必须败北！
行礼，起身。波澜不惊地看向能登谷带有血腥味的红色眼眸，戴上护具。“开始！”

透过护具，看着对方纹丝不动的身体。很自信呢，那就看谁的耐性比较好吧。双手力量适中地上下握住千本樱，虎口处成V字形。重心保持在正中央，想像有一根铁柱自头顶至脚下穿过，我自岿然不动。两分钟无声地流过，动了，能登谷自右向左呈逆时针走动，我保持手上的剑势，也呈逆时针运动。在两个人的转动中，他一定会出击的吧。眼睛不敢眨动，来了！身形移动，习惯性地□□，糟了！老头说的我的坏习惯，暴露了。“ha！”能登谷向前一击。“呃！”痛叫一声，跪地。“能登谷，一本！”
左手将千本樱撑地，右手捂住被击中的右肋处。好痛！这个能登谷！看到我是15岁的女生，全力一击要我认识到自己的弱小，想摧毁我的内心，让我惧怕。即使不能让我胆怯，也可以激发我的怒火，引起我的冲动，好一个周全的算计。但是，我是中紫卿颜！缓缓地站起身来，重新摆好姿势。就让我们来一场快乐的厮杀吧！
重新回归逆时针的对战，能登谷脚下一蹬，瞬间向我扑来。用千本樱挡住左边的斜刺和紧接着的高空横劈。该我了！右脚上移，重心前移，身体□□。以为我又犯同样的错误了吗？果然，他将竹剑向我的右肋处捅来。就是这样！快速撤步，闪到他的近身处，挥动千本樱，发动全身的气力刺向他的右手腕麻穴。“he！”“啪达。”竹剑掉地。“中紫，一本！”
愣了三秒，能登谷俯身拣起竹剑。真是不错的对手，最后一击就让我拿出自己的必杀技来解决你吧！等他刚摆好剑势，我就左脚踩地，手抓千本樱冲了上去。这次我采用的是左手在前，右手在后的握剑法，对！虽然右手是我的优势手，但其实我的左手更有力气！这样的握剑可以发挥我右手的灵活和左手的力量。一记飞斩，一记左斜刺，一记中央重击，一记三连刺，在眼花缭乱的速击之中，看到了能登谷的破绽。一个虚晃的右击斩，重心压低，快速前移。“he！”千本樱抵在能登谷的喉部，这就是中紫卿颜的速击刺喉！“中紫，一本！”裁判宣布，“中紫以两个一本，获胜！”
取下护具，后退两步，蹲下、横剑、收剑、站起、回礼，“谢谢指教！”双方答礼。“你很强，期待下一次交手！”能登谷的眼中流露出惺惺相惜的味道。我举起千本樱向他的竹剑打去，“就这么说定了！”

将千本樱放在身侧，在两位师傅面前跪坐。“你叫中紫卿颜？”手冢boss略带兴奋地看着我。“是的，手冢藩士。”“哪个学校的？”“冰帝学园高等部。”“嗯。相当不错的速击。” “多谢您的夸奖。”俯身谢礼。“能登谷，作为大学组最受关注的新人，你还是落后了。”满满的责备。“对不起，老师。”
感觉到一道赞赏的目光，我抬头对视。Tezuka！好漂亮的眼睛哦。（妃：现在不是犯花痴的时候！）“中紫。”真田老头发话了。“hi。”“虽然是胜了，但是也只是险胜，不要松懈。”“是。”“而且你的坏习惯还是没有改掉！”流冷汗了。“下面，要好好训练了！”不是训练，是折磨吧。。。“是，谢谢您的教诲。”俯下身去，含怨地看着干净的地板。“今天晚上，举行授刀仪式，你下去准备吧。”“hi!”抬起头来，已经是无法抑制的笑脸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
授刀 花月夜
                            

                                                        

                            

                            授刀，代表着真正的入门。像真田忠藏这样的剑道大师，座下真正举行过入门仪式的只有五人，也就是说我成为老头的第六个嫡传弟子。真田老头收徒，应该是大事，应该要邀请很多人的吧。停！停！邀请很多人。。。他早上告诉我赢了就可以授刀，下午就决定晚上授刀。也就是说，他早就准备好了！那老头耍我！
头脑一发热，气呼呼地冲进和室。“老师！”我直面真田老头。“什么事？”真田忠藏放下茶碗，紧盯着我。“那个。”好严厉的眼神啊，脱口而出：“我想邀请几个朋友来观礼，不知道可不可以。”我这个没出息的，心里小小地鄙视了自己一下，竟然屈服了，5555555555555。“可以。”“谢谢您，那我先下去了。”行了一个九十度的礼，退身离去。
“忠藏，你可拣到宝了。”手冢正雄双手捧着茶碗，吹了吹升腾的水气。“嗯，我见过的最有天赋的孩子，也很能吃苦。”“哼，现在心里在偷笑吧。”“手冢君，不要输不起啊。”“我们天心流还没有输，算上以往的战绩，现在是平手。”

“喂。啊，是卿颜啊。”麻衣放下手中的工作，双手拿着手机。“什么，什么，授刀仪式？”兴奋地向远处示意，有希单脚跳过来。“好的，好的。嗯，我们一定到，晚上见。”合上手机盖。“什么事啊，那么兴奋。”“有希！卿颜邀请我们参加她的授刀仪式呢。”“授刀仪式？”松本表示不解。
“授刀仪式，是剑道大师的收徒仪式。不知道中紫同学的师傅是谁？”忍足侑士一脸兴味地解释到。“嗯！嗯！卿颜说我们都可以去。”麻衣很开心地说。迹部貌似路过，“那本大爷就纡尊前往好了，想去的人就跟本大爷一起吧。呐，kabaji？”“wushi”

晚上七点还不到，真田道馆门口满满地停了很多轿车。“弦一郎，今天你家好热闹啊。”前来商量训练计划的幸村和柳，有点惊讶地看着熙熙攘攘的道场。“嗯，今天要举行中紫的授刀仪式。”真田面无表情地答道。“授刀？你爷爷要正式收那个中紫为徒了？”柳睁开了万年紧闭的双眼，一脸不可思议的表情。“嗯，上个月就开始准备了。”“看来，她真的很强啊。”幸村微笑着。
庭院中，我看着自己一身帅气的黑色武士服，仰望月亮，开心地转了个圈。突然感受到有人在注视，回头一望。“你好，手冢君。”冰山大人好帅啊。“你好，中紫同学。”tezuka轻轻点头回应。“下午的对战很精彩。”得到手冢的表扬了，兴奋啊！“谢谢。对了，手冢君我有一个请求，不知道你能不能答应。”双手握紧，期待地看着他。“请讲，如果我能做到的话。”“能不能拜托你说一句‘散落吧，千本樱’。”紧张地凝视。冷场了近半分钟，“散落吧，千本樱。”啊！我要幸福地晕倒了。（妃：你这个bt！）

晚上八点，道场的大厅里坐满了前来观礼的人。远远地看到麻衣跳起来兴奋地向我挥手，有希有些尴尬地拉住她。还有迹部、忍足、向日、慈郎、小林前辈。。。怎么？网球部的集训队员都来了！“时间到了。”旁边的剑道馆理事提醒道。
深吸一口气，紧了紧白色的腰带，向道场的正座方向走去。周围一片安静，无数目光投射在我身上，有点小紧张呢。走过跪坐在下座的五位师兄身前，都是三四十岁的中年人啊，怎么没有一个像令狐冲那样的师兄。正了正脸色，站定，跪坐在老师面前。老师旁边的手冢正雄站起身来，“现在举行新阴流第五十八代宗主，真田忠藏的收徒仪式。我，天心流第四十代宗主手冢正雄，在此见证。”说完，坐在了正座的蒲团上。
“中紫卿颜。”老师郑重地叫我。“是！”双手握拳点地，弯腰低头。“我新阴流从战国初期至今，已有五十八代传人。今天，我正式收你为弟子。”真田忠藏面色凝重，中气十足地说道。“作为我的第六个嫡传弟子，你要回答一个问题。你的刀为何而挥？”抬起头，与那双苍老而又炯炯有神的眼睛对视。“从心而已。我的刀为心而挥！”
真田正雄从身边拿起一把黑色太刀，我起身单脚半跪。“为师授于你这把刀，希望你能谨守本流教义。”将刀放在我高举的双手上。“给你的刀取名吧。”“千本樱景严！”（妃：。。。。。。）

躲开重重前来问候的人，偷偷溜到常来的中庭。蹭蹭才拿到手还没有捂热的太刀，胸中充溢着自豪和骄傲。不过，怎么是全黑的。又不是斩月！不行，我要把手柄缠一层淡紫色的吸汗带，这样才是我的千本樱景严嘛。“恭喜你啊，中紫。”一偏头，幸村无声地坐在我身边。“谢谢！”送他一记真心的微笑。幸村愣了愣，也绽放了他桔梗般的微笑。“对了，幸村君的网球吸汗带是不是紫色的？”“嗯？是啊。”女神疑惑地望着我。“那能不能拜托幸村君借我一点。”“当然可以！但是我很好奇，你要用网球吸汗带做什么？”“装饰我的千本樱景严。”
风送来紫藤花的清香，夜空中高悬着一弯上弦月，这样的庭院，很美。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
热血 网球少年
                            

                                                        

                            

                            
“卿颜，自从你闭关修炼回来后，怎么一直没精打采的？”麻衣走到场中，将中间的网球带拉紧。“你们只看到授刀仪式的风光，哪里知道后面两天我被真田老头整治的多惨。”我瘫坐在场边的长椅上，仰望蓝天中飘动的白云。“现在我的胳膊还酸呢！”
今天是网球部集训的最后一天了，这几天的相处，让我对网球部的众人加深了了解。漫画上犹如天之骄子的他们，背地里付出了无数艰辛的努力。特别是迹部景吾，这朵水仙花可是网球部训练强度最大的人物。住在他对面的房间，每到十点多的时候才能听到他回房的关门声。所以，大家请加油吧！为了无悔的青春。

“di！di！”一辆老旧的小客车驶进眼帘。哟，青学的同仁们到了啊。“小林君，东京地区赛前能和你们进行友谊赛，真是一件很愉快的事情。”率先走下车的青学部长大和元，与小林前辈亲切的握手。“很抱歉，麻烦你们赶来这里。今天请多多指教。”怎么气氛有点怪异？两个看起来明明相互行礼的部长，他们身后仿佛燃起了熊熊大火。揉揉眼睛，再看过去。原来不仅是我感觉到了，看看离他们十米远的众人，我肯定自己的第六感没错。
“果然是真的啊！”麻衣恍然大悟的点了点头说到。“什么是真的？”我好奇地问她。“知道学校里的八卦排行榜no.1的新闻是什么吗？”老实地摇摇头。“就是小林学长介入凤真夜学姐的恋情，导致凤学姐和她男朋友不和。知道凤学姐的男朋友是谁吗？”麻衣八婆兮兮看着我。“难道就是！”我惊讶地望向远处的大和前辈。“嗯嗯，没错！就是青学的网球部部长。”像是猜到了侦探小说结局，心里一阵静电般的麻酥感。
“而且这还牵扯到冰帝历史上的第一大灵异事件！”“哎？灵异事件？”“几乎每一届，青学和冰帝的男网部部长都是情敌！”大爆料！“真的吗？”眨巴眼睛兴奋地望着麻衣。“去年毕业的田中部长、前年的黑川部长、大前年的高知学长，统统都没有逃离这一宿命！所以说，这绝对！绝对是诅咒！”像中了头号□□奖似的紧盯住正在交谈的迹部和手冢，宿命的对手啊！哈哈哈哈，今后有好戏看了。（妃：笑吧，笑吧，趁无知的时候尽情地笑吧。）突然想到重要的一点，回头问麻衣：“那两校部长的爱情战争，是哪个赢面大？”“这个就不清楚了，流行着无数版本啊。”

“来讨论一下，这次比赛如何分组吧。”冰帝的副部长一尾前辈说到关键点。“不如这样吧，只要两个人都同意，就可以开始比赛。”小林前辈完全抛下了温雅气质帅哥的外壳，挑衅的眼光直射大和部长。“我没有意见。”隔着墨镜也可以感觉到大和元毫不退让的眼神。“那就这样决定了！”
“tezuka，今天本大爷要和你公平地较量一次！”迹部仰起了高傲的头颅，不容否定地挑战。“没问题。”手冢的凤眸里也闪动着渴战的光华。

“小林对大和，一局决胜负，小林发球！”这场是爱情保卫战，不容易啊。小林前辈一上来就是一记超幻发球，好快！“15-0”大和看看身边留下的球印，嘴角轻轻向上一扯。第二球，青学的部长迅速向后移动，略微向右偏转身体，挥拍，一记直线。只见柠檬黄色的小球压线而过。“15-15”势均力敌的较量。
“真应该让凤学姐来看看的，两个男人为了自己在场上互不相让的挥拍，好幸福的事情呢！”麻衣满眼心心。“也许一开始是为了凤学姐，但是投入这么一场淋漓尽致的战斗，双方恐怕已经忘记了开始的情敌关系了。”“中紫同学说得很对，忘我的激斗啊。”不二诡异地出现在我旁边。“不二的比赛结束了吗？”望着笑面小熊。“嗯，结束了”“赢了吧。”我用的是肯定句。“呵呵，中紫同学好像很了解我呢。”“因为认真起来的不二不是这样的啊。”看到不二传说中的冰蓝眼睛了，哈哈。
“一局终，6-6，小林与大和战平，双方握手！”
“平局啊，不错的战斗！”看着场中两人紧握的双手。“战火还将在场下延续呢。”小熊笑笑地说。“手冢和迹部的比赛还没有结束呢。Ne，中紫同学要一起去看吗？”“好啊。”

“大石，现在的比分是？”“4-4，现在是迹部的发球局。”好奇地盯着场内两个左右移动的身影，不知道现实中的比赛是不是像许大画的那样夸张。“手冢领域被破了吗？”不二担忧地望着那个坚强的身影。“嗯，不过迹部的唐怀瑟发球也被手冢接起来了。”大石目光炯炯。看场外一圈人入神的表情，也知道这场比赛有多激烈了。
迹部擅长的势大力沉的发球，破空而去。手冢重心下移，挥拍将球回向斜对面的死角。女王以不可思议的速度，快速追上下坠很快的小球，手腕发力，以球拍的中下部触球，一个反手回击，强烈的上旋球。黄色的小球高高地在空中飞舞，突然加速下坠。手冢以肩带动上臂，手肘轻微的弯曲，不待球落地，便是一记快速抽击。“啪！”网球只在地面上弹起五六公分高。“0-15”“tezuka，这是你的新绝招吗？嗯～有意思，就让本大爷将它华丽地破碎吧！”迹部用手轻抚自己的泪痣。手冢重新摆好了接发球的姿势，沉默的霸气。
“30-40”
“5-6，手冢破发，换发球。”结果迹部还是丢掉了发球局，手冢的新绝招啊。“哟嗬！哟嗬！ tezuka一鼓作气地拿下这一局吧！”菊丸兴奋地大叫。“恐怕不会那么容易呢。”不二轻皱双眉。
手冢右手抛起那颗小球，高举球拍，身体向后微仰，双脚发力，猛地一蹬地，自上而下迅速挥拍。网球直奔对方场地的左外角飞去，好刁钻的发球！一个漂亮的滑步，迹部微翘的灰紫色发梢在那里飞舞。一个反拍，球几乎不带旋转地飞向对方的底线，好快。又是那个绝招，手冢的眼镜呈半透明状，反射出的光芒耀眼无比。又要得分了吗？迹部快速俯身，左右腿呈压扁的弓状步，挑高球。球轻轻落下，几乎没有弹起，只是静静地停在地上。好一个卸力球！“原来，迹部是为了完成自己的回击，才推迟破手冢的绝招啊。呵呵，惊人的能力。”不二的话语透露着一丝兴奋。“啪！”一个响指，嚣张的华丽。“tezuka，放马过来吧！”手冢推了推椭圆形的眼镜，射出像捕捉到猎物一般的眼神。
“一局终，迹部与手冢，6-6战平！”
“哼，再给你一次机会，你就能破了我那球吧。呐～tezuka”迹部架着球拍，站在网前。手冢没有回答，只是和他握了握手。“看来我们的胜负永远只能在第七盘决出了，本大爷会在决赛中等着你，在此之前可千万别输了啊。”“你也不要大意。”冷冷的回答。

“快去吃饭吧！饿死了！”向日抱怨道。“走，让本大爷请你们吃一顿华丽的大餐吧。呐～kabaji”“wushi”
“出发！出发！”菊丸变身猫咪，蹦蹦跳跳地从我身边走过。“啊！”我捂着右肋处，痛苦地蹲下来。“怎么了！卿颜。”有希瘸着腿走过来，瞪着旁边的菊丸。“不是我，不是我，我什么也没做。”菊丸慌乱地挥手。“英二不是故意的，是他的球拍不小心打到了中紫同学。”大石帮搭档解释道。
“是那天对战受的伤吗？”手冢走过来，看着我皱了皱眉。“嗯。”快疼得说不出话来了，晚上都不敢偏向右侧睡。“哼！真是不华丽的女人，受了伤还不说！”迹部快步上前，弯腰将我抱起来，不满地看向手冢。“kabaji！去告诉管家，要他把枫木医生叫来！”“wushi”
“呀嘞，呀嘞，看来真的是诅咒啊。”忍足轻语。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外 广告时间
                            

                                                        

                            

                            一大早，某卿傻坐在电脑前，房间里弥漫着花痴的气息。突然，头顶上一声巨响。“嘭！”某卿抬头看看房顶上的大洞，望望满身墙灰充当了砸墙锤的kabaji同志，无语。“feng～feng～feng～feng～”空中传来直升飞机的声音，仰望大洞，只见一道软梯从天而降，一个嚣张的身影顺势而下。“哟，被本大爷华丽的出场迷住了？嗯～”抑扬顿挫地水仙腔。“天气预报说今天有雨！”低下头看不见表情的某卿握紧了双拳。“嗯？即使下雨也无法遮掩本大爷华丽的风采，呐！kabaji”“wushi”
“你好日子过多了，是不是！”某卿跳上桌，手上拿着一把白色纸扇，变身为愤怒超人。“kabaji，把这个白痴给本大爷绑起来！”“wushi”
“本大爷问你，为什么中紫卿颜受伤的时候不安排本大爷出场！”女王坐在椅子上，俯视地上挪动着的“毛毛虫”。“哼，谁叫你爷爷从事那么没有前途的行业，谁叫你爷爷不像真田老头、手冢boss那样会剑道！总之一句话，tezuka大人的出现是必然滴，而你在那时候不出场是某卿钦定滴～～～～”水仙头上出现n个井字，“kabaji，给本大爷把这个白痴的嘴巴堵上！”“wushi”
女王巡视了某卿狂乱的卧室，突然目光定格在电脑上的一个文件夹上。“白哉殿？哼，本大爷倒要看看那个不华丽的女人心心念念的白哉，究竟是什么家伙！”那素某卿从网上搜刮地大白菜全集啊！！
半晌，女王啪地一声站起来，瞪着某卿：“他的声音怎么和tezuka一样！”随后又危险地眯起双目，“给本大爷交待！你这样安排有何居心！”哼，宁死不屈状，某卿就素有居心、有色心！两秒钟后，大少爷又重新恢复水仙表情，“哼！不管是谁，本大爷都不会输的！我们走，kabaji。”“wushi”回来！把某卿放了再走啊！！！

这个迹部景吾竟敢得罪本文滴上帝DD某卿我，小样不想活了！本文滴男猪还没定呢，你就恃宠而骄，看我怎么整治你。心中正愤愤然，眼前突然映入一个紫罗兰色的倩影。
“你终于回过神来了，卿妃。”哇，被煞到了，满眼心心。“女神，请问你有何吩咐，小人就是上刀山下火海，穿到白垩纪，都要为你达成。”某卿彻底拜倒在幸村的运动裤下。“呵呵，没有那么夸张，对卿妃你来说只是举手之劳。”倾国倾城地微笑。“举手，我举手。”机械地点头。“让我和中紫同学多一点相处的机会吧。”“没问题！”幸村握了握某卿的手，“那就这么说定了，卿妃。”今天开始某卿就不洗手了！
门外，幸村精市坚定地望向远方，“不管对手是谁，都不容失败！”

采访Tezuka 
“手冢殿，不少人都好奇，你是不是对中紫有点意思？”某卿拿着笔记本，乾贞治状。沉默，冰山。
“那换个问题好了，大人你对中紫的印象如何？”问问题要循序渐进。“一个不服输的女孩。”开始说话了，是个好兆头，就这样不要大意地问下去！“还有呢？能不能具体点？”“对剑道有着认真的态度。”“那手冢大人为什么要答应中紫那个奇怪的请求？”冷场了3分钟，某卿毫不退让地盯着冰山的凤眸。“那样的表情，实在无法拒绝。”“什么样的表情？”冰山漠视，目光向前。
“我这有一份资料，上面透露手冢大人喜欢的类型是DD‘做事认真的人，有点冒失也没有关系’，大人觉得情报准确吗？在你眼中卿颜是这样的类型吗？”卷起笔记本当作话筒，凑到tezuka的嘴边。手冢双手在胸前交叉，如不动明王。“手冢殿不愿意透露隐私也行，我这里有一份广播剧原稿，能不能麻烦大人念一念。”掏出一本bleach的剧本，期待地望着冰山殿。一分钟。。。两分钟。。。十分钟过去了。手冢国光沉默地站起身来，无情地向门外走去。
房间里，某卿用手绢点了点眼睛，擦干眼泪，悲愤道：“怎么可以这样？怎么可以区别对待啊！！”

由于某卿今天倍受打击，更新就到这里吧。刚合上电脑，回头只见本文女主DD中紫卿颜同志坐在床上。“怎么？想偷懒了？”“咋的啦，等你尝到迹部华丽的捆绑和手冢无情的冷气，你也会想休息滴！”“不是有幸村温柔的滋润吗？”“这个。。。”“不要为偷懒找借口！”中紫站起来大吼。“我就偷懒，就偷懒，你管得着吗？”某卿耍赖。
“那就别怪我不客气了。散落吧，千本樱。”中紫举起竹剑向我劈来。“你打不着，打不着。哎唷，打着了也不疼。嘶～疼也不更！”某卿上蹿下跳。
“d解，千本樱景严！”
“停！停！大小姐，我怕了你还不行吗？”某卿投降，“不要对我这个弱女子使用管制刀具。”
“快码字去！”
“是-_-”

Ps：有多少亲想在EG番外看里大白和迹部的遭遇战呢？有意向者，请注明希望看到的人物，某卿会尽量满足大家的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晴天霹雳 首席之战
                            

                                                        

                            

                            抱着宝贝千本樱景严，美滋滋地打开家门。“surprise！”彩带乱飞，礼炮乍响。“卿卿，你好狡猾哦，授刀仪式竟然没有告诉妈妈。5555555555555，阿娜答。我们家小公主的重要时刻，我竟然不在。”妈妈扑进爸爸怀里，嘤嘤轻泣。“卿卿，恭喜你！”爸爸欣慰地看着我。
“谢谢爸爸，谢谢妈妈。其实授刀仪式我也是到最后才知道的，一开始也很惊讶呢！”突然想到一个问题。“爸爸妈妈是怎么知道的？”“你姐姐听成太郎说的啊。”妈妈抬起头，一脸loli表情。成太郎。。。。。。老妈你干嘛叫的那么亲热！别一副丈母娘看女婿越看越钟意的样子，你家大女儿现在还在狼嘴里晃着呢。
“啊！对了，我们家现在是双喜临门哦。”嗯？“你姐姐打电话来说DD”别钓我胃口了！“她已经接受成太郎的求婚了。”“nani？”两声震天狮吼。“那小子竟然敢向久樱求婚！”爸爸现在的表情很像升天后的蓝染sama。唰，我抽出千本樱景严。“嗯，嗯。明天成一郎就来拜访我们，你们可要乖乖的哦。”乖？哼，我会好好招待他的。

“你这家伙，深藏不露啊！”被拍的前倾两步。“呃，菊代姐。”僵硬地回头。“竟然被新阴流的真田宗主收为弟子！快说，你还瞒了我们什么。”大嗓门轰炸着我的耳朵。“没了，没了，真的没了。”轻点，轻点，我的小身板小体格经不起你的怪力。“好了，菊代。准备下面的席位赛吧。”凤学姐美妙的声音响起。“今天请加油。你直接和我对战，不要参加新生赛了。”“是！前辈。”
道场内，很安静。铃木菊代站在一边，严肃地盯着场内两个纤细的身影，这是首席之战。作为一个一年生，战胜了全国第十的男剑部部长，成为剑道宗师的嫡传弟子，她还真是高深莫测啊。另一边，凤真夜，冰帝的冰雪美人，男生心中永远的女神，有着和外貌相等的超人实力。
真是优美的对战，场外的女剑部部员全在暗自赞叹。高挑的凤真夜，在剑道场上有着和平时完全不同的锐气。快速击打，俯冲式的斩劈，就是凭借这一绝招，她成为去年东京地区高中组女子剑道的冠军。什么！闲庭信步一般的闪躲，漫不经心的接档，中紫不仅完全顶住了凤的绝招，并且还显得那么游刃有余。上了！中紫以超越常理的速度，闪身来到凤的左对侧，一个干净利落的劈打，正中面门！“中紫！一本。”临时充当裁判的部员出声，“中紫，以两个一本获胜！”
“今天多谢指教，凤前辈。”下场之后，恭敬地向学姐行礼，一战便可以体会到凤真夜对剑道的热忱。“今后请牢牢守住冰帝的胜利！”银色的眼眸坚定地望着我。“一定不会让前辈失望！”

走出校门，看到街道的拐角露出一个蓝色的衣角，快步走过去。“哈！”我大呵一声，看着四个吓了一跳的人。“哟，青学的网球手怎么来我们学校门口偷窥啊。不过今天可是黄金周的最后一天，学校里似乎没有什么人哦。”“呵呵，中紫的伤好了吗？那天可是很惊险呐。”小熊笑眯眯地看着我。“不要扯开话题哦，不二同学。”同样笑眯眯。
“今天看到大和前辈训练的时候有点不专心，大家都很着急，地区赛就要开始了。作为主心骨的部长怎么会这样，一定是有心事了。。。。。。”大石碎碎念。“部长来冰帝100%是会女友！”乾贞治流露出奸诈的微笑。“跟踪啊！我们部长还在剑道场没有走，大和前辈应该在那里等她吧。”好心地透露消息，“剑道社就在网球场的东南方，古式建筑，很容易找的。”
“多谢！”一阵风刮过，街角已经是空空荡荡。

当晚。“卿卿，快点下来哦。你姐姐带着成太郎回来了！”妈妈打开我的房门，“哎？你怎么在擦太刀？”“为了招待某人。”叮，将闪着寒光的千本樱景严收入刀鞘。
楼下，老爸诡异地与真田家老大对视着，灵压完全释放。老爸不枉你长得像蓝染大人，好气魄！姐姐给两人各倒了一杯茶，安静地坐在黄鼠狼身边。（妃：少用攻击性词汇。颜：作战期间，你少罗嗦，滚！）
“今天给您添麻烦了，中紫叔叔。”真田成太郎礼貌地低头行礼。“没有关系。”爸爸几乎是咬着牙蹦出了这四个字。“伯母，感谢您的招待。”“哎呀，不用那么拘束，就像在自己家一样！”妈妈开心地打量着他。“我爷爷经常提到你，卿颜。你在授刀仪式上说得话，我听说了，很了不起。”“呵呵，谢谢。”心中冷笑ing，少给我拉关系。
“sa，sa。我们快来讨论正事吧，成太郎你是怎么向我们家久樱求婚的啊。”老妈兴奋地问。“这个。”真田成太郎眼含笑意地看向姐姐。喂，你那是什么眼神！爸爸的眼中也流露出铺天盖地的杀气。
“哟哟，久樱脸红了啊！一定很浪漫吧，想当年你爸爸可是在巴黎铁塔下单膝跪地向我求婚的哦。”妈妈手舞足蹈地说。“当时啊，他还雇了街头音乐家给我拉‘爱的喜悦’，买了99朵红玫瑰。对了对了，还联合周围的路人一起给我施压呢。还有，还有。。。。。。”“千绘～”
中紫家的名产，地狱之中的粉红情怀。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
本能 街口的转角处
                            

                                                        

                            

                            “吃了炸药包了？”有希用手在我的面前晃晃。“哼。”转过头，望着窗外日渐成荫的梧桐。那晚，原来准备好向成太郎提出剑道比试的。Daga！那只黄鼠狼凭借着野兽一般的嗅觉，查觉到空气中弥漫的滚滚杀气。（妃：不用野兽，一般人也能感觉到。）在和妈妈约定了双方家长见面的时间后，就美其名曰地拉着姐姐去听音乐剧去了。而随后，老妈就把我和爸爸狠狠地教育了一顿。扼腕，真田成太郎，洗干净脖子，等着给千本樱景严祭刀吧！
想到这里，我猛地一拍桌。“卿颜～”麻衣回头小心地叫我。“什么事？”“现在是数学课。”呃？环视四周，大家都纳闷地看着我。迹部一脸兴味，摸着泪痣轻笑。
讲台上，正面向黑板讲解例题的香川老师，脑后出现三个叉叉。“中紫，下课到办公室来一下。”“hi-_-”

“今天辛苦你了。”“辛苦你了。”“明天见！”在打扫完道场后，我扛着千本樱走进更衣室。“中紫，今天格外卖力啊！”菊代姐正穿上校服。“嗯。”“但是也不至于把两个来挑战的男剑部部员打击成那样吧，秒杀啊。以后还要在一个道场练习，多少给人家留点面子嘛。”“哦，以后我会注意的。”漫不经心地回答。“学姐，明天见。”“明天见。”菊代歪着头看着远去的人影。“似乎有点不大对劲啊。”
走在熙熙攘攘的校园里，心情还是很郁闷。“啊！”远处一个尖叫的女声。低头不管，今天本姑娘都自顾不暇了。突然一个人影窜至跟前，我面无表情地抬起头来。一个穿着风衣的男人，“嘿嘿嘿嘿。”嘿你个头啊，脚向他的两腿之间踢去，右手拿着千本樱一记斜劈，那人的身体缓缓倒地。没看到我心情不爽嘛，找死！
几个校警气喘吁吁地跑过来，“同学你没事吧？”茫然地看着他们。“就是那个变态！”一个女生眼含泪珠，指认到。“这个暴露狂，我们逮了他好久了，今天又出来骚扰女生。”校警一号踹了踹地上的人。“他？暴露狂？”我挑着眉毛。“怎么？你不知道？”“嗯。”握了握千本樱。“那你还踢他？”校警二号的嘴巴张那么大，是准备放鸡蛋的吗。“哦，本能。”摸了摸头。“本能？”我周围十米之内霎时无人。

伸了一个懒腰，双手合成一个框框，对准天上的太阳。周六的早晨明明很温暖，为什么我的内心犹如寒冰。（妃：因为你是bt！）
“我出门了！”拎起小包，拿上千本樱。“卿卿，今天的比赛要加油哦！”妈妈穿着粉红色的居家服在门前挥手。
下了公车，一个人默默地走在喧闹的街上。街口的转角处，“啊，对不起。”一抬头，又是那紫罗兰色的眼睛。“呵呵，中紫啊。我们和这样的见面方式很有缘呢。”女神的微笑，永远是那么让人惊艳。“嗯，是啊。每次都是我撞到你呢，幸村。”嘴角微微上扬。“中紫拿着竹剑是准备去比赛吗？”“嗯。”“那，我能有幸去观战吗？”“当然可以。”
两个人并肩走在通往宫本体育馆的林荫路上，斑驳的树影投射下来，内心觉得很沉静。“幸村今天怎么突然来东京了？”我打破了之前的沉默。“来进行定期复查，一年前我动了手术。”他笑得云淡风轻。对啊，去年关东大赛，女神正和命运进行着赌博。“那幸村君现在已经恢复了吧。”很心疼柔弱而坚强的他。“嗯，完全康复了。中紫是在关心我吗？”犹如一朵带着晨露的桔梗。“当然。请幸村君千万保重好身体，毫无顾忌地完成自己的梦想吧。”这样的美人，让人既怜惜又起敬。“嗯，一定！”幸村的眼里流动着多彩的光华。

“中紫，这是你的男朋友吗？好帅啊！”“学姐，请不要乱说。这是我的朋友幸村精市，这位是我的学姐，铃木菊代。”为他们介绍。“你好，前辈。初次见面请多关照。”“呵呵，你好。”菊代姐拉着我咬耳朵。“眼光不错嘛，又帅气又礼貌。”“学姐！”
“作为首席，今天你只要参加第一场比赛，初赛是必须进行五个席位的对战的。保存好体力，准备好下午的个人赛吧。”换完衣服，凤学姐叮嘱到。“嗯，知道了！”
“还是第一次看到中紫穿道服呢。”幸村用手抵着下巴，好奇地上下打量我。“怎么样？很帅吧！”我摆了一个拔刀的姿势。“嗯，很漂亮。”清风的声响。而我脸庞微烫，一丝羞涩浮现心头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
首战 拉面公主
                            

                                                        

                            

                            
“呐，手冢君。”大和元腰间系着米色的毛衣，看着身边这位学弟。“记得三年前，我将网球部托付给你的情景吗？”手冢微微一愣，随即回答。“当然。”“现在我要再一次拜托你，请成为青学的支柱吧！”大和迎着光看着已经高过自己的坚毅少年。“让青学高等部网球社成为全国的强者。”第二次叮咛，一样的震撼。“是！”
“sa，sa。在下周都大会开始之前，让我们来一次愉快的约会好了。”手冢头上浮现出三道黑线，身后的树丛中一阵骚动。这两位青学巨头离开之后，迅速冲出四个身影。

“迹。。。迹部？！”我用千本樱指着那个嚣张的人影。“嗯？怎么，看到本大爷华丽的身姿，激动地结巴了？”迹部孔雀地拨动自己的头发。“你这个女人，这几天乱七八糟的，一点都不华丽。”深呼吸，我华不华丽干你P事！怒目相向。（妃：此女已恢复常态，鉴定完毕。）
“呵呵，迹部君。在这里遇见，真意外啊。”幸村淡淡地向迹部打招呼。“哟，没想到立海大的幸村精市出现在这里呢，呐～kabaji。”“wushi”“怎么了，是本天才请幸村来的！”有美人这样的朋友，当然要显摆一下。迹部凝神注视，一敛眉，紧盯着幸村。女神无声轻笑斜视了他一眼，随后面带柔色地看着我，天使的眼神啊！

“首战的对手是三枝谷中学，去年她们进了地区赛的第二轮。总体实力不强，但是她们的一席入江千百惠是去年东京地区个人赛的第四名。”凤学姐向主力队员介绍道。“我和她交手过，是突击型的选手。中紫，全国大赛前不允许失败！”“是！”
给菊代姐递去运动型饮料，眼睛随场内的人影而移动。“部长，真不愧是冰帝的校花啊，挥起剑来都是那么赏心悦目！”偶像啊，偶像！“别发呆了，快准备一下，你待会儿要上了。”从包里拿出黑色的头绳，将长发紧紧地束在脑后。眼睛不经意地向场外一瞥，与一道熟悉的目光相对。唉？手冢国光！他怎么来了。旁边的是大和元，还有离他们不远处埋伏着的八卦四人组。呵呵，今天可真热闹。“凤，以两个一本获胜！冰帝4-0领先。”裁判宣布。
呵，我的初战啊，真是期待已久了。

“冰帝就是这么看不起我们三枝谷吗？竟然派一个一年生与部长对战。”场下刚刚败北的三枝谷二席愤愤地说。“派上她，已经是给你们天大的面子了！”松本菊代充满信心地看着场上的学妹。随后笑着对旁边的美丽男孩说：“是第一次看中紫的比赛吧。”“嗯！期待已久了。”“哼！那个不华丽的女人可千万不要给本大爷丢脸！”与挖苦的言语相反，迹部的眼眸里充满了信任。
“下面，进行冰帝对三枝谷一席的比赛。中紫对入江，双方行礼。”“开始！”
不拿我当一回事吗？入江在移动对峙中露出左边的空档，那我就笑纳了！一个大跨步，速度极快地深入对方的防守区域，一个近身刺，“he！”
“中紫，一本！”“秒杀啊。真夜，你们有了不得了的新人嘛。”戴着墨镜的大和站在凤美人身边。而已经识趣让开的手冢，虽然已经是第二次看到中紫卿颜的比赛，也不禁在心底赞叹。
入江千百惠，就让我用你擅长的突击战来解决你吧！轻勾嘴角，脚步瞬移。气势如虹地直奔对手而去，电光火石一般的击打。入江应接不暇，无力招架。一个凌空斩，“he！”去年第四名的头部护具落地。“中紫，以两个一本获胜！冰帝以5-0胜出。”
“双方行礼！”拿下护具，微笑着面对入江，恭敬地退后两步，蹲下、横剑、收剑，优雅地站起，俯身行礼，温柔地点头，“前辈，多谢你的指教。”
下场挑衅地看着迹部，“啪！”打了个响指，“沉醉在本小姐华丽的剑术之下吧！”“哈哈哈哈～”博得一阵笑声。

早上的比赛结束了，女剑部的同仁们以超强的优势，不出意外地赢得了都大会的冠军。“真过份！都没有给我再上场的机会。”拿着千本樱向菊代姐抱怨。“好了，好了，下午的个人赛好好发泄一下吧。”说完揉了揉我的头发。
“中紫场上场下的感觉差好多呢。”幸村柔柔地看着我。“咿？”“场上像妖刀村正，让人猜不透你下一秒的动作；场下却很亲近可人，有一种天然的纯净感。”美人灼灼地看着我。“真的吗？”不好意思地用手缠了缠头发。
“哼！就是一个不华丽的女人！”迹部你狗嘴里吐不出象牙！横了他一眼，拿着千本樱向前一挥，指着水仙。“中紫家的家训！对待敌人要像严冬一样寒酷！”回头笑望众人。“对待朋友要像春风一般温暖。”（妃：什么中紫家的家训！那是雷锋叔叔的名言！）
“呵呵，本大爷不跟你这个不华丽的女人计较。”面对我的挑衅，迹部似乎很开心。“啪！冰帝的各位、青学的众人，以及立海大的幸村君，让本大爷请你们享受一顿华丽的午餐吧！呐～kabaji”“wushi”
“我拒绝！”扬声答道，“在正式比赛前，本天才只吃辣味豚骨拉面！”感受到四周好奇地注视，补充了一句。“呃，这是我的习惯。”

迹部很大爷地包下一间干净的拉面馆，有人请客不吃是傻子！我大大咧咧地坐下，“老板，来一碗辣味豚骨拉面！要很辣的那种！”众人各自坐下，开始闲聊。“唉？幸村要了什么拉面？”“嗯，和中紫一样，只是不放辣。”“迹部同学，你还从来没有来过这样的小馆子吧，感觉很新鲜吧。”“哼！真不符合本大爷华丽的美学！”迹部撇开脸，不屑地说。
“手冢君，你好！”发现冰山殿，我很兴奋地搭讪，一定要他多说几句话。（妃：你这个声控！颜：好意思说我，你还让tezuka念广播剧，更过分！妃：。。。。。。）“你好。”就是这个声音，就是这个声音。“手冢君喜欢吃什么拉面呢？”摇着尾巴问。“豚骨拉面。”和我一样呢，冰山大。
“辣味豚骨拉面好了。”迅速回座，“这里，这里。”
我说，我的眼里只有你DD拉面。快速而不失优雅地叉起一筷子面条，小心地吹了吹，然后一口吸了进去。好好吃！
喝了一大口汤，一抬眼，只见同桌的幸村、迹部，还有邻桌的手冢都愣愣地看着我。“怎么了？不合胃口？”“不是，看到中紫吃面的样子，感觉很幸福。”女神你不要那样看着我，会害羞的啦。“真是不华丽的吃相！”迹部好笑地看着我，冰山殿叹了口气。
无视！我举起手，“老板，再来一碗！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
危机解除 五月的精灵
                            

                                                        

                            

                            咬着笔头，烦躁地抓抓脑袋。烦死了！什么题目嘛。卷子的第一面勉强看懂，翻过来的前半页有点看懂，最后半页完全不懂。为什么学生必须学理科啊！！！一时激动，捏断了手中的笔。日本的高中科目相当繁多，其中重要的理科，是由化学、生物和物理组成的。恨恨地盯着桌上的卷子，无奈地叹了口气。
“无精打采的，没考好？”有希冰山捅了捅我。“唉，我不要考好，只要六十分，六十分足以！”摊在桌子上。“卿颜，别担心啦。大家一定会顺利通过中段考试的，嗯！”麻衣拍拍我的后背，安慰道。“物理和化学是我永远的伤心处。我就纳闷了，怎么门捷列夫能梦到化学元素周期表？太不可思议了，他是不是地球人啊。”撑起脑袋，皱着眉头，双腿在底下晃来晃去。
“真是不华丽的姿势啊～”一回头，大水仙双手抱胸，跷着二郎腿，趾高气昂地看着我。“要你管！”狠狠地瞪了他一眼。听说他是全科高手，每年的学年第一。真是的，家里有钱就应该有纨绔子弟的样子，干什么不好，干嘛成十项全能啊！不爽。（妃：你完全是嫉妒！）
“请同学们坐好，下面进行历史考试。”一定要在剩下来的考试中农奴大翻身，不能让那朵水仙花看扁了！

我及格了！哇哈哈哈哈，心中狂笑！理科竟然拿了67分，史上第二高分啊。笑眯眯地看向有希和麻衣，“走！为了庆祝本小姐胜利大逃亡，今天我请客！”“67分也值得你那么开心啊，真是廉价。”毒舌女不屑地看着我。“那你就不懂了，在我心中，理科成绩只有两种DD及格和不及格。至于是67分还是99分，在我眼里没有区别。”摇头晃脑地解释到。“不过，卿颜的其他科倒是非常好呢！特别是历史和数学，一个是全班第一，一个仅次于迹部同学。”“嗯，嗯，谢谢您的夸奖。请问美丽的小姐，我能有幸请你喝下午茶吗？”弓身向麻衣行了一个绅士礼。
在去餐厅的途中，路过放榜处，层层人群围在那里。“迹部君好厉害！又是全年第一！”“迹部同学永远那么优秀！”“忍足君也好棒哦。”切，有什么了不起的，鼻子里喷出一股气。无意地看向三年级的榜单，上面白纸黑字写着。第一名，凤真夜；第二名，小林彦一。看看，还是我们女子剑道部比较强，男网部你们还mada mada dane！（妃：你不是剑道部的吗？颜：我什么都听不见，我什么都听不见。）
“好了，想吃什么随便挑！”我叉着腰，很大爷地向她们递去menu。“我要一个苹果薄饼，一杯水果花茶。”麻衣的。“一份法式茶烙饼，一杯锡兰红茶。”有希的。“一份洋葱圈，一份凤梨柠檬果冻，一份玉米饼，还有一杯椰汁。就这样，谢谢。”我向服务生笑了笑。
“你还真能吃啊。”有希嘲讽道。“这几天担心考试成绩，消耗了太多的体力，一定要补回来！”我一握拳头，挺直腰板。“嗯，嗯。卿颜多吃一点，周末的比赛要加油哦。继都大会之后，再拿一个东京地区赛的冠军吧！”麻衣向我鼓励性地点点头。“绝对没问题！”
酒足饭饱，心情很好。唉？“怎么了，快付钱啊，不是你请客吗？”“那个。。。”我尴尬地抬起头，“有希啊，能不能借我点钱，我今天好像忘记带钱包了。”
“啪！”一个响指，望向身后的vip座位。“waiter，把她们那份也记在本大爷的账上！”女王双手插在裤子口袋里，优雅走来，一个俯身，眼睛亮亮地看着我。“还真是一个不华丽的女人啊！”一股湿湿热热的气息扑面而来，心中升腾起一阵酥麻感。三秒后回过神来，身体向后一仰，指着那朵水仙，“有什么了不起啊，明天我还你！”

晚上回到家，“我回来了！”走进客厅，只见沙发上坐着两位客人。“卿卿啊，这是出版社的山下女士和摄影师米代先生。”妈妈介绍道。“叔叔，阿姨，你们好！”向对方礼貌行礼。“不打扰了，妈妈我上楼去了。”
“请等一下。”那位米代先生叫住我。疑惑地望着他。“山下总编，就是她！就是这种感觉！”哈？什么状况？“的确很像啊，中紫老师，不知道可不可以麻烦您的女儿。”我用手指指着自己，奇怪地看向妈妈。“卿卿，来这边坐，妈妈跟你说。”
原来，老妈的新书《五月的精灵》已经准备上市了，可是封面始终没有完成，原因就是没有找到一位合适的模特。今天这两位来的目的，就是为了听听妈妈的意见。然后，很狗血地一眼相中了我。
“可是，我是一名高中生，做封面模特恐怕不太好吧。”讨厌照相，我不愿意，不愿意。“《五月的精灵》就是为了赶春季档期，如果不能在这个月发表，恐怕宣传效果会大打折扣。”山下女士严肃地说。“卿卿，就算妈妈求求你了。为了妈妈，你就牺牲一次吧。”终极loli表情。
“那，我就试试吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生日 破灭的轮舞曲
                            

                                                        

                            

                            “有希，生日快乐！”麻衣双手递给毒舌女一份包装精美的礼物。“谢谢。”平平的语调中暗含着淡淡的温暖。“原来今天是你的生日啊，松本有希，祝你生日快乐！”我拍了拍她的肩。“就这样？”寿星翁挑眉看着我。“还要怎样？”有希向我伸出右手，掂了掂。啪，打了她一下，“你不是松本家大小姐吗？还这么贪小便宜。要不，我牺牲一下，以身相许好了！”
“以身相许啊！我可不敢要你，你这么能吃，迟早把我家吃穷了。”毒舌功发作。“好啦，好啦，明天补一份礼物给你。”今天她是老大，我让她。“不用明天，今天晚上我爸爸为我举行生日派对，到时候你带来。”

“妈妈！今天又不是我的生日，不要折腾了！”我对着乐颠颠的中紫千绘女士不满地大吼。“把手撑起来，不要动！很快就好了。”妈妈拿着针线在我的腰间工作。“卿卿，头不要动，不然又要重梳了。”姐姐在我的脑后，编着希腊式公主头。上帝啊，佛祖啊，有谁来救救我啊。胃发出咕咕的不满，我又不是芭比娃娃，我要吃饭！我要吃饭！

慢慢地从有希家的车里走出来，脚步轻软，满脸菜色。缓步进入豪华的大厅，眼睛如雷达一般搜索食物ing。“你来了啊，我的礼物呢？”今天的有希精致的像人偶娃娃。“喏，给你。”将手上拎着的巨大包裹递给她。“这是什么？好重。”“是大礼啊，卿颜。”麻衣一身淡蓝色的礼服，很好地勾勒出她性感的身材。
“我妈妈，夜风聆女士，亲笔签名的全套少女小说。”不怀好意地看着有希微变的脸色。“好棒啊！有希你太幸福了！太幸福了！”麻衣羡慕地大叫。“真是谢谢了。”寿星一字一句地说到。“不用太感动，对了。好好拜读我妈妈的大作，不要大意地将追男招数全用在向日君身上吧。”坏心地看着有希瞬间变红的俏脸。

“呀嘞，呀嘞，真是赏心悦目啊。”穿着白色西装的忍足靠在门边，目光停留在三人组的身上。
白色的棉制罗马式小礼服，淡蓝色的宽边丝带在胸部以下轻轻地缠绕，一阵清风淡淡地勾勒出纤细的身形。两条银线在发丝中若隐若现，绕到脑后松松地编起一圈花环似的发辫，一个蓝色的蝴蝶结随她的摆动轻轻起舞，散下的金棕色长卷发，娇柔地贴在背部。“呵呵。”迹部用手指摸了摸插在紫色西装上的玫瑰花。不管是和服，还是小礼服，穿在她身上还真是华丽。

“感谢大家光临敝舍，今天是我的女儿松本有希16岁的生日，希望她能得到大家的祝福。”怪不得有希长得那么迷你，原来她爸爸是“浓缩的精华”啊。“下面，有希将弹奏一曲‘少女的祈祷’作为谢礼，献给大家。”
嗯，不错，不错，有希的琴声将众人吸引。我靠着墙，挪啊挪，终于潜伏到餐桌前。感激地看向小寿星，真是精彩的掩护。操起一个空盘子，打量着桌上各式各样美丽的食物，快速下手。到底是大富豪家啊，一个清水蛋糕都这么美味。还有这个青梅布丁，爽滑的口感，真是太棒了！钢琴声渐渐停止，周围响起一片掌声。我放下盘子，也跟风叫好。
突然，一根纤长的手指在我的嘴角轻轻划过。一抬头，是女王放大了的俊脸。慌忙向后跳了两小步。“你干嘛啊，吓死人了。”“真是不华丽的女人，蛋糕都能吃到脸上。”水仙讪讪地收回手。我用手摸了摸嘴巴，咿？没有啊。
“哼，你来这儿就是为了吃？”迹部嘲讽地看着我。“我晚上还没吃饭呢！”回瞪他一眼，重新拿起盘子。“kabaji，把这个女人的盘子给本大爷拿走！”“wushi”有没有搞错，我吃东西又碍着你了！“唉？你干什么啊。”迹部一个反手，将我拉到舞池中。

抬起撞疼的脸，凶恶地瞪着迹部。这朵水仙花完全无视我的怒火，右手环在我的腰上，左手牵起我的右手。“呵呵，有趣的表情。”又是那种大海似的清新气味。“先提醒大少爷一句，本天才不会跳舞。”冷冷地说到。“没关系，由本大爷来教你，很快就能学会。”嚣张的口气。
“对不起。”一脚踩在了迹部白色的皮鞋上。“没关系。”不在意地回答。
“对不起。”“没关系。。。”
“对不起！”“没DD关系。”
“对不起啊，真是抱歉。”“真是不华丽的女人！”
。。。。。。
“对不起，我真的不是有意的！”

两曲过后，我大概可以掌握基本舞步了，没想到水仙还是个有耐心的老师呢。看看迹部被我踩的惨不忍睹的皮鞋，心里奸笑一下。回头，看到有希羞涩地在和向日交谈，随后两人双双进入舞池。“迹部君，我们再跳一曲吧。”“怎么？迷上和本大爷跳舞的感觉了？”迹部眼中闪现着一丝惊喜。
“嗯，嗯，迷上了。迹部君往那边，往那边！”伸伸下巴，示意迹部朝向日靠拢。在有希周围转圈，够着头伸长耳朵。“你这女人，究竟是来干什么的！”迹部不满地紧了紧环在我腰上的手。
“吵什么啊！都听不见了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对战的火花 复仇之剑
                            

                                                        

                            

                            周六，市中心的武藏剑道馆。我轻松地坐在场边，和同年级的队友讨论新出的漫画。突然，一个阴影笼罩过来。“你就是中紫卿颜？”抬眼看去，一名中等身材的女孩，目光尖锐地盯着我。“我就是，请问你是？”慢慢地站起身来，微笑面对。
“我是九牧山学园的入江百合子。”她脸上的雀斑还挺可爱的。“你好，认识你很高兴。”主动伸出手。“今天，决赛见！”说完便转身离开。
咿？我哪里得罪她了吗？不解地摸摸头。

“冰帝呢！”“走在最前面的是凤真夜吧，真是漂亮！”“到场的男生不都是为了看她才来的嘛。”“看来今年她们又是冠军了。”几乎是刀不血刃地杀进决赛，根本不给我出场的机会啊。“后面那个卷发女生也很漂亮呢。”剑道比赛不是选美大会！“是菜鸟啊，去年可没有她。”
决赛对手果然是九牧山，沉思着看向入江。感受到我的注视，她也向我这里回望。目光里是倾泻而出的杀气，真的是得罪她了吧。“刚才和部长看了她们的比赛。”菊代姐难得严肃地说，“她们很强！去年在四强赛里以1-3输给给我们，如今已不可同日而语了。特别是那个一年生，去年初中女子剑道个人第一名，今年高等部最受关注的新人王。”“刚才她还来向我挑衅。”与学姐并肩而站。“她姐姐是上次被你击败的入江千百惠。”怪不得。。。
“不过，说来我很好奇啊。”“嗯？”“你这么强，怎么没有参加初等部的比赛，我和部长也是在一般的段位比赛中才碰巧看到你的。”菊代姐偏着头看着我。“圣马利诺学园没有剑道部。”很简单的原因。

田忌赛马的战术，九牧山中学把原本很有实力的三席最前面，很轻易地解决了我们五席。而随后，两个四席之间的较量拼的很惨烈。在经过两个加时赛后，对方四席率先获得两个一本。就是说，冰帝现在以0-2落后。接下来，她们去年的主将，今年的二席大岛枝子在第三轮比赛中出战。
“菊代姐加油！”向学姐挥了挥千本樱。“千万小心！”凤学姐叮嘱到，“大岛是剑道场上的黑手。” 
“铃木学姐！”冰帝的座位上，大家纷纷站起。“大岛，犯规！”裁判判罚。真是卑鄙！闪过菊代姐的瞬间，用脚将学姐绊倒。“对不起啊。”无所谓的道歉。“没关系。”重新恢复比赛。
“不对，菊代姐的移动变慢了。”我紧皱双眉。“嗯，应该是刚才大岛那个犯规，让她扭着脚了。”凤学姐担忧地望着场中。现在只有信任铃木前辈了，她是不会放弃的！

“加时赛结束，铃木菊代以两个一本获胜。九牧山2-1领先。”
铃木菊代拖着左腿，挪下了场，一头冷汗。“学姐，快坐下来。”我跪在她身前，小心地褪下她白色的棉袜。“肿得好厉害！”旁边的队友心疼地大叫。“还好，赢了。”菊代姐气喘吁吁地低下头。“菊代，我上了！”凤学姐眼中迸射出愤怒的火花。
狂风扫落叶一般的气势，这就是我们冰帝女剑部部长，不仅仅是美貌，还有实力！仅仅两分钟，比赛就结束了。凤真夜走过我身边，轻轻地说：“不要忘记一席战后我说的话。”拿起千本樱，与她擦肩而过，“时刻谨记。”

“下面开始东京地区赛决赛，冰帝对九牧山的一席赛。请双方队员行礼。”
不管你姐姐是谁，现在我只想把你击倒！轻哼一声，杀气全开。入江百合子试探性地向我跨出一步。我丝毫不为所动，仍站在原处，双手自然前曲，标准姿势站立。紧接着她将竹剑压向千本樱，和我对峙。不错的臂力，我左脚脚跟抬起，双手前臂发力。有一个加力，她身体前倾，向我施压。我一个卸力，向左边瞬移两步。入江反应不急，来不及收力，向前栽去。千本樱轻轻地在她的右手上一击，“中紫，一本！”
站起来的入江紧了紧手中的竹剑，快速向我冲来。想钻空子吗？偏头、转身，让开这直取面门的一击。入江仍紧紧跟随，步步紧逼。立起千本樱，挡下她的右横斩。用力压下对方的竹剑，贴近她的身体，耳语到：“不要太冲动了，新人王。”随后，向后跳步，撤剑。“哈！”她怒吼一声，再次冲来。真是急躁的人，立定、弓步、弯腰，一个干净利落的直面刺击，千本樱抵在她的腹部。
“中紫，一本！”裁判举手示意。“中紫以两个一本获胜！冰帝以3-2战胜九牧山，获得东京地区赛冠军！”全场一片喝彩声。
拿下护具，直视沮丧的入江百合子。“复仇之剑，注定败北！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
武道大会 美丽的误会
                            

                                                        

                            

                            今天，他已经是第七次望着前排空着的座位了。那天，与她共舞的一幕还如在眼前，怀中似乎还残留着隐隐的馨香。哼，那个不华丽的女人竟然请了三天假！想到这里，迹部心中不禁闷闷。

京都，是那一阵飘散在箱根夜空中的樱花雨，是那一本泛着淡黄色光晕的《源氏物语》，是那一座闪着绚丽光辉的金阁寺，是风情万种的艺妓那一声软声侬语，是那一个曾经极尽繁华、薰香弥漫的平安京。
可是，为什么？为什么坐在我身边的真是那个真田成太郎啊！！握紧了手边的千本樱景严，轻倚着竹剑千本樱，我愤恨地向车窗外望去。侦探小说作家真是天才，新干线果然是最能勾起杀人欲望的事故频发地！

站在古色古香的温泉旅馆前，身体仍然紧绷，心中像是猫爪子挠似的，很想将千本樱景严d解。（妃：你个bt！）可是，一看到威严的真田家老头，我的气势就瞬间跌落。
“正雄，这次是你先到了。”真田老头又开始和手冢boss比了。“嗯，我们也是才进门。”手冢正雄淡淡地回答。“手冢爷爷，见到您十分荣幸。”真田黄鼠狼上前鞠躬。“成太郎啊，听说你要订婚了。”“是！中紫是我的妻妹。”真田黄鼠狼微笑着回答。妻你个头！叫那么亲热做什么！本姑娘和你不熟！本姑娘还没有决定把久樱姐姐让给你呢！气得颤抖地握着千本樱景严，眼见就要爆灵压了。
“中紫！”真田老头不满的轻呼。啊，啊，行礼行礼。“手冢藩士，能再次见到您，感到万分荣幸。”“嗯。听国光说，你已经拿下高中女子剑道都大会的冠军了。”“是，上周末已经获得了东京地区赛的冠军。”礼貌地弓身。“不错，不错。”boss点头赞赏。“这次就认真观摩武道大会吧。”“hi！”

每年5月举行的武道大会，是全日本剑道流派的大聚会，今年便是在京都举行。作为真田家和手冢家的继承人，真田成太郎和手冢国光都随行同来。冰山就算了，那只黄鼠狼剑道马马虎虎还来装大爷，真让人不爽。切，到时候上场给老头争脸的还不是我们这些弟子。（妃：你什么时候才能不针对人家？颜：山无棱，天地合。妃：。。。。。。）
跪坐在老头的下手位置，看着广场中各个流派的表演。不同于平时的剑道比赛，各位选手用的是木刀，而且只着武士服不戴护具。这一刀劈下去，虽不至于皮开肉绽，也会青紫上一个礼拜吧。呃～好可怕。还好这次我只是过来观摩的，倒霉的是身为高级警司的三师兄。
“中紫，看到那位二刀流选手了吗？”老头突然发话。“是，看到了。”“她是九州出云家的继承人，二天一流的嫡传弟子，去年女子剑道高中联赛的全国冠军。”微微惊讶地看向正使用长短刀进攻的少女。好利落的身手，右手持大刀，左手持小刀，属于正二刀。高手啊，很兴奋，很想打败她！真田忠藏深深地看着我，半晌说道：“下去比试一下。”“hi！”

“你好，我是中紫卿颜。可以和你切磋一下吗？”武道大会采取自由比赛的方式。那位留着齐耳黑发的女孩子静静地看着我，漆黑的眼睛望不到底。“当然可以。你好，我是出云辉夜姬。”竹取物语里的辉夜姬，美丽的公主啊。
“二天一流的出云对新阴流的中紫，请点到为止。”
双手握住手中扁扁的木刀，挺直腰，目光与对方相交。来了！一个反手挡住从左侧砍来的长刀，还没待我定神，一把短刀向我的肩部劈来。右腿向后退一步，以左脚为轴转动身体。突然出云撤下长刀，一个跨步闪到我的身后。感觉到背后温热的身躯，一把短刀眼见就要横在我的颈间。
真笨啊，这是武道大会，不是剑道比赛！剑道场上的规矩已经不适用了，但是一切还没有结束。左手准确地将木刀插在自己和对方短刀的空隙中，挡下出云的必杀。另一只手抓住辉夜姬顺势挥动长刀的右腕，拇指和中指食指按住对方腕上的麻穴，闪身而过。
出云转动了一下右手，紧了紧手中的长刀，快速向我冲来。不再拘泥于剑道姿势，实战比试，尽情地厮杀吧！我偏身躲过短刀的突刺，挡住长刀的连击，又弯腰闪过间或捅来的短刀攻势。左手撑地，一个漂亮的侧空翻，站定在出云的右侧。一个重击打下她的长刀，左脚踩在刀背上，右手撇住她的左腕。一个挺身，左手立刀顶住她的下颚。
四下悄然，座上的真田忠藏和手冢正雄率先打破了寂静，鼓起掌来。撤下木刀，收起左脚，放下出云的左腕。后退两步，鞠了个躬，轻轻道：“多谢指教。”周围响起一片惊叹声和掌声。出云辉夜姬收起双刀，安静地凝视我，“你是高中生吗？”“是。”“那，全国大赛上见吧。”出云眼中闪现兴奋之意。“好。”嘴角微微上扬，毫不退却地对望。

晚上，旅馆的露天温泉里。春夜的微凉让我不禁收起摊放在池边的手臂，将全身浸泡在暖暖的池水中。突然，听到隔壁的男汤传来哗哗的下水声。呵呵，一位不明身份的同好。风雅的夜啊，静静的仿佛触到了时间的衣角。
穿上水红色的浴衣，放下包裹好的长发，懒懒地推开女汤的浴门，左转朝寝室走去。突然，旁边的男汤门也打开了。脚下一滑，向前扑倒。
“哎唷。”闷哼一声，闻到浴后的清爽气息。摸着鼻子抬起头来，怔怔地看着身下的人。手冢国光？！没有戴着眼睛的冰山殿，用他美丽的凤眸也同样惊讶地看着我。微湿的头发，若隐若现的胸膛，性感的造型。我停住呼吸，头脑一热，瞬间短路，晕了过去。

相伴前来泡温泉的两位老人，吃惊地看着地上的两个人。
水红色的少女趴在身著蓝色浴衣的美少年身上，长长的卷发散落，勾住的不仅是少年的短发，还勾住了。。。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
醍醐寺 平安京物语
                            

                                                        

                            

                            一夜好眠，大大地伸了一个懒腰，慢慢坐起。低下头，发现浴衣的衣襟上黏着一根金棕色的直短发。咿？不是我的头发啊。突然间睁大双眼，原来那不是梦啊，我真的扑倒冰山殿了！“不是吧。”我抱着脑袋，又重新倒了下去。
低着头，轻轻地打开房门，左右张望，快速溜出。径直来到旅馆的茶室，在门口跪坐。“早上好，老师。”“嗯，有什么事吗？”里间传来威严的声音。“今天我想去观光一下，不知道可不可以。”还没有建设好心理面对冰山，先出去躲一天吧。“去吧，早点回来。”
正待起身。“中紫，请等一下。”手冢boss叫住我。和室门缓缓打开，两位老师的身边，各坐着他们的长孙。抬头看到tezuka的注视，轰得脸色通红。“让一个小姑娘一个人出行未免不妥帖，国光。”“是，爷爷。”“今天你就陪中紫一起去逛逛。”不是吧，我这样的人出门谁敢惹啊，手冢boss你也未免太小看我了啊。（妃：这个笨蛋还不知道她晕倒后发生的事情，真悲哀。）好了，冰山殿快用你华丽的声音拒绝吧，拒绝吧。“是。”我呆住。

茶室中，两个老人静静地下着围棋。“正雄，不要太得意了。”真田忠藏放下一粒黑子。“我是在为你高兴，收到那么好的一个学生。”手冢boss语气轻快。“哼，一日为师终身为父。”啪，很响的落子。“哦，中国的谚语啊。”手冢正雄端起茶碗。“我们家国光向来优秀。”

看着身前那俊秀的男生，咖啡色的圆领线衣衬托出他优美的颈部，米色的长裤显得他格外挺拔。要是没有昨天的乌龙事件，想必我会很开心地与冰殿同游。但是。。。啊！怎么会这样！揉了揉脑袋，不行，还是先道歉吧。不然今天就成史上最压抑、最沉默的出游了。
“昨。。。”“你。。。”手冢转身，与我同时开口。“你先说吧。”冰殿静静地看着我，晨光在他的侧脸上镀上一层金色的光晕，十分俊美。“那个，昨天是我太不小心了。对不起，手冢君，请原谅我。”弯腰道歉，发丝从我的两颊划过。“不必道歉，昨天是我失礼了。”呃？冰山殿也太客气了。（妃：笨蛋！昨天，你以为是谁把你这头蠢猪抱回去的啊！手冢散发冷气ing。。。妃：自动消音，自动消音。）抬起头，与冰山的目光相接。京都的暖阳好像融化了他眼中的冷冰，目光格外柔和。“那，今天让我们快乐地出游。手冢君，请不要大意地上吧！”调皮地看着他。“嗯。”轻轻地低语。

醍醐寺，一座具有悠久历史的千年古刹，经历过平安时代的繁华，曾饱受桃山时代战火的洗礼，如今成为这个城市的标志之一。与手冢并肩走进已经褪色的仁王门，满怀崇敬地步入庄严的寺庙。
“tezuka，来过醍醐寺吗？”偏头笑问。“嗯，小学的时候曾来过。”手冢用平平的语调答道，“当时太年幼，还没有体味到这里的风味。”“确实呢，只有经历过一些事情，才能感受到佛的指引。”
已经是花期的末尾，两边的樱树只剩下零星残花，伸长的树梢上隐隐发出绿芽。手冢主动绕到我的左边，时不时用手抚开一些过长的枝杈，默默地前行。Tezuka，还真是温柔呢，心中不禁感叹。

走进下醍醐的三宝院，让人不禁膜拜这动人心魄的自然美。庭中造型别致的枯山水，横横斜斜，袅娜多姿的各色樱树。向里走去，只见一池清水，一架飞虹似的的小桥，一座古色古香的四角小亭，四周郁郁葱葱的灌木。“真美啊。”我不禁感叹。“秋天的时候，枫树红了，更美。”手冢补充道。“那有机会秋天再来欣赏。”眼睛弯弯地看着他。“好。”
“真是金碧辉煌呢！”趴在栏杆上，仔细地打量具有`仓风格的金堂。“丰臣秀吉喜欢华丽的装饰。”手冢面无表情地说。“这点倒很像某人啊！”坏坏地眨眨眼睛。冰山殿的眼眸里流出一丝笑意。
缓步游览三宝院里的葵之院、表书院、纯净观、护摩堂，观赏着江户时代名家石田幽汀和狩野山乐的彩色障壁画，细数着时代的背影。看看身旁默默相伴的少年，一种静谧的幸福充溢胸间。

站在有名的五重塔下，抬头仰望。“真是古老的建筑啊，好想把它搬回我家的院子里呢。”开玩笑地说。“怎么不带相机出来留影？”手冢望着我，很疑惑。“我不喜欢照相，相机能留住美景，却留不住赏景的心情。现在，仔仔细细地将所有景色牢牢记进心中，夜里辗转难眠的时候，偷偷回味。下一次再看到同样的景色，却有着不同的心情，这才是多彩的自然，不是吗？”温柔地回望手冢。他怔怔地看着我，半晌无语。
来到上醍醐的药师堂，这里不同于三宝院活泼华美，古老的门柱，暗色的石阶，处处透露着庄严肃穆。从药师如来像前，向后走了十步。转身望着冰山殿，“呐，tezuka。听说如果能够在这么远的地方，将钱一下子扔进供箱，什么样的心愿都可以达成哦。”我掏出一枚硬币，放在手心里攥了攥，向空中一抛。“咚。”硬币紧贴着供箱的斜壁滑入那道缝隙。“yeah！”开心地跳起来，随后双手击掌、合十，默默许愿：请让我们获得全国冠军吧！抬起头，向他挥挥手。“手冢君，也来试试啊！”鼓动道。
冰山殿轻步走到我的身边，拿出硬币，左手向上一挥，一个完美的抛物线，“咚！”准确入箱，安静地许愿。“手冢君，这里很灵的哦，加油加油！”双手在胸前交握，眼睛亮晶晶地看着他。“嗯，希望能实现。”冰山殿直直与我对视。

回程的时候，恰逢下班高峰。车上很挤，我却安全舒适地站在一个角落，身后是手冢高大的身躯。他一动不动地站立着，为我挡去一阵阵人浪。手冢君，真是有着一颗温柔的心。
我的胸中暖暖地升腾起一股热流。

插花：写在卿颜晕倒之后
“中紫，这是怎么回事？”真田忠藏威严的声音中透露着一丝不快，而一旁的手冢正雄愉快地看着眼前这一幕。
“真田爷爷，中紫她好像晕倒了。”手冢国光撑起双手，柔柔地看着胸前滑落的娇躯。“忠藏，快点进去吧。早点泡完，明天还有武道交流。孩子们的事，就让他们自己解决吧。”手冢boss轻轻打开男汤的浴门。真田老头愤愤地瞪了老友一眼，一转身走了进去。
“爷爷，这真的是误会。”小冰山扶起中紫软软的身体，急忙解释道。
“误会，是不需要解释的。”手冢正雄锐利地看了孙子一眼，关上浴门。
手冢国光在温泉门口愣愣地站了半晌，突然舒开紧皱的双眉，弯腰抱起水红色的少女，向寝室走去。
轻轻地将怀中的女孩放在榻榻米上，不经意地看到松松的浴衣下光滑白皙的嫩肩，一股热血冲上脑际。撇过头，手指轻颤地帮她拢了拢衣襟，小心地拉上薄被。窗外的微光悄悄地撒落一地，手冢安静地坐在中紫的床头，若有所思。几分钟后，他悄然起身，拉开和室的门，回头望了沉睡的卿颜，嘴巴张了又闭，欲言又止，随后转身离开。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
姐妹情深 诡异的订婚宴
                            

                                                        

                            

                            厨房里，姐姐将洗好的盘子递过来，我默契地接过，用干净的抹布将水滴擦干。“卿卿。”久樱姐姐轻启红唇。“什么事啊，姐姐。”我撇过头望着她。姐姐关上哗哗流水的龙头，静静地转过身来，眼眉含怨地看着我。“卿卿，真的很不喜欢成太郎吗？”
微微一怔，低下头。“姐姐为什么这么说。”“每次你见着成太郎，脸色总是不好。还有爸爸也是，完全不像平时的你们。”久樱垂下双手，语带悲伤。“可是，成太郎真的对我很好，我也很喜欢他。我们非常想得到你和爸爸的祝福，卿卿。”望着她湿润的妙目，听着凄凄的低语。心头一酸，我实在是太任性了，只会抱怨、摆脸，竟然忘记了姐姐的心情。“久樱姐姐，对不起。”扑进姐姐温暖的怀抱，眼泪喷涌而出。“是我不对，让你伤心了，对不起。”贪恋她的温暖，从小就是姐姐带着我、宠着我、呵护着我，不同于妈妈甜腻腻的爱，是一种清甜的关怀。温柔的双手轻轻地环在腰后，姐姐就这样静静地抱着我。“不用道歉，我的妹妹。”
半晌，我抬起布满泪水的小脸，用手背抹了抹，嘟着嘴轻抽一声：“不过，在你们结婚前，姐姐还是我的！”“呵呵，当然了，我永远是卿卿的姐姐。”

景山饭店的大厅里，忍足坐在真皮沙发上，望着远处身著和服，正装打扮的中紫卿颜，低沉一声。随后惊讶地看着推门进来的同样盛装打扮的真田弦一郎，以及互相行礼的双方家长，心中的好奇感更加浓重。巡视了一圈，看到饭店门口巨大的红色喜帖：恭贺真田先生和中紫小姐订婚愉快。
哦？有意思。随后，忍足拿出手机，按下一个快捷键：“喂，景吾啊，我是侑士。你猜我在哪儿？”扯动嘴角，一记不怀好意的微笑。“先别急着骂我，我可是有重要情报向你透露哦。呵呵，就是。。。。。。”

扯了扯身上萱草色的中振袖，装模作样地拎着一个粉红色的小包，坐在饭店三楼的回雪厅里。今天下午一放学，来不及参加社团活动，我就被妈妈拉到了美容店，姐姐更是早早地就在那里穿衣化妆了。
被妈妈拉到宴会厅门口，招呼前来观礼的亲友。“谢谢您的光临。”“千绘啊，你的小女儿好可爱啊，过几年也要嫁出去了吧，说起来这样的滋味还真是又幸福又苦涩呢。”老妈的朋友，电视台的友织阿姨说道。中紫千绘女士霎时泪水盈眶，拿出丝质手帕，抹了抹眼睛，幸福地轻泣。不是吧，被这一群欧巴桑撺掇，妈妈一定会变身眼泪超人的。给老爸使了一个眼色，亲爱的中紫俊石先生立马化身王子前去解救公主老妈。
“十分感谢您的光临！”向穿着和服走来的手冢boss弯腰行礼。“手冢藩士的到来，让我姐姐的订婚宴增色不少。非常感谢！”“嗯，这样一来你就和忠藏亲上加亲了。”boss探究地看着我。“老师永远是我的老师。”恭敬地回答。
“不用招呼我了，我去忠藏那边，你们年轻人就好好交流吧。”手冢正雄看了远处端坐的真田老头一眼，挑衅似的扬了扬眉毛。“国光，记住礼仪。”“是。”
看着身穿米色西装，蓝色衬衣的冰山殿，前几天京都游的场景还历历在目。“穿的这么正式还真是不舒服呢。”我扯了扯和服，笑笑地说。“很漂亮。”唉？冰山在夸我吗？惊讶地望向他。手冢微微转头，躲开我的视线。

“又见到你了，中紫。”温柔的声音。“幸村！欢迎光临。”惊喜地看着来人。“呵呵，我从小就和真田家的孩子在一起玩，成太郎大哥的订婚典礼是一定要来的。”女神善意地解释。“幸村君，今天晚上好帅啊，是来抢风头的吧？”眯起眼睛，上下打量，与美人调笑。突然感觉到旁边阵阵寒气，怠慢冰山了。“今天你们两位来，是想动摇我姐姐的芳心的吗？”坏坏地看着手冢和幸村。“唉，成太郎哥哥看来要被比下去咯。”摇了摇头，假装叹了口气。“呵呵，中紫的嘴巴还真是厉害呢。”幸村无奈又好笑地看着我，手冢紧绷的身体也放松下来。
坐在台下的家属席上，看着座上身著淡粉色樱花中振袖，俏脸含羞的姐姐，心中暗自为她高兴。在司仪说完祝福的话后，爸爸代表中紫家讲话：“久樱，一转眼你已经长成一个亭亭玉立的大姑娘了，爸爸妈妈感到很欣慰。成太郎，今天我将我的宝贝女儿托付给你，希望你能给她的一生带来无尽的幸福。我代表中紫一家祝福你们，今后的人生请加油！”久樱姐姐含泪看着微笑着的爸爸，成太郎搂着她的肩膀，坚定地回望。
我眼前也开始模糊，鼻头一酸，眼泪顺着脸庞滑落。姐姐，请一定要幸福，一定要幸福啊！一张男式棉布手帕递来，抬头看着幸村柔柔的笑脸。“中紫一定很爱姐姐吧。”接过手帕，按住眼角。“嗯，最爱姐姐了。”闷声回答。“放心吧，成太郎大哥一定会给她幸福的。”“嗯。”

订婚仪式结束了，呵呵，接下来是精彩的自助餐时段。我端着盘子，开心地穿梭于餐桌之间。“对了，上周网球比赛开始了吧。”我夹起一个糯米团，问道。“嗯。”典型的冰山式回答。“都大会比赛结束了。”美人的声音。“不用说，立海大还有青学都顺利地拿到冠军了吧。”仰首微笑。“我们冰帝男网部也是第一呢，下面请大家加油，各凭本事，全国冠军可只有一个呢！”
两位美少年互不相让地对视，毫不掩饰地流露出棋逢对手的饥渴感。眼看他们惊天巨浪般的杀气就要席卷全场，我连忙打岔：“对了，下周五是冰帝的春日歌舞祭，听说年年都很精彩呢，幸村君和手冢君一定要来捧场哦。”“好的我一定来。”美人收起霸气，温柔相对。“嗯。”手冢也恢复正常。

突然，一阵骚动，抬头望向门口处。一个嚣张的身影扑入眼帘，不是吧！他来做什么？迹部逡巡的目光，突然定格在我的身上，气势汹汹地大跨步向这边走来。
“你，你来做什么？”我颤抖地指着他，责问到。“哼！本大爷来做什么？”迹部恶狠狠地俯身紧盯我，“我倒要问问，你这个不华丽的女人是来做什么的！”“本姑娘的姐姐今天订婚，你问本姑娘来做什么？真是天大的笑话！”不顾身上穿的是和服，叉腰跳脚，昂首挺胸，横眉怒视。迹部脸色瞬间缓和，开心地轻哼一声，优雅地摆出经典水仙造型，对身边的饭店经理命令道：“今天的宴会费用减半，作为本大爷华丽的贺礼。”“是，少爷。”

不远处，真田老头难得微笑，幸灾乐祸地盯着好友：“看来，你也未必能赢啊。”“手冢家的人在结束之前从不轻言放弃，我对国光有信心。”手冢boss目光坚定。
那边，中紫妈妈又重新掬起热泪：“阿娜答，看来卿卿的春天也来了呢。”
中紫爸爸紧张地看着小女儿周围的几位少年，咬牙切齿道：“现在的黄鼠狼还真不少！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
告白 初吻？初碰！
                            

                                                        

                            

                            周一，带着满满的热情和振奋的精神走入校园。唉？今天怎么频频接收到怪异的打量。穿过一年级的走廊，不少同学三三两两地聚在一起，向我偷偷瞄来。快速回头，他们迅速躲开。
不爽地眯起眼睛，走进教室。“真是的，今天我有很奇怪吗？一个个像作贼一样。”愤愤抱怨着。“卿颜！大事件啊！”麻衣向我跑来。大事件？挑眉望着她。“当当当～当！”定睛看向麻衣举起的那本书，封面赫然写着《五月的精灵》。“这算什么大事件，我早就知道我妈妈这个月出新书了。”无聊地看了她一眼，拉开凳子坐下。
“你认真看清楚封面照！”麻衣大声对我叫道。“哦，是我啊，怎么了？我还拍了好几张宣传照呢。”掏出文具盒。“当然知道是你！现在这本书有多轰动你知道吗？”无知地摇摇头。“本月畅销书排行榜no.1，最受欢迎封面no.1。也就是说，中紫卿颜同学，你现在是名人了！”啥米？我腾地一声站起来。
“夜风聆后援会甚至在网上发起活动，主题就是DD她是谁？寻找五月的精灵！”“nani？！”我一记手刀，劈向班级的储物箱。三秒之后，地上散着四分五裂的木片。躲在我们教室门口偷窥的众人，瞬间消失。

课间，石川班导把我叫出教室。“中紫同学。”老师你有话快说，干什么扭扭捏捏的。“能不能麻烦你照张相。”嗯？奇怪地看着石川美雪小姐。“我是夜风聆后援会的书迷。”嘭，仿佛被子弹击中了太阳穴。
“石川老师，这似乎违反了学校的教师守则啊！”迹部景吾倚在门边，低沉地说。“啊！迹部同学。”班导慌乱地收起相机，尴尬地摆了摆手。“呵呵，没什么，没什么。要上课了，你们快回教室吧。”
“喂！还愣着做什么，真是不华丽。”迹部插着口袋，有点担心地看着我。抬起头怔怔地看着他，满脸愁容。“今天的确很不华丽。”

最近妈妈很忙，没有时间给我准备爱心便当，看来只有吃食堂了。走在有希和麻衣的中间，她们很好心地帮我挡住一道道探究的目光。真是麻烦，心情极度恶劣，低气压弥漫。
选了一份A套餐，食不知味地刮着盘子。一个人影向我蹿来，“中紫同学你好，我是二年六班的上原拓也，请和我交往！”抬起面无表情的脸，瞠目结舌地望着他。楞了三十秒，又埋头吃饭。“中紫同学，我是认真的，请你考虑一下。”白痴，我根本不认识你。不理，继续消灭午饭。“中紫同学！”气急败坏的上原一把抓住我的手腕。
扔下勺子，啪地站起。反手扣住那个白痴的色爪，转身、弯腰、发力、蹲下，一个毫不留情的过肩摔。咚！世界终于安静下来。拿出纸巾擦擦双手，随后扔到他身上。“请量力而行！”
正准备转身离开，地上的上原拓也突然抓住我的脚腕。脚下一滞，向前倒去。嘭！身体着地的闷响。感觉到身下的温暖与弹性，看来有人给我做了垫背，真是倒霉之人必有幸运之处。睁开眼睛，目光与一双邪媚的灰黑色眼睛相接。我和他鼻对鼻，嘴对嘴，紧紧相贴。心脏已经停止挑动，突然感觉到一个温热柔软的物体轻轻触了触我的唇，触电般地惊醒。挣扎着跳起来，用手捂住嘴。
“你！你！”我抖得像筛糠，气得脚软。“你什么？是你先扑倒本大爷的。”那朵色水仙倒打一耙。我摇着头后退两步，踩在那位上原同学的手上也不自知，大口喘息，不可置信地望着得意的女王。“你！你！”“本大爷就不计较被你这个不华丽的女人强吻了。”迹部扬了扬手，貌似很大度地说。
“你！你无耻！”拨开呆愣的观众，转身逃离。

“卿颜，你就不要生气了。今天中午的确是你被绊倒，然后不小心摔在迹部同学的身上的啊。”麻衣充当调解员。除了她和有希，我的座位方圆两米之内没有任何生物痕迹。“你们不知道！他！”磨牙中。“他什么？”有希也难得八卦。“没什么！”摔头闷哼。
“你这么生气，不会是你的初吻吧？”麻衣同情地说。“如果是初吻的话，确实很可惜呢，这么乌龙。”
“麻衣！这不是初吻，是初碰！是初碰！”太阳穴处暴青筋，气急败坏地跳起来大叫。

教室外，迹部拿着手机，不容反驳地讲到：“立刻去联系那家出版社，把所有的海报给本大爷撤下来，还有那个后援会该死的活动也给本大爷停了！少罗嗦，所有的损失由本大爷来付！”
挂下电话，迹部用手指轻轻抚摸自己的双唇，快乐地轻哼一声，真是华丽的触感。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公告 给各位大大
                            

                                                        

                            

                            首首先，谢谢mina的鼓励，谢谢jj的网络支持，谢谢我父母的理解，谢谢。。。
“你！说重点！少废话！”中紫卿颜同志一脚把某卿踹飞。

1.本文绝对不是np，某卿素爱情公平性和唯一性的忠诚卫道士。

2.本文不大可能是n个结局，虽然某卿现在也是对三位部长sama难以割舍。

3.特别向幸村饭们声明，女神殿虽然不一定是本文的男猪，但一定不素花瓶。大家稍安毋躁，美人将在下学期大放异彩。

4.本文的男猪，将在行文中自然产生，不过到时候请落选的部长大人的饭们一定不要抽某卿，拜托了！某卿滴小心灵还素挺脆弱滴。

5.某卿一定保持速度，因为某卿也曾经在一些大坑上啃着干粮，度过一个个寂寞的夜晚。（拿出手帕抹泪ing）

6.这个绝对不素坑！

7.最后让鲜花来滴更猛烈些吧！

“很好，你可以滚下去码字了。”中紫卿颜同志将某卿摔飞，一鞠躬。“本次新闻发布会结束！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
“杀虫剂” 四人约会？
                            

                                                        

                            

                            灵压乱窜中，努力调整呼吸，那朵色水仙，我决定换你来祭刀！“啊！”举起千本樱，发泄似的向天空大叫。
身后已经有两拨人在跟踪了吧，真是一堆可恶的苍蝇。头向后一瞥，哼，到下一个路口就彻底解决你们。
快步拐进一条小巷，手持千本樱埋伏在那里。看着地上的影子近了，近了。刚准备跳出去大发雌威，只听一声低沉的男声：“你们这是在做什么！”慢慢走出去，看到一个可靠的背影，手冢国光！
“再尾随她的话，我就要报警了。”冰山虽然只是高一，但是那种不怒自危的气势远甚常人。Tezuka就像一瓶高效杀虫剂，轻轻一喷，霎时间嗡嗡声全停止了，小虫子都飞走了。（妃：你这是什么bt的比喻啊。颜：tezuka，喷她！）

“谢谢你，手冢君。”感激地看着他。“不用谢。”手冢回头关心地看着我。“惹了什么麻烦了吗？”“哎！一言难尽啊。”沮丧地低下头。“我送你。”淡淡出声，不容辩驳。
与手冢并肩而行，心中有一种强烈的安全感。对了，冰山殿的眼镜究竟有没有度数呢，很好奇啊，嘻嘻。小心地慢下脚步，微微退到手冢的身后，够着头，试图从眼镜内侧目测他的度数。感觉到我的奇怪行径，手冢突然停住，转头凝视我：“怎么了？走得太快了吗？”“没！没！正好，正好，哈哈。”摸头傻笑，真可惜，就差一点点了。

“手冢君。”“嗯？”“我想买一下东西。”指着街对面的一家运动用品商店，争求他的意见。“嗯，过去吧。”冰山殿微微颔首。
眼见指示灯要变绿，我迫不及待地向前走去。“小心！”手冢拉住我的胳膊，险险地避开一辆抢信号的左拐小车。突然我们均感受到对方皮肤上的温暖，一下子弹开。“以后要等信号灯完全转变才能行动。”手冢打破尴尬。“嗯，知道了，谢谢。”低头回答。

“欢迎光临！”进入小店，径直向运动保护品走去。拿起两个淡绿色的护腕，套在手上，转了转手腕，不错，就是这个了。“练习的强度很大吗？”手冢看着我的手，轻轻地说。“嗯。老师他很严格。”真田老头是魔鬼教练！“不要大意。”tezuka的名言啊。“知道了。对了，手冢君也要好好保护自己哦。”我笑着瞥了他的左肩一眼。
“啊！是部长！”身后传来一声响亮的大叫。“部长～”又是一个处于变声期的男声。回过头一瞧，原来是桃城武和越前龙马，龙马现在长高了不少了嘛，已经和我差不多了。温柔回视，微笑着望着他们。
“这个是部长的女朋友吗？”桃城兴奋地看着手冢。“好像挺眼熟的。”龙马拿着一罐ponta轻喃。“啊！你就是‘五月的精灵’！”大胃王吃惊地指着我。商店里的其他人停下各自的选购，突然向我看来。这个倒霉孩子！我迅速躲到手冢身后。请大家漠视我吧，漠视我吧，心中默念。
“桃城！”手冢出声警告。“绕着运动店跑100圈！”我立马接话，站在手冢身后狐假虎威。“噗！”龙马喷出一口饮料，“咳。。。咳。。。”感受到tezuka探究的眼神，我又开始傻笑：“哈哈哈哈，手冢君的威名传遍冰帝啊。”

商店外，一道反射而来的亮光暴露了躲在角落里的乾贞治。“喂，大石。我是乾，网球部历史上最大危机。手冢、桃城、越前和冰帝的中紫在四人约会，你别激动，地点是。。。。。。。”
“喂，不二。有好玩的事情发生了，是这样。。。。。。嗯，快点来啊，迟了就看不到了。”

碰巧和桃城越前同路，四个人并排走在人行道上。“原来中紫前辈是作家的女儿才拍封面照的啊。”桃城是个很爽朗的大男孩。“不过，现在那本书真的很风靡，我们学校的女孩子几乎人手一册呢。”手冢和越前有点惊讶地看着我。“哎，被那些书迷跟踪的感觉真的好糟糕呢。”我深深地叹了口气。“今天到了学校，都被大家当成ET参观了。”“真惨啊，真惨呢。”经典的momo语气。
“这几天，要小心。”tezuka深深地看着我。“嗯！放心啦，本姑娘是谁啊。那些苍蝇，来一个砍一个，来两个我砍一双！”侧身挥了挥千本樱，很大姐大地说道。桃城和越前有点惊讶地看着我和手冢的互动。

咿？又是那熟悉的衣角啊。“那边的四位，你们已经暴露了！”朝着街口大叫。“呵呵，中紫真是敏锐呢，又被发现了。”不二笑眯眯地走出来，完全没有被撞破的尴尬。“对。。。对不起，其实我们是怕手冢在东京大赛前分散精力，毕竟他是队中的顶梁柱啊。要是他。。。。。。”大石戳着手指，陷入经典性焦虑中。菊丸躲在搭档身边，用可怜兮兮的眼神试探地看着tezuka。
“这次跟踪的发起人一定又是乾学长吧。”越前按了按帽檐，一语中的。乾装模作样地拿起笔在本子上写写划划，不回答。
“呵呵呵呵，tezuka的队友还真是可爱呢。”我狡黠地看着微怒的手冢，开心轻笑。像是感受到我的欢快，冰山收敛了冷气。
“ne～本周五是冰帝的春日歌舞祭吧。”小熊成功转移话题。“哎？歌舞祭？”菊丸眨巴眨巴灵动的大眼睛。“是啊，不二君的消息很灵通呢。是不是我们学校的崇拜者向你透露的消息啊？”凑近身体，暧昧地问。“呵呵，不知道中紫会不会表演节目呢，相当期待哦。”熊殿摸着下巴，语气轻柔。“来看不就知道了。”我吊胃口地回答。

“部长。”越前闪动着琥珀色的猫眼坏坏地看着手冢，“眼光不错啊～”
夕阳下，tezuka的脸上有一抹可疑的红晕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
幸魂 穿越时空的风
                            

                                                        

                            

                            
周五，早上的课堂里不时传来悉悉索索的讨论声，女孩子惊讶的低呼、男孩子低沉的问询交织在一起，无时无刻不体现着青春的悸动。讲台上的老师也不深究，继续自己的讲授。毕竟下午是一年一度的冰帝歌舞祭，是春日里最绚烂的午后。

“hi！青学的同仁们，午饭吃过了吗？”在人群中看到以大和部长为首的青春学园网球部主力们。“吃过了，今天来冰帝打扰了。”大和部长扶了扶圆圆的墨镜，轻快地说。“呵呵，我们部长在后台化妆呢，今天学姐一定又惊艳全场呢。”我很哥们地对大和元说，“千万要看住了啊，对凤美人有狼子野心的男同胞可真不少。”“呵呵，一定，一定。”
“ne～今天中紫同学会不会让我们大吃一惊呢？”不二弯着眼睛，笑眯眯地上下打量我。“中紫同学还没有化妆，不会没有你的节目吧。”“今天我只在社团会演中出场，不参加新生表演。”我摆出护花使者的造型，侧脸说道。“本姑娘今天是绿叶，是为了衬托凤真夜学姐的美而存在的！”
“不管是不是绿叶，中紫同学在某些人眼里永远是最漂亮的啊。”小熊转头看向手冢，“呐，tezuka。”冰山移开视线，继续沉默。
“啊，对不起，失陪了，我姐姐来了。”

“久樱姐姐！”远远地招招手，然后以百米冲刺的速度扑进姐姐的怀抱，蹭蹭。随后抬起头，淡淡地打招呼：“姐夫，欢迎前来。”成太郎惊喜地望着我，带着少有的兴奋语气说：“今天要加油哦，小妹。”
“中紫还是那样啊，眼里只有姐姐呢。”一个轻柔的抱怨声。“幸村君、真田君，欢迎光临冰帝的春日歌舞祭。”我仍赖在姐姐的怀里，真诚地说道。
“中紫！你还有时间磨蹭，快过去化妆！”穿着古代仕女服的菊代姐不顾其他部员的拉扯，从后台跳出来对我大叫。“对不起，对不起。”我弯腰道歉，然后又加了一句，“可是学姐现在的打扮实在不适合那么凶悍啊！”成功地看到菊代姐张牙舞爪的姿势。
“今天中紫也要穿成那样吗？”幸村期待地看着我，紫罗兰色的眼睛亮亮的，超强电压！“哈哈。”我被美□□惑，靠近他轻轻耳语，“秘密！”

站在后台，看着正在表演的网球部，那朵烂水仙还真是耀眼。
“沉醉在本大爷华丽的歌声中吧！”迹部仰起头，帝王般地傲视台下。“atobe，atobe，冰帝之王DD” “啪！”一个响指。“就是本大爷我！”水仙一个挥手将披在身上的校服扔到场下，露出金色嬉皮T恤和黑色紧身皮裤，一道银色的金属链松松地挂在腰际。台下已经疯狂了，尖叫声、欢呼声、兴奋的哭泣声此起彼伏，简直就是明星演唱会的架势。用手堵住耳朵，无奈地叹了口气。接收到水仙探究的眼神，我狠狠地回瞪。有什么了不起！（妃：什么探究的眼神，你是白痴，那分明就是。。。。。。啊！女王殿下，要教训小的也要先唱完啊！）
台上忍足的贝司，小林前辈和一尾前辈的架子鼓，冥户和向日的电吉他，芥川的键盘，具有新金属风格的音乐倾泻而出。最关键的是有那朵水仙婉转的声线，不想承认，但不得不承认他的声音的确很性感。
一曲终，台下爆发出山呼海啸一般的掌声、口哨声、尖叫声。那朵水仙孔雀开屏似的向我走来，一脸得意；“本大爷等着看你这个女人不华丽的演出。”P！你怎么知道不华丽的。“哼！”我狠狠回瞪。

“下面是女子剑道部的节目DD幸魂，穿越时空的风。”灭了灯光，台上一片漆黑，台下停止喧闹。
一声悠扬的笛音打破四周的寂静，一道灯光打在舞台的左角，一个身著平安时代贵族服饰的少年轻启朱唇，横笛低吹。流出一连串绵长优雅的清音，那个“他”，乌帽狩衣，面如冠玉。突然“他”睁开紧闭的双眼，碧绿的眼眸流光溢彩。手指按出一个半孔，一声低咽似的悲泣音。
此时淡黄色的灯光柔柔地洒向舞台，台阶上端坐着两个身著十二层单衣的贵族少女。一位银发银眸的绝色少女，披散着长发，跪坐在一架十七弦琴前，身上层层华服优雅地贴在地上。轻扬玉手，尖尖音爪，铮铮琴音，跳跃而出。同时一声裂帛声，另一名斜坐的橘色长发少女，转轴拨弦，半抱琵琶，半掩容。
少年放下竹笛，痴痴地望着两名少女。此时，两声琴音焦灼在一起，热烈奔放地展示自己的独特与美妙。少年一步步走近，吟唱道：
芭蕉听到了雨声
便缠绵了所有的心事
早也潇潇，晚也潇潇
玫瑰听到了雨声
便悱恻了所有的爱情
聚也依依，散也依依            （妃：以上几句ms是琼瑶奶奶写的，某卿借用下）
十七弦琴少女轻启红唇，凝眸微笑。一个羞涩的眼神，引起台下一片抽吸声。少年如木偶一般被她牵引，缓步走来。一声高扬的琵琶声，如一阵飞矢扑面而来。少年突然转头看向橘发少女，被她幽怨的眼神所震撼。十七弦轻轻弹，让人细细思量。
乌帽少年重新吹起竹笛，与她们的琴音相和。跳跃的笛声，似乎传达着一丝坚定。呜咽一声，婉转直上，仿佛化成一阵青烟直上云霄。
故乡的风，彼方的云
殷殷切切思乡的笛音
你的羞涩，她的幽怨
让人缠绵悱恻的爱情
彷徨的心
悸动的灵
穿越千年的幸魂

随着最后一声拨弦，音乐渐止，台下一片惊叹声。我收起满脸哀思，抓着竹笛，上前牵起凤学姐和菊代姐，向观众鞠躬。感受到三道炙热的目光，一时失神。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
站在顶端 迹部的d解
                            

                                                        

                            

                            将竹笛插在腰间，甩开衣袖，走向观众席。“卿卿吹的很好呢，大有当年的风采啊。”姐姐温柔地为我整了整乌帽。
“当年？”幸村好奇地探过头来。“嗯，我们家卿卿国小三年级的时候可是拿过笛子演奏冠军的哦。”久樱姐姐自豪地说。拜托，那是我仗着穿越多出来的几年优势，才险胜小学生，胜之不武啊，那次以后就不再参加音乐比赛了。“中紫真的很优秀呢。”美人柔柔的目光，让我有家人的感觉。“不过成绩那么好，怎么后来选择剑道了呢？”
“那个。。。”我不好意思的抓抓头，手冢也侧目注视。“其实，说来很惭愧。”更多道好奇的目光投射在我身上。“就是，我不识谱。。。。。。”低下头像蚊子一样哼哼。
“哈哈哈，真是不华丽的女人！”水仙花霎时绽放。愤怒地瞪着他，“笑什么笑！识谱很了不起吗？”“是没有什么了不起，只不过比谱盲稍微了不起一点点。”迹部用食指和大拇指比了一个手势。“哼！”
“剑道上不要大意。”说到我的强项了，tezuka真是好人！我目光灼灼地看向水仙，右手指向天空：“剑道是本小姐不懈的追求，永远的梦想，只有站在顶端的人才能称王。迹部景吾，不要空口说白话，今年就看看你和我谁先站在全国冠军的领奖台上！”
“啪！”一个响指。“好！本大爷就接受你的挑战。”迹部微微低头，和我对视。随后扫视了周围一圈，定定地看着手冢和幸村：“本大爷不会输给任何人！”

和这么一大群发光体走在冰帝美丽的校园里，差点被频频射来的目光灼伤。
“中紫，对不起，我们要回学校了。”幸村放下电话，歉意地看着我。“出什么事了吗？”担忧地回视。“部长要我和弦一郎回去训练。”“哎？你们没有请假吗？”“向副部长请过了，但是部长似乎很生气。”淡淡的回答里有着一丝苦涩。
“精市，他是在嫉妒你！”真田弦一郎气愤地握紧拳头。“别说了，那我们就先走了。今天真是对不起，很想和中紫多相处一会呢。”美人的微笑里有一丝哀愁。“没有关系。”原来完美的人也饱受不公平的待遇，想到这里心里酸酸的。
“幸村君！”出声叫住他。“周日我没有比赛，我会去神奈川给你加油的哦！”
“嗯！”一扫紫色的忧伤。

“人都走了，你还发什么呆啊！真是个不华丽的女人！”迹部的语气有点酸。斜眼看着他，叹了口气：“不是每个人都像你这位大少爷一样幸福的，幸村他很不容易呢。”
“你怎么知道本大爷很幸福？实力越强的人越是要肩负更大的压力，如果没有这个觉悟，那么幸村精市他就不配成为立海大的王牌。”女王严肃地看着远去的女神，一抬眼略有深意地盯着手冢。他们三个，有的不仅是表面的风光，还有不为人知的痛苦与艰辛。

“快看！那个穿古代服饰的不是一年级的中紫吗？”“就是她，就是她。”“周一在餐厅扑倒迹部君的中紫啊！”“好讨厌啊，竟然非礼我们迹部君呢。”
尴尬地看着身边瞠目结舌的同行众人，我脸色阴沉，身后飘雪，脑后闪出无数个井字。“不是这样的，我只是被人陷害了。”无力地解释。
“哦？有胆强吻本大爷，没胆承认吗？”迹部一脸兴味，“真是不华丽的女人！”
“什么。。。什么强吻啊！你这个白痴不要乱说！”向他张牙舞爪地怒吼。
“你想赖帐吗？全校同学可都是目击证人哦。”迹部扬了扬手。“是啊！就是她侵犯我们的迹部君！”一群水仙后援会的女生附和道。
“你放p！”上帝我终于说出这句话了，我的淑女形象！（妃：你早就没有这种形象了。）“那哪里是吻啊！哪里是吻！”
“对了，听说是你这个不华丽的女人的初吻吧，嗯～”水仙兴奋地靠近我。
“不是初吻，是初碰！初碰！”我急忙转头向众人解释，“只是倒下的时候，说话的部位恰恰、刚刚、不小心、不凑巧、非常意外、非常不幸地碰在了一起。”说着，我还用双手小心地比划相撞的情景。
“不用紧张，本大爷不会和你这个不华丽的女人计较的！”迹部又摆出自认吃亏的表情。
“是我不和你计较好不好！是你趁机！”我面红耳赤地怒吼。“趁机！”
“趁机什么？嗯？”华丽的声线。
“算了，本小姐就当被一块猪肉不小心碰到好了。”我撇过头，哧了一声。
“你这个不华丽的女人说本大爷是猪？！”迹部气得轻颤。
“那是你自己承认的啊，我可没有说你是猪。”心中充溢着复仇的快感，偷笑ing。

似乎感觉到迹部爆炸的灵压，那些八卦女四下乱窜，躲在不远处的大树后偷看。草坪上，两大高手对决，一个笑得好不得意，一个气得嘴角颤抖。
突然一个蛮劲扯得我向前栽去，我重心不稳慌忙抓住靠近的物体。手中是温热的触感，被拥进有着海洋清新气味的怀抱。惊讶地看着一个逐渐放大的俊脸，身体软软地使不出任何力气。唇上贴上一个柔软的物体，心脏瞬间麻痹。感觉到下唇被牙齿轻轻地咬住，本能地想要低呼，一个湿润灵活的舌头顺势就要袭来。这时，一个外力将我扯出危险的怀抱。
“够了！迹部你太过分了！”冷冷地轻斥，威严地语气。
“tezuka。。。”我呆呆地看着高大的身影。
“你没有事吧。”手冢低头看我，眼中有一道奇怪的光华，没有见过这样的冰殿。
“嗯。”
“tezuka，你想插手吗？”迹部不满而又认真地看着宿命的对手。
手冢沉默以对，坚定地站在我身前。

春日的午后，传说中的诅咒正在继续。。。。。。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公告1.1
                            

                                                        

                            

                            mina，今天下午某卿处于严重的焦虑中，小睡一会都很不心安。其实偶已经决定男猪了，就在早上滴一瞬间。。。
偶怕有些大人滴饭们一时接受不了，但素偶真滴很想写那位呀。
紧张、焦虑，怕被抽，555555555555
某卿现在处于不敢下笔的状态。

上帝啊，劈死我吧，劈死我后把我打包送到网王界吧！

胡言乱语，胡思乱想中                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
静夜思 卿颜的决意
                            

                                                        

                            

                            浑浑噩噩地回到家，心不在焉地随意扒了两口饭，早早地洗完澡，一个人静静地躺在床上。只听得见自己的呼吸声，只感受的到心脏的跳跃。今天似乎有一些不同，这种不同的存在感，究竟是幸村的哀愁，是迹部的强吻，还是手冢的守护呢？
我还是不适合这种深沉的问题啊。叹了口气，盘腿坐起，从床头取下那把千本樱景严。我的刀魄，你能告诉我究竟发生了什么吗？我摸着自己的心跳，这里似乎不同了呢。慢慢地抽出太刀，冷色地光晕，淡紫色的手柄。似乎有很长时间没有再想到白哉大人了，似乎没有再将他们的身影重叠了。
拿出一块白色的棉布，细细擦拭千本樱景严。银亮的刀身反射出我的面容，眼中有着几分迷茫，我的心已经不静了。投下那粒石子，搅乱我心中那汪湖的究竟是谁？

周六，按例来到了真田道馆。“老师，今天拜托您了。”恭敬地行礼。“今天早上做基础练习，下午跟我去天心流的道馆参观。”“是。”小声答道。真田忠藏眉头一皱，锐利的目光上下打量着我。半晌，才开口：“去吧。”

几次挥击都被对手闪过，有点焦躁地冲上前去。那个坏习惯又出现了，急急地掩饰，对方的竹剑毫不留情地击中我的面门。呆住，垂下手中的千本樱，我输了，输给一个普通实力的对手。
被罚做1000次挥击。我机械地挥动千本樱，一次次地冲刺，究竟是怎么了？究竟是怎么了？
“啪！”真田老头扇了我一个巴掌。
“老师。。。”怔怔地望着他。
“在清醒前，不准碰刀。” 
跪坐在道馆的大厅里，面对书写在整面墙上一个大大的“武”字。授刀夜，我在老师面前回答自己的刀为心而挥。可是现在我的心像是被一根根丝线缠绕，憋闷地要停止跳动。沮丧地低下头，究竟是怎么了。

“中紫，今天中午就不用吃饭了。”老头无情地说完便转身离开。
闭上双眼，深吸一口气。潜入心中，拨开一根白色的丝线，线的那头牵着两个字DD家乡。原来在歌舞祭上吹起那首笛曲，吟唱穿越千年的幸魂的时候，掩埋了十五年的思乡之情就显露了。故乡的风，彼方的云。说得都是我的心情，诉说了我对上一世的眷恋。珍惜现在的生活方式固然很对，但也不用执拗地忘记过去啊。有机会去中国城看看吧，不要再刻意回避了。一挑指尖，白色的丝线断开。
第二根黑色的丝线是剑道，幸村问我为什么选择了剑道，当时我是回避了吧，只是说自己不适合竹笛。剑道在我心中究竟是什么呢？是为了所谓的武士精神吗？是为了得到一把属于自己的太刀吗？是为了成为场上的焦点吗？回想起第一次误入剑道馆，是那一声声兴奋的吼声、一记记凌厉的劈打深深吸引了我。是厮杀的快乐，是战斗的快感，这个才是我的追求。这个才是我的魂。单纯的喜欢，仅此而已。挑断这根黑线。
牵起最后那根色彩斑斓的线，抬头望去，线的那头是他。搅动一池春水的竟然是他，第一个想起的竟然是他。是那次扑倒留下的情愫吗？可能，或许是更早。你，我就留下了，弹了那根丝线一下。
既然是这样，那么让本姑娘勇往直前地面对吧！实在不行，就再次扑倒，把他拿下！
想到这里，我挥刀斩裂那一片片笼罩在心头的薄纱，阳光重新普照，迷雾散尽，心中一片清明。睁开眼睛，嘴角露出一丝微笑，给本小姐好好守住自己的心，本小姐要上了！

“清醒了？”什么时候真田老头站在我旁边了，难道他还是忍者？
“嗯！”大声回答。
“饭，和子给你留下了，快去吧。”老头你真的是太可爱了！
“hi！”

坐在驶向东京的车上，我不禁开始回想。第一次见他的时候提出那么突兀的请求，扑倒他的时候竟然晕倒，和他首次同游便情不自禁地约好下次出行的时间，被他的学弟误会成女朋友也没有反驳，真的不像平时的自己呢。一起的时候，那种淡淡的静谧，隐隐的幸福，浓浓的安全感，原来我早就动心了。
手冢国光，就让我不要大意地上吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两派对决 令人心安的身影
                            

                                                        

                            

                            
走进天心流本部道馆，映入眼帘的是一个狂草的大字DD“悟”。
“忠藏，你来了。”手冢boss穿着一身深蓝色和服，端坐在道场正中央。在他的左手边，坐着六名身著武士服的男人。而他的右手边则坐着我的五名师兄。
“要不是你迟迟不敢收第六个徒弟，这场比斗早就结束了。”手冢正雄锐利地看着真田忠藏。
“哼！”真田老头不屑地瞥了一眼，走过去与他同坐上席。
啥米状况？怎么在场的人都是剑拔弩张？老头不是说来拜访的吗？心中纳闷，我轻轻地挪到五师兄的旁边跪坐。

“我和正雄在三年前就约定，要以席位对战的方式解决我们两个流派的恩怨。”老头，这个是你和手冢boss的私人恩怨吧！我愤愤地想。“但由于正雄当时已经有了六名弟子，而我座下只有五人，所以对战才拖到今天。”原来你那么急切地给我授刀，是缺少弹药啊，真是魔鬼！
“现在双方人数相等了，今天就举行这场迟到的比试！”手冢boss接着说。“我们天心流不允许失败！”“是！”六个洪亮的男声应和。
“新阴流，只允许胜利。”真田老头淡淡的言语包含浓浓的杀气。
“HI！”我硬着头皮和其他几位师兄一起大吼。

看看对面，都是膀大腰圆、壮实有力的中年大叔，这根本就不是一个年龄层次的较量。这两个老头就不能成熟点，不要乱攀比吗？我嘴角抽搐，满脸无奈。
“请多多指教！”大师兄和一位络腮胡子的四十岁男子双双行礼。这次比赛也是采用武道大会的规矩，不拘泥与剑道规则。像这样孔武有力的大叔一记木刀劈杀，我的细胳膊细腿怕是要红肿了。加上这两位老小孩宗主的历史恩怨，今天肯定不能全身而退了。
“中紫，去换衣服吧。”真田老头提醒道。“是！”我轻轻起身，小声离开。

换了授刀夜上穿着的黑色武士装，拉紧腰带，愁闷苦脸地向战场走去。
“中紫。”嗯，我回头一看，原来是不二、大石，还有tezuka。“hi，你们好。”我笑着向他们打招呼。“呐，中紫怎么在这里啊，是不是来找手冢的啊。”小熊暧昧地向我眨眨眼睛。
“不是，我是和老师一起来的，今天是两派的对战。”“两派的对战？”大石的鸡蛋头凑过来。“嗯，新阴流和天心流的席位对决。”我缓缓解释，哀怨地偷看了手冢一眼。好不容易才确定心意，难道马上就要冰殿看到我鼻青脸肿、满面桃花朵朵开的惨状？老天你真的太不公平了。
“现在吗？”好美妙的声音。“嗯。”我低下头，开始哀悼自己不幸的人生。“不要大意，请加油。”手冢静静地看着我，心中漾起一阵波纹。

回到座位，低声问五师兄刚才对战的情况。“有利前辈输了，惜败。”怪不得真田老头的脸色有点阴霾。
场中，二师兄大前田前辈稍占上风。这位师兄是一家中型公司的董事，听说是15年前名动大学界的高手，原本可以转为专业选手，但是家族反对只好放弃大好职业前途。现在是在为了证明自己而战吧，只见一个侧后回斩，对方的刀落下。珍惜少有的对战，师兄在瞬间爆发了对剑道不灭的热情呢。
只见座上真田老头脸色微微缓和，拿起身前的茶杯，轻吸一口。

接下来，三师兄和四师兄均不幸落败。手冢boss的徒弟相当强悍啊，我们老头已经濒临发飙的边缘了。他握紧陶土茶杯，指关节处隐隐发白。完了完了，五师兄是不用说，人家是前国手，现今国家剑道队的教练。作为我们这边的强力棒，是稳赢的主。倒霉的是本小姐啊，原来我就是传说中华丽的炮灰！
果然不出本天才的预料，五师兄为老头扳回一局。“加油啊，中紫。”师兄走下来的时候拍了拍我的肩。抬头感受到真田boss殷切的目光，他一个轻微的点头示意我上场。
任命地起身，突然看到道场外那个熟悉的身影。心中默念：tezuka，保佑我吧。（妃：你就不会念点煽情的，手冢大人又不是上帝！你这样怎么对得起各位大大的期待？颜：人都要挂了，还管这些做什么。）

“请多多指教。”垂着木刀，微微弓身。对手是天心流六虎中最年轻的，还算手冢boss有良心。
站直身体，双手交握木刀，紧盯对手的一举一动。“ha！”一个快速冲击。拜托！我最讨厌比赛的时候乱吼乱叫。横刀挡下攻击，好有力量的挥刀，振的我手臂发麻。不等我收势，紧接着又是一系列连续击。勉强挡下，双手已经麻痹。真是肌肉男啊，这就是男女力量上的差距吗？向后退了两步，暂时离开他的攻击范围。紧了紧千本樱，甩了甩长发。不能消极防守，我上了！
不能以力量对决，那么就以灵巧取胜吧。冲到对方面前，一个急停下蹲，刀尖向他的肘部戳去。对手一个快速半转，躲了过去。预料到他的反应，我快速向他的右后方绕去，近身劈砍。他将木刀向后一架，挡住我的偷袭。随后突然回头，刀尖直指我的喉部。一个下腰，险险地躲过这个必杀。一个后空翻，在他的不远处站稳。真的很强啊！但是这样不是很快乐吗？
眯着眼睛，兴奋地扯动嘴角，一个微笑的弧度。垂下刀，放弃了基本姿势，打开前门等待他的攻击。对手先是有一丝不解，随即发力向我攻来。靠近了，靠近了。仍然保持那个姿势，定定地看着他逼近。在木刀离我的鼻尖只有十公分的时候，看清刀势，偏头躲过直取面门的一击。就在同时抬起木刀，一个跨步，横在对方的颈脖处。
结束了。我收起刀。
“你果然像能登谷说的，很强啊。”微微惊讶地看着他。（妃：能登谷宗十郎DD见第14章）
“我是能登谷的大学前辈，我叫须木总之介，今天谢谢指教。”
“哈，多谢指教。”我弓身回礼。这位真的是大学生吗？长得比真田弦一郎还令人震撼呢。

望着座上重新开始饮茶的真田老头，我暗自舒了一口气，终于活下来了。
一回头，看着那个令人心安的少年，开心地凝眸含笑，tezuka这尊大佛果然很灵呢。（妃：你这个bt！-_-）
“今日还是没有分出胜负，下次再战！”手冢boss很不满意地说。
Nani？还来？有没有搞错啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
诱拐犯 做客
                            

                                                        

                            

                            双方弟子行礼结束后，落败的几位师兄被老头叫到一边罚跪。我拍着小胸脯，长长地松了口气。
“中紫，真是漂亮的一击啊！”不二笑笑地对我说。
“呵呵，真的吗？”我摸着脑袋，偷看手冢。
“嗯，很精彩。”tezuka鼓励地看着我。心里冒出一个小小的泡泡，浮到空中，“吧”地破裂开，弥散出香香甜甜的味道。
不二摸着下巴，左右打量我和手冢，嘴唇的弧线越发上扬。“ne，昨天下午的时候，中紫同学被吓到了吧。”我脸上一红，慌忙抬起头：“请不要误会！”紧张地盯着tezuka。
“不二！”冰殿暗暗警告。
“呵呵，说来还是手冢英雄救美呢。”小熊丝毫不畏惧冰山的冷气。“中紫同学准备怎么谢谢人家啊。”
“这个。”真是不错的机会啊，不二同志做的好！我在心中发给小熊一朵小红花。“手冢君，不知道下周你什么时候有空？”眼睛亮晶晶地看着tezuka。
冰山殿略微惊讶地看着我，眼中隐隐露出一丝探究。真诚地望着他，本姑娘的第一次出手，一定要成功啊。
“下周三，学校段考。”手冢略微有些清冷的声音，在我听来犹如天籁。
“那，下周三的时候我来青学找你哦。”我抱着木刀，向tezuka微微凑近，就是这种清新的味道。（妃：你这个色女！颜：哼，扑都扑过了，闻一下又怎么样，反正迟早是我的人！妃DD气得晕了过去。）

“中紫。”真田老头和手冢boss对面而坐，周围散发出诡异的气息。“过来一下！”
“hi！”我扬声应答，回过头认真地看着手冢。“呐，tezuka，记住了哦，千万别放我鸽子。”
“嗯。”淡淡地回答。
“各位，我先过去了！”转身跑向低气压带。

“中紫，除了周末，你都在哪里练习？”手冢boss慈祥地看着我。
“在学校，参加部活。”老实地回答。
“和同龄选手对战，会不会觉得太轻松了？”
“有点吧，不过有两位学姐还是很有实力的。”怎么怪怪的，手冢boss什么时候那么八婆了。
“不如这样吧，平时你就到我这里来训练吧，我们天心流道馆里有不少高手。”好是好，可以多一点机会看到冰山，但是。。。我小心地打量真田老头的表情，似乎挺平静的。
“不用担心你师傅，他已经同意了。”是吗？我征询地看着老头。
“为了更上一层楼，势均力敌的对战经验是很重要的。”手冢boss怎么一副诱拐犯的表情。
“中紫。”老头发话了。
“是，老师。”
“上学的时候，每周到正雄这里训练两天吧。”真田忠藏直直地盯着手冢正雄，“中紫就拜托你了。”似乎有一点不服气。
“都是几十年的交情，不必客气。”手冢boss笑得得意。
“手冢藩士，非常感谢您的帮助，以后请多多指教。”俯身弯腰，恭敬行礼。
“不要叫什么藩士了，你和国光一样大，就叫我爷爷吧。”冰山爷爷语气轻快。
“是，手冢爷爷。”呵呵，似乎亲近了一些呢。擒贼先擒王，对老冰山也不能松懈！（妃：笨蛋，还不知道谁被擒住了呢。）
“忠藏，今天就到我家吃晚饭吧，中紫也一起来。”
“hi！”愉快地答应。

“爸爸您回来了。”好温柔的声音，轻轻软软的好像天上的白云。“真田伯伯，欢迎您的光临！”这就是tezuka的妈妈吧，看起来好年轻啊。
“藤子，今天晚上打扰了。”真田老头淡淡说道。
“您实在是太客气了，我们一直盼望您能来做客。特别是爸爸，经常把您挂在嘴边呢。”手冢藤子微笑着说。手冢boss轻轻咳嗽了一声，把脸转向一边。
“伯母，您好。我是真田老师的弟子，中紫卿颜。今天打扰了，请多多指教。”拎着包，恭恭敬敬地弯腰行礼。
“你好，不用那么拘礼。我对中紫不陌生呢，爸爸和国光都提过你。”藤子夫人好奇地看着我，眼中充满笑意，“真是个漂亮的姑娘，听说实力也很强，真田伯伯的眼光真不错啊。”
“您过奖了。”不好意思地低下头，冰山的妈妈还真是亲善，一点都不像手冢家的人。
“不要站在门口了，我们进去。”手冢boss发话。

客厅里，我规规矩矩地端坐在矮桌前。那两个老头似乎对今天的交战结果很不满意，去茶室进行围棋战了。哎，什么时候他们两个才能和睦相处啊。
“中紫，请喝茶。”藤子夫人跪坐下来，将一杯水果茶放在我的面前。
“谢谢您，伯母。”
“不用那么客气，我可以叫你卿颜吗？”好温柔的伯母。
“嗯，当然可以。”
“卿颜是《五月的精灵》的封面模特吧。”轻柔但肯定的语气。
“哎？”我惊讶地看着她，“啊，是的，我只是帮我妈妈而已。”
“你妈妈？”藤子夫人好奇地看着我。
“嗯，我妈妈就是夜风聆。”摸着头，慢慢地说。
“是吗？我一直很喜欢她的书，好想和她认识啊。”一瞬间藤子夫人露出了一丝少女的兴奋。“不过，最令我惊讶的不是这一点。”伯母眼带深意地看着我。
嗯？我喝了口茶，瞪大眼睛，期待她的下文。
“有一天下午放学，我们家国光竟然向我借那本书。”藤子夫人向我眨眨眼睛。“我这个儿子平时很深沉，怎么会借少女小说呢？结果，他只是看了看封面就还给我了。”
腾地，脸上像火烧云一般，原来那天桃城说出来后，他还是上心了。

像是感受到我的尴尬，藤子夫人急忙转换了话题，“说来，爸爸也很重视中紫呢。”
“嗯，对手冢藩士的看重，我很感谢。”抬起头，脸上的烧热渐渐褪去。
“卿颜这么小就参加两派的对战，爸爸和真田伯伯还真是不温柔呢。”藤子夫人有点抱怨地说。
“呵呵，没什么。”我卷了卷头发，“别看我这么苗条，真正打起来我还是很强悍的呢，今天我就赢了呀。”我抬起下巴，得意地说。
“哦！真的好厉害呢。”伯母眨着眼睛，赞赏地轻呼。“不过爸爸和真田伯伯还真是斗了一辈子呢。”一会儿，她便平静下来，望着茶室那边淡淡地低语。
“嗯，老师和手冢藩士的确是棋逢对手的感觉。”简直是针尖对麦芒，一见面就开始比，比斗鸡还斗鸡！
“听国光的爸爸说，从大学时代开始，这两位便是对手了。”藤子夫人转过头来，细细叙述。“不久两个人又同时成为国手，分别被两个古老门派当成下一任宗主培养，他们之间的较量又增加了责任的味道，命运的对决从那时就开始了。”
“后来他们把战火从道场上蔓延到生活的各个角落。”藤子夫人一转语气，轻松地继续说道，“从下围棋，到收弟子，最后甚至连孙子的出生时间都开始比。”
我瞪大双眼，不可置信地看着她，那两位老头还真是变态！
“嗯，嗯，是真的哦！”伯母伸出食指，开心地回忆。“我和国光的爸爸结婚比较晚，当时和子她已经生下了成太郎。爸爸很不服气，结果国光还是比弦一郎晚了半年出生。真田伯伯相当得意，不过爸爸说孙子一辈再行比过。”
“哈。。。哈。。。”无奈地轻笑两声，心底不禁抽搐，这两个老头还真不成熟，恐怕永远都不会成熟了！

“母亲，我回来了。”一个俊秀的身影进入眼帘，手冢略微惊讶地看着我，微笑着和他对视。
柔柔的春光，静静的和室里仿佛只剩下两颗心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那一刻的美好 春去春又来
                            

                                                        

                            

                            “国光，怎么才回来啊。今天不是叫你去道馆的吗，爷爷早就到家了。”藤子夫人笑笑地打破这一室宁静。我和他突然一惊，各自撇开脸，慌忙掩饰心中的不平静。
“对不起，母亲。刚才和不二、大石讨论训练的事，所以晚了。”手冢已经恢复成平平的语调。
“啊，我要去准备晚饭了！”伯母轻轻击掌，跳起来对tezuka说，“国光，把运动包给我，我给你带回房间去。”随后暧昧地向我们眨眨眼，“儿子啊，妈妈把卿颜交给你了哦。年轻人要好好交流，加油。”说完还比了一个鼓励的姿势。

“对不起，我母亲比较活泼。”手冢盘腿坐在我的对面。
“没关系，伯母人很亲和，刚才和她聊得很开心呢。”我低下头，转了转手中的茶杯。“那天，真是谢谢你了。”抬起头，看着他，嘴边不可抑制地泛出一丝微笑。有tezuka在身边，真的很安心呢。就像冬日里的稻苗被一层薄薄的瑞雪保护着，明明冰凉的雪粒却提供着最特别的温暖。
“不用谢，毕竟我还是迟了一步。”手冢微皱双眉，放在大腿上的双手紧了紧。
想到昨天下午的尴尬，我们双双不语。半晌，冰殿缓缓开口：“我带你参观一下吧。”
“好，麻烦手冢君了。”微笑着，轻轻站起。

“tezuka家还真大呢。”看着眼前宽敞的庭院，我不禁感叹。
“爷爷很喜欢园艺。”手冢站在我身边，盯着一丛丛花草，面色柔和。
“这里还有鱼啊。”我蹲在院中清浅的小池边，看着水中或停或游的锦鲤，将手伸入池水中，感受一丝清凉。“好舒服啊。”
“夏天的时候，水面上零星地开着睡莲，更美。”tezuka的声音显得格外轻缓。
回过头，正对上他的凝视。想要说的话突然全忘了，只那样，呆呆地看着他。被他眼中的温柔定在原地，一时忘了呼吸。
不知道两人对望了多久，一只飞鸟落在院内的香樟树上，婉转的低鸣将我们唤醒。这才恢复鼻息，急急撇过脸，装作毫不在意。胸腔中砰砰跳动的心，久久不能平静。那一刻的美好，已经描画进了我们心底。

默默地，两人一前一后走进宽敞的书房。橘色的夕阳，给这一室寂静染上暖色。歪着头，走过墙边一整排书架。日本文学、日本历史、世界历史、国家地理、战国武道。。。。。。书的种类很繁多。咿？中文版的《三国演义》！
轻轻抽出那本厚厚的书，翻开硬壳书皮，看着熟悉的汉字，心潮澎湃。用食指指腹轻轻初碰上面的文字，真的好怀念啊，眼角微微湿润。
“你懂中文？”手冢站在我身边，隐隐感受到他的体温，我的心安定下来。
“嗯。”低低回答。“天生就看得懂，仿佛前世来自遥远的昆仑。”抬起头，柔弱的目光中带着一丝哀伤。
手冢静静地看着我，眼中带着怜惜：“这本书你就带回去看吧，这样的眼神不适合你。”
“嗯，谢谢。”眨眨眼睛逼回那阵热涌，重新恢复微笑。“tezuka看过《三国》吗？”
“看过。”冰殿散发的不是冷气，而是孟春时节的暖意。
“那tezuka最欣赏里面的哪个人物？”我好奇地望着他。
“曹操。”淡淡的语调。
“哎？曹操？我还以为tezuka会喜欢诸葛亮这样的人物呢，鞠躬尽瘁，死而后已。”诧异地问，“为什么喜欢曹操呢？”
“霸气，真性情的枭雄。”骄傲的手冢啊，冷冷的外表下有着一个火热的灵魂，热血的网球少年。
“我也是最喜欢曹操。东汉末年分三国，烽火连天战不休。横槊赋诗霸天下，枭雄何必为仁君？”我合上书，目光灼灼地看着手冢，坚定地说：“天下有能者据之。手冢君，一起制霸全国吧！”
“好。”tezuka眼中是满满的赞赏与快意。
两个惺惺相惜的少男少女流露出冲天豪气，青春的火花甚至将夕阳灼伤。

原来tezuka的气质是隔代遗传啊，静静地端起碗，偷偷看了对面的手冢的爸爸DD手冢邦久一眼。一位俊朗的中年男子，儒雅而不失热情，应该是那种很受大众欢迎的类型。再转眼小心地偷瞥身边的tezuka，呵呵，我还是比较好这一口。冰殿真是秀色可餐啊，就着这偷看的几眼，我开心地扒了两口饭。
“中紫，我们家的饭菜还合口吗？”藤子夫人笑眯眯地看着我，殷切地询问。
“嗯，很好吃，伯母的手艺真不错。”除此之外，tezuka还真下饭呢。（妃：。。。。。。）
“中紫，好眼熟啊。”手冢爸爸看着我，微微偏头。“好像在电视上看过。”
不会，不会，我只是拍了张封面照，还没有加入娱乐界。
“阿娜答，你的记性不太好哦，昨天才陪我看了节目，今天就忘了。”伯母有点撒娇地说。
“哦！就是电视台选秀的事情啊！”手冢邦久恍然大悟。
啥米选秀，我怎么不知道？咽下嘴里的饭菜，挑着眉毛，满脸诧异。
“卿颜啊，你妈妈的最新小说要改编成电视剧了哦，计划在今年秋天的黄金档开播。昨天东京电视台宣布举行选秀，从中选择女主角。”藤子夫人放下碗筷，细细解释，“而你，则是最受关注的候选人，据说有些夜风聆后援会的粉丝宣布，除了你他们不接受任何人演这个女主角。”
“啪哒。”手中的筷子落在桌上，我瞠目结舌地看着伯母，僵硬地用手指了指自己，“我？最受关注的候选人？”
“中紫！”真田老头出声提醒。
“啊，对不起，失礼了。”我低头赔罪，将筷子架在碗上。“可是我根本没有报名。”愁眉苦脸地说，“而且我也不会报名，上次纯粹是为了帮妈妈赶档期，不得已而为之。我最讨厌照相，最讨厌被大家当猴子观赏了。”
“不用担心，你妈妈已经出面回绝了，所谓的提名也是一些好事的书迷自己弄出来的。”藤子夫人柔柔地安慰道。
“嗯。”我闷闷地回答。
“不用担心，不会有事的。”tezuka也放下碗筷，静静端坐，温柔地看着我，“只要你不愿意没有人可以强迫你。”
“嗯！”感受到他传递来的勇气。

“国光，要把卿颜安全送到家哦。”藤子夫人站在门口殷殷叮嘱。“卿颜要经常来玩哦，伯母很喜欢你。”笑眯眯地看着我。
“嗯，我也很喜欢您。今天，多谢您的款待。我走了，您就不要送了，再见。”倾斜身体，礼貌地道别。

夜幕下，两人默默地并肩而行，静谧的幸福感悄悄弥漫。
“现在，还有人跟踪你吗？”tezuka淡淡开口。
“还有，不过已经少了好多了。而且放学的时候，天还大亮，我家附近没有什么暗巷。所以，不用担心。”抬头向他绽放一个安慰性的微笑。
“不要大意。如果需要帮助，请一定要先找我。”手冢不容拒绝地看着我。
“嗯，我会第一个找tezuka的。”

漆黑的夜给我一种醉人的安宁，微凉的风吹不走心中的暖意，春去春又来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶作剧 真正的强者
                            

                                                        

                            

                            一个周末来神奈川两次，这还是第一次。为了遮掩自己这张脸，我戴着一顶淡绿色的圆边太阳帽，围了一条米色丝巾，身穿一套白色连衣裙，悄悄潜入千山运动公园。
“同学，请问立海大的比赛场怎么走？”我叫住一名身著学生服的男生。
那人一回头，原来是切原赤也。“你也是来看比赛的？”他拽拽地插着口袋，上下打量我。
“嗯，请问怎么走？”
“直走左转。”
“谢谢。”

待我走远了，切原用鄙夷的口气说道：“切！又是一个花痴女生，打扮成这样试图得到部长的注意，就让她吃吃苦头好了。”

好你个海带头啊，我和你平日无仇近日无怨，请你指个路，你给我指到男厕所门口了。臭小子，待会我一定要向幸村告状，看你吃无敌真田巴掌的窘样！气势汹汹地走回头，过了好一会才看到立海大暗黄色的队服。
“hi！幸村君，真田君。”我摇着手，轻快地走向他们。“日安，中紫。”美人轻扬嘴角，“今天好漂亮啊。”
“你的意思是我平时不漂亮咯？”假装生气地看着他。“呵呵，中紫的嘴巴还是那么厉害啊。”幸村迎着阳光，格外灿烂的微笑。
“中紫，爷爷要我带给你的。”真田弦一郎戴着标志性的黑色鸭舌帽，向我走来。“谢谢！”宝贝似的接过我的千本樱景严。
“咿？是太刀啊！”一个红色的脑袋凑过来，“啪”，嘴上的泡泡炸开。“嗨，你好。我是丸井文太，是幸村的同班同学。请多多指教。”
“你好，我是中紫卿颜，冰帝一年生，认识你很高兴。”双手背后，笑眯眯地看着传说中的小猪，很可爱嘛。
“啊！你就是莲二嘴里的那个不可思议少女！”指着我，丸井惊讶地大叫。
“哈？”我不解地眨眼，看向幸村，美人向我摊摊手表示他也不清楚。
“桑原！快来看啊，不可思议少女！”小猪向场内做热身的搭档兴奋地招手。拜托，我又不是动物园里的猴子！
“中紫小姐，你好。我是立海大一年生，柳生比吕士。”一个标准绅士礼，柳生向我略微弯了弯腰。
“你好，认识你很高兴。”我一手拎着裙角，行了一个淑女礼。
“仁王，不要欺负中紫了。”女神无奈地摇摇头。
“啊？仁王？”我瞪大双眼，前前后后、仔仔细细看了他一圈。“幸村，你怎么知道他不是柳生君？”
“呵呵，他的小辫子露出来了。”美人不愧是立海大的支柱，火眼金睛啊。
“不可思议少女，你好。我是柳生的亲亲搭档，仁王雅治，见到你很高兴。”欺诈师除去假发，拿下眼镜，邪邪地笑着说。
“仁王，你又在败坏我的名声了。”正版柳生出现了，“为他的失礼，我向你道歉，对不起。我才是真的柳生比吕士。”说完还弯腰向我赔礼。
“没关系，这不是你的错。”这才是真正的绅士啊。
“中紫，你真的是真田爷爷的第六个弟子吗？”丸井一脸正太表情，好奇地向我求证。
“嗯，是的。”
“真是不可思议呢，真田爷爷比弦一郎还恐怖的说，怎么收了一个这么柔弱的女孩子做入室弟子啊。”小猪嘟着嘴，在我身边转悠，“还有，真田怎么一大早给你带太刀来呢？武器又不是早餐，怎么可以随便带出来啊。”
看着周围人同样好奇的表情，我解释道：“昨天去道场的时候把我的千本樱景严留给师傅，拜托他帮我在刀上刻字，没想到今天就弄好了。真田君也是顺便帮我带来的。”
“你的太刀叫千本樱景严？”小猪凑过来摸了摸我的刀，“我可以看看吗？”
“当然可以。”将宝贝递给他，其他队员也凑了过来。“好漂亮啊，你看你看！刀上有一朵飘散的八重樱呢。”丸井果然很活泼啊。“刀身底端还有两个字，是汉字呢。”
“是‘景严’。”柳生扶了扶眼镜，淡淡地说道。
“你果然是不可思议少女啊，这么年轻就能得到属于自己的太刀。”小猪有点恋恋不舍地将千本樱景严还给我。为了不引人注目，我将围巾取下，细细缠住太刀。

“部长！”原来是小海带来了。
我摆出一副和蔼的笑脸，慢慢转身：“这位同学，你好啊。”
“你？刚才那个女生？”切原惊讶地看着我。
“是，怎么，很吃惊我竟然能找到这里？嗯？”笑得春风得意，笑得桃花朵朵开，笑得温柔无比。
“怎么了？你们俩有什么误会吗？”幸村看出我的诡异，上前打岔，“中紫，这位是我的初中学弟，立海大初等部三年生，切原赤也。”
“哦～是切原学弟啊。”我眯着眼睛，拎着刀靠近他，“学弟不会是方向感有问题吧，需不需要学姐我好好教导教导你呢？”很有劈人的冲动啊。
“切原，你究竟做什么了！”真田弦一郎知道我这一动作的危险性，假装生气地把他提到一旁。切原战战兢兢地解释，皇帝的脸色越来越难看。快，快抽他！我邪恶地想。
“中紫，我代表切原向你道歉，请原谅。”真田郑重地向我低头弯腰，“切原赤也！还愣着做什么！”
“对不起，中紫学姐。我刚才不该作弄你，请你原谅。”切原给我行了一个九十度角的大礼，像脱了水的海带一般蔫蔫地说。
“算了，我大人有大量，这次就不和你计较了。不过，学弟，学姐我好心提醒你一句。对待女生要温柔一点，不然小心以后打一辈子光棍哦。”很高调地接受了他的道歉。
小海带略微抬起头，趁真田不注意白了我一眼。哟，小样，你还不服气？阳奉阴违啊。

“幸村精市，你还在这里磨蹭什么！”一个爆呵声，一名三角眼男生走过来，指着美人大骂，“不要以为有点实力，又受到女生欢迎，就可以在这里摆架子，还不快去热身！”
“你竟然敢这么和部长说话！”小海带气愤地跳起来，见势就要冲过去。
“切原。”温柔的声音暗含惊人的威严。“对不起部长，我这就去。”幸村不理会三角眼的挑衅，淡淡回答。
“哼！部长？像他这样的只能在初等部称王称霸，到了高等部，能不能上场还得我说得算！”
“你！”切原开始红眼了。
“真田，不要让赤也闹事。”美人对那样尖锐的嘲讽恍若不闻。
“你少威风！”三角眼明显是想在众目睽睽之下，让女神颜面扫地，“哼，只会在这里骗小女生。”说完，轻蔑地看了我一眼。

“d解！千本樱景严！”一声怒喝，快速抽刀，一个优美的挥臂，留下一道银色的光影。米色的围巾慢慢地飘落到地上，将左手的食指和拇指抵着刀鞘口，细抚轻轻滑入的刀刃。
“哼，故弄玄虚。”三角眼愣了半晌，轻笑一声。
挑挑眉，示意他回头。他身后那根撑着横幅的竹竿，从中间断开，像慢动作放映一般，缓缓垂落，只留下一道干净的斜上切口。
世界突然安静下来，看着三角眼瞠目结舌的表情，我轻蔑地说道：“小心口水流出来了，别在这丢立海大的人！恶言恶语只能表现出你的心有多脆弱，真正的强者是不需要贬低别人来显示自己的强大的。”说完，充满敬意地看着那位柔弱却坚强的少年。
“况且，你在本姑娘面前这样侮辱我的朋友，是想死吗？！”一手拿着千本樱景严，高昂下巴，气势凌人地站在他面前，释放出全部杀气，怒目相向。

却不知道这时，那位桔梗般的美少年在心底默默叹息：只是。。。朋友吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
碎碎念 周全的计划
                            

                                                        

                            

                            从周一到周三，有希都能听到坐在后面的中紫时刻不停的碎碎念。
“不行不行，他不会接受的。”“那就这样好了，我真是天才，啪！”这次还拍了一下手。既然想好了，就安静下来吧，我的耳朵要生老茧了，有希无奈的想。果然嘀咕声停止了，终于可以松一口气了。
还没待她吐完这口气，更加猛烈的暴风雨又重新袭来。“啊！不对，不对！怎么可以忘了那四个八卦跟踪狂啊！”“咚！”一声重响，松本有希吃惊地回过头去，呆愣地看着用头撞桌的好友。
“你疯了吗？一大早就在后面不知道焦躁什么，现在还撞桌子。这几天你究竟是吃错了什么药！”有希难得爆呵。
“有希。。。”可怜兮兮的声音，“有希，我怎么办啊。时间不多了，我还没有想好。不活了，活不下去了！”眨了眨小狗一般可怜的眼睛，中紫垂头丧气地嘟囔，戳着手指。
“有什么事能难倒你啊，大不了扛上千本樱，去男子剑道部找人打一架！”松本抓住中紫的手，安慰道。
“可是，打谁都不能打他啊，这关系到我的幸福呢。怎么办？怎么办！”中紫烦躁地抓了抓金棕色的长发。
“先别乱想了，你看看额头都红了。”有希一手抬起碎碎念同志的下巴，有点心疼地说。
“nani？红了？”中紫突然瞪大眼睛，回头大叫：“麻衣！麻衣！镜子！”
“难得看到卿颜那么在乎自己的外表呢，喏，镜子。”平井麻衣半趴在桌子上，凑过来好奇地打量。
“平时就是再丑都可以，今天这张脸可是后备弹药，实在不行就。。。。。。” 中紫对着镜子，揉了揉微红的额头，说话的声音越来越低，最后只看到嘴在动。
有希和麻衣既好气又好笑地看着重新陷入自我世界的朋友，无奈地对视，同时叹了一口气。

第一次跷课，轻巧地翻过冰帝高大的围墙。我站在校外的马路上，抬眼看了看太阳，理了理身上的校服。好，本姑娘要上了！
拎着书包，走在青春学园高等部的校园里。四周郁郁葱葱的灌木，安静别致的小路，体现出古朴的味道。信步走到一座教学楼下，左顾右盼。从来没有来过呢，那天还忘了问冰殿的手机号了，现在怎么办？难道要拜托广播站帮我找鼎鼎有名的青学冰王子？太招摇了，会被手冢亲卫队砍死的。
“中紫同学。”突然背后传来一个低低的声音。我一惊，快速转头：“乾同学，你走路不带声的吗？”刺猥头兄不愧是青学有名的背后灵。
“对不起，习惯了，太响的脚步不利于资料的搜集。”说完推了推鼻梁上那副诡异的眼镜。“听不二说，中紫同学为了感谢手冢的解救，特别提出今天的约会。请问，约会地点选好了吗？”一边说，一边悉悉索索地在本子上记录。
“不用我说，反正今天你们一定会跟来的，不是吗？”背着手，眯着眼，明了地看着乾贞治。“乾同学，能不能告诉我手冢君的教室在哪里，要是迟了，你们可看不到好戏了哦。”
“我来带路。”数据狂合上笔记本，径直向前走去。

抬头看了看班牌，一年一班，心中抱怨道：这个乾贞治，把我带来就溜了，也不进去帮我招呼一声，是想看热闹吗？小心地探头张望，tezuka，tezuka，你究竟在哪里啊！
“中紫，你来了。”身后传来一个迷人的声音。霎时绽放了最温柔的笑容，慢慢转身，“嗯，手冢君。我是不是来早了？”
“没有，我们刚考完，你稍等。”tezuka真是秀色可餐啊，等，我等，多久我都等。
“嗯，不急。”轻轻地回答。
手冢快步走进教室，隐隐地听到他说了一句话，同学们开始收拾书包，里面一片嘈杂。安静地靠在走廊的墙壁上，低着头看着自己垂在胸前的长发。还真有点紧张呢，兴奋期待中暗含一丝却步，矫情的感觉，矛盾的心理。
“好了，我们走吧。”抬起头看到眼前整装待发的手冢，开心地盯着他闪着柔光的凤眼，一扫心中的那丝却步之情。

“手冢君，有特别想去的地方吗？”双手拎着书包，微微偏头，轻声问询。
他低下头，认真地看着我，“就去中紫想去的地方吧。”
“嗯！”笑着点头，就知道你会这么说，本小姐的告白计划正式启动！

站在熙熙攘攘的游乐园前，我卷了卷头发，不好意思地说：“虽然很任性，但是我真的很久没有来玩了，手冢君不会介意吧。”
“不会，我们进去吧。”tezuka没有丝毫不快，快步向售票窗口走去。

我的性格就是注定今天挂，决不偷生到明天，所以要说就快点说。（妃：什么性格。。。）
“手冢君，我们玩这个吧。”指着二十多米高的超级转针，我兴奋地说。
“好。”tezuka很干脆地答应了。很好，诱敌深入，刨冰计划第一步成功。
坐在转针底端的座位上，等待工作人员做好安全措施。“这位同学，眼镜请拿下来，不然等会从空中掉下来的。”看着手冢配合地拿下那副金丝眼镜，是第二次在近处看到这样的tezuka了，真的很俊美啊。不自觉地露出一记中紫家的必杀微笑，手冢看着我微微愣怔。随着机器的慢慢启动，我们升到了高空，转针的那段开始上乘客。
俯瞰脚下渺小的人、物，然后举目远眺，胸中陡然开阔，充满了勇气。深深吸了一口气，转脸看向手冢。
“tezuka。”略微紧张地开口。
手冢收回远望的双眼，静静地看着我。
咬了咬下唇，用极其认真的语气说道：“手冢君，我喜欢DD”就在这时转针突然启动，我们以骇人的速度，面朝下直冲地面，瞪大眼睛看着二十多米的俯冲，心脏霎时麻痹，脱口而出：“啊～～～～救命啊！”
有没有搞错啊，那么快启动做什么！本姑娘好不容易鼓起勇气，准备一击就中呢。亏了我计划了三天，总算有了这么周全的方案。在高空中告白，又刺激又浪漫，而且又不会被那四个人偷听到。多完美的计划啊，就这么毁了！老天，我恨你！我恨你！
“啊～～～～要死了！”我们被带到了最底端，还不及放下悬着的心脏，转针又将我们向高空甩去。
“啊！！！我的鞋子！”顺着那根巨臂的转势，本姑娘的小皮鞋就在空中划出两道完美的抛物线，向远方飞去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两手交握 打老鼠
                            

                                                        

                            

                            气呼呼地瞪着前来解开安全索的工作人员，冲天的怨念喷涌而出。我的告白，我的告白，你赔我的告白！转眼，看到已经戴上眼睛的手冢定定地看着我。瞬间羞红了脸，低着头鸵鸟状。丢死人了，撕心裂肺的惨叫不说，光是那两只飞驰而过的鞋子就已经让本姑娘的淑女形象完全颠覆了。（妃：这点就不必伤心了，早就颠覆了。）
踢了踢只着棉袜的双脚，柔软的卷发从颈边划过，心情极度恶劣。
“这位同学的鞋子我们已经派人去寻找了，你们在旁边等就可以了。”机械操作员礼貌地说。
“谢谢。”手冢走下来，站在我的面前。
“tezuka，能不能麻烦你背我一下。”看向距离这里十米远的长椅，尴尬地看着他，小声开口。
“不可以。”哎？冰山拒绝了？同时也回绝了我的心意吗？完了，被讨厌了。我双肩一摊，心霎时冰凉。

突然，身体一横，靠进一个温暖的怀抱。怔怔地抬起头，手冢温柔地看着我。感觉到他有力的左臂贴在我的背上，温热的身体让人有说不清的安全感。而他的右臂搭在我的双膝下，巧妙地帮我收住了裙角，真的很细心呢，tezuka。
“今天你穿的是校裙，背着不合适。”手冢轻轻地解释。
“嗯。”心中又重新燃起了希望。
将我慢慢地放在旁边的横椅上，他静静地坐下。我低着头，右手越发紧张地卷着头发。怎么办，他究竟有没有明白？是不是怕我接受不了他的回绝，所以才装作不明白？左手下意识地攥紧了裙边。要再说一遍吗？
“中紫。”手冢柔柔的开口，露出暖暖的眼神。
“嗯？”微皱秀眉，忐忑地望着他。
“我们交往吧。”
我呆呆地愣在那里，眼中只有他微动的嘴唇，半晌才恢复呼吸，抬眼与他对视，不可思议地微张双唇。
“我们交往吧，中紫。”tezuka直直地看着我，异常认真。
“好。”简简单单的一个字，饱含着无尽的幸福。再次低下头，已经是越泛越大的笑脸，松开裙角，开心地晃着双脚。是真的呢，是真的呢。
“同学，你的鞋子找到了。”
“谢谢。”手冢帮我接过皮鞋。此时我还沉浸在狂喜中，径自摇着头，完全没有反应。
直到我看到手冢半跪在我面前，一手轻轻地抓着我的脚踝，一手拿着鞋子，那样优美的姿势，那样贴心的举动。我再一次呆住：“tezuka。。。”你真的是我的王子啊。
转念突然想到一个关键点：还好我的脚不臭。（妃：煞风景的女人-_-）

慢慢站起身，踮了踮脚，双手背在身后抓着书包，一扬首，一字一句极其认真的说：“tezuka，我喜欢你！”
“嗯。”手冢眼中满满的柔情，嘴角轻扯出一个醉人的弧度，“我也喜欢你。”
就让我在这一刻死去吧！开心地在原地转了几个圈，刨冰计划成功！
“还想玩什么？”冰殿体贴地问我。
“全部都想玩！”我弯着眼睛，开心地说。
“嗯，一起去吧。”

排了长长的队，好不容易才坐到了过山车上。兴奋地挪挪身体，这次一定要一雪前耻。
“不用怕。”并排而坐的手冢微微向我靠近，散发着浓浓的安全感。
在过山车饶行第三个大回转的时候，我还是无法抑制地开始大叫。俯冲而下的刺激，呼啸而过的风，耳边充溢着周围人的尖叫声。突然，一个温热的手掌将我颤抖的右手包住，心脏微微酥麻，静电般的感觉。微微侧脸，看到手冢的眼中闪动着令人定心的光芒，不禁收起叫喊，向他微笑。其实，你刚才的意思是“有我在，不用怕”吧。嗯，我一点都不害怕，很幸福，真的很幸福。
走下车，两个人还保持刚才的姿势，两手交握，默默前行。无视四周不时投来的目光，偌大的游乐园仿佛只剩下我和他，只剩下两颗青涩的心。

步入热闹的游戏街，拉着tezuka穿梭在各个摊位前。
“手冢君，我们玩打老鼠吧。”晃了晃交握的双手，期待地看着他。
“好。”他眼中流淌着从冰山上融化而来的暖暖春水。
我举着棒槌紧盯着一个个圆洞，出现了。一个漂亮的挥击，老鼠还没来得及出洞就被打了回去。下一击是手冢的，只见他冷静观察，果断的出手，一只花老鼠就缩了进去。
“哎咄，哎咄，打老鼠。”我一边玩一边开心地哼唱，“打下一只笑面鼠！”嘭，一记重槌。
手冢玩味地看着我，正当我以为他要错过的时候，随意的一击，小老鼠落进洞里。“完美，完美，tezuka，打扁一只鸡蛋鼠。”
我跳了跳脚，活动了一下手腕，秋风扫落叶一般的气势，直击而去：“帅气，帅气，中紫啊，打落一只胶布鼠。”
手冢轻笑一声，无奈地摇摇头，任命似的打倒出现在左上角的圆状物。“阿嘞，阿嘞，打老鼠，最后打死眼镜鼠。”
不远处，畏畏缩缩、小心遮掩的某四只的心随着中紫的欢快哼唱，抖了几抖，寒了几下。“今后几年，因为此事被手冢记恨的可能性是94%，因此被加倍罚跑的可能性是87%，由此被中紫恶整的可能性是99.99%。”数据狂扶好快要滑落的眼镜，沮丧地报出一系列数字。

交握着双手，走在回家的路上，夕阳垂斜，霞光四射。“呐，tezuka。”我慢慢抬起头。
“嗯？”手冢静静地看着我。
“我可以叫你国光吗？”期待地看着他。
“当然可以，卿颜。”这一声轻唤，叫的我全身酥软，羞涩的心化为一池春水。
“对了，今天在转针上的时候。。。”我嘟囔着
“嗯？”手冢停住脚步。
“在转针上的时候，看着我那么丢人的表现，国光在心里有没有偷笑？”鼓起勇气，红着脸问道。
“没有。”很严肃的表情。
“真的？”眯着眼，一步步靠近。
“真的。”眼睛里却露出一个破绽。
“真的没有？”步步紧逼。
沉默了半晌，手冢终于坚持不住，露出一记春风化雨一般的微笑。
“啊！你果然有偷笑！”抓着头发，在原地跺脚。

看着自己的手，感受着上面残留的温度。今天还是达到目的了呢，不过怎么感觉怪怪的，总觉得有点脱离刨冰计划的轨道。难道？是粽子计划！我恍然大悟地睁大双眼。不管怎么样，现在tezuka是我的男朋友了呢，想到这里不禁开心地握紧了双拳。
“我回来了！”打开家门，朗声喊到。
“卿卿啊，刚才妈妈好像看到围墙旁边有一个男生的身影，是他送你回来的吗？”中紫千绘女士贴在窗前，兴奋地张望。
“嗯！”轻快地回答。
“难道是卿卿的男朋友？”妈妈眨巴着大眼睛，语气已经轻颤。
“嗯！男朋友！”转身跑上楼。

客厅里，中紫爸爸双手开始剧烈抖动，“嘶”，报纸从中间裂开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爸爸的暗示 灼眼的女孩
                            

                                                        

                            

                            中紫家的早餐时间。
“卿卿啊，今天起得特别早嘛。”中紫妈妈围着粉红色围裙，像蝴蝶一样在厨房里穿梭。
“早安，妈妈！”卿颜拉开凳子坐下，“爸爸，早安！”
“卿卿，昨天睡的好吗？”爸爸拿起报纸，温柔地笑着。
“睡的很香哦，是这几天睡的最好得一次了！”咬着面包，快乐地回答。
中紫俊石的笑容微微一滞，随后又状似不经意地翻动报纸，斜着眼睛看着旁边的小女儿，夸张地嚷嚷：“哎呀呀，好惨啊。”
“哎？”卿颜好奇地够过头去，“什么好惨？”
“这个女孩啊，才高二就因为被男朋友抛弃，从学校的教学楼上跳下来了。啧啧，真是狠心的男人啊，那么美丽的少女像花一样凋零了。”一边摇头，一边指着社会版上的一则新闻大发感慨。
“切，连死都不怕了还怕被人甩吗？真是白痴！天涯何处无芳草，踩烂这棵草，再采其他草，这才是王道。”卿颜喝了一口牛奶，不屑地说。
中紫爸爸像秋风中瑟缩的树枝，呆愣在那里。不过很快便整了整面部肌肉，一脸惋惜地说：“最可怜的不是死啊，前天我们诊所来了一个高三女孩，她原本一口漂亮的牙齿都被男朋友打断了，真的是太惨了。”说完瞟了瞟小女儿。
“哼！要是我，就直接拿太刀把他阉了！”中紫卿颜同志冷哼一声，拍了拍手上的面包屑。
那厢，中紫俊石先生已经化作了万年冰雕，僵直地拿着报纸。
“阿娜答真是的，一大早就跟卿卿说这么恐怖的话题。”中紫千绘女士像一阵春风，融化了冬日里残留的积雪，中紫爸爸回过神来尴尬地笑笑。（妃：loli妈妈真正恐怖滴素你家小女儿啊！）
“咳，咳。”一家之主挺直腰板，认真地对卿颜说，“周末就是关东大赛了，卿卿不要只顾玩耍了，加油练习啊。” 
“嗯！今天下午我就去天心流道馆训练。”中紫站起身，拿起千本樱，大声说，“妈妈，我吃饱了，今天有早训，我先走了！”
“爸爸，姐姐，我出门了！”中紫爸爸看着朝气蓬勃跑出门的小女儿，心中无限欣慰地想到：还好啊，当初让她学剑道，有一个爱好，就会少分点心了吧。（妃：-_-中紫爸爸啊，那个天心流素。。。手冢殿：散发冷气ing 妃：我闭嘴，我闭嘴。）

“哟，有希，早啊！”我大摇大摆地走进教室，“麻衣你越来越性感了，看得我不禁心跳加速，小鹿乱撞呢！”说着扑向她，蹭蹭。
“终于恢复正常了？”有希挑着眉，看着我。
“嗯！我的春天来了，当然恢复正常了。”用大拇指摸了摸鼻子，抬起下巴。
“春天？”麻衣好奇地看着我。
“嗯！解决了一个大事件，感觉到无比开心。春天在哪里啊，春天在哪里？春天就在小朋友们的心坎里。”一边转圈一边哼唱。
“别发疯了，昨天你跷课后，班导来宣布了一个重大消息。”有希故意钓我胃口。
“要说就说，少讲半句留半句。”我拉开凳子。
“今天要转来一名新同学。”麻衣接口道。
“切！我还以为是什么惊人消息呢，不就是转学生嘛，常见啦。”无聊地挥挥右手。
“惊人的是这个转学生的身份！”
“啊！”我跳起来，指着有希大叫，“难道是朽木露奇亚！？”
“什么朽木露奇亚？你脑筋不正常了吧。”松本像看到行星撞地球一般，瞠目结舌地看着我。
“难道不是她？啊，啊，没什么，哈哈哈。”摸头傻笑。
“据忍足同学说是迹部同学的未婚妻。”麻衣一边说一边小心翼翼地打量我的反应，有希也投出探究的眼神。
“干嘛那么恶心地看着我？”我向后退一步，“关我什么事啊，我又不认识她。”
“你不生气？”麻衣凑近，好奇地看着我。
“干嘛生气？”我很郁闷。
“麻衣，不要跟这个白痴废话了，她的智商低下。”这个毒舌女！

“好了，同学们，坐好了！”班导石川老师走进来，拍拍手。全班同学瞬间安静，都紧张地盯着教室门口。
“大家已经知道了，今天我们班转来了一个新同学，让我们鼓掌欢迎她。”老师向门外招招手。
只见一名红发高个女孩缓缓走上讲台，轻转金眸，扫视一圈。转身在黑板上写下一串花体英文：ElizabethJaneAusten。优雅地回身，指着字迹，轻轻张开双唇：“这是我的英文名，我的日文名是鸿池花吹雪，请多多指教。”好美丽的名字啊，台下响起一片掌声。
“鸿池同学就坐在中紫同学旁边吧。”老师的话语刚落，只见班上所有同学都盯着我。干嘛？我又不会欺负她，暗自叹了口气。
“你好，我是中紫卿颜，以后请多多指教。”我伸出手。
“你好，请多多指教。”她回握了我一下。

早训还真的耗费体力啊，我拿出一块巧克力，一边啃一边翻动化学书，下堂课那个川中岛老师一定又会为难我。
“哼，还以为你多有骨气，结果还不是像木偶一样被他们送来了？”烂水仙的声音。
“小恋，你少得意！”鸿池同学啪地一声站起来。
小恋？水仙？真是个恰当的名字，我崇拜你！想到这里我抬起头，仰望鸿池花吹雪，这样看她好高。
“你这个女人！不准用这个不华丽的名字称呼本大爷！”迹部也气势汹汹地站起来，双雄对峙中。
“什么女人！你应该称我奥斯丁伯爵！”伯爵？好年轻的女伯爵啊。
“少到日本来摆贵族架子！有本事你回英国去作威作福！”女王愤怒的吼声。
这两人不是未婚夫妻吗？怎么这么火爆，绝对是宿敌的架势。我打开矿泉水，叼着巧克力，左看右看，一脸纳闷。
“这次本伯爵纡尊来到这里，既不是为了履行那几个无聊老头的约定，也不是为了过来跟你这个自恋狂吵架。”鸿池同学双手环胸，骄傲的表情灼伤了在场所有人的眼睛。“本伯爵是为了保护我喜欢的男人而来的！”
Nani？豪门恩怨？贵族小姐爱上了一介平民，私奔来的？伸长耳朵，不能错过这样的八卦，我喝了一口水，静待下文。
“本伯爵警告你：小恋，你少欺负我的kabaji！”
噗！喷出还没来得及咽下的那口水，狂咳ing，真是了不起的眼光。。。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
英雌救美 大麻烦
                            

                                                        

                            

                            午饭之后，我抱着便当盒和有希、麻衣边聊边笑，悠闲地走在校园里。一个高挑的身影，一头耀眼的红发在树丛中闪过。
“麻衣，拜托你帮我这个带回去。”我将饭盒往平井的怀里一揣，向远处跑去。

那不是男网拉拉队社的社长吗？站在她身后的就是堪比流川命的女王“饭团”，真是很雷的情节，我看了看天。（妃：你看什么看？不服气啊！）
“你们把本伯爵叫到这么偏僻的地方，有何目的？”红发金眼的少女昂着下巴，站在阳光下，仿佛女战神一般。躲在树后的我不禁翻了个白眼，有何目的？她们的目的很明显好不好，你还有时间拽文。
“哼！我们不管你是不是伯爵，鸿池花吹雪，你今天对迹部殿下作出那么不敬的行为，我们是绝对不会原谅你的！”一号饭团叉着腰，茶壶状指着伯爵同志。气势真的差好多啊，人家那是皇后的架势，你这是泼妇的举止。
“迹部殿下？你是说小恋吗？我和他之间的事还轮不着你插嘴，退下！”哦！好帅啊，金色的眼睛里闪耀着骇人的威严。
“你。。。你。。。”那个女生不自觉地向后退了两步。
“不要跟她废话，今天我们就好好修理她，让她知道这里是谁的地盘！”粗壮的饭团二号推开众人，摞了摞袖子，向鸿池走去。
伯爵殿下，就一鼓作气地把这些“饭团”碾碎吧！我用拳头槌了一下手掌，兴奋地看着戏。

“咚！”一个身影倒地。
怎么。。。怎么是鸿池被撂倒了？那股气势呢？那种拽劲呢？难道伯爵你是纸老虎？！迹部命们看到鸿池那么不堪一击，一时涨了精神，“饭团”变身成罗马“战团”，如饿虎扑羊一般就要向她扑去。
“停！”我出声制止，走上前去扶起伯爵殿下，“你没事吧？”
她干净的校服上留下了几团泥土印，白皙的脸上有几处擦伤。“没事。”鸿池重新站起，狠狠地瞪着眼前几个人，“你们怎么那么野蛮，一点礼仪都没有！竟然让本伯爵受伤了！”拜托，大小姐，拳头底下出真理，你当她们找你喝下午茶的啊。
“哼！”领头的社长不屑地对她轻哼，然后恶狠狠地对我说，“中紫卿颜，平时你骚扰迹部殿下，我们也就睁一只眼闭一只眼，不和你计较！今天你来充什么英雄，现在让开我们还可以放过你。”
“那，如果我不让开呢？”我轻轻地从身上拿下一片树叶，语气轻快地说，“我还以为你们平时不敢动我，是有自知之明，知道打不过我呢。”目光锐利地看向她们。
“你！”被我说中心事，迹部命们红着脸，虚张声势地挺直身体。
“呐，你们是一个个来呢，还是一起来？嗯？”一挑眉毛，偏着下巴，举起右手，肘关节成九十度角，握起拳头，一个发力向后面猛击，“丫～”一棵小树倒下。
“你。。。你。。。别乱来！在学校打架，是要被处分的！”社长同志的声音已经难掩颤抖。
“原来你也知道这样会被处分啊，看来你是知法犯法咯？”大步走向她，俯下身用轻滑的语调说到。
“今天，就算了，下次一定不饶过你！”社长团边向后退，边朝鸿池嚷嚷，随后状似很有威严地向身后叫道，“我们走！”

看着夹着尾巴，灰溜溜撤退的众团，我摇了摇头，烂水仙还真是祸水啊。
“你们别跑！打了本伯爵就想这样算了吗？”身后某只很有气势地大叫。
闻声，我一个不稳，差点向前摔倒。平衡好身体，慢动作似的向后转体。瞪大眼睛，不可思议地看着高傲得如同皇后一般的鸿池，气不打一处来：“你。。。你。。。你这时候狠有个p用！”
“嗯～～你竟然说出这么粗鲁的字眼！”鸿池微皱双眉，右手在我面前晃了晃。
“粗鲁？不粗鲁能救下您这位伯爵殿下吗？”原来她真的只是纸老虎啊，嘴狠而已，轻轻地叹了口气，“别说我了，你脸上有擦伤，我们去保健室吧。”
“啊！”一个高亢的女声惊起一片飞鸟，“本伯爵的俏脸！那几个白痴不可原谅！”

“没想到你空长这么高的个子，运动能力完全不行啊。”看着一身狼藉的伯爵，我无奈地摇了摇头。刚才穿过灌木丛的时候，这位同志在没有任何外力阻挡的情况下，栽了一个狗吃屎。最令人惊叹的是，倒地的瞬间她仍能保持贵族式的优雅。鸿池花吹雪，I服了U！
“哼！本伯爵才不屑拥有那样野蛮的能力呢。”她轻轻瞥头，一脸高傲。
Nani？野蛮的能力？我的脑后闪出几个井字，真是不可爱的女人，不禁出声讽刺道：“就你这样，还想保护kabaji？迹部一只手就能把你摆平！”
“本伯爵有八个保镖，他们一只手就能把小恋撂倒。”鸿池扬了扬下巴，得意地说。
“厉害，厉害，你家确实很有钱，但是水仙家也很有钱。”一针见血地指出。
“水仙？你是说小恋吗？”金色的眼睛闪闪发光，“很恰当的比喻，不错的修饰。”她赞赏地看着我，“我决定了，虽然你有点粗鲁，不过还是勉强有资格成为本伯爵的朋友。”
哈？我张大嘴巴，她真的很自大，其程度和迹部不分上下，而区别就是她根本没有实力！
“随便你，我走了，回见。”扭头走出保健室，漫不经心地向后挥了挥手。
“哎！你回来，本伯爵还没有说完呢！”她跳下床，追了出来，“今天开始，本伯爵就荣升你为我在学校的贴身保镖。”
“yada！”本姑娘没这个闲工夫！
“好了，就这么决定了，以后你就跟着我吧。”说完便恢复成皇后状，和我并肩而行。

这到底是谁跟着谁啊！哪个人能帮我把这个狗皮膏药揭走！
真是好奇心害死猫，救人救出大麻烦啊～～～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蛋糕天才 甜蜜的谎言
                            

                                                        

                            

                            冰帝高等学园有着悠久的历史，有着豪华的校园，有着显赫的成绩，还有五花八门的选修课。先说说众所周知的语言课，除了官方规定的英语学习，冰帝还规定学生必须选修第二外语。亏好我有中文傍身，这点不怕。
再下来是音乐选修，分舞蹈选修、歌唱选修和乐器选修。本来我是选乐器选修的，本天才不是还会竹笛嘛。在上了一个月课之后，我陡然发现这门课期末考试除了演奏，还要考识谱，于是我毅然跳槽！（妃：-_-你这个谱盲）而选修歌唱也难逃同样的噩梦，于是这门被我自动pass。最后只能啃起剩下的那根“黄瓜”，不清不愿地选修舞蹈。
下面是最让本天才头疼，也是我除了理科之外最不善长的科目DD女子家政课。周四下午就是家政时间，本堂课的主要内容是蛋糕的烹制。

“现在，大家把鸡蛋的蛋白打进盆里，千万不能把蛋黄掺进去哦。”胖胖的武潜老师有着奶油一般甜腻腻的声音，“好，然后请同学们看清楚，放这么多糖打进去。”老师拿着一勺糖打示意到。
这么点啊，会不会不够甜呢？好吧，偷偷再放一勺，反正我口味重。一手架在腰上，一手随意地拿起汤匙。
“再来，放入蛋糕油。”什么？什么东西？在桌子上找了半天，好像没有嘛。
“接下来大家将盆放到加拌机底下，开动二档进行5分钟的搅拌。期间，大家认真看蛋清的变化。” 
按照老师的要求，我打开机器，顺便回头对有希说：“哎，那个什么油借我一下。”
“是蛋糕油！”松本穿围裙的样子好可爱啊，卡哇伊，眼睛变心形，“喏，给你。喂！你少摆出一副恶心的表情！”
我无所谓地耸耸肩，将蛋糕油放入盆里。看到随着机器轴的转动，清清的蛋白开始变白、变稠、起泡，然后变成白白软软的奶油状。好诱人啊，情不自禁地伸出食指抹了一点，放进嘴里，好像有点甜，看来是糖打放多了。于是我又磕了两个鸡蛋，将蛋清倒进去。只见盆里的白状物越来越多，眼见就要溢出来。
“啪！”一只纤手将我的机器关上。“放太多了！真是！”伯爵殿下微低下巴，一手抚额，轻轻地摇头，摆出一个优美的造型。
切，又开始装模作样了，这家伙一下午都粘着我，像牛皮糖一样甩也甩不掉。白了她一眼，拿起自己的盆，转身看向老师。
“下面加入刚才准备好的面糊，顺着一个方向慢慢搅匀。”
要是多个方向搅拌，会让面成筋变老吧。嗯，一个方向，一个方向。心中默念着，用力挥动搅拌棒。
好了，这就可以了！闻着飘着奶香的糊状物，心中涌起一阵成就感。原来蛋糕师也不是什么高技术含量的职业嘛。得意地卷了卷头发，难道我是蛋糕天才？嗯嗯，一定是这样的。摸着脸开始傻笑。
“你还愣着做什么？”有希敲了敲我的盆，“还不快装模！”
我左右张望，学着麻衣，在模子底部铺上蜜红豆，将糊状物倒进去。

“接下来，用两百度的高温烘制十五分钟就可以了。”武潜老师站在一大排烤箱前，用手轻轻地抚摸不锈钢箱壁，甜甜地说，“烤箱啊，就像我们蛋糕师的爱人一样。如果少一度，那么爱情的结晶，啊，就是蛋糕，就会难产；如果多一度，那么可爱的‘孩子’就会有残疾；只有恰到好处的温度，才能得到完美的成品。。。。。。”
老师又开始自我陶醉了，真是怪人。我抱着自己的双臂，皮肤上泛起一层鸡皮疙瘩。转念一想，爱人？要是tezuka变成烤箱会怎么样呢？摸着下巴开始想像，啊，卡哇伊！（妃：你这个bt！）不过结果是肯定的，那就是永远不会有热喷喷的蛋糕了，出炉的只可能是冰疙瘩。

“叮！”时间到，大家紧张地看着自己的烤箱。
“哇！好漂亮！”“好香啊！”“成功了呢！”四周充溢着开心的轻呼声。突然蛋糕房一下子安静下来，老师戴着手套拿出一盘奇形怪状的物体。
软软的几个团子，没精打采地摊在烤盘中，每个团子顶部都拱起一个个小泡，有的小泡还炸开一个小口。惨不忍睹啊，惨不忍睹。我摇着头，不禁怜悯起那位作者。
“哎！”有希凉凉的开口。
“嗯？”抱着胸，看着她。
“你的。”她用下巴指指那盘东西。
“什么？！你少开玩笑了！”我跳起来，怒视。
麻衣小心翼翼地走过去，用手抚平卷起来的蛋糕纸，艰难地扯动嘴角：“卿颜，真的是你的。”
看着上面画着的熟悉的天才手势，我好像挨了霜的狗尾巴草DD蔫了。怎么会这样？怎么会这样！
鸿池花吹雪慢慢走近，以一个优雅的姿势拿起其中一个团子，在众人期待的眼神中，轻咬了一小口。突然她的金瞳开始涣散，修长的身体晃了两下，随后用手撑住操作台。慢慢抬起头，紧皱双眉，用另一只手摸着脖子，哑声问：“你究竟放了多少糖打？”
我比出两根手指：“两勺。”
“放了几个鸡蛋？”她抽动嘴角，艰难出声。
“嗯？”我抬着眉毛，眼睛向上，想了一会，“六个。”
“蛋糕油什么时候放的？”伯爵脑袋上已经闪出两个井字。
“搅拌的时候放的。”眨巴眼睛。
“不是要你搅拌前放的吗？”鸿池咬牙切齿地说，身体已经开始颤抖。
“一时找不到啊。”我摸着脑袋，无辜地说。
伯爵殿下胸部剧烈起伏，好不容易喘够了，用皇后般威严的声音说道：“其一，糖打超量，太甜！”她伸出右手食指。
“其次，蛋清放多了，太软！”中指也抬起来。
“最后，油的次序放错了，没有融开，蛋糕里全是疙瘩！”无名指翘起。
“总之一句话。”她深吸一口气，大声说道，“实在是太难吃了！”
“罗嗦！”我恼羞成怒地捧起自己的成品，一甩头，离开。

从天心流道馆训练完出来，今天真的很不顺啊，都没有看到国光。我低着头，无奈地看着自己手中的袋子，真失败啊。
“卿颜。”一个清冷却温柔的声音。
“国光。”我抬起头，看着如同天神一般的冰殿，心里涌起一阵暖流。快步走上前，想要拉住他。突然眼角里出现某四只的身影，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊。我阴险地笑了笑，对着他们用无比温柔的声音说：“嗨！各位，好巧啊。”
他们警惕地向后退了两步：“中紫同学，真的好巧。”
“今天，我们家政课做了蛋糕哦。各位不要客气，尝一点吧。”说完，绽放出一记天使般的微笑，双手捧起我的作品，倾身靠近他们。
他们四个尴尬地呵呵两声，摆着手，推拒道：“这样不好吧，还是留给手冢吃吧。”
这时，tezuka轻轻地拿起一个团子，毫不犹豫地放进嘴中。我来不及阻止，吃惊地看着他行云流水一般的动作。
“嗯，很好吃。”冰殿面色柔和地看着我，凤眸中暗含温情，“不要大意，继续努力。”
“tezuka。。。”我感动地看着他，虽然知道你这是安慰我，但是也很甜蜜！
那四个人探究地看着手冢，在没有看出任何破绽、确定没有危险后，快速从袋子里取走团子。
菊丸拿着那团奇怪的东西，好奇地瞪大眼睛：“卖相不太好呢，真的可以吃吗？”
“嗯，嗯，难道你还不相信tezuka吗？”我凑过去，诱哄道，“sa，sa，不要大意地吃下去吧。”
乾贞治拿出笔记本，沙沙地写着什么。走到他后面，踮起脚，偷看到上面一排排数字：中紫的蛋糕，形象：－10分；香味：40分；味道：待定。括号：从手冢的表现来看，大概可以达到80分。
不二笑眯眯地盯着手里的“蛋糕”，摸着下巴：“看起来很有趣啊。”
大石信任地看向手冢，点了点头：“mina，我们就不要辜负中紫同学的一片好心了，吃吧。”
随后大猫、鸡蛋头大义凛然地一口吞下，果然是这两只比较好骗。看着在一旁看戏的小熊和装作记录的刺猥头，我轻笑，总有一天要整到你们。
“呃～”菊丸一手搭在大石的肩上，一手卡着脖子□□着。大石头上的两搓毛晃了晃，经不住搭档的依靠，一下倒了下去。
“卿颜，我送你。”手冢面无表情地瞥了瞥地上的人影，从我手中接过放蛋糕的袋子，紧了紧肩上的运动包，然后眼眸含笑地看着我。
“嗯！我们走吧，国光。”幸福地转身，与他并肩而行。

夕阳下，不二看着两人远去的身影，笑着说：“看来以后会很精彩啊。”
地上蠕动的两人，相互搀扶，勉强起身。大石痛心疾首地说道：“没想到，tezuka也会撒谎！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶搞番外之一：我的爸爸是蓝染
                            

                                                        

                            

                            游啊游，游啊游，游到东来游到西，游进亲亲手冢的怀里。
我小鸟依人般靠在冰殿的胸膛上，细声细语地说：“国光，你爱我吗？”一手轻轻地画圈圈，抬起水汪汪的大眼睛期待地看着他。
“爱。”tezuka含情脉脉地看着我，用性感的声音说，“我爱你，卿卿。”
啊！全身瘫软，一手勾着他的颈脖，吐气如兰。冰殿勾住我的腰，一个俯身，俊美的脸庞慢慢靠近。闭上眼睛，就让这幸福的时刻快点到来吧。

“小姐！”哪个不长眼的！我挥了挥手，待会再来说，没看正忙着吗？国光，我们继续，继续。
“卿颜小姐！”眼前的tezuka突然消失，正下腰的我一屁股坐到了地上，惊醒！
揉了揉一头乱发，看了看身后的床，原来是梦啊。闭眼起身，习惯性地向盥洗室走去。摸了摸，嗯？门把呢？本天才从来都不会失手的，难道是我们家门坏了？半睁右眼，白乎乎的一片，大理石墙。Nani？暴睁双目，猛地回头。
“小姐，您终于醒了。”一个身著白色长袍、戴着奇怪头饰的人躬身向我行礼。
“你。。。你是谁？”我指着他，大声质问。
他慢慢抬起头，哀怨的绿眼下两行黑色的竖线，清冷孤寂的模样。“我是十刃之四，乌尔奇奥拉。”
啊！真是小乌！我一扫心中的不爽，撒着拖鞋兴冲冲地跑过去：“你好，你好，我是中紫卿颜，很高兴认识你。”说着还伸出右手。
小乌看着我，突然跪下：“小姐，属下不敢。”不敢什么？不敢握手？一个大男人跪天跪地跪父母，你跪我干什么，纳闷ing。
“小姐，蓝染大人等您很久了。”啥米？蓝染sama在等我？快走快走，在他爆灵压前一定要到。

洗漱完，换上白色的长裙。随小乌刚走出白色的寝室，一个嚣张的声音传来：“这就是我们的小公主？乌尔奇奥拉，你什么时候成保姆了？”
“烂水仙，你一大早少恶心！”我猛地回头，一个漂亮的左勾拳，挥空了？看着瞬间消失，又突然出现在我身侧的人，原来是葛利姆乔。真是，干什么和女王的声音一样啊！！我愤愤地看天。（妃：看什么看？又不是我安排的，你找诹访部顺一大人抱怨去。）
“没想到我们的小公主倒是很厉害啊，打一架，怎么样？”蓝色的眼睛射出好战的光芒。
突然感受到一个巨大的灵压，整座宫殿瞬间压抑得让人喘不过气来，眼前两位趴到了地上。我虽然也感到了强烈的不舒适，但是勉强还可以站稳。
“蓝染大人生气了。”小乌艰难地吐出这几个字。
“sa，sa，快去吧。”我叹了口气，快速向前走去。

抬起头，看着殿中高大的王座，让人感觉自己只是一只小蚂蚁，好惊人的压迫感。座上那个史上最有魅力的大反派DD蓝染加医椋一手撑着下巴，一手摸着椅座，微斜身体，用邪美的褐眼懒懒地看着我：“怎么了？卿卿，一觉醒来就不认识爸爸了？”
Nani？我瞪大双眼，定在原地。
半晌，轻撇脸庞，盯着座上，小心翼翼地开口：“爸。。。爸？真的是爸爸？”
“嗯，还不快上来。”蓝染sama又好气又好笑地看着我，拍了拍腿。
“老爸！”欢呼一声，飞身跑上王座。坐在爸爸的腿上，抱着他的颈子，上下打量。
“老爸这样好帅啊！”这样的发型，这样的脸蛋，真不愧是我中紫卿颜的爸爸。（妃：不要脸！颜：小乌，扁她！）
“呵呵。”蓝染sama慈祥地看着我，果然是老爸，这个眼神，绝对是中紫俊石先生！
“爸爸，爸爸，你的眼睛怎么变成褐色的了？”好奇地问。
“在人世的时候用的是义骸，这才是爸爸真实瞳色。”老爸温柔地看着我。
“那我的眼睛为什么还是绿色？”指着自己好奇地问。
“因为卿卿是我和你妈妈基因完美结合的产物啊，多漂亮的眼睛。”蓝染sama认真地盯着我，轻声哄道。啊！我就知道，在出生的那一刹那就知道，我爸爸就是蓝染大人，好幸福啊！（妃：难道就是因为眼睛颜色和卿颜一样，蓝染大人才比较器重小乌滴？某卿胡思乱想ing。又难道因为声音和某只黄鼠狼一样，所以蓝染sama才不待见小葛滴？蓝大：呵呵，银！ 银殿：射杀她，神抢！）
“阿娜答。”轻柔的声音。
“妈妈！”我跳下爸爸的双膝，飞扑而去，“老妈穿白色的礼服，好美哦。”
“啊！是真的吗？”loli妈妈眼中闪动欣喜，躲进老爸的怀抱，“人家都不好意思了。”
果然是原装的中紫千绘女士，鉴定完毕。
“妈妈，姐姐呢？怎么没有看到久樱姐姐？”我东张西望，左顾右盼。
“你姐姐在偏殿里，她心情很不好。”妈妈的脸色暗淡下来，微怒地看着爸爸，老爸仍然保持微笑状。

“姐。。。”走近整洁大方的宫殿，只见姐姐坐在落地梳妆镜前低头轻泣。
“久樱姐姐，怎么了？谁欺负你了？”我蹲下身，握紧她的双手，仰头看着她迷蒙的泪眼。
“卿卿，55555555555”姐姐一把抱住我，嘤嘤哭泣。
“究竟怎么了？”我慌乱地轻抚她的背，手指穿过她细软的长发。
“成太郎他死了。。。。啊。。。。5555555555555”姐姐轻摇着我，撕心裂肺地大哭。
我愣住了，身体僵直，感受到姐姐刺骨的悲伤，不禁皱起眉头：“他，怎么死的？”
姐姐将我轻轻推开，拿起手绢擦了擦泪水，用沙哑的声音娓娓道来。
原来，蓝染sama在虚圈和尸魂界的第一次对决中，被小强一护击成重伤。不得已只能躲进义骸，悄悄地在人世养伤。某一天，很狗血滴和当时的岩崎千绘小姐一见钟情，喜结连理，孕育了我和姐姐这两个爱情结晶。而一直以来老爸都没有放弃“一统江湖”的梦想，那个牙科诊所就是他在人世的秘密基地。
现在时机成熟了，亲爱的蓝染爸爸聪明地放弃了空座市这个灵地，出其不意，乘其不备，选择了东京这个隐藏着的巨大灵场。终于在前几天引爆了灵压，将整个关东地区变成一片废墟。然后，潇洒地带着我们一家老小傲然升天！
惊人啊，老爸，你不愧是终极boss！瞒了本天才15年，没有露出半点马脚。服了！我服了你了，蓝染sama！
拍了拍姐姐的肩，安慰道：“不用伤心，成太郎哥哥虽然死了，但还活着。”
久樱姐姐显然是无法理解这么深奥的语言，于是我将人死了去尸魂界的事情，完完整整、详详细细地告诉了她。
“真的吗？”姐姐惊喜地看着我。
“嗯，嗯，当然是真的。我家国光还在那里等着我呢，改天我们打扮得漂漂亮亮的，下凡去找他们。”（妃：你当自己是仙女啊，下凡？下凡？美的你！颜：关门，放小乌！）

破面大百科DDDDDDDD当小葛遇到了女王
“中紫卿颜，你这个不华丽的女人这几天跑到哪里去了？！”迹部气愤地抓住女猪的手，剧烈摇晃，“本大爷一掉到尸魂界那个不华丽的地方就开始找你。走，跟本大爷离开这个满是荒沙的鬼地方。”
“慢着，慢着，你抓的很疼哎！松手！”卿颜垂死挣扎状，回头向虚夜宫大叫，“关键时刻，人都死哪儿去了？！要是我老爸和我老妈约会回来后看不到我，你们就等着掉脑袋吧！！”
“快把小公主放开，照做的话还能给你留个全尸！”一个蓝发蓝眼的白影闪到身前，偏着脸，嗜血地看着迹部。
“你是谁？怎么和本大爷的声音一样？”女王惊讶地看着眼前的小葛，用手摸了摸眼角的泪痣，“哼！就是完全没有本大爷华丽的格调！”
“你。。。找死！”小葛唰地抽出斩魄刀。
“给本大爷摆平他！kabaji”
“wushi”
女猪嘴角抽搐：Kabaji还真是无处不在。。。。。。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关东大赛 不败的一席
                            

                                                        

                            

                            周六早上八点：东京奥林匹克体育公园剑道馆
打着哈欠，扭了扭腰肢，我懒懒地开口：“菊代姐，怎么还不能进场啊？”偏着头看着无时无刻激情四射的学姐。
“怎么了？和我一样迫不及待了吗？今天可是关东大赛，去登记处做记录的可有40个学校，慢慢等吧！”铃木菊代撑了撑两臂，弯了弯腰，做着热身运动。
“哎？怎么还有带着竹剑的男生往这里走啊。”揉了揉眼睛，好奇地问。
“今明天同时还举行关东地区男子剑道高中部的比赛，东京奥体公园很大，光剑道馆就有好几个。”菊代姐边做着绕颈运动，边向我解释。

这时，包里的电话突然响了。拿出来，看到上面提示的来电名称，不禁微笑。
“喂，国光吗。”悄悄离开队伍，走到安静的角落，耳朵紧贴着话筒。
“今天我有比赛，就不能去为你加油了。”那边响起一个清泠的声音。
“嗯，知道了。今天国光要参加东京地区比赛吧，加油哦。”这头，我侧倚着大树，下意识地扣了扣树皮，语气轻柔地说。
“你也是，不要大意。”听到tezuka的名言，我不禁轻笑出声。
“就让我们不要大意地上吧，手冢同学，一起拿下冠军！”握紧了拳头，想像着国光认真的表情，一起努力吧！

“看你这个甜蜜的小样，是谁来电话了啊。”菊代姐狡黠地向我眨眨眼睛，“快老实交待！是不是男朋友？”
“是！是！”我坦坦荡荡地承认，反而叫菊代姐吃了一惊。
“快说，快说，是谁？哪一个小子那么本事，把我们队里的一席勾搭走了？”她扑过来，一把把我抱住。
“菊代，别闹了。”泉水般的叮咚声，一个秀美的身影迎着朝阳缓步走来。
“部长！”“部长。”我们纷纷躬身行礼。
“我们的分组很不利，和去年的冠军DD湘南的利水高中在一个大区。此外第三轮就要碰到去年的第六名，今年千叶县的冠军八千代学园。今后两天，请大家全力以赴！”凤学姐散发出浓浓的杀气，有着无尽的威严感。
“是！”我们认真地高声回应。

冰帝高等部女子剑道社是去年东京地区赛的冠军，但是在关东大赛中过早地遭遇了五连霸的利水高中，因此在第四轮便被早早淘汰。只有在关东大赛中取得前四名的队伍才有资格进军全国，也就是说我们必须在第三轮击败八千代学园。
“冰帝哎。”“嗯，嗯，去年她们很快就败北了，不知道今年怎么样？”“又不是选美比赛，她们这样也只能满足一下男性观众。”
“那个凤真夜去年是关东地区个人赛的第三名呢。”“哼！有什么了不起，今年还不是输给新人了？只是东京地区的个人第二！”
铃木学姐握紧了手中的竹剑，脸色越来越难看。“菊代，不要管别人，做自己就可以了。”凤学姐淡淡地说道，美丽的银眸清澈见底。
“是！”菊代姐松了松身体，吐了吐气。
凤真夜学姐真的是一个了不起的人，我心里暗自赞叹。长得倾国倾城，实力超凡出众，性格沉稳自制，对人和蔼可亲，学姐真是我的榜样。想到这里，不禁对她展颜一笑。
发现了我的注视，她朝我微微颔首，极其认真地说：“中紫，你要做不败的一席，牢牢守住冰帝的胜利！”
“hi！”感受到学姐对我的器重和信任，心中的那把刀显得格外锋利。

来了，今年千叶县的冠军DD八千代学园。领头的是一名棕发少女，有点平板的身体，略显刚毅的下巴，细长的双眼仿佛时刻在算计着什么。
“哟！凤。今年你们的运气还是不怎么样，这么早就碰到我们了。”那人自信地看向部长，用轻讽的语气说道，“放心，我们会手下留情，不会让你们输得太难看。”
“野秀，你还是老样子。”凤学姐面无表情地摇摇头，“用实力说话吧。”说完便冷冷地擦身而过。
八千代学园的其他部员放肆地打量我们，不时耳语，间或传来轻笑声。
“那些家伙太过分了，想把我们当猴子耍吗？”二年级的田中学姐愤愤地嚷嚷。
“就是！就是！”其他人纷纷附和。
“这么蹩脚的激将法也能把你们气成这样？”我弯着腰在收拾行李包。
“什么？”她们转身将怒气发泄在我身上。
“我说，在场上打败她们不就行了。”挑着眉毛，拿出黑色头绳，一边扎头发，一边随意地看向八千代那些人，“把她们踩在脚底下，那些麻雀就会闭嘴的！”
甩了甩脑后的长发，勾起嘴角，挑衅地看着对方休息区。随后一转眼，严肃地看着自己的队友：“这才是王道，明白了吗！？”
“是！”部员们不自觉地挺直身体朗声答道。
凤真夜赞赏地看着英气逼人的学妹，嘴角露出一丝欣慰的微笑。

“冰帝，加油！”“不败！冰帝！”我们学校的男生来了不少啊，一个个在场边大叫，眼神却是看向凤学姐的。
“八千代，必胜！”“我们是冠军，八千代！咚DD咚咚咚！”对方的拉拉队就显得有组织性多了。
捅了捅耳朵，真是吵啊，比赛快点开始吧。
双方队长上前行礼，裁判交待比赛事项。冰帝被定为红方，我们每个人都要在身后系上一根红绳，而八千代中学则是白方系白绳。裁判以红白旗示意获胜方。
前两轮，我们一胜一败，即使在平局的情况下，对方仍然摆出必胜的架势，真让人不爽啊。“菊代姐，加油！不要大意地拿下她们！”拍了拍学姐的左肩。
可是，菊代姐的左脚显然还没有完全恢复，又也许是恢复了，但心中还是不自觉地顾及着伤情。她有些失常，对方是一年级的新生，动作又相当灵活。而且人也很聪明，知道避其锋芒，绕着圈来回移动。菊代姐的力量在频繁的运动中无法完全发挥威力，最终还是败北了。
“菊代，你的脚已经好了，这次是输给了自己！”凤学姐毫不留情地指出，菊代姐面色有点苍白。
“学姐，下次不要再犹豫了，一点都不像你。”我认真地看着她，随后语气一转，轻松地说，“好了，好了，这次本天才就原谅你，下午的比赛可不准再输了哦。你看，部长上了。”

“凤真夜必胜！”“凤，加油啊！”花痴不仅是女生特有的，更是不少男生的共性。
戴上护具，行礼结束，比赛开始。红绳在身后飞舞，凌厉的攻势，惊人的威压，那个二年生显然有点被震住。快速的近身，毫不留情的劈砍，“红方，一本！”裁判举旗。
再来！一连串华丽的劈打，修长的身影在场上纵横，“啪！”击中对方左手。“红方，以两个一本取胜！”
拿下头部护具，对手惊讶地看着凤学姐：“你不是一席吗？”
“不，我们的一席是她！”学姐微微转头，坚定地看着我。我开心地向她挥挥手，比了一个大拇指，厉害啊。
“她？你以为她能赢我们部长？”那人不屑地看着我。
“用实力说话！”凤学姐翩身走向我，投以信任的目光。
“是！”扬声回答。

拿着千本樱走上场，礼貌地行礼：“前辈你好，我是中紫卿颜，今天请多多指教。”
“哦？中紫吗？我是野秀，至于我的名字。”她轻蔑地上下打量我，“你还没有资格知道。”高亮的声音让全场人都听到。
“我这个人比较温柔。”我无所谓地摇摇头，“对于即将被我击败的人，我总会体贴地告诉她们我的名字。不能让人家死不瞑目，不是吗？”成功地看到她微变的表情，这样就受不了了？那待会你会崩溃的。
开始了，她虚晃一剑，想要试我。那就如你所愿，假装受到她的影响，身体微动。下一秒，野秀偏身一闪，举起竹剑像我的侧面劈来。脚下一个轻巧的回旋，和她同时转身，来到她的左侧，一个近身，直插肋部。“红方，一本！”
场外八千代学园的拉拉队霎时噤声，呆呆地看向场内，主将竟然被一个一年生率先拿了一本！而冰帝的众男发出山呼海啸一般的叫好声，一时场上的均势被打破。
撤剑，恢复基本姿势。心中的那把刀，闪着冰冷的寒光，爆出冲天的杀气。突然剑端高挑，脚下一瞪，迅速发力，直面野秀而去。一个重重的劈砍，用尽全身力气将她的竹剑压下。就在她回过神来，加力顶住威压之际，剑身迅速下滑，两个竹剑发出“沙沙”的摩擦声。突然千本樱离开她的竹剑，一个挺身，一个抬臂，剑端抵在她的喉部。“红方，以两个一本取胜！冰帝学园以3-2获得胜利，进入下一轮！”
我轻轻后退，静静完成剑道礼仪。随后抬眼，直直地看向野秀，冷冷地开口：“现在明白了吧，运气不好的是你们。”

锣鼓喧天的剑道场一侧，两个身影悄悄离开。
“部长，还好来看了，没想到关东出了这么一个人物！”有点沙哑的女声。 
“嗯，很期待啊。” 黄莺般的清脆嗓音。
一阵风翻动了她们的衣角，黄白相间的衣服上，赫然写着：利水高中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纷乱的心 技惊四座
                            

                                                        

                            

                            今天是关东大赛的最后一天，抬头看看高高的运动馆顶部，好正式的感觉。昨天的团体赛，我们顺利进入四强，个人赛中我、凤学姐和菊代姐也一举杀进八强。今天，就是决赛了。
“第28届关东地区男子剑道高等部和第24届关东地区女子剑道高等部的团体半决赛和决赛，以及个人八强赛今天将决出最后胜者。在此，预祝同学们取得好成绩！”某位官员进行例行发言，四周看台上响起一片热烈的掌声。
抬头看向观众席，爸爸拿着照相机向我挥手，我抬首向他笑笑。旁边的妈妈开心的又要开始流眼泪了，姐姐体贴地递给她一张面巾纸，久樱姐姐一张是不够的，你不要小看妈妈的功力啊。紧贴着姐姐的成太郎，也向我微微点点头。
再转睛看向看台的那边，冰帝的同班同学几乎都到了，男网部的几位主力也来了。小林前辈的目光直直地看向凤学姐，可是部长的眼睛却飘向看台的那一端。吼吼，是大和前辈啊。那位墨镜学长周围坐着青学的网球部众人，怎么没有国光？昨天晚上通电话的时候，他还说要来给我加油的。想到这里不禁嘟了嘟嘴，难道爽约了？
微皱眉毛，四下找去，感受到正前方一道炙热的目光。抬头看去，国光，你还是来了。柔柔地对他轻轻一笑，此时我的眼里只有你。他嘴角向上微微扬起，脸部柔和，凤眼含情。突然tezuka像是被惊醒一般，微微一怔，恢复成面瘫状。怎么回事？哪个不识好歹的打断本姑娘和手冢君的眉目传情、暗送秋波。恼怒地移开视线，看我用眼睛杀死你。
当我看到那个罪魁祸首的时候，霎时变成一只温顺的小白兔。真田老头啊，你在旁边咳嗽个什么劲啊。还有手冢boss你干嘛那样看着我家国光，怪不得他会不好意思。（妃：什么时候变成你家的了？明明素手冢家滴！ 颜：手冢家滴就素我家滴，对吧手冢爷爷。谄媚赔笑ing 手冢正雄：嗯！嗯!直接叫爷爷就行了，客气什么。妃：-_-|||）
他们三人坐在贵宾席上，怪不得刚才我的雷达系统搜索不到国光呢，不过还好国光的全球定位系统找到了我。想到这里，不禁甜蜜地傻笑起来。
“中紫，还愣着做什么，快下场准备啊。”菊代姐拉着我，往场下走。原来不知不觉领导发言已经结束了啊，你说你一个干部不准备多一点的发言，你对得起国家吗？你对得起人民吗？你对得起生养你的父母吗？愤愤地盯着那个衣装革履的秃头，心中不禁腹诽。（妃：你这个bt中的bt！）

“下面进行女子剑道组团体四强赛，第一场对战的双方是东京地区冠军DD冰帝学园，以及关东地区的王者DD利水高中。”一个很有渲染性的男声在体育馆内响彻，看台上发出一阵阵震天动地的呼喊声。
“介绍双方队员，利水高中五席DD森山南柳，一年生。四席DD明日S秋水，二年生。三席DD根本福芳子，三年生。”和着广播员的介绍，对方场边被叫到的队员起身向观众行礼，台上传来隐隐掌声。
“二席DD渡边优次子，三年生。”一个高壮的女生站起来行礼，突然利水高中的看台上传来整齐划一的喊声：“渡边，渡边。加油，渡边！”
“一席DD夕晴凉美，三年生。”一个娇小的女孩慢慢站起，洋娃娃般的脸上一双咖啡色的眼睛，可爱的让人很想扑上去咬一口。
“夕晴！”
“咚咚咚”
“夕晴！”
“咚咚咚”
“常胜凉美！”
看来人不可貌相啊，看似无害的女生却是利水最锋利的刀啊。目不转睛地看向她，她正巧回头，对我微微一笑。很不错的对手呢，我也轻笑回礼。

“冰帝学园！五席DD寺内久千代，一年生。四席DD田中香濑，二年生。”两位有些拘谨地起身行礼。
“三席DD铃木菊代，二年生。”菊代姐帅气地站起来，大方地向看台上躬身，冰帝看台方向传来一片叫好声。
“二席DD凤真夜，三年生。”凤学姐轻轻起身，淡淡行礼，不骄不躁，不惊不喜。她的美貌引来在场一片吸气声，我们学校的男生拉拉团大声吼着：“凤真夜，凤真夜，冰帝女神凤真夜！”大和前辈，现在你知道自己的压力有多大了吧，心中邪恶地想到。
“一席DD中紫卿颜，一年生。”我随性地站起来，向台上微微一笑，一个礼貌的行礼，随后向贵宾席轻轻颔首。场内传来一片轻呼，“一年生呢！”“这么年轻的一席呢，冰帝是不是在出奇阵啊。”冰帝方向，一片激昂的叫好声：“中紫，中紫，必胜！中紫！”谢谢大家捧场啊，我感激地向他们挥挥手。

“下面宣布比赛规则，团体半决赛和决赛均采用记分制。每一席对战都必须进行完五分钟，一本数累计记为本队成绩。五个席位对战完毕，统计分数，宣布胜方。经过赛前抽签，利水高中为白方，冰帝学园为红方。”这样一来，哪个队的实力最平均，就最可能获胜。分数累计，等于是加剧比赛的激烈程度啊，我摸着千本樱暗想。

“利水对冰帝，五席比赛结束，比分2-1。”久千代垂头丧气地走回休息区。
“利水高中！”“咚咚咚”“常胜！”对方拉拉队高叫着。
“久千代别拉着脸，我们还没有输呢！等会学姐给你报仇，嗯？”菊代姐走上前去安慰道，随后转身鼓励四席，“田中，加油！”
“嗯！”

“四席比赛结束，比分2-1。利水对冰帝总比分，4-2。”
已经落后两个一本了，菊代姐要加油啊。我握紧双手，为菊代姐暗暗鼓劲。

铃木菊代学姐举着竹剑，勉强挡住根本福芳子的重击。原来对手也是力量型的剑道手啊，菊代姐千万不能输！千万不能在同类型的对手面前称臣！只见她一个加力，逼得对手撤剑。场上势均力敌，战火弥漫。

“三席比赛结束，比分1-1。利水对冰帝总比分5-3。”
“对不起，我没有拉近比分。”披着毛巾的菊代姐气喘吁吁地说。
“菊代，你尽力了，不用自责。”凤学姐拿起竹剑，目光坚定地走上场。
“去年，真夜学姐就是输给渡边次优子才没能挤进个人决赛的。”旁边的田中学姐担忧地看着场上。
学姐是不会输的，我相信她！

“二席比赛结束，比分2-2。利水对冰帝总比分7-5。”
渡边次优子疲惫地走下场，用沙哑的声音对她们的主将说道：“凤变强了，如果有加时赛，她一定能赢我。”
“呵呵，次优子。比赛是没有什么如果的哦，你做的很好，下面就交给我吧。”黄莺般的美丽声音，娇小的一席语气轻快，转身上场。

站在场中，暗自思量：落后两分，也就是说我要净得三个一本，才可以获胜。紧了紧手中的千本樱，四周一片喧闹。
“利水对冰帝，一席战开始。双方行礼！”
紧盯着对方的剑端，不知道是什么样的对手呢。来了！对手灵巧地闪身而来，守住中轴线的同时，举剑向我的面门劈来。不是很刁钻的击打，我轻松挡回。同时她脚下一转，闪到我的身侧，一个近身攻击。我立起千本樱，接下这一记回斩。转眼对手瞬移到我的正面，一个凌空劈砍。我见势举起竹剑，一定不能输，一定不能输，心中默念。瞳孔一收，完了，是假动作。她快速下蹲，一个突刺，竹剑抵在我的左腹部。
我怎么那么轻易就上当了？怎么会？呆住，不可置信地看着她。霎时场内只剩下自己，一定要静下来，好好想想，好好想想。
什么时候我在乎过比分？什么时候我在乎过周围？什么时候我开始怕输？
就在刚才，这些乱七八糟的念头像绦虫一般钻入我的身体，侵蚀着我的心，让我不再平静。我，中紫卿颜的剑道是什么？就是为了快乐地厮杀，肆意地战斗！
切！我这个白痴，刚才都在做什么？！

裁判举起白旗，示意夕晴凉美得分，利水的拉拉队立刻掀起山呼海啸一般的加油声浪。
“咚！”一个重击声，场内突然安静。所有人瞠目结舌地看着场上系着红绳的剑道手挥起手中的竹剑，重重地向自己的门面打去。她疯了吗？这是无数人的心声。
“终于要清醒了。”贵宾席上的真田忠藏轻轻说道。
“比赛要开始精彩了。”手冢正雄拿起陶杯，吹了吹浮起的茶叶。
旁边一个冷然的少年，目光坚定地看着场内，默默地传递着力量。

好！我要上了！心，重新恢复平静，清风徐来，水波不兴，上下天光，一碧万倾。千本樱就是我，我就是千本樱。
又是快速的贴身进攻，看清她一招一式的虚实，从容以对。刚才看似闪电般的攻势，此时在我眼里已经犹如慢动作。一个自右而左的一百八十度横劈，轻松挡下她多个角度的攻击。随后右旋转身，横刀出击。向正前方一个斜劈，她快速躲开。预判到她的走势，快速向身侧方挥出一记自右上至左下的“逆纱斩”，不待对手躲避，又是一记由她右手为起点横向攻击。
“红方，一本！”裁判举起旗帜。

“是月影！”一向冷静自制的凤真夜腾地站起来，瞪大眼睛看着场上几乎没有移动过的中紫，大叫。
“新阴流的绝杀！”对方休息席上，渡边次优子同时喊道。

甩了甩头发，在裁判宣布比赛继续时候，开始我的反击。一个大跨步，手臂自上而下挥动，一记有力的“唐竹”招式，劈的对手只有招架之功没有还手之力。快速撤剑，俯身而下，一个大弓步，侧身斜砍，对方险险接住这一击。不待她撤步，我一个挺身，重心上移，一个自下而上的“逆风”，击中她的左手。
“红方，一本！”台上开始有点骚动。

重新恢复基本姿势，我深吸一口气，那招也是最近才练，现在就在实战中演练吧！立起千本樱，侧身朝她直奔而去。势如破竹地挥动竹剑，令人眼花缭乱的近身刺，突击刺，左切上，右切上。两手放松，控制力度，游刃有余地挥动千本樱。闪到左侧，一记自左上至右下的“袈裟斩”，对方勉强回档，剑气有点缭乱。继续一记强袭，将她逼到场边，已经六击了。
接下来轻巧撤步，貌似给她留下机会。待她向场内走了两步，一个旋身，利用惯性挥出一剑，打的她向后退了三步，眼见就要出场。对方在空中一个轻跳，险险地踏回场内。不等她站稳，上前横劈，下蹲，借着弹起的冲击力一记右切上，打落对方的竹剑。轻轻地立刀，抵在她的喉部。
“红方，一本！”裁判举旗的手已经微微颤抖。

“十太刀？”贵宾席上的手冢正雄微微向前倾身，“看来，你准备将她当成继承人来培养了啊。”
真田忠藏默不作声，微微抖动的目光不小心泄露出他的激动之情。

好开心！心脏开始兴奋地狂跳，血管中的热流奔涌流动，全身上下叫嚣着渴战的冲动。就让我结束你的常胜吧！
以惊人的速度瞬移到动作开始走形的对手身边，闲庭信步，拈花之姿。挺直身体，轻轻一挥，只一势，千本樱抵在她的腹部。这就是奥义之太刀，无二剑。
全场寂静，四下无声。
“红方，一本！”裁判微愣两秒，扬声宣布。

突然场边的金锣敲响，时间到。
“利水对冰帝，五个席位对战结束。总比分8-9，冰帝获胜！冰帝学园进入女子剑道团体决赛！”
台上台下，冰帝的席位一片欢呼。

抬头看向贵宾台，展颜微笑：国光，我赢了呢，我赢了呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
休息室风云 短信
                            

                                                        

                            

                            这场比赛结束，我们回到休息室等待决赛对手。戴着耳机，安静地听着里面的轻音乐，散着头发，全身放松地靠在椅子上。
突然有人轻轻地敲门，热闹的房间突然安静。“请进。”凤真夜淡淡地应声。
一个娇小的身影慢慢走了进来，身后是高壮的二席。夕晴凉美来到我的面前，伸出右手，微笑着说：“今天谢谢你让我看到自己的不足和差距。”
我立刻起身，回握那只小手，恭恭敬敬地说：“前辈谬赞了，多谢指教。”
“嗯～嗯～”她可爱地晃着脑袋，用食指点着下唇，用黄莺一般的声音说道，“恐怕在同龄人中，你很难找到对手了。呵呵，我期待和你下次交手哦。”
“好！”我露出一个真诚的微笑，“前辈是第一个逼我使用新阴流招数的人，相当厉害。”
“那当然啦，我可是常胜凉美哦。”她抬起尖尖的下巴，得意的样子引得在场所有人不禁笑出声。
“对了，凤君。”突然夕晴凉美的语气一转，很认真地看着部长，“虽然有点冒昧，我们利水高中女剑部想在全国大赛前和你们冰帝进行合宿练习。两个队伍实力不分上下，一起训练对双方帮助都会很大的。”
“好，很荣幸。”凤学姐微微颔首，“具体时间就由双方副部长商议后决定吧。”
“以后，请多多指教。”两位部长目光交汇，两支队伍擦亮了友谊的火花。

夕晴凉美和渡边优次子刚刚离开，等待室的门突然被一下子推开。麻衣气喘吁吁地看着我，她身后站着有希、水仙以及班上的其他同学。太夸张了，我无奈地叹了口气，对凤学姐说：“部长，我先出去一下。”
“嗯，不要待太久，早点回来休息。”凤美人微微颔首。
才走出休息室，突然毫无预警地被麻衣一个熊抱。“太厉害了！真的太厉害了！”麻衣来回晃着我。
“别激动，别激动，我的头都晕了！”眼前都是小星星，一闪一闪亮晶晶。
猛地将我扶正，麻衣崇拜地看着我。有希拍了拍我，比了一个大拇指。难得得到毒舌女的赞许啊，立刻叉腰挺身，孔雀开屏状。
“真是华丽的剑术啊，不枉本大爷挤在那么破旧的看台上，为你这个不华丽的女人加油了。”迹部插着口袋，挑着眉毛，典型的女王状，“呐～kabaji”婉转的声线。
“wushi”
转头，看到靠在kabaji身边小鸟依人状的伯爵，我嘴角抽搐，心中无限同情地想：桦地同学上辈子铁定是得到了水仙花的诅咒，今生今世怕是难逃自恋狂的魔爪了。

好不容易突破重围回到休息室，重新戴起耳机。打开包，拿出手机，有短信提示。一条是爸爸的手机发来的，但语气完全是老妈的，一定是一边打字一边又哭又笑吧，无奈地摇摇头。下一条是姐姐的，久樱姐姐还是那么温柔体贴啊，放心吧，我会保护好自己的。
最后一条是国光的，屏幕上只有短短的一句话：比赛很精彩，不要大意，继续努力。没有来更衣室，是知道大战前全神贯注进行精神准备的重要□□，这样的关心真的很难得，也真的很贴心呢。

“决赛的对手是琦玉县的小笠原中学！”菊代姐冲进来，大声宣布，“等两场男子团体半决赛结束之后就该我们上了。”
“小笠原中学？”我拿下一个耳机，好奇地眨了眨眼睛。
“怎么？你不知道？”旁边的寺内久千代像看到一个番薯一样看着我。
“中紫初中的时候没有参加过联赛，不知道很正常。”菊代姐拍了拍我的肩，耐心解释道，“小笠原中学初等部的女子剑道社就像高等部比赛中的利水中学，是这个。”说着还比了一个大拇指。
“连续四年拿到关东地区女子剑道初等部的冠军，但是由于小笠原中学的高等部比较偏僻，所以很多有实力的队员升高中的时候选择了其他学校。人才流失的严重，让她们的高等部一直在四五名徘徊。刚才，我去看了她们的半决赛，实力虽然没有利水那么强，但是她们的作风相当强悍，而且剑术有点阴邪。”菊代姐皱了皱眉头，严肃地说。
阴邪？会出损招吗？管他呢，打败她们不就可以了。想到这里，我无所谓地耸耸肩。
“她们会犯规吗？”田中学姐担忧地问。
“嗯，而且是很隐蔽的犯规。多是在裁判注意的盲点出手，很不光彩的剑道。”菊代姐愤愤地握紧双拳。
“大家要小心，不能被她们打乱节奏。”凤学姐淡淡地叮嘱。
“是！”休息室里传来响亮的回答。

还有两个男子半决赛，就是说离决赛还有一个小时左右的休息时间。浪费光阴是可耻的！我披上队服，横卧在长椅上，休息，休息。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
毒蛇 “三杀”
                            

                                                        

                            

                            “冰帝一席DD中紫卿颜，一年生。”当广播员再次介绍到我的时候，场上掀起雷鸣般的掌声，不时有高亮的口哨声传来。冰帝的看台上拉拉队整齐地大喊：“中紫加油！中紫必胜！我们是冠军！”
心中仍是一片平静，宠辱不惊是最基本的剑道修为。抬头看向贵宾席，国光冷峻的脸上若有若无地流露出一丝柔和的味道，他微微眯了一下眼睛，向我轻轻颔首。放心吧，我会快乐地战斗的！
收回凝视的目光，一转面，感受到不远处投来的尖锐的打量。抬眼看去，对方的休息区里站着一名瘦削的女生，她留着一个小平头，脖颈处还隐隐露出纹身，一双毒蛇般的眼睛辣辣地盯着我。
“小心，那是小笠原的一席，主将新井安纪子，她们的头号危险人物。”菊代姐站在我身边，小声提示。
“嗯，放心好了。这是剑道大赛，又不是瞪眼睛比赛。”说着，我用食指扯了扯下眼皮，做了个鬼脸，“加油吧，我们是不会输的！”

“久千代干得不错啊！”铃木菊代学姐大大咧咧地拍了拍刚下场的学妹。
“学姐，你轻点拍。你看寺内同学都站不稳了，控制好怪力！”我同情地看着腿软的久千代，拼的很好呢，2-1，打响了第一棒啊。
“寺内，有进步。”凤学姐赞许道，随后回头叮嘱我们的四席，“田中，不要输给学妹。”
“是！”响亮的回答。

“田中学姐！”我方休息区一片惊叫。
刚才对方四席用蛮力将田中香濑逼到场边，学姐见势往回一跳。可就在跳跃的瞬间，对手用出全力挥击，竹剑重重地打在她的腹部，我们的四席就这样飞出了场外。
“红方，一本！”裁判举旗示意对方得分。
明明可以轻松取胜，为什么要下这种狠手？真是太过分了！
裁判走到场边，询问半跪在地的田中学姐。只见她轻轻挥了挥手，示意没有关系，竹剑撑地缓缓站起，台上响起一片鼓励的掌声。

“三席比赛结束，比分2-1。冰帝对小笠原总比分4-4。”
刚才虽然田中学姐坚持完比赛，但是由于那一击导致胃部痉挛，还是以0-2败北。愤怒的菊代姐在接下来的比赛中，不负众望，搬回比分。接下来，就要看部长的了。

“部长，千万小心。”躺在地上的田中香濑，勉强撑起身子，小声提醒。
“嗯，放心。”冷着脸的凤学姐飘然入场。
对方二席是一名皮肤黝黑的瘦高女生，只见她轻哼一声，提剑上场。
“请多多指教。”双方行礼，部长认认真真行了一个九十度的躬身礼，对方只是草草地微低身体。
“比赛开始！”

那名无礼的二席实力还是不俗的，前3分钟和部长战成1-1。看看菊代姐手中的码表，还剩一分钟了，凤学姐要加油啊。
对方率先抢攻，气势逼人的冲刺。部长轻轻闪开，绕至对手身侧。待其转身劈砍之际，学姐将竹刀摺上、拨开、迎托、扫开。最后一记俯身刺。时间在那一刻定格。
“白方，一本！”
“二席比赛结束，比分2-1。总比分6-5，冰帝暂时领先。”
台上响起一片掌声。

“中紫，加油！”队友们鼓励道。
“小心对方的一席，千万不要放松。”下场的部长轻轻叮嘱。
“嗯！mina，我上了！”拿起千本樱，投入我的战斗。

对方的攻势相当犀利，一边向后退，一边透过她眼花缭乱的劈打寻找破绽。剑势，分起端和终端，两者皆是偷袭的最佳时机。她的竹剑一边守着中段，一边快速出击。我轻松地挡下一记记杀气腾腾的斩劈，就是这里，她要收剑了。就在对方收势的瞬间，我穿越最后几道剑影，踮起脚跟，一记扑杀，直击面部。寻找对方的弱点，把握时机，瞬间猛攻，此乃“三杀”之“杀技”。
突然，还不待裁判举旗。新井貌似收不住手中竹剑的剑势，自下而上狠击我没有护具保护的左手腕阴面。
“啊！”痛叫一声。心脏突然停止跳动，瞳孔收紧，千本樱落地，右手紧抓左手手腕。面部泛起冷汗，一下子半跪在场中。
“白方，一本！”裁判慌忙举旗，“比赛暂停，有队员受伤！”

霎时运动馆里嘈杂一片，冰帝看台上传来愤愤的叫喊声：“裁判，红方犯规了！她偷袭我们一席！”“把她罚下！”
贵宾席上那名冷峻少年突然面色一凛，身体微微前倾，握紧双拳，紧紧盯着场内的一举一动。旁边的两位老人担忧地皱起眉头，放下手中的茶杯。

“中紫！”菊代姐大叫着跑上场，“中紫，你怎么样？伤的严不严重？”
“好疼。。。好疼。。。”我双膝跪地，抱着手，痛得全身蜷缩在一起。
菊代姐帮我把头部护具拿下，看到我满脸冷汗，零星的长发湿湿地贴在额头上。她一下子跳起来，指着新井向裁判抗议：“这个人是故意的！她犯规！”
“对不起，我是一时收不住手。真的不是有意的，中紫同学还好吧。”她假惺惺地低下身子，半跪地看着我冷汗涟涟的脸，突然语气一转，用阴恻恻的声音说道，“或许是中紫同学太娇弱了也说不定。”
我勉强抬起头，直直地愤愤地盯着她，好阴险！
眼看菊代姐要冲上去和她理论，一个威严的女声传来：“菊代，退下！”
“可是！部长。。。”
“你想因为破坏比赛秩序而被判败北吗？”凤真夜锐利地看向铃木菊代。
还是部长理智啊，差点就要那条毒蛇得逞了。一个修长的身影站在我身前，慢慢蹲下。“你还行吗？”淡淡地询问，浓浓的关心。
“嗯，没问题。”我忍住疼痛，挤出一记虚弱的微笑。
“少乱来了！这场我们弃权好了！”菊代姐看着我大叫。
“弃权？弃权的话，刚才我的那一剑就不算得分了。这场被判定弃权，就是0-2落后，总比分就是6-7，冰帝就输了！”我捏着左手，瞪着眼睛，大喝道，“我，不想输！我，更不想输给这样一个人！”偏过头，眯着眼睛，目光直刺那条毒蛇。
“所以，学姐，请你不要拦着我。”半跪起身，与菊代姐对视。
看出了我的坚定，菊代姐一把抱住我，用哽咽的声音在我耳边轻轻说：“知道了，你可一定要赢啊。”
“把左手护具取下，我来给你处理。”部长接过队友递来的药箱，轻轻地抓起我的左手，“肿得很厉害，看来伤到骨头了。”一边说，一边试探地碰了碰鼓起的部位。
“嘶～”疼得我不禁出声。
“这样也要上场？”凤学姐静静地看着我，仿佛看进了我的心。
“是！请部长成全！”坚定地与她对视。
“忍着点。”凤学姐一手抓住我的左手腕下端，一手拿起绷带开始紧紧地缠绕。
“这样应该可以挺几分钟，记住千万小心。”
“是！”

“比赛重新开始。”
“哼哼，不错嘛，小妹妹。”穿过护具，新井阴冷的声音向我直射而来。
紧了紧千本樱，暗暗用左手施了施力，剧痛！现在只能忍着了。不理会那条吐着信子的毒蛇，深深吸了口气，恢复平静。出乎她的意料，我并没有选择守成之策，而是主动进攻。新井安纪子，我来了！
一个快速上步，近身力搏。千本樱将对方的剑尾三寸处压抑于右方，在她发力向左侧抵剑的瞬间，灵巧地将千本樱绕至竹剑左侧，顺着她的力道向下击压。腰部发力，双臂上举，一个挺身，“he！”千本樱抵在她的喉部，此乃“三杀”之“杀剑”，先发制人，借力打力。
“白方，一本！”全场爆发出震天动地的叫好声。

重新恢复基本站立姿势，这次双方均没有行动。静静地站在那里，感受到她的不满和杀气。心中只有那把刀，那把嗜血的刀。脑中只有一个信念，只有击垮她的信念。眼中只有那个身影，那个呼唤着我去劈砍的身影。凝神屏息，忘却一切，只想一心一意地进攻！
眼角迅速捕捉到她的起端手，不待她行动，侧身直冲，挥起千本樱猛击她的剑端起势。对手微微一愣，挡下这一击。随后见势要反手起剑，我不会给你任何机会的！又是一个近身刺，压下她的动作。还要来吗？一个弯腰跨步，千本樱再次在她发招的瞬间打下竹剑。连续的冲体，连续的打压。在屡次出招受挫之后，她的气势开始滑落，不坚强的心挥动不锋利的刀，不锋利的刀就意味着DD破绽！一个瞬移，来到她的体侧，右手发力一个横斩，劈中她的左腹，“he！”
“三杀”之终式，“杀气”！
“白方，一本！”

“一席比赛结束，比分3-0。冰帝对小笠原总比分：9-5。”
“冰帝学园获得第24届关东地区女子剑道高等部的团体冠军！”

左手从千本樱上滑落，右臂自然下垂，竹剑贴在身侧。结束了，结束了。

队友们欢呼着，跳跃着，向场内冲来。我们是冠军！是冠军！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最佳一席 放手
                            

                                                        

                            

                            “现在感觉怎么样？”休息室里，菊代姐小心地帮我取下绷带。
“嘶！比刚才更疼了。”我咬着牙老实地答道。
“刚才你只要守住不失分就可以了，干什么那么拼命啊。”学姐叹了口气，微微埋怨道。
“在场上，我从来不会只防守不进攻。就算手断了也好，烂了也好，总之不能坐以待毙！”我鼓起脸颊，皱着眉头，很认真地说。
“断了？烂了？”菊代姐停下动作，一手叉着腰，一手没好气地敲着我的脑门，“要你胡说，要你胡说。”
“轻点！我可是伤患，对伤患要温柔，温柔！”抱着脑袋，躲到凤学姐身后。
“好了菊代，你就别欺负中紫了。”部长难得露出这么妩媚的笑容啊，好好欣赏欣赏。
“啊，部长。下午的个人赛我只能弃权了，实在是对不起。”我弯腰行礼，表示道歉，“如果没什么事，我就先去医院了。”
“今天你做的很好，不用道歉。不过刚才大赛的工作人员来通知，说是颁奖礼请你一定要出席。”学姐低下头，柔柔地对我说。
“哎？”摸摸脑袋，着实不解。

“下面举行第第24届关东地区女子剑道高等部团体比赛的颁奖仪式！”
体育馆里掌声雷鸣，随着主持人的宣布，第四名群马县国立栎木高中和第三名湘南私立利水高中分别由各自的部长上台领奖。按照章程，三四名并不进行比赛，而是通过计算开赛以来的小分，来决定名次。
“接下来，第二名，琦玉县国立小笠原中学。”
“哦～～～～”“嘘～～～～”场内一片喝倒彩声，新井安纪子面色发青，皱着眉头，上台领奖。
“最后，本届关东大赛女子剑道团体冠军DD东京私立冰帝学园！”高昂的声音响彻全场，在震天动地的掌声、欢呼声和喝彩声中，凤真夜从某位官员手中接过金光闪闪的冠军奖杯，振臂举起，美丽的脸庞洋溢着胜利的微笑。
看着周围人拍红的手掌，我不禁叹了口气，连鼓掌的资格都被剥夺了，真是可怜的残疾人啊！我跟着队伍走上领奖台，低下头，开心地接受颁奖人的授牌，闪闪的金牌饱含着女剑部所有人的泪水和汗水。

“接下来，宣布本届关东大赛女子剑道团体赛，最佳席位！”
“最佳五席，湘南私立利水高中森山南柳，一年生。”
“最佳四席，琦玉县国立小笠原中学管原葵，三年生。
“最佳三席，东京私立冰帝学园铃木菊代，二年生。”
“最佳二席，东京私立冰帝学园凤真夜，三年生。

“最佳一席，东京私立冰帝学园中紫卿颜，一年生！”
台上台下，热烈的掌声如潮水一浪一浪向我袭来。看台上，我的家人、我的同学、我的朋友均起立为我鼓掌。谢谢你们，我露出会心的微笑，向他们招手，我会继续努力的。

“请以上同学上台领奖，有请特邀颁奖嘉宾：新阴流第五十八代宗主真田忠藏藩士，以及天心流第四十代宗主手冢正雄藩士，上台颁奖。”
原来这两个老头是特邀颁奖嘉宾啊，哎？我家国光呢？（妃：你家你家，你还真说上瘾了啊！ 颜：你对我这个伤患怎么那么凶啊，5555555555，国光，她欺负我！ 冰殿：挥拍妃：我被pia飞了，谁来更新啊～～～～）
站在台上，双眼发光，四下寻找。啊，看到了！他站在不远处的场边，静静地看着我。开心地向他挥挥手，国光淡淡地向我微笑，随后笑容微敛，凤眼担忧地盯着我的左手手腕。
“中紫！”哎，哎，我慌忙转身。真田老头拿着最佳一席的奖杯微怒地看着我，旁边的手冢boss略有深意地笑眯眯地盯着我。
“对不起啊，老师，太高兴就走神了，哈哈哈哈。”摸着头，掩饰性地傻笑。
“颁奖结束到大厅等着，东京医院有正雄熟识的专家，我们带你去检查。”真田老头还是挺疼我的嘛，想到这里不禁露出一记灿烂的微笑。

“爸爸，妈妈，姐姐，姐夫。我拿到冠军了！”笑着跳着向他们跑去，冲进久樱姐姐的怀抱，蹭蹭再蹭蹭。
“卿卿，很疼吧，55555555。妈妈看到你受伤，心都要碎了。”老妈闪亮亮的大眼睛里充溢着泪水，靠在老爸怀里抽泣。
“妈妈。”我拉住她的手，“对不起妈妈，让你担心了。虽然很任性，但是最为一席的我必须这样做，这是我的责任。我答应过凤学姐，要牢牢守住冰帝的胜利，中紫卿颜不能失言。”
“卿卿，爸爸为你感到自豪和骄傲，勇敢地朝全国冠军迈进吧！”老爸认真地看着我，握紧拳头为我鼓劲。
“嗯！”我坚定地点点头，“对了，刚才老师和手冢爷爷说要带我去看专家门诊，要我在这里等他们。”
“那卿卿要早点回家，注意安全哦。”妈妈擦干泪水，殷殷叮嘱，随后抬起头对爸爸说，“阿娜答，我们也该找个时间拜访亲家爷爷和手冢老师，托他们的福卿卿才有了今天的成绩。”
“嗯！就照你说的做吧，回去好好安排一下。”

站在体育馆的大厅里，隐隐听到场内传来的介绍男子剑道团体决赛的广播声。以不同的身份面对同样的场景，感觉真不一样呢。
“卿颜。”如潭水般冰凉清冽而又深沉优美的声音。
微微偏头，轻扯嘴角，甜甜一笑，“国光。”
“真田爷爷和我爷爷还要留下来给男子冠军颁奖，所以由我来带你去医院。”他低下头轻轻地说，“左手伤得怎么样？”担忧地皱起眉，眼神里满满的关心。
我抬起左手，安慰地说：“应该没有太大的问题吧。”

突然一只骨骼分明的手一把抓住我的左手腕，一个阴冷的声音从身后传来：“比赛的时候，是装的吧！哼，倒是成功博取大家同情了！”
刺骨的疼痛让我冷汗淋漓，全身微颤，脚下一软，跌入一个温暖的怀抱。
“松手。”冷如寒冰的警告，手冢眼里闪现杀气。
“国光。。。。。。”我微微抬头，颤抖地发出虚弱的声音。
手冢有力的双臂将我柔柔地抱住，他低下头疼惜地看着我。随后抬起头，微微虚起凤目，眼中射出的坚冰将新井安纪子定在原地。散发出的强烈压迫感让那条毒蛇微微愣怔，新井慌乱地松开我的手腕，下意识向后退了两步，慌乱地转身离开。
“我们得快点去医院。”手冢清瘦有力的手搭在我的腰间，体贴地用身体承担我身体的大部分重量。我靠在他温暖的胸膛上，一种温馨的安全感充溢心间。

不远处，迹部景吾看着眼前亲密依偎着的两人，插在口袋里的双手紧握成拳。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
同病相怜 温开水般的幸福感
                            

                                                        

                            

                            “左手手腕软组织挫伤，是竹剑打的？”大石医生研究了一会X光片，回头询问。
“嗯，比赛中被人从手腕下部击中的。”我点了点头，简单解释。
“这人下手真狠啊，女孩子的骨骼本来就比较娇弱。”医生转过身来，细细问到，“除了觉得疼，手还微微发冷吧。”
“嗯，和右手比凉一些。”回头略微紧张地看了看tezuka。感觉到我的不安，他静静地走到我身边坐下。
“你这个属于腕三角软骨复合体损伤，不过骨头没事。现在你的手腕组织炎性充血、水肿，一时消不下去，所以还要疼痛几天。”医生回到办公桌前，开始写病历，“24小时内请不要揉搓红肿处，期间要多拿冷毛巾或者是冰袋进行冷敷。一天以后用我给你开的药进行外敷处理，适当地进行揉搓。”
“请问多久可以恢复？”这是我最关心的问题。
“你这样的情况，大概需要一个月时间。”医生谨慎地说，“这一个月左手不能负重，不能劳累。”看着我微皱的眉头，他补充道：“虽然软组织挫伤听起来并不是什么严重的伤势，但是却是最危险的。一旦没有养好，很容易形成习惯性拉伤、扭伤，严重的将断送运动生涯，这点手冢同学应该深有体会。”说着还轻瞥tezuka一眼。
“所以请中紫同学谨遵医嘱，千万不可以急于求成，这一个月好好休养。”大石医生认真地叮嘱，严肃的眼神让人难以拒绝。
“好的，谢谢您。”站起来向他鞠躬致谢。

医院的走廊上，tezuka在自动贩卖机前站定。
“请等一下。”他向我示意。
默默地站在一边，看着他取出硬币塞进投币孔。“咚！”一瓶冰镇饮料落柜，手冢微微弯腰将其取出，然后静静地递给我。
“敷在左手上。”简简单单的五个字，透着无尽的暖意。
“谢谢你，国光。”低头接过，心中荡起一圈圈的涟漪。

走在路上，看着tezuka手中拎的那些药和已经变暖的那罐饮料，不禁又皱起双眉。
“在担心全国大赛的事情吗？”手冢偏头看向我，淡淡地开口。
“嗯，六月底比赛就要开始了，勉强可以赶上。”我低下头，轻轻地说，“可是练习就保证不了了。”
“不要担心，真田爷爷会给你帮助的。”tezuka清泠的声音传到耳边，“我爷爷也会给予指导的。”
“嗯，又要麻烦他们两位了。不能练左手，那我就把右手练得更加厉害好了。”说到这里，握紧了右拳。
“要听医生的话，千万不能让左手劳累。”他静静地看着我，似乎在回忆什么。
“国光，也曾经受过这样的伤吧。”我微微侧头，看着他。
“嗯，不过，是手肘。”国一时候被前辈妒忌，然后左手手肘被网球拍重击，留下病根。
“那，当时国光听医生的话了吗？”明知故问，眼睛盯向地面，掩饰自己的心慌。
“没有。”他默默叹了口气，“我不是个好病人。”
“那后来呢？”很想多了解国光一点，想听听他自己的陈述。
“后来，我也像你一样，带伤比赛，但是却输了。”他微微侧目，眼中有一丝遗憾。
“是因为国光的伤比我严重的多吧，大石医生的话似乎暗示了这一点，差点断送了运动生涯吗？”心痛地看着他。
“嗯，去了德国休养，过了很久才完全康复。”tezuka突然神色一凛，认真地看着我，“所以你一定要听医生的嘱咐，这个月不能偷偷练习左手。”
“是！长官！”我两脚一并，挺身站直，调皮地向他行了一个军礼。
阳光下，手冢的面色变得柔和，眼带笑意地看着我。两个人静静地伫立，默默地凝视。

“呐，tezuka，我好像饿了呢。”撇着头，嘟着嘴，微微皱眉。
“要吃什么？”手冢嘴角轻轻上扬。
“拉面！”伸出食指晃了晃，“辣味豚骨拉面才是王道！”
“嗯。”tezuka好笑地看着我，柔声答应。
“好，就要我们不要大意地上吧！”我握紧拳头，一副大义凛然状。

风中，好像传来了男孩若有若无的轻笑声。

埋头开动中，好好吃，好好吃。突然感觉到tezuka的注视，嘴里还含着一口面条，莫名其妙地看着他，慢慢地吸回剩下的几根面。
“怎么了？吃到脸上了？”我摸摸自己的脸颊。 
“没有。”淡淡地否认。
“那为什么这样看着我？”睁大眼睛，不解地问。
“看你吃面，感觉很香。”他轻扯嘴角，低声说道。
哎？想半天也没想明白，算了，吃面要紧，吃饱了再说。
喝下最后一口汤，摸了摸肚子，满意地笑了：“今天谢谢国光的招待了。”
“不吃第二碗了？”他奇怪地问道。
“嗯？为什么要吃第二碗？”诧异地看着他，怎么问的没头没脑的。
“第一次一起吃面的时候，你吃了两碗。”tezuka眼含笑意，耐心解释。
哦，好像是哦。“下午没有比赛，一碗就够了，我还要保持身材呢。”笑眯眯地回答。
“这样就很好。”他定定地看着我，拿出纸巾，轻轻地帮我擦了擦嘴角。
我呆愣在那里，瞪圆双眼，不可思议地看着他，傻傻地接受他的服务。突然回过神来，一股热血冲上脑际，自己都能想像出脸有多红。
Tezuka静静地站起身来，极其自然地牵起我的手，轻轻地拉着我向外走去。

一路上，保持着那种和谐的静谧，温开水般的幸福感弥漫在我们四周。

来到家门前的小巷口，一抬眼，看见一辆嚣张的加长型劳斯莱斯停在那里。我们两人微微一怔，相互对看一眼，均表示一无所知。
一个熟悉的身影从车内跨出，迹部景吾皱着眉，看着我与手冢交握的双手。半晌，用平板的语调对我说道：“本大爷是特地来祝贺你拿到关东大赛冠军的，你那个不华丽的左手究竟怎么样了？”
“没有大问题，休息一个月就可以了。”我举起左手，轻松地说，“谢谢迹部君的关心。”
女王向前走了两步，用挑衅的眼神看着手冢。Tezuka目光坚定地看着他，握着我的手紧了紧。感受到他们两个的怪异，我抬起头一会儿疑惑地看看国光，一会儿好奇地盯着迹部。他们两个在场下怎么也剑拔弩张的？
“哼。”迹部率先出声，用婉转的声线说道，“本大爷知道你的决心了。不过，tezuka，只要你有一丝放松，本大爷就一定会接手的。”随后转身进入车厢，夸张的长轿车从我们身边慢慢开过。

“哎？东京地区比赛不是结束了吗？青学不是赢了我们学校了，你和迹部君不都分别战胜了对方部长了？怎么还向你挑战？”我偏着脑袋，不停猜测，“难道是关东大赛你们又分到一个半区了？迹部向你约战？”

长长的街巷，一个叽叽喳喳的女孩和一个默不作声的男孩一前一后地缓缓前行。男孩的左手紧紧握住女孩的右手，心中默默许下不变的诺言。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疯狂的冰帝 白山茶
                            

                                                        

                            

                            端着左手，拎着书包，穿过车水马龙的街道，路口恰好碰到菊代姐和凤学姐。
“中紫，你的伤势怎么样了？”菊代姐一把拉过我的左臂，仔细询问。
“医生说是软组织挫伤，休息一个月就没事了。”我摸着头，笑眯眯地解释。
“要好好养伤，比赛的事情先不要担心。”凤学姐淡淡的银眸，在阳光下显得格外柔美。
“嗯。”乖巧地点头答应。
“六月中旬要去湘南和利水高中合宿，中紫这样就不用去了吧，部长。”菊代姐抬起头，望着凤学姐。
“不！不！”我举起拎着包的右手，跳起来说，“我要去，我要去。难得集体活动，竟然撇下我这个伤患，太过分了！”瞪着眼睛，鼓起两颊。
她们两人相视而笑，伫立在那里玩味地看着我。
“再说，我可以给你们做饭、洗衣、打扫、护院，真是居家旅行的必备啊！”手舞足蹈地说着。
铃木菊代和凤真夜一脸兴味，挑着眉毛看着我的残手，突然乐不可支地捂着嘴，发出一阵银铃般的笑声。

三人有说有笑地来到学校，一抬眼，只见冰帝宽阔辉煌的主干道上方，一条金底红字的横幅随风飘动：热烈祝贺我校女子剑道部获得关东地区团体冠军！
四周往来的学生看到我们三人，纷纷停下脚步，转身鼓掌。一路行来一路声，完全是国家元首的待遇啊。我频频向大家点头，谢谢啊，谢谢啊。身旁的菊代姐身体略微有些僵硬，只有凤学姐神态自若，看来偶像不是人人能当的。
在广场与她们分别，独自一人走进一年级的教学楼。随意地打开我的柜子，眼前一愣，里面雪片似的信封滑落。右手仍然保持打开柜门的姿势，呆立了三秒，慢慢低下头，不可置信地看着脚边的信件。半晌，慢慢蹲下，开始整理。
“中紫同学还有伤，我来帮你。”隔壁班的一名女生说着，也蹲下来帮我拣信。
“我也来。”“我也来。”又来了几个同学帮忙。
“谢谢。”低声说道。

抱着一大堆颜色各异的信件，我无奈地叹气，今天还在真的不正常呢。耷拉着脑袋，缓步走进教室。
“嘭！”“嘭！”我惊吓着向后跳了两步，瞪大眼睛向头顶看去。
教室门上的铜球炸开，彩带、亮晶晶的小纸片洋洋洒洒地朝我扑来。
“中紫同学！”班长站在我面前，双手交握。
“辛苦了！”她身后的其他同学纷纷向我鞠躬。
“啊，啊。”我抖动着嘴角，语无伦次地说，“为人民服务！”
“哎？”看到众人诧异的表情，我不禁抱头蹲下，什么跟什么嘛，一激动竟然把阅兵时的行话说出来了。
“唉！你这个不华丽的女人蹲在地上做什么？”抬头只看见女王的长腿。
突然一把带着晨露的玫瑰花出现在我面前，眨巴眨巴眼睛，不解地看着他。
“本大爷代表全班同学祝贺你获得冠军。”华丽的声线，嚣张的姿态，“虽然个人赛弃权了，但是长眼睛的都知道你是最棒的。”
“谢谢。”我慢慢站起身来，用下巴指了指座位，“麻烦你把花放到我桌上，我已经没有多余的手去拿它了。”尴尬地看了看怀中的信封。
“哼，真是不华丽的女人。”嘴上不高兴，迹部却很小心地将花放在了我的书桌上。

“卿颜，你带伤战斗的样子感染了在场所有的人呢。”麻衣打开双臂，形容当时的情况，“我和有希都哭了，你真的太了不起了。”
“你的手没事吧。”有希淡淡开口，殷殷关心。
“嗯，没事。”我将医生的诊断详详细细地说给她们听。
“今天大家都怪怪的，尤其是这些莫名其妙、横空钻进我柜子的信。”无奈地看着堆成小山般的书信，我烦躁地抓抓头发。
“淡蓝色的，是友谊信。”麻衣一边帮我收拾桌面，一边解释道，“粉红色的，是告白信。1,2,3。。。。。。”有希递给她一个纸袋，两人边数边帮我将信装入。
“27封！”麻衣瞪大眼睛，兴奋地看着我，“整整27封告白信啊，你现在大受男生的欢迎呢。”
“切，谁要受他们欢迎，怪占地方的。”我扫清桌面，一下子趴了下来，“再说，本姑娘已经有男朋友了。”
“nani!”她们俩同时大叫，尖细的声音让我不禁捂住耳朵。“你什么时候谈恋爱了？快老实交待！”麻衣化身后妈状，叉着腰逼问。
“我们一个不留神，你就勾勾搭搭、招蜂引蝶、暗渡陈仓、暗通曲款了？”有希这个毒舌女，是越来越厉害了。

今天老师们看我的眼神格外温柔，回答对了问题，他们总是和蔼地、鼓励地笑着看着我坐下。最怪异的是去洗手间的时候，站在后面排队的我不小心被众女发现。大家霎时闪出一条走道，示意我先用。
众人喷涌而出的关心，让我受宠若惊；太过热情的关注，让我胆战心惊。午休的时候找一个安静的角落睡一觉吧。我垂着头，叹着气，端着手，挪着脚，向小树林走去。

“中紫卿颜。”一个优雅的身影出现在眼前。
“你。。。你怎么在这？”我指着摆出优雅造型的鸿池，惊讶地问。难道老天连休息的机会都不给我了？愤怒地看天ing。（妃：又看又看，看什么看！）
“为了祝贺你夺得冠军，本伯爵特地准备了一份礼物。”鸿池微微偏头，看向树林的背阴处，拍了一下手。
四个魁梧大汉出现在面前，其中两人抬着一个蝉蛹般的物体。
走近了一瞧，吓得差点坐到地上。“你。。。你。。。你。。。”嗓子里仿佛塞了一个鸡蛋，上也上不来，下也下不去，要说的话就这样堵在喉咙里。
“不用太激动，这是本伯爵对朋友的一点小小心意。”鸿池妖娆地拨了拨红色的长发，金眸里满是笑意。
“激动？”我举起完好的右手，指着她没好气地说，“是，我是太激动了。鸿池花吹雪，你知不知道这是绑架，绑架啊！！”
对，那个全身被手指粗的麻绳捆绑着的不是别人，正是小笠原的新井安纪子！她眼中含泪，嘴巴被一个银色的锡纸紧紧贴住。
“绑架？”鸿池无所谓地挑了挑眉，“本伯爵只是派人请她到冰帝做客，有时间的话一起喝个下午茶什么的。”骗人！骗人！哪有这样喝下午茶的！
“你知不知道这样是犯法的？”我抚额叹气，这个嚣张的女人。
“不怕，本伯爵拥有外交豁免权。”轻松地语气，高昂的下巴。
“你有，我没有！”我开始暴走。
“Johnson！”伯爵殿下低声示意一个黑衣男子。
“yes！”只见那位Johnson拿出一个注射管，以迅雷不及掩耳之势一针扎进新井的颈部。那条毒蛇惊恐地睁大双眼，头部一歪，晕了过去。
“你！”我无力地靠在树干上，虚弱地开口，“你又做了什么啊，我的伯爵殿下。”
“这是我家制药公司新开发出来的药剂，一针注入颈部大动脉，等她醒来后今天发生的事情就什么都记不得了。”鸿池得意地解释道。
还好，还好，不是什么神经性毒剂，我宽心地想。
“原来还以为你会扑上来狠狠揍她，没想到你伤得那么重啊，都没力气了？”鸿池眨巴着金色的大眼睛，担忧地上下打量我。
“你！你是白痴吗？”我跳起来，抓着头发大叫，“原来我是很想扁她，可是看到被你绑架而来的这位，我能下手吗？我下得去手吗？啊？！”
“好好，别生气。知道你还没从昨天的怒火中平息下来，注意形象。”她像哄小孩一样对我软声轻语道。
这个白痴，她还是不明白，她脑子里到底装的是什么！！
“按老规矩，把我们的新井同学‘安全’送回琦玉。”伯爵冷冷地命令，四个大汉霎时消失。
又一次抚额叹息，我不均匀地吐着气，用微颤的声音说：“你这一套都是跟谁学的？”
“我外公。”鸿池袅娜地走过来，一把扶起我，补充道，“我外公是山口组大佬。”
僵硬地歪着脖子，吞了一口口水，哑声道：“那天欺负你的迹部粉丝，不会已经从人世间消失了吧？”
“本伯爵心地善良，只给了她们一个‘小小’的教训。”说着还向我眨了眨眼睛。
天哪！我认识的都是什么人啊，快来一道闪电把我劈死吧！！！

右手拎着书包和放信的纸袋，左臂夹着一大束玫瑰花，没精打采地走向校门。今天，不只是我，凤学姐和菊代姐也遭到信件和鲜花的甜蜜阻击，我们均是谈信色变。
步出让人惊心动魄的冰帝校园，抬首处，一个高瘦挺拔的身影映入眼帘。
“国光！”小跑着向他靠近，“你怎么来了。”开心地看着他。
“第一天带伤上学，怕你有什么不适应。”tezuka眼中饱含着关心，突然低下眼看到那束火红的玫瑰，他皱起了秀气的眉。
“这个是迹部君代表全班同学给我的冠军礼物哦。”我开口解释，“今天世界完全颠覆了，所有人都不正常了，真的好辛苦啊。”看着他默默地接过我手中的物品，不禁撒娇似的抱怨。
“嗯，我送你回家。”tezuka轻轻地拉起我的右手，眼中略有深意。

路过一家花店，手冢无声无语地牵着我走了进去。
“国光？”我微微紧了紧交握的手。
“嗯？”他伫足看向我。
“国光是要送我花吗？”兴奋地看着他。
“嗯，作为祝贺的礼物。”他转头开始询问老板。
我默默地站在他身边，嘴角开始扬起，眼睛弯成月牙状。低下头，看着他手中那束随意垂向地面的玫瑰。国光不会是吃醋了吧？想到这里，心里好像棉花糖一样，软软的，甜甜的。

“卿卿！”妈妈飞出家门，前来迎接我，“好大一束玫瑰啊！这个袋子里是什么？”她欣喜地翻动里面的信封，突然回头兴奋地大叫，“阿娜答！我们家卿卿收到告白信了！”
老爸撒着拖鞋，完全没有形象地冲出来。看着妈妈手中的东西，脸色开始发青，两眼开始冒火，双手开始发力。“啪！”精美的纸扇被折断。
“爸爸？”我在他眼前晃了晃。
“呵呵，没什么，没什么。我们家卿卿这么出色，有人爱慕很正常啊。”爸爸掩饰性地哈哈大笑，随后一把抢过妈妈怀中的玫瑰花，咬牙切齿地说，“千绘，这束花就由我来处理好了！”
老爸扬起一个摧花狂魔般的邪笑，快速闪进家门。
“妈妈。”我拎起一个网兜，里面是国光送我的礼物，“这个能不能帮我种在院子里？”
妈妈小心地捧起那盆花，微笑地看着我，暧昧的眼神让我不禁脸红。
“当然可以。”她轻轻地答应，然后宛然一笑，“卿卿，知道白山茶的花语吗？”
我摇了摇头。
“真爱，真情。”
清脆的声音敲打着我的心，含情脉脉地看着傲然临风、微绽花瓣的那抹纯白，默默许下了不变的诺言。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青春学园祭 发威
                            

                                                        

                            

                            “东京私立青春学园第32届学园祭。”我仰着头，小声读着热气球下面的条幅。随后回头，不满地看着一脸奸诈笑容的学姐，“菊代姐，你今天怎么跟过来了？”
“哼哼，我是来捉奸的！”铃木菊代两手抱胸，凑近到我面前，“那天我都看到了哦，长得很帅嘛，嗯？”坏坏地向我眨眨眼。
“怎么？嫉妒啊，本姑娘就是眼光好！”一翘鼻头，扬起下巴，很臭屁地说。
“哎呀，还真不可爱，一点都不知道害羞啊。”菊代姐眯着眼睛上下打量我，随后语气一转，挑衅地说道，“这点就不像部长了，难怪你收到的情书比不上我们凤女神呢。”
“你们两个，是来斗嘴的吗？”部长冷冷地开口，一下子浇灭了我和菊代姐之间的战火。“今天人很多，不要走散了。”
部长你假装什么啊，明明一颗芳心早就飞到大和前辈那里去了。一偏头，看到菊代姐同样戏谑地看着我。不禁白了她一眼，看什么看，没看过啊！

青春学园祭是高等部和初等部合办的一项大型活动，偌大的校园里密密麻麻摆满了摊位。除了每个班级必须出一个项目之外，各个社团也会按着全校学生的投票结果安排活动。不知道男子网球社会抽到什么样的节目呢？心中小小地期待着，脸上不自觉地露出微笑。
“啊，部长的女朋友。”一个青涩的男声传来。
原来是龙马啊，笑眯眯地走上前去：“越前学弟，你好啊。”
“你好。”小王子微微脸红，微微点了点头。
“呐，学弟，能不能告诉我高中男网部的摊位在哪里啊？”
“这次高等部和初等部的网球部抽到一样的签，在一起活动。”他的脸色有些微青，“我来带路吧。”

怪不得龙马的脸色不好，我磨着牙黑着脸，瞪着眼前金光闪闪的牌子：男子网球公关部。
“越前，那个抽签仪式是谁主持的？”憋着嗓子，冷冷地问。
“高等部和初等部的女生协会。”龙马一字一句地愤愤地说。
“呵呵，很好，很好。”右手紧握，有劈人的冲动。
“部长？部长？”菊代姐拽了拽明显开始飚灵压的凤学姐。
“中紫，菊代。”冰泉一般的声音，“我们上！”
“是！”怒吼一声，和部长一起气势汹汹地走进去。
“上？上什么上？”菊代姐在后面不解地问，“唉，等等我啊。”

“小不点！”一只大猫挂在越前的背上，“实在是太狡猾了！来这么晚，我们都快被这些女生拆掉了。”然后，红色的脑袋微微抬起，看到龙马身后的我，菊丸一下在跳开，捂着嘴巴，颤抖地说：“中紫同学，你。。。你来了。”
“嗯。”微微点头，面色僵硬。
“大石，大石，救命啊！”大猫唰地离开，寻找搭档去了。
“越前，还愣着做什么！快去换衣服！”一个中气十足的男声平地一声雷，炸的我们耳朵隆隆作响。定睛看去，穿着礼服的桃城被夹在一群女生中，愤愤地盯着龙马：“要死一起死！你今天休想逃！”
桃城成功地将越前暴露，一个以朋香打头、樱乃殿后的巨大“龙饭团”，掀起一阵尘土，以力拔山兮的气势扑向龙马。瞬间，越前同志消失在“狼群”中。
好啊，男网部一个个穿的是西装革履、光鲜亮丽。再看那些疯狂的女生，一个个是如饥似渴、如狼似虎。国光啊，国光，在我找到你之前千万要守住清白啊！焦急地四下寻找，时间不等人，“狼爪”不留情。

“呵呵，中紫是在找tezuka吗？”细雨般的声音，春风般的微笑。小熊靠在一扇门后，露出半张脸，悄悄地说：“刚才我好像看到几十个女生将tezuka团团围住哦，而tezuka好像很痛苦的样子。”
“在哪？”光是脑袋里想像那个画面，我就开始气得全身发抖了。
“ne？到底在哪里呢？”不二点着嘴唇，状似在回忆。“啊！”突然一拍手，一脸明了的样子，让我不禁向他靠拢，“忘了！”
眯起眼睛，剧烈喘息，被这只黑熊耍了！
“还是自己找到最有成就感啊，对吧。”他得意地晃晃脑袋，“sa，sa，中紫同学不要大意地继续寻找tezuka吧。”
我深吸一口气，一把抓住不二。看着他惊讶的表情，我阴险地露出一口白牙，猛地回头向场中喊道：“不二周助在这里！”
看着像一块糖一样，被无数“蚂蚁”爬满的小熊。我轻轻一笑，今日仇今日毕！

终于在会场最偏僻的角落，看到了一群蠕动着的“青虫”，而她们口中那片又香又嫩的“菜叶”就是我家英俊的国光。今天他身著白色西装，内穿一件淡蓝色的衬衣，颈上认认真真地系着一条米色领带。真是白马王子的造型啊，真的是太帅了！只是虽然他冷气全开，却丝毫没有冰冻住粉丝们的热情。
Tezuka感受到我的注视，抬起头，用幽怨的眼神看着我，嘴巴微张想要解释什么。我理解，理解，请撑住！我这就来！投去一个明了的目光。
侧着身，护住受伤的左手，一点一点挤向中心地带。女生们的潜力实在是大，平时娇娇弱弱的小身板如今全成了“坦克车”，威力惊人啊。突然一发力，冲破重重阻碍，一个踉跄跌到手冢的怀里。
“你没事吧？”国光搂着我的腰，一扫刚才对待众女的冰冷，柔柔地看着我，担忧地问。
“嗯，没事，国光还真受欢迎啊。”我笑了笑，扶着他的手站稳。

“哪里来的女生，插什么队！”最靠近中心的一个“饭团”，指着我大声呵斥，“还好意思直呼手冢君的名字！”
“就是，就是，还故意跌倒，引起手冢君的同情！”
“不要脸！”
Tezuka将我护到身后，冷声说道：“请不要无礼！”
这亲密一举动更加激起了众饭团的不满，她们用恶毒的眼神盯着我，怨念直冲云霄。“你这个女人只敢躲在手冢君身后吗？”“出来！”“出来！”
轻轻地拉了拉国光的手，向他示意交给我。女生之间的战争，就应该由女生来解决。绕到手冢身前，直面她们冲天的怒火。
“给她一点教训！”“就是！就是！”
我默不作声，突然腰部一转，右脚尖点地，左脚在空中成一百八十度劈腿。右脚跟迅速落地，右腿下蹲，左腿猛地下击，一记跆拳道中的腿部劈砍。身后的一个半人高的木柜“啪”地裂开，三秒之后木片碎了一地。
冷冷地扫视呆立的众女，一把抓住国光的手，昂首挺胸，大声宣布：“手冢国光，是我中紫卿颜的男朋友！谁有意见！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拥抱 可怕的鬼屋
                            

                                                        

                            

                            气势汹汹地扬起下巴，杀气全开。众“青虫”目瞪口呆地让开一条通道，我拉起国光大步流星地离开。
小样，你们伸出咸猪手，爽爽地吃了我家国光白白嫩嫩的豆腐。秉着强龙不压地头蛇、多一事不如少一事的美德，我就忍辱负重、忍气吞声不去计较了。搞了半天，你们还来声讨我这个正牌女友，真是不想活了！
不由越想越气，加快脚步，像一列高速行驶的火车头向前冲去。突然感觉到手上一个轻轻的施力，渐渐放缓步子，抬眼望去。Tezuka含笑看着我，我撇了撇嘴，表示还是不开心。
国光宠溺地看着我，嘴角越扬越高。手臂一个施力，一把将我抱在怀里。鼻尖充溢着tezuka特有的清爽体香，我双手环着他的腰，脸庞轻轻地蹭了蹭他的胸膛。国光一手柔柔地放在我的背上，一手轻轻地抚摸着我的长发。
“啪～啪～啪～”响亮的掌声将我惊醒，抬起头，看着在一旁鼓掌的菊代姐和瞠目结舌的青学众人，脑部充血，像鸵鸟一般重新藏进国光的怀抱。
“不愧是我们女剑部的一席，干得漂亮！”菊代姐，你就别说了，再说我就要脑溢血了。
“青学的学弟要加油，本周中紫收到的情书数量仅次于我们部长，足足57封！”感觉到国光环着我的双臂紧了紧，偷偷抬眼看到远处的大和前辈推了推脸上的墨镜。脑袋后浮起黑线，菊代姐真是火上浇油，一箭双雕啊。
身后，处于疯狂的“龙团”中央的越前，从众女的狼抱中艰难地抬起头，低声自语：“部长的命还真好。”

走出群魔乱舞的男网公关部，两人牵着手漫步在校园里。偏着头，好奇地打量着四周各式各样的摊位和活动项目。看到不远处一个木制牌匾，我停下脚步，扯了扯他。
“我们去玩这个吧。”用伤残的左手指了指那个散发着阴沉气息的鬼屋。
“好。”tezuka有点惊讶地看着我。
国光帮我掀开厚厚的门帘，紧握他的手慢慢走进去。突然脚下一响，惊的我向国光怀里跳去。
“不用怕，是个气垫。”黑暗中他声音格外有安全感。
他闪身走在我的前面，我紧挨着他缓步前行。四周一片呜咽声，散发出阵阵寒气。冷冷的风吹动着长发，我警惕地环顾四周。这里俨然是一间偏废的古代山寺，微斜的庙门在风中一开一合。不远处一座残破的小桥不知指向何方，还有一条杂草丛生的小道不知通往何处。
就在我们伫足观察四周之时，一只白骨嶙峋的手从后面突然伸出，贴上我的左颊。
我愣在那里，眼睛慢慢向左边转去。“啊！”发出一声尖叫，随后右手迅速脱离tezuka的左手。虎口大开，用力抓住那个鬼爪，四指一弯，拇指一卡。
“啪！”折断了白骨的无名指和小指，惊魂未定地将那两根骨头抛向空中。一回头却见化妆成“骨女”的同学，从宽大的黑色斗篷里伸出自己的手，摸了摸已被我损坏的道具，呆呆地看着我。
“对不起，条件反射，条件反射。”我一边鞠躬一边道歉，“我真的不是有意的。”
那位郁闷的“骨女”摸了摸头，转身离开。
暗紫的灯光照射在手冢的脸上，他挑着眉，好笑地看着我。
“哈哈哈哈，继续，继续，不能浪费了这么好的声效效果。”我摸着头傻笑。
走在废弃的小桥上，脚下的木板呀呀作响。阴森的气氛让我心悬一线，神经紧绷。感受到我的恐惧，国光攥紧了我的手，我贴在他的左臂上，贪婪地从他身上汲取暖气。阴森森的小桥下雾气弥漫，四周安静地可怕。突然空中扑扑地闪过一个黑影，我一把抱住tezuka，埋头不动。
“只是飞鸟。”国光用温温的声音安慰道，摸了摸我的脸颊。
慢慢抬起头，就在这时，左脚踝被一个冰凉的手抓住。“啊！”尖叫出声，心跳暂停，瞳孔一收，下意识地旋身，右脚飞踢。
“哎唷！”惊讶地看到桥下白雾中一个红色的身影缓缓倒下。
“嘭！”四周大亮，眼睛一时受不了强光的刺激，微微眯起。
“纯子！”黑色的幕布之后飞奔来几个身影。“你没事吧！”
待双目适应了周围的光亮，清晰地看到桥下躺着一个脸涂□□，画着典型古代仕女妆的同学倒在那里，一手抚着左脸颊。其他几个扮成河童、雪女、牛鬼的同学围在那位“桥姬”身边，愤愤地看着我。
“我真的不是故意的，我是下意识，下意识。”我慌忙挥手解释，“从小只要有危险，我就会不自觉地运动身体，这是本能。”用乞求的目光看着国光。
“咳咳。”他扶了扶眼镜，弯腰道歉，“真是很抱歉，她是剑道手，运动神经比较敏感。”
“对不起，对不起。”我行了一个九十度的大礼，“对于我的莽撞，很抱歉。如果这位同学有什么问题，我可以带她去医院。”这次真的大条了，我欲哭无泪地想。
“我没有关系。”那位“桥姬”慢慢地站起来，缓缓地张动嘴唇，只见里面被染黑的牙齿，“不过，这位同学以后还是不要进鬼屋了。为了你的安全，也为了我们的安全。”
“hi!”咬着嘴唇，无奈地答道。

走出鬼屋，耷拉着脑袋，重重地叹了口气。
“国光一定不高兴了吧，我伤人了呢。”没气没力地说。
“你不是故意的。”他定定地看着我，充满了信任，“以后注意。”
“嗯。”
为了缓和我的心情，国光有意带我走进人群。来到香飘四溢的小食摊，走到充满欢笑的木偶屋，挤进热闹非凡的游戏室。心潮慢慢回暖，笑容又回到脸上。

静静地任由国光拉着我的手穿越重重人海。旁边的人影、声音渐渐模糊，声影交融成五彩斑斓的背景色，他轻轻地转首，我们默默地凝视，脚下不知道走了多少路，那一刻，天地之间只有两个身影。
走到网球场旁边的白杨树下，桃心形的树叶随风舞动，叶与叶不时碰撞，发出沙沙的声响。风将我的发丝吹起，软软地抚在tezuka的脸上。衣角飞扬，光影交映。
“呐，国光。”我轻轻开口。
“嗯？”
“青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今。”满含深情，轻启朱唇，用最清澈的声音念出这一句中文。
他静静地拉着我的手，暖暖地看着我：“Bleib bei mir,wenn du alt wuerde,dann wuerden wir immer im Spring leben。”淡淡的情意，音乐般的节奏，清泠的嗓音，他以一串优美的德文诗句作为回应。
并不询问，并不言语，两人用相互不熟悉的语言互通心意。

默默流淌的延绵情意，风拉动嫩绿的枝梢，远远地仿佛传来婉转的弦声。树下有一对亲密相依的身影，女孩甜美的睡脸静静地靠在男孩消瘦却宽阔的肩膀上。两人发丝交缠，尾指相扣，男孩轻轻撇近脸庞，温暖的唇柔柔地贴在女孩光洁的额头上。

风中传来若有若无的吟诵：“如果你变老了，请和我在一起，之后我们将一直生活在春天里。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真田忠藏的决定 炼狱
                            

                                                        

                            

                            “亲家爷爷，您长期以来如此照顾我的小女儿，我们一家十分感激。”中紫俊石身著西装，恭恭敬敬地跪坐在道馆的会客室中，上座是威严的真田忠藏。
“这点薄礼是我和孩子她妈的一点心意，请您一定要收下。”坐在中紫俊石身边的中紫千绘女士，轻轻弯腰，将面前用金红色锦布包裹的盒子推向前方。
“卿颜有今天的成绩，真的是非常感谢。”中紫先生一个俯身，弯腰行了一个大礼。
“亲家不用如此多礼。”真田老头微微颔首，用锐利的眼神望向跪坐在父母身后的小徒弟，“中紫，快去换道服，今天有特别训练。”
“是，老师。”微微弯下身体，清澈的声音回荡在空气中。

待到中紫卿颜离开，和子夫人真诚地邀请中紫千绘一起赏花喝茶，中紫家的大女儿也随两位母亲起身。道场中，只剩下两位男人，四周安静的只能听见衣角的摩擦声。
“亲家，不瞒您说，决赛那天中紫使出的新阴流招数并不是我教的。”低沉的男声，平平的音调。
中紫俊石吃惊地抬起头，微皱双眉。
“我曾经将新阴流的招数零星传授给前面的五位弟子，中紫太年轻了，一开始就学绝杀恐怕是拔苗助长。”真田忠藏慢慢叙述，“半决赛的时候看到她使出月影、十太刀，我和在场所有人一样吃惊。后来回想，怕是在和天心流两派对战的时候，看到前面几位师兄的招数，所以偷偷学会的吧。”说到这里，他握了握手中的纸扇。
“手冢老兄当时还以为我已经选定她做继承人了，殊不知我也是同样震惊。”真田忠藏突然眼神一厉，“啪”地合上纸扇，“但是半决赛她的最后一剑却是其他弟子没有使出过的，可能也是他们使不出的，这一招只有最上乘的剑道选手才能做到。无二剑，厉害的不是招式，而是心境，是一种无我心境。”
他突然将扇子放下，挺直身体，目光坚定地看向中紫俊石：“从那一刻开始，我改变了以前的看法，中紫她绝对有能力学习新阴流的绝招。”停了一下，用更郑重的语气说道，“她也绝对有实力成为新阴流的继承人，请把这孩子放心地托付给我吧。”话到这里，老人微微颔首。
“hi！一切就拜托您了！”中紫俊石激动地大声应和，上身微倾。
“不过，还请亲家千万不要告诉中紫。”老人淡淡地叮嘱，“这件事就成为我们两人之间的秘密吧，中紫还需要磨练，过早的知晓对她不好。”
“是。”中紫爸爸慎重保证。
“作为继承人的训练与一般弟子就不同了，所以以后看到孩子疲惫的身影，请你们千万不要怨恨。”真田忠藏认真地看着对方，随后语调一转，轻松地说道，“听说亲家很喜欢钓鱼，成太郎和他爸爸已经准备好钓具。说是要在午饭的时候请大家吃上新鲜的海鱼，亲家就请和他们愉快地出行吧。”
“十分感谢。”中紫俊石向后退了两步，慢慢起身，“亲家爷爷，拜托了。”

换完道服，步履轻盈地走向道馆。看着自己伤残的左手，这下真田老头会对我温柔点了吧，不禁有点庆幸。
摇头晃脑地步入场地，看到眼前一幕，不禁一愣，脚下不自觉地向后退。
“中紫，还磨蹭什么？还不快过来！”老头微怒地看着我。
“啊，是。。。”不情不愿地挪向老头，抬起眼不住地瞟向场中。地上跪的不是道场的6位教练吗，怎么今天不教学生，都在这里罚跪？
“中紫，鉴于你的左手受伤，今天就进行特别练习。”老头展开纸扇，不怀好意地看着我，“下面由这几位教练，三人一组对你进行进攻练习。”不可置信地看向他，老大，我受伤了！受伤了！微微抬起左手，试图博取同情。
老头瞥了我的伤手一眼，不在意地说：“伤成这样，我不会叫你拿竹剑的。”nani？这个才是最夸张的好不好！你的意思就是要我当靶子咯？
“你们，不准放水，听到了吗？”老头面色一敛，严肃地对地上的六人命令到。
“是！”响亮的回答不禁让我腿软。

戴上护具，动了动左手。老头还真是考虑周到啊，给我一个巨大的棉手套护住伤势，也下令不准击打我的伤手。但是！但是这样不更减慢了我的移动速度了吗？拖着这么大一个棉疙瘩，运动起来一点都不灵便。
“开始！”老头一声令下，三个高大的人影向我靠拢。
教练甲君、乙君、丙君分别在我的正前方、右侧120度、左侧120度方向站定，成一个等边三角形将我夹在正中。突然前方的甲君剑端开始起势，我看准机会，右脚向他跨出一步，微蹲身体。就在竹剑打下的同时，偏身绕过乙君和丙君的包围。
从三角圈中成功突破，刚才这种对身体各方位的围攻是最危险的。看着眼前成一字形站立的三位，这样才对嘛。就让我粉碎你们的攻击吧！
腰向后微扯，拱起身体，脚步后移，躲过乙君对我腹部的横劈。还未待我站定，甲君又是一记攻面击。俯身下腰，双手交叉在胸前，一个后空翻，在不远处站定。一口气还未提起，身后一个黑影闪过，脑后被重击，虽然由护具保护，仍能感觉到这一斩的威力。
“老师！”我取下头部护具，愤愤地跑向真田老头，“剑道比赛中，是不准劈后脑的啊！”
“谁说这是针对剑道比赛的训练？”老头合上扇子，目光锐利地看向我。
啥米？我嘴角抽搐，双手微微颤抖。
“今天你什么时候能夺下其中一人的竹剑，什么时候上午的训练结束。”真田正雄直了直身体，转向那六个人，严肃地说，“你们有谁被她夺下竹剑，今天中午就不准吃饭！”
我瞪大眼睛看向“六壮士”，他们的眼中一扫刚才的平静，射出阵阵杀气。果然，人是铁，饭是钢。敢怒不敢言地看了看老头，大家都不容易啊！

微蹲偏头，躲过丙君的右劈砍。左脚发力，迅速移动到甲君的近身处，右掌向下，手臂平举，小臂发力，一记手刀戳向他的腹部。隔着护具，甲君似乎也感受到了疼痛，向后退了几步。
“中紫，不允许使用进攻招式。”耳边传来老头威严的提示。
Nani？就要我被动挨打咯？我不自觉地向场外转首。就在这时，头部、身侧、背部被三记重剑同时打到。巨大的力量把我的身体压向地板，半跪在那里，心中狂呼：老爸老妈，你们在哪里，女儿我被群殴了！
此时，正在海边享受明媚阳光、微微海风，手持钓竿和亲家爸爸亲热交谈的中紫俊石突然打了一个喷嚏。他摸了摸鼻头，心中暗想：女儿，加油吧！老爸会在精神上支持你的。

两轮三人攻击过去，我一共挨了六击竹剑，如果是真刀，我已经死了好几次了。趴在地上，呼呼地大口喘息。
“这样就不行了？”一双穿着白色棉袜的大脚出现在眼前，“拿了一个关东团体冠军就自满了？你就这点出息？”老头的声音显得格外刺耳。
“不是！”我摇着脑袋，大声反驳。
“不是？”他轻斥一声，“哼！我看你就是！”
“不是！不是！”我猛地站起来，瘪着嘴，瞪圆双眼，“关东冠军算什么？全国冠军又算什么？我要的是比所有人都强！”第一次这么肆无忌惮地盯着老头，第一次冲他大吼。
真田忠藏非但没有不高兴，反而眼眸带笑，扯动嘴角，很满意地看着我。
“再来！”我很有气势地转身，大步迈入场中。

静下心来，腹部轻轻浮动，丹田聚气。我准备好了，你们上吧。
腰身向后，上身微倾，躲过乙君的横斩。脚下轻转，晃身避开身侧甲君的突刺。看到丙君从远处大叫一声，举剑向我冲来。身体微微低下，直面冲向他。跑动中的丙君没有料掉我的正面迎敌，脚下一滞，竹剑自上而下直取我的面门。就是这个瞬间，我突然加力，偏身躲过这一击，快速来到他的近身。弯曲左手，以肘部夹住竹剑的下端，右手握拳，中指指关节凸起，对着他的右手腕部麻穴猛击。撑他手部失力的瞬间，一把夺下竹剑。
甲君、乙君以基本姿势伫足，丙君呆呆地看着自己的右手。
我扔下抢来的武器，一把掀开头部护具，微喘地对真田老头说：“老师，这样就可以了吧。”
“嗯。”真田忠藏语气平缓，满意地看着我，“早上的训练就此结束。”停顿了一下，换用威严的语气说道：“桥本富三郎今天中午就不用吃饭了。”看着哀怨的丙君，我心中默默道歉：对不起了，我也是不得已的。

等到六名教练离开道场，真田老头走到我身边，认真地凝视我，用严肃的语气问道：“知道我们新阴流的奥义是什么吗？”
老实地摇了摇头，好奇地盯着他。
“无刀取。”老头仰头看向天空，眼中闪烁着无尽的光华，“‘不杀人，我们以不被杀为胜’，这是祖师上泉信纲的原话。空手制住对手的无刀取，就是我们新阴流的最终奥义。”
这一刻老师显得庄严而夺目，消瘦的身体显得格外高大。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶搞番外之二：真央风云
                            

                                                        

                            

                            “小乌，我要你查的事弄清楚了吗？”我背着手仰望虚圈苍白的天空。
“是，已经查明白了。”乌尔奇奥拉毫无感情的声音从身后传来。
“那我爸爸和银叔叔在哪里？”微微偏头，淡淡问道。
“两位大人进资料室，闭关进行实验了。”
“很好，拣日不如撞日。就今天，进行‘仙女下凡’计划！”我握紧双拳，振臂一呼，“把小葛叫上，一定要好好保护好我的久樱姐姐。”国光，我来了！

站在熙熙攘攘的流魂街上，拍了拍身上普通的蓝花印染和服，满意地看看同样改装过的姐姐、小乌和小葛。笑话，穿一身招摇的白色虚界服装来尸魂界，还不如直接大喊：来砍我吧！
“小乌，带路！”我很有威严地命令道，“小葛，给我买十串关东煮来。”
小葛的右手紧紧握在斩魄刀上，露出白牙，一副凶狠状。
“嗯？有意见？”我挑起眉毛，半眯眼看着他。
挣扎了半天，他一垂右手，没气没力地说：“是。”
我得意的笑，我得意的笑，笑看小葛气得吐血鸟。别不服气，有本事你也找一个那么厉害的爸爸啊。没有吧，没有吧，没有的话就乖乖认命好了。
关键是，你没有一个好爸爸就算了，你干嘛有一个和那朵烂水仙一样的声音呢？鉴于我和水仙不得不说的两三个梁子，你就老老实实承受本小姐的迁怒好了。
唉，做十刃不容易，做一个受蓝染sama器重的十刃就更不容易，做一个能任劳任怨地被本小姐奴役的十刃就更更不容易！

站在高耸入云的白色大门前，我仰望上面的大字：真央灵术学院。
“国光和成太郎哥哥，就在这里？”我回头望望一脸哀怨表情的小乌。
“是。”平平板板的声音，“他们是真央的学生。”
握紧姐姐的手，向她递去一个安抚性的眼神。随后回头对小乌和小葛说：“你们俩就在外面等着，我和久樱姐姐进去。”
“可是二小姐，我们不在谁保护你们的安全？”小乌果然是敬职敬责的好孩子。
“你们跟进去了，才是大麻烦啊。”我抚额叹息，“你们俩在上次两界大战中出尽风头，你们俩的画像怕是已经进入真央的教科书了。而我和姐姐的真实身份，在尸魂界暂时无人知晓。”我清了清嗓子，大声向他们吼道：“更何况，在恋人相逢时做电灯泡是可耻的！”
说完，就拉起姐姐冲进真央灵术学院。

“五年一班的手冢国光和二年一班的真田成太郎注意了，五年一班的手冢国光和二年一班的真田成太郎注意了。你们两位的未婚妻正在接待室，请速至。” 看着身前双手上涂着奇怪花纹，使用“缚道之五十八掴趾追雀”进行通知的老师，我不禁感叹鬼道真是省时省力省钱的实用性学问。
过了一会，听到一个成熟的男声在走廊上大吼：“久樱！久樱！”
姐姐双眼含泪，一下子飞奔出去：“成太郎！”

静静地坐在接待室里，透过木制的窗棂看着尸魂界美丽的蓝天白云。老爸升天已经一年有余，不知道国光现在怎么样？
一回头，他就默默地站在那里。阳光洒在他俊秀的脸庞上，淡淡的微笑，含情的凤眸，一切一如过往，我们仿佛根本未曾分开过。他伸开双臂，期待地看着我。
“国光！”我轻呼着他的名字，冲向他的怀抱。
“我找了你一年多了。”清泠的声音，丝丝哀痛，点点心酸。
“嗯。我知道，我知道。”眼泪悄无声息地滑落，哽咽的声音诉说最深沉的思念。

牵着手走在真央典雅的校园里，与国光的交流让我了解到一个惊人的事实。原来手冢家就是尸魂界最后的那个神秘的四大贵族，而真田家则是皇族密探。一来到这里，国光就在手冢爷爷的安排下进入真央学习，而他的能力超过了一般的学生，一年连跳四级，被人誉为继小白之后的第二个百年不遇的天才。
如此说来，我和国光算是敌人了。想到这里，不禁紧了紧与他交握着的右手。感受到我的不安，他微微偏头看向我：“怎么了？”
“其实。。。”正当我想向说明身份的时候，真央的外面传来四个巨大的灵压。我和他对看一眼，拉着手向那个方向跑去。

身体轻轻向上一跳，跃上高高的围墙。国光有些诧异地看着我，我摸着头发出傻笑：“先去看戏，等会解释，等会解释。”
只见真央外面的街道上，一派萧索荒凉之意。小乌的对面站着一个身穿死神队长服的高大男子：“哟，今天运气还真不错，碰到一个经砍的。怎么样，来一场快乐的厮杀吧！”说着还嗜血地舔了舔嘴唇。他的背上突然出现一个粉红色的小头，草鹿八千留笑眯眯地用可爱的声音说道：“小剑，加油！”小小的拳头来回挥动。
那厢，小葛龇着白牙，一脸兴奋地盯着眼前留着萱草色短发的男人：“一护，今天我们来决斗吧！我可是等了好久了，想报仇都想疯了！”
看着黑崎一护身后飘动的白色羽织后大大的“五”字，原来他已经成为五番队队长了。就在我思考的瞬间，真央的围墙上又闪出几个身影，十三番队队长们悉数到齐了。
看到日番谷冬狮郎探究的目光，我开心地向他挥挥手，这么卡哇伊的正太故作正经还真诱人啊。那，那不是我亲爱的大白菜嘛！一激动我就要向白哉大人扑去。手上感到一个轻捏，一回头，国光微怒地看着我。收回已经跨出的左脚，我老老实实地低下头，靠在国光身边。

“今天你等前来，有何目的！”总队长山本元柳斋重国重重地按了按枯木似的的手杖，须眉怒目，中气十足地问道。
这时小乌和小葛一致向我看来，我一个闪身躲到国光身后。两个笨蛋，是想把我这个小boss暴露吗？来了这么多大佬，你们就应该快点回去通风报信，在这里傻看本小姐有个p用！
但是这个小动作还是没能逃过的各位队长火眼金睛，十三道锐利的目光如箭矢一般向我飞驰而来。国光一个转身，将我护在身后，帮我挡下了道道“利矢”。怎么办？怎么办？我紧张地额头开始发虚汗，突然一个点子滑入脑际，像一颗烟花在我空白一片的脑海中绽放出绚烂的色彩。哈哈哈哈，我果然是天才！
轻轻拉开国光，向他投以一个安慰的目光。挺直胸膛，直面十三位队长：“没错，他们俩是跟我来的。”我用手指了指底下的小乌和小葛。
性格急躁的二番队队长碎蜂和恨我老爹入骨的七番队队长柏村，已经率先拔出斩魄刀。科学狂人十二番队队长涅茧利一脸阴险地看着我，瘦弱温雅的十三番队队长浮竹和披着粉红外衣的八番队队长京乐大叔一脸严肃地看着我。阳光下，“牵星箝”闪闪发光，所有队长中还是大白菜最诱人啊，我一脸沉醉地看着面无表情的朽木白哉，真是任无情也动人！

“咳咳。”山本老头的重咳成功地让我收回了快要滑落的口水，怎么能在大白菜面前那么无礼呢？又怎么能在亲亲国光面前这么肆无忌惮地表现出对其他男人的觊觎呢？我真的是太不成熟了，看来修炼的还不到家啊。
“你究竟是谁？来尸魂界有何算计？”总队长苍老而锐利的目光直射过来。
“我是蓝染加咏榈男∨儿，来尸魂界是为了会情郎的。”说着还含情脉脉地看向国光，他只是略感诧异地看着我，随后握紧了我的右手，默默传递着不变的心意。
“不要听她胡言乱语！”碎蜂狠狠地盯着我，将手中的斩魄刀始解成指套状。
“干嘛动不动喊打喊杀的？就是因为尸魂界和虚界不能换个角度思考问题，不能静下心来好好反省自己的不是，只是一味地怨恨对方。所以才有这么多年的两界对抗，所以才有那么多百姓流离失所，那么多死神魂断人亡。”我用婉转的声音、悲凉的语调，诉说着铮铮事实。
“不是我们不想结束战争，是你的父亲他不肯放弃。”听了我的话，山本老头一时怔怔，随后又用严肃的口气对我说。
“我明白，我老爸是有点太执著了。但是你们只是一味地硬碰硬，这无疑是继续悲剧，对双方都不好。你们就没有想过什么‘曲线救国’战略？”我娓娓道来，细细解释。
“曲线救国？”看着他们瞪的像铜铃一般的眼睛，心中好不得意。
“嗯。”装模作样地极其严肃地点点头。
“请说。”山本老头虚心请教状。
“和亲！”我大声说道，成功地看到他们下巴落地的傻样。
“和亲？谁和谁和？”小白愤怒地看向我。放心好了不会抢走你家小桃的，小孩子家家尽乱想。
“当然是我和国光和。”我抱着tezuka的左臂，晃来晃去。国光低下头，似笑非笑地看着我。
“国光是四大贵族的继承人，我是虚界的小boss，我们俩可谓门当户对、天仙配！”扬着下巴，一脸微笑。
“可是蓝染应该不会答应的。”京乐大叔理智地分析。
“所以只能这样了！”我一拍手，转向tezuka，用极其认真的语气说道，“为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平。国光！”他不解地望着我，“国光！就让我们将生米煮成熟饭吧！”
一串黑白相间的身影从围墙上落下。。。。。。

死神图鉴DDDDDD黄金版  （由魂大人友情串场）
手冢国光和蓝染卿颜大婚的宴席上。
一名小侍端着放满清酒的盘子，走到八番队副队长伊势七绪的面前：“请问八番队队长还要几瓶酒。”
七绪用眼角瞥了瞥喝得已经得意忘形的京乐春水，用平板的声音答道：“一瓶，谢谢。”
“一瓶就够了吗？京乐队长看起来很能喝的样子。”小侍惊讶地问道。
七绪扶了扶鼻梁上的眼镜，脑后的井字越聚越多：“用喝可能不够，不过用砸的一瓶应该够了！”
说完化身火龙，抓起一瓶清酒向自家队长的脸部砸去。
酒瓶精确命中目标，京乐春水缓缓倒下，嘴里还念叨着：“真是完美的一击。。。。。。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
国中同学 邯郸学步
                            

                                                        

                            

                            穿着宽松的粉色半露肩针织衫，下身一条浅咖啡色的半膝短裙，脚上一双白色短靴，斜挎一个白色的休闲包。我哼着小曲，满面春风地走进东京柿木网球公园。今天是关东地区男子网球高等部团体比赛的最后一天，周六的训练让我错过了国光昨天的比赛，今天我会好好补偿他的，呵呵。
刚走进公园，只听见身后传来一个略感陌生的声音：“中紫卿颜！”回头一看，只见一名穿着时尚前卫的高个少女向我挥手奔来。
“唉？珑子。”我有点诧异地看着身前这个女孩，“冈本珑子。”
“嗯，好久不见了，你似乎比以前漂亮了嘛。”冈本上下打量了我一下。
“谢谢，你也很漂亮。”真心地赞美。
“啊，这是事实嘛。不过你以前还真是不起眼啊，现在这样顺眼多了。”她一脸高傲地看着我。
“哈哈。”我敷衍地笑笑，冈本珑子就是有点喜欢出风头，其他还好吧，国中的时候与她的接触并不多。
“今天你来做什么的？”她靠在旁边的树上，有点居高临下的感觉。
“到这里当然是看网球的，你呢？”耐着性子和她攀谈。
像是等着我问这句话似的，她满意地笑笑，有点得意地说：“我今天是来看男朋友比赛的，知道我男朋友是谁吗？”
老实地摇摇头，你在湘南上学，我在东京上学，我怎么会知道？想炫耀的话直说好了，这样还真矫情啊。
“我男朋友是我们城成湘南的头号帅哥，在中学男子网球界都很有名的若人弘。怎么样，听说过吧？”冈本骄傲地说。
“哈，听说过。”交了这样一个拥有疯狂亲卫队的男朋友，她应该很辛苦吧，有点同情的想。
“我就知道。”她有点怜悯地看着我，“不用羡慕，总有一天你也会谈恋爱的。不过是不大可能碰到我们家弘那样的美男子的，好了，回见。”随意地向我挥挥手，大步离开。
其实只是想炫耀一下吧，她还真的没变，无奈地摇摇头。

网球场就不能像我们剑道馆一样，所有人都在一个场地进行比赛吗。走在偌大的网球公园里，看着一个个长得一模一样的网球场，脑袋后的黑线不断涌现。
“啊，部长的女朋友。”不用回头都知道，这一定是可爱的越前龙马同学。
笑眯眯地转过身去，用温柔的声音对他说：“越前学弟，我不介意你叫我中紫学姐哦。”成功地看到他的脸颊微红，有点紧张地按了按帽檐。
“是，中紫学姐。”好乖的孩子。
“学姐，那天真是太帅了！”大嗓门的桃城崇拜地看着我，“在场所有部员都很羡慕部长啊，就是没有人来把我解救出去。真是太惨了，太惨了哟。”
“唉？那个女孩不是你的女朋友吗？”我指了指他身后正和朋美以及樱乃这两个超级“龙饭”说说笑笑的菊杏，暧昧地问。
“学姐！那不是，不是。。。”桃城的脸红得像八月的石榴。
“不是什么？不是普通朋友？”我压低嗓音，坏坏地眨眼睛。
“中紫学姐很敏锐。”龙马斜着眼睛，不怀好意地看着桃城武。
“越前！你少胡说！”大嗓门君似乎有点恼羞成怒。
“ma，ma，桃城学弟的爱情问题我们以后再探究，现在能不能告诉我青学的比赛场地在哪里？”清了清嗓子，恢复成温柔状。
“我们也要去看前辈们的比赛，一起走吧，学姐。”桃城脸上的红晕还没有消失，看来“桃杏恋”不是捕风捉影啊。

看到不远处熟悉的 “青菜”女学生装，就知道青学的比赛场到了。走近了，刚才还疯狂的众女突然自动向两边分开，为我们让出一条走道。
“越前，没想到你在高中届也那么有名啊。”我看了看身侧那个漂亮的小男孩，调侃道。
“学姐，其实是你比较有名。”龙马怔了怔，无奈地说。
“啊？”我扫视了周围一圈，只见众女用害怕又紧张的眼神看着我。唉？我偏着脑袋，半天不解。
“学姐，青春学园祭。”越前好心地提醒。
我突然瞪大眼睛，发飙的时候那么多人都看到了？有点憋闷地抬起头，看到我不爽的眼神，众女均不自觉地向后退了一步。我哪里有那么恐怖啊！！愤愤然。（妃：你本来就很恐怖！）
随桃城他们来到内场的看台，只听到不二轻柔的声音响起：“嗯～是我们的‘屠魔公主’来了啊。”
狠狠地偏头看着他，不就是那天小小地暴露了你一下嘛，怎么还在记恨？
“托中紫同学的福，那天我们难得看到冰山融化的壮观景象。”乾贞治扶了扶眼镜，无声无息地出现在我的左侧，“平时tezuka微笑的可能性为1％，主动拥抱女生的可能性为0％。不，应该说如果可以用负数来表示百分数的话，这一可能性为-100％。”说完合上笔记本，向我露出一记奸诈的笑容。
好啊，刺猥头，到目前为止，唯一没有整到的就是你了。好好等着，总有一天让你自动消音。
“卿颜。”一声柔柔的呼唤，使我从邪恶的思想中清醒过来。
慢慢地回头，一记春风化雨一般的微笑：“国光，今天加油哦！”
“嗯。”他淡淡地回答，眼中满是笑意。穿着运动服的国光有着与平时不同的风采，如果说平时的他是一汪深潭，深沉而冷冽。那么现在的他就像山间奔腾的泉水，全身上下撒发着灵动而清澈。
“你右手上的是？”大猫菊丸好奇地盯着我的手腕。
不愧是以有着出色的动态视力而著称的选手啊，刚才微微动了动右手，从衣袖里隐隐露出一个小角，他就看到了。
举起右手，衣袖滑下，周围人好奇地聚拢过来。
“是重力扣，大概是2kg左右的。”乾贞治的眼镜闪出一丝亮光，准确地预估出重量。
“唉？中紫同学为什么要带重力扣啊。”保姆大石关心地看着我。
“我的左手受伤暂时不能练习，老师要我加强右手能力，所以要求我戴上重力扣。”耐心地解释。
“中紫的老师还真严格呢。”大猫眨动着可爱的大眼睛，同情地看着我。
“嗯，老师严格是对我的负责啊。”无所谓地笑笑。
“对了，国光。下一场青学的对手是谁？”好奇地看向场中。
“城成湘南。”淡淡地回答中，有着击败对手的无尽渴望。
“请不要大意地上吧！”在他身边，微笑而立。
“嗯。”他默默地看着我，心知我意。

“青学对城成湘南第三单打，手冢国光对若人弘，比分3-0，双方交换场地！”
“虽然大比分领先的很明显，但是每一盘比分都很接近啊。”大石有点焦虑地看着场内。
是啊，若人弘已经分别模仿了桑普拉斯、修伊特以及红土高手纳达尔。不错的模仿，不错的姿态，只是每一记模仿都被国光打回了原型。国光，果然有着超越年龄的冷静与实力。
“大石君，不要着急，要相信手冢君。”大和前辈披着校服，在胸前交叉双手，头部随着网球的运动而微微摆动。
场上，修长的身影几乎在一个地点未曾移动，这就是手冢领域吧。虽然不陌生，但是再次在现实中看到，还是不禁赞叹，真是了不起的绝招。对面若人弘跑动的范围开始慢慢变小，是要进行模仿战术吗？
果然，这一球结束后，他将头上的鸭舌帽向空中一丢，双手抱紧在胸前，突然抬起头，一个妖娆地造型：“变身！”场外，高举着“若人命”和“若人君我爱你”牌子的女生尖声惊叫。打头的就是我的老同学，冈本珑子。她热泪盈眶，精神激动，放声高吼：“若人君，必胜！”
变身后的若人弘板起脸孔，面无表情。这个是在学国光吗？国光的面庞比你清俊，国光的眼神比你灵动。更何况，国光的求胜心比你浓重，国光的精神力比你坚强。好笑地看着他，无奈地摇了摇头。
“中紫在担心吗？”小熊笑眯眯地看着我。
“不是，只是觉得好笑。”我轻松地说。
“好笑？”菊丸好奇地凑过头来。
“嗯，画虎不类终成犬。”淡淡地答道。
“确实很好笑。”不二明了地笑笑，转身看向场内
场中，俨然两个手冢领域。两人站成一条对角线，脚下均没有离开过那个圈。谁会先露出破绽呢？国光仍然是不动声色，不骄不躁，不急不徐，按着自己的节奏挥动球拍。反观若人弘，机械的模仿，呆滞的表情，让人一眼就能分清真伪。
周旋了几个来回，国光终于开始变线。只见他那双凤目微微眯起，左手手腕微转，放了一个轻巧的网前短球。若人弘没有料到这一突然变化，奋力追至网前，一个俯身，拍险险地将网球垫起。就在他庆幸的一瞬间，手冢已经站到了网前，球拍微侧，轻轻地将球回到对方场地的深处。
“0-30”
接下来，若人弘在底线模仿手冢领域的时候，随时要提防国光放短球、挑高球，精神一时难以集中。其模仿的招式也越来越偏离轨道，终于开始左右奔跑。
“模仿终究不是自己的风格，拷贝了姿势、拷贝了表情，但永远拷贝不了精神。”大和前辈缓缓开口，一脸严肃。
“中国有一句成语叫邯郸学步，看着别人走路姿势漂亮。于是跟风模仿，可是到最后非但没有学会优雅的仪态，甚至忘记了自己原先的步子。”我微笑着看向场内，谁能模仿你呢，国光。场上的你，就像不顾一切从山崖上俯冲而下的瀑布，壮美而热烈。能和这样的人分享爱情，真是我的幸运。

比赛终于以国光6-0的压倒性优势而结束，青学从而以3-0战胜了城成湘南。看着愤愤离开的若人弘，以及他身后一脸害怕不敢上前的冈本珑子。我偏过头与国光目光交汇，心中默默自语：我要的不是迷恋性的跟随，而是与他并肩而行。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吉祥物 火焰与海水
                            

                                                        

                            

                            “喂。”看看来电显示，按下通话键。
话筒里传来爆呵声，我闭着眼睛，伸长手臂，远远地拿着手机。等着那头声音渐渐轻缓，我才重新将话机贴近耳畔。
“嗯，嗯，知道了，我们学校现在领先还是落后？”我一边点头，一边询问。
“2-2啊，单打一是谁和谁？”青学的部员们凑过来，一脸好奇。
“知道了，知道了，我马上来。”拖着声音，任命的答应，“不就是你家向日被打败了吗？有必要一副火龙语气吗？”最后还是忍不住调侃有希几句。
“你给我快滚过来！”这一声暴吼轰得我的右耳开始耳鸣，周围的听众同情地看着我。
“呵呵，遇人不淑，交友不慎啊，哈哈哈。”合上电话，无奈地笑笑，随后转向国光，“另一场半决赛我们冰帝和立海大暂时打成2-2，最后一场是迹部对幸村。有希下命令要我去加油，我先去那边看看了哦。”
“一起去。”他背起运动包，眼中泛起兴味的光彩。
“这一场确实值得关注啊，mina san，我们去看看吧。”大和元若有所思地笑笑，转身对青学众说道。
“是！”

一行人来到那片网球场时，被眼前的景象惊吓住了。穿着着统一制服的立海大和冰帝的男生们，均在脑门上绑着“必胜”的头带。而另外两侧，穿着黄蓝色拉拉裙、手持黄色彩球的立海大女生拉拉队正与冰帝奇景DD男网队“本命”们分庭抗礼。真是场面壮观，骇人听闻啊。
我耷拉下脑袋，轻轻地吐出一口气。突然冰帝男生团们看向我，吹着喇叭，大叫：“我们冰帝的胜利女神来了！”“冰帝必胜！”这一声叫喊，彻底暴露了我的位置。场内的看台上，有希两□□叉坐在椅子上，用冷冷的眼神斜着眼睛看向我，狠狠地抽了一下手中的白纸扇。旁边的麻衣一会害怕地看看她，一会同情的看看我。
哈，知道了，知道了，我这就过去，但是我又不是吉祥物！愤愤地看了看那些热血沸腾的冰帝男生众，回头抱歉地说：“国光，我就先过去了。”
“嗯，中午一起吃饭。”tezuka淡淡地出声，眼中是明了和理解。

快速地下到场内的看台，在离有希最远的地方坐下。这时还在场上热身的幸村向我走过来，一脸轻松地对我说：“中紫是来给我加油的吗？”
“嗯！”我握紧拳头，微笑地看着他，“幸村君，加油！”
“那迹部同学呢？”他笑笑地瞥了瞥披着外衣正对我怒目而视的女王。
“迹部君也要加油啊！”我向水仙挥挥手，女王的脸色开始由阴转晴，轻哼了一声转了过去。
“看来中紫同学一点都不偏心啊。”女神笑得像一缕白云，柔柔软软的。
“势均力敌的比赛是选手最想要的，不是吗？”我向他眨了眨眼睛。
幸村微微愣住，然后绽开倾国倾城的微笑。
“中紫卿颜！”一个纸扇有力抽击的声音，有希毫无形象地站在椅子上，暴怒道，“你给我坐过来！”
我头一缩，向幸村歉意地笑笑，灰溜溜地夹着尾巴坐到有希身边。
“知道战时通敌是什么下场吗？”有希阴恻恻地靠近我，散发阵阵寒气。
胆战心惊地摇摇头，寒颤地看着已经失去理智的松本有希。
“战时通敌，应该扒皮抽骨，挫骨扬灰！”是哪一个不知好歹的还火上浇油！我恶狠狠地一回头，只见伯爵殿下一脸惬意地挂在kabaji身侧，妖娆地拂动着红发，用清亮的声音淡淡说道。
你这个白痴！我一把抢过有希的无敌纸扇，狠狠地向她扔去。只见kabaji伸出一只健壮有力的臂膀，为鸿池接下这一击。
“阿娜答。。。”伯爵崇拜地看着kabaji，嗲声嗲气地说道，“有阿娜答在，小雪就什么都不怕了。”
身上抖下一片鸡皮疙瘩，你会害怕？你有害怕的神经吗？那天那个绑架犯到哪去了？你这个超级无敌大花痴！愤愤地剜了她一眼。

“冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！”在整齐划一的呼喊声中，女王神圣出场。突然他的左手指向天空，拉拉队开始转变台词：“atobe！atobe！atobe！atobe！”
随后水仙花将左手平举，场外随着他的指挥大喊：“胜者就是冰帝！胜者就是冰帝！胜者就是冰帝！胜者就是冰帝！”
水仙挥拍指向对面的女神，“变奏曲”传来：“胜者就是atobe！胜者就是atobe！胜者就是atobe！胜者就是atobe！”
女王双手平伸，一脸陶醉。山呼海啸般的加油声变为：“胜者就是冰帝！胜者就是atobe！胜者就是冰帝！胜者就是atobe！”呼喊的声音越来越快，节奏明显增强。
“啪！”水仙一个响指，全场安静。灰蓝色的运动衣被抛向空中，迹部耀眼地立于阳光下，用婉转的声音说道：“就是我！”冰帝的拉拉队瞬间疯狂。
啊。。。我抚额叹息，出场仪式还真是华丽。。。

“冰帝对立海大第一单打比赛结束，比分6-7，立海大以3-2进入决赛！”裁判的声音在寂静一片的场上显得格外突兀。
场地四周，众人不言不语、不声不响，只是愣愣地看着场中。地上倒着两个身影，均是剧烈喘息。灰蓝色的网球手用右手挡住直射而来的阳光，身著黄衫的瘦弱少年额顶地面、身体剧烈起伏。
看台上好几名女生相互拥抱，低低哭泣。我的胸间仿佛充溢着一股洪流，经历了从高原奔腾而下的险峻，感受了一马平川的豪气，体验过冲刷三角洲的艰辛，最后趋于百川入海的平静。真的是一场了不起的比赛，运动的魅力在挥拍中、在飞扬的衣角中得到尽情的展示。两个人势均力敌、不分伯仲，最后的抢七在进行了近半个小时后才勉强分出胜负。一个是骄傲自信的冰帝帝王，一个是柔美坚强的立海女神。一半是火焰，一半是海水。
肃然起敬地站起身来，用右手轻轻击着左臂。看台上的人都纷纷起立，全场响起一片真诚感动的掌声。

迹部慢慢站起来，走到幸村身边，伸出右手：“全国大赛中再战！”眼睛中散发出绚丽的光芒，不灭的斗志，洒脱的帝王。
“呵呵，求之不得。”就着迹部的手劲，幸村一下在站起来。紫罗兰色眼睛流露出惺惺相惜的快意，也散发出不败立海的气势。
静静地向有希递去一张纸巾，她轻颤地接过去。眼泪顺着指缝缓缓滑下，肩膀微微抖动。走上前去抱住她，这个女孩将全部热情都投入到网球社中了：“有希，我们可以接受失败，但是不能习惯失败。”轻轻地在她耳边低语，“你看，他们都还没有认输。”
有希慢慢抬起头，用朦胧的泪眼回望周围的队友。一张张青春洋溢的脸上，一双双坚定不移的眼睛，蓝灰色的队服下是一颗颗激情热血的心。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冷笑话 决战立海大
                            

                                                        

                            

                            中午，三支耀眼的队伍意外地在球员餐厅里重逢。沉默的冰帝，疲惫的立海，还有若有所思的青学。压抑的气氛，安静的可怕。
“冰帝对立海，冰海。噗～”好冷的笑话，原来是六角初等部的天根光。
“白痴！”他那位已经升上高等部的搭档黑羽春风，飞起一脚准确命中他的后脑。
不过这位冷笑话君显然已经沉浸在自己的世界里：“立海对青春，立春。噗～”
“无可救药！”真是干净利落的一击，天根已经倒到了地上。
三个学校的网球部员一脸黑线地看着他俩，气压更加沉重了。
“咳咳。”我出声打破这一片尴尬，不能这样下去了，看来只有本天才出马了。我站起身来，走到冰帝的座位旁。指着有希和伯爵的食物，很认真地问：“从前有一块五分熟的牛排和一块七分熟的牛排在街上遇见，为什么他们不打招呼啊?”
她们俩面无表情地摇了摇头。我挺直了腰板，大声说：“因为它们‘不熟’！”
“噗～”天根学弟大笑出声，其他人一脸诧异地看着我，看来只有爆猛料了！
走到幸村面前，眨着眼睛问他：“什么动物最容易滑倒？”
女神笑笑地摇摇头。我得意地伸出右手，宣布答案：“是狐狸。”
“为什么？”大猫趴在桌子上好奇地问。
“因为它狡猾（脚滑）。”说完我得意地看看周围，怎么除了个别几位强人，大家都四脚朝天。
我凑到帽子歪斜、猫眼呆滞的龙马面前，神秘地问：“知道牛奶的妈妈是谁吗？”
越前眨巴眨巴眼睛，不出声。旁边的桃城艰难地从地上爬起来，大声回答：“当然是奶牛！”
“嗯～嗯～错！”我轻轻地摇了摇头，好心地公布答案，“它的妈妈是花！”
“唉？”众人纷纷爬到凳子上，诧异地看着我。
“因为花生牛奶，哈哈哈哈。”好好笑，我开心地笑，开心地笑，一转头发现大家又重新回到了地上。
坐回国光身边，得意地对他说：“我说的笑话很经典吧！”
国光无奈地看了看地上还未恢复意识的众人，宠溺地看着我，微微一笑。
“中紫同学，说冷笑的功力可以排名高中届前十。”对面的乾贞治又开始写写划划，小样，你的功力挺深厚的嘛，看看你旁边的不二都已经露出湛蓝的眼眸了。
好，一定要一击就中！我温柔地看着眼镜兄，指着他的黑豆饭，极其认真地说，“有一天绿豆自杀从5楼跳下来，流了很多血，变成了红豆。”成功地引起他的注意，我接着说，“它一直流脓，一直流脓，于是又变成了黄豆。”乾的脸色开始发青，我开始最后一击，“后来它的伤口终于结了疤，你猜这么着？”乾呆滞地摇摇头，我一拍手开心地说，“结果它变成了黑豆！哈哈哈哈！”
乾贞治一捂嘴，迅速奔向洗手间。
君子报仇十年不晚，终于整到你了！不是不报，只是时候未到！本小姐就代表月亮解决你！如愿以偿地笑笑，开心地拿起勺子大口吃饭ing。

下午在看台上，乾一扫对我和国光的偷窥侦查，小心地躲到远离我们的角落。看来本小姐的笑话神功已经到了出神入化的境界了，心中不禁得意地想。（妃：此乃bt神功！）
突然感觉到对面一道炙热的目光，抬眼一瞧。原来是幸村啊，我开心地向他挥挥手。他的脸上勉强挤出一丝微笑，随后微皱双眉与国光对视。真是高手过招，先斗眼力啊！（妃：此女EQ低下。）
感觉到国光身上的杀气越来越浓，幸村的灵压越暴越大。一个是冰川，一个海水；一个是瀑布，一个是湖泊。难分轩轾的实力，旗鼓相当的精神力。两位闪亮的网球少年，两颗慑人心魄的明珠。

“关东男子网球高等部决赛，青春学园对立海大附中。双打二，菊丸－大石对丸井－桑原，一局胜负。比赛开始，青学发球。”
比赛终于开始了，这两对选手应该互相并不陌生。去年，一对是险胜了青学桃城－海棠这对冤家搭档，另一对则是惜败于仁王－柳生这对黄金搭档。场上，两对选手均是斗志十足，小猪的“走钢丝”绝技，桑原严丝合缝的防守；菊丸活力四射的舞蹈式击球，大石精彩绝伦的揽月截击。
“双打二比赛结束，菊丸－大石以7:6战胜丸井－桑原，青学1:0领先立海大。”

两对选手气喘吁吁地下场，大和前辈将毛巾递给获胜的两人，转头对一名健壮的男生说：“坂本，该我们上了，千万不能输给小学弟啊。”说着拿下鼻梁上的黑色墨镜，露出精光四射的眼睛。
原来青学的最佳双打是这两位啊，大和前辈的底线抽击和坂本前辈的网前截击相得益彰，两人昂扬的斗志、丰富的经验竟然将立海的头号双打仁王柳生压制住。不过立海大的强悍球风、不败精神还是将这场比赛拖至抢七局。
“双打一比赛结束，大和－坂本以7-6战胜仁王－柳生，青学2:0领先立海大。”

虽然不难猜出真田会在第三单打中出战，也不难猜出他能够以6:4的比分战胜乾贞治。但是当大家看到幸村出现在第二单打中的时候，还是不禁诧异。我皱着眉头，看着场上霸气十足的美人和他对面笑得云淡风轻的不二，嘴中默默念叨：“怎么会是第二单打？”
“立海大一开始就准备以3:1拿下我们的吧。”国光淡淡地开口，“只是没料到双打会连输两场。”他一脸坚毅地看着场上，眼中有一丝失望。是失望无法和幸村进行对决，是失望没有机会击败强敌吧。我静静地看着他，揣测着他的心思。
“对不起，还是没能提前解决战斗啊。”不二披着毛巾，坐在休息区急剧地喘息，“要是没有早上和迹部的拉据战，他恐怕会更厉害吧。呐，tezuka。”小熊用湛蓝的眼睛看向国光，“幸村精市，真的很强啊。”
国光默默地看向立海大的休息区，渴战的眼神与女神锐利的目光交汇，擦出了点点火花。“我上了。”坚定地语气，不容置疑的霸气，tezuka犹如一把出鞘的太刀，闪耀着致命的美感。
Tezuka不出意料地轻松赢得了单打一的比赛，被他以2:6的悬殊比分击败的立海大三角眼部长瘫坐在场中。幸村慢慢走进场地，厉声说道：“部长！请接受失利，但是请不要向对手展现软弱！”三角眼呆滞地抬起头，看着犹如阿修罗的幸村，嘴唇抖动无法发声。女神狠狠地瞪了他一眼，迈着有力的步子走到tezuka面前，伸出右手：“手冢君，让我们相约全国，我在单打一的比赛中等着你。”
国光静静地看着他，坚毅的身影、必胜的眼神，阳光下犹如立于顶端的天神。伸出右手，与幸村相握，淡淡地出声：“好。”

“国光，祝贺你。”我微笑着看向他，衷心地道贺，“不过请不要大意，就这样一举拿下全国冠军吧！”一起征服全国，这是你我的约定。
“嗯。”轻轻地回答，不变的承诺。

“喂？妈妈啊。”我走到远离庆祝中心的青学场地外，接听电话。
“nani？你现在在手冢家？”我抱着电话大叫，“你和爸爸一起去拜访手冢爷爷的？怎么不叫上我？”
“哦，今天我有事所以早早出门了。”妈妈在那头埋怨我一大早就不见人影，我用左脚踢着脚边的石子，慢吞吞地解释，“嗯，知道了，我等会就去。”
挂上电话，我急急地跑到国光身边：“我爸爸妈妈去你家拜访了，国光，我先走了啊！”说完转身要离开。
一只修长秀气的手轻轻地抓住我的右腕，清冽的声音传来：“一起去，等颁奖仪式结束我们一起回去。”看着他含笑的凤眸，我不自觉地点了点头。
“啊！原来你们已经到这种地步了啊！”菊丸夸张地大叫。
八卦的青学众暧昧地看着我们，用欠扁的语气说道：“哦～都见家长了啊！”
“你们乱想什么！是我父母为了感谢手冢爷爷的帮助，特地上门拜访的！”我羞红了脸颊，跳脚解释道。
“ma～都叫爷爷了啊。”小熊摸着下巴，笑眯眯地看着我，用诡异的声音说道。
周围人立刻露出一副明了的表情，仿佛在说“看你暴露了吧”。
我气愤地剧烈喘息，一瞥头却见国光含笑地看着我，一脸惬意。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
少女的羞涩 美酒
                            

                                                        

                            

                            “伯母，您好。又来打扰了，真的很抱歉。”我弯腰行礼，低着头恭恭敬敬地说。
“卿颜，那么久都没来看过我，真的好狠心啊。”藤子夫人笑眯眯地看着我，柔柔地抱怨着。
“真是对不起，我以后一定再来拜访。”我歉意地笑笑。
“唉？你和国光在路上碰到的？”藤子夫人看到站在我身后的tezuka，诧异地问。
“哈哈。”我傻笑地摸着头。
“我们一起回来的。”国光干脆地回答。
“一起？”藤子夫人张大嘴巴，看着我们。
“唉？卿卿来了啊。”妈妈从客厅里探出头来，然后快步来到玄关处，“今天卿卿一大早就出去了，害得我和你爸爸还犹豫要不要先行来拜访呢。”
“今天是我们家国光关东大赛的日子，也是一早就出门了。”藤子夫人回过头，惊喜地看着我妈妈。
“难道是？”中紫千绘女士凭着多年少女小说的写作经验，立刻明白了伯母的暗示。
两位母亲像中了千万□□奖一样，瞪大眼睛期待地看着我们。
“哈哈。”仍然是招牌式的傻笑，只是脸上不自觉地泛起红晕。
“是，我们在交往。”国光清泠的声音响起，我诧异地收起笑声。
“伯母您好，我是手冢国光，初次见面请多关照。”国光礼貌地向我妈妈行礼，“没有先去府上拜访，实在很抱歉。”
“没关系，没关系。”老妈开心地上下打量着tezuka，不住地点头，“真是个好孩子，以后经常来家里玩啊。”
“是，谢谢您的邀请。”国光又弯了弯腰，认真地答应，随后转向藤子夫人，“母亲，请问父亲和伯父在哪里，我想去行礼。”
“啊，前几天公司的同事送给你爸爸两张棒球票，他还正愁没人陪他去看呢。结果正巧中紫先生也是同一支球队的球迷，于是他们俩结伴去看球赛了，晚饭的时候会一起回来。”说完，她笑眯眯地来回打量我们，“真是般配啊。”
“请问，手冢爷爷在哪里，我想去行礼。”受不了两对高瓦数的“探照灯”的照射，我嚅嚅开口。
“啊，爸爸在书房。”藤子夫人的眼神太闪亮了，我被她看得都不敢抬头。
“那我先去了，失礼了。”慌乱地鞠躬，匆匆地逃离。
“呵呵，我们家卿卿不好意思了。”身后传来妈妈清脆的笑声。

“手冢爷爷。”我敲了敲书房的门。
“请进。”威严的声音传来。
轻轻地拉开拉门，小声地走进去，站在手冢boss的藤椅边，恭敬地行了一个九十度的礼：“谢谢您长期以来的照顾，今天我父母来拜访真是失礼了。”
“不用这样多礼，你父母很客气地送了我很多礼物，真是谢谢他们了。”他拿下老花镜，放下手中的书，静静地打量我，“忠藏昨天打电话给我，拜托我在平时好好训练你，而且还要求我按照成人男子的训练量给你进行加练。”
嘴角微微抽搐，真田老头是不是打算杀了我啊，昨天下午甚至要求我空手夺下两个教练的竹剑。“那拜托您了，请您不要留情地给予我指导吧。”郑重地躬下身，无比认真地说。虽然很辛苦，但是为了变强我愿意！
“嗯。”手冢boss满意地看着我，点了点头，随后貌似不经意地问道，“你和国光是在交往吗？”
嘭！被□□击中，怔怔地站在那里，不可思议地微张着嘴。半晌，僵硬地抬起头，愣愣地开口：“是。。。”
“嗯，不错。”他重新戴上眼镜，打开书页，开始阅读。迎着阳光我似乎看到手冢爷爷的手有些轻颤，不可能吧，boss的身体一向很好啊！我揉了揉眼睛再次看过去。咿？没有？难道我看错了？（妃：原来手冢老头也是闷骚型的。。。）
不知道是如何走出书房，我无知觉地看着自己行动着的双脚，心中只有一句话：原来隐藏最深的竟然是手冢boss！（妃：才知道啊，笨！）

待到恢复知觉了，行动正常了，我才悠悠地走进客厅。这时两位相谈甚欢的母亲突然停止交流，两人一致偏头，用暧昧而得意的目光看着我。我不由地向后退了两步，真是可怕的眼神！
“卿卿，来，坐到妈妈身边。”中紫千绘女士轻声诱骗道。
“是。。。”不情愿地挪到她身边，跪坐下来，两眼不自觉地开始搜索国光。
“不要看了，人家回房间沐浴了。”妈妈捂着嘴巴，低低地说道。
“妈妈！”我嗔怨地看着她，微微脸红。
“千绘，没想到我们两家这么有缘分呢。”藤子夫人笑眯眯地说。什么时候你们俩那么熟了？我满头黑线。
“是啊，藤子。”妈妈偏着头看着我，耐心地解释道，“我和藤子是国中同学哦，那时候我和她可是并称桴子山双花呢。自从我家搬到大阪之后，就和国中同学失去联系了。没想到今天在这里重逢了，又没想到藤子竟然是我的书迷，更没想到的是我们的孩子还在交往！”说着和伯母一起轻笑起来。
“哈哈。”我敷衍地笑笑。
“说来上次卿颜来我们家的时候，就和国光在感觉上有点那个了。”藤子夫人眨了眨眼睛，成回忆状。
“唉？”妈妈好奇地看着她，“他们究竟是怎么样的？”
“就是眉目传情啊，好有感觉的眼神呢。”伯母一边说一边模仿，引起妈妈一阵阵惊呼。
国光啊，你快点出现吧，我已经受不了这两位了！我一味地低着头，不言不语。一个愣神，“咚”地一声，脑袋竟然撞到了茶几上。摸着额头，尴尬地抬起脸庞。
妈妈一脸好笑地看着我：“我还从来没看过卿卿这么害羞呢！”

过了一会，天色渐渐暗下来，伯母看了看时钟，慢慢地站起身：“时间差不多了，我要去准备晚饭了。”
“藤子，我来帮你吧。”妈妈也站起来。
“不用不用，你们是客人，怎么好意思要你来厨房。”藤子夫人摇着手，柔声拒绝。
“哎呀，客气什么啊。”妈妈一把拉起她，就往外走。
“那，好吧。”伯母终于妥协了，转身离开之前向我暧昧地眨眨眼，“卿颜要是觉得无聊的话，就去找国光聊天吧。算算时间，他也快洗好了，上二楼左转第二个房间就是国光的哦。”

小心地走上二楼，左转，来到第二个房间门口，右手轻轻地在门上敲了两下。
“请进。”里面传来熟悉的声音。
“国光。”我推门而入。夕阳下，tezuka身著休闲的居家服，头上盖着一块毛巾，金棕色的短发零星地滑下水滴，没有眼镜的遮挡，那双凤目格外勾魂。真的是很秀色可餐啊，真的是一副让人喷血的美男出浴图啊。我吞了吞口水，用指甲掐了掐手心，一定要冷静，冷静。调整呼吸，渐渐放松下来。
“伯母和我妈妈去做饭了，我一个人有点无聊，所以就来找国光了。”我掩饰性地卷了卷头发。
“嗯，你坐一下，等会我们一起下去。”他嘴角微扬，含笑看着我。
啊！不要用那样的眼神勾引我啊，受不了了！心中像猫爪子挠似的，不行一定要忍住，忍住。我轻轻打开挎包，从里面取出一个小礼盒：“国光，这个是获胜的礼物。”
他静静地接过，小心地拆开，里面是一个绿色的护腕。
“看到国光的护腕有点旧了，今天路过运动商店的时候就帮你选了一个。反正国光一定会拿到关东大赛的冠军，就正好做为贺礼了。”我紧张地看着他，是不是太普通了点。
“谢谢，我很喜欢。”他把那个护腕套到手上，对我露出一记实实在在的微笑。
啊！沉醉了，我要晕倒了！开心地晃了晃脑袋，一个不小心头发卷到了他的衣扣上。头皮上传来的痛感，让我不自觉地向他的胸前冲去，他一个不稳倒在了床上。
感觉到鼻尖的清爽味道，我摸着头发，小心地抬起头。近看着近在咫尺的俊秀少年，感到清晰可觉的温热呼吸，我微张嘴巴，呆呆地看着他。
“我不是故意的。”我愣愣地开口。
感觉到他胸腔的轻微颤动，国光低低轻笑：“又要晕倒了吗？”
“唉？”诧异地看着他，随后想起京都的那天晚上那记乌龙扑，脸色通红，我竟然第二次扑倒了冰殿！啊！快来一道闪电劈死我吧！！！
突然感到腰上一个加力，身体一转，我翻身躺在了床上。瞪大眼睛，看到渐渐靠近的脸庞，紧张地停止了呼吸。
唇瓣覆上温热柔软的薄唇，鼻尖是他独特的气息。感觉到他的柔情，触摸他的温度，我情不自禁地闭上双眼，双手轻轻地放在他的颈脖后。唇间充溢着芳香，麻麻的触电感在心间流过。薄薄的唇瓣轻咬着我的下唇，让我不禁发出一丝□□。腰上的手略微用劲，我们紧紧相拥。感受到对方灼热的温度，听到彼此加速的心跳。就是这样的傍晚，在这样绚丽的晚霞下，你变成一阵清风细触着我，我变成水中的涟漪，在你停留时，将你柔柔轻吻。你将青春酿成美酒，频频地送到我的唇边，一盏，两盏，三盏。。。。。。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两人的甜蜜 石化的爸爸
                            

                                                        

                            

                            沉醉，沉醉，像是浮云被清风牵引，像是扁舟荡漾在波心，像是乐音在琴弦下轻颤，像是云莺在春光中低鸣。一颗心百转千回，两颗心意乱情迷，此刻时空中只剩下我和你。
漫长的犹如一万年，短暂的犹如一瞬间，唇瓣一凉，双目缓缓睁开。国光的双手撑在我的两侧，静静地看着我，眼波流转，情思四溢。他轻轻地将我的头发从衣扣上解开，俯下身在我的额头上柔柔一吻。我轻扯嘴角，满怀欣喜。
被他轻轻一扯，我慢慢站起，靠近他的怀里。感觉到修长的手在我的发丝穿梭，我静静地靠在他的心上。吻是情人之间的低语，此刻我们享受幸福的静谧。

“国光，卿颜，快下去。。。”门口传来一声轻柔的提醒，那声音突然戛然而止。
回过神，呆呆地看着门外的藤子阿姨，我和国光突然分开。我尴尬地用脚尖磨地，脸上却不可抑制地泛起红晕。国光快速地拿起眼镜，掩饰着自己的心虚。
诡异的气氛还在弥漫，国光率先打破了沉静：“我们下去吧。”
偷偷看了他一眼，低低地答道：“嗯。”
藤子夫人这才回过神来，用惊喜的眼神看着我们，嘴边扬起温柔的微笑：“两位爸爸已经回来了哦，一起下去拜见吧。”语含深意，让我不禁羞涩地咬起下唇。
静静地走在国光的身侧，在伯母身后慢慢随行。心中有点忐忑，像被发现了秘密基地的孩童。紧张之时，手被国光轻轻地握住，他安抚地看了看我，手上默默传递着力量，突然感到很安心，不再焦虑。前方的藤子夫人略微向后一瞥，我想要挣脱他的手，他却不给我机会，紧紧地抓住。

来到楼下，快要走入饭厅，他才松开手。嗔怨地看了他一眼，他只是坚定地看着我，嘴角含笑。
“国光，快来拜见中紫伯伯。”手冢邦久招了招手，示意国光过去。
“中紫伯伯，我是手冢国光，初次见面请多关照。”国光走过去，恭恭敬敬地行礼。
“嗯，嗯。听你爸爸说你会钓鱼？”老爸温和地问道。
“是，有空的时候会和父亲一起去垂钓。”国光跪坐在两位爸爸的身前，礼貌地回答。
“这个年头，能静下来享受垂钓乐趣的年轻人是越来越少了，一看就是个稳重的少年啊。”爸爸真心地夸奖着。
“手冢叔叔，您好，再次见面，今天真是打扰了。”我跪坐在国光的身边，向手冢邦久行礼。
“嗯，你好。我说学长啊，你真是好福气，有两个那么漂亮乖巧的女儿。特别是这个小女儿，年纪轻轻就拿了关东大赛的冠军，真是了不起啊。”手冢叔叔微笑地看着我。
“您谬赞了。”微微低下头。
“您先别夸我家女儿，听说你家儿子今天也拿到关东大赛的冠军了。”中紫千绘女士一脸欣赏地看着tezuka。
“是吗？是什么项目啊？”我老爸赞赏而又惊讶地看着国光。
“是网球。”他淡淡的语气，并没有一丝得意。
“我们家国光从小就开始练习网球了。”手冢叔叔补充道，“去年也曾经伤到了左手，但是仍然带伤拼搏，这一点和卿颜很像呢。”
“是啊，是啊，这两个孩子很般配呢。”藤子阿姨略有深意地看了看我们俩。
“都到了啊。”手冢正雄出现在上座，温和地看了看我和国光，“大家随便坐，不要拘束。”
“是，感谢您的招待。”爸爸倾了倾身，恭正地行礼。
“不用客气，以后我们家国光也要麻烦你了。”手冢boss用平缓的语气说出让所有人诧异的话。
我的嘴巴微张，挑着眉毛，愕然地看着那位严肃的长者。
“嗯，是，一定。不过我有些不太明白，请您赐教。”老爸有些摸不着头脑，只是愣愣地答应。
“国光在和卿颜交往。”手冢老头平静而威严地宣布。
这绝对是氢弹！绝对是核武器！绝对是星球大战里的射束激光炮！看看爸爸一脸被轰炸过的表情，就知道这句话有多么大的杀伤力！
“呵呵，阿娜答，很惊喜的消息吧，看看你开心的都合不拢嘴了呢。”妈妈笑眯眯地看着老爸。我说老妈，那哪里是欣喜的表情，这分明是被压路机碾过的表情，这分明是被AK－47爆头的表情。
“真的吗？”手冢叔叔诧异地看着藤子阿姨，在得到肯定的回复后，一拍手开心地对爸爸说，“学长，没想到我们还有这种缘分啊。”
“唉？学长？”妈妈不明所以地看着叔叔。
“是啊，我和学长原来都是毕业于东大。只不过他是医学系，而我是金融系的。是吧，中紫学长。” 
手冢邦久轻声的呼唤，将老爸从石化状态中解救出来。“哈。。。”呆呆地回答。
“我和千绘也是国中同学呢，这真是太巧了！”藤子夫人兴奋地将我们引到饭桌前，“sa，sa，大家开动吧，不要拘束，就当是在自己家。”
看着老爸机械的动作和僵硬的表情，我不禁担心。老爸，你不会是被吓傻了吧。

饭桌上，手冢boss也一改平时的沉默，频频和爸爸交谈。老爸的表情渐渐回复正常，只是时不时地用复杂的眼光扫射国光。当看到国很礼貌地颔首行礼，爸爸又重新变身成温和近人的中紫先生。
“说来，卿颜身手那么厉害，应该是继承了学长的吧。”手冢叔叔淡淡地开口，引来好几道好奇的目光，他随即解释道，“学长当时在东大是有名的跆拳道高手啊，是当时大学界少有的黑带四段。”
“哦！好厉害啊！”藤子阿姨惊呼出声，崇拜地看着我爸爸，“原来是虎父无犬女啊。”
“阿娜答现在已经是黑带七段了。”妈妈自豪地看着爸爸，随后又用甜蜜的语气说，“说起我们的初识，还是在飞机上，他帮我斥退了一位粗鲁过分的乘客，当时他就是用一招跆拳道的下劈解决了那个醉鬼呢。”
“那卿颜怎么不随你爸爸学习跆拳道呢？”阿姨好奇地看着我，睁大圆圆的眼睛。
“卿卿从五岁起就一直在和我学跆拳道，只是上了国中就偏重剑道了。”爸爸用幽怨的眼神看着我，让我食不知味。
“呐，呐，为什么呢？”阿姨不肯放弃，追问着。觉察到对面国光同样好奇的眼神，我眼角抽搐了下，这要我怎么说啊，说起来真是一个很白痴的理由。
“因为卿卿说，只用手脚打斗实在太不过瘾了，一点都不尽兴。”妈妈歪着脑袋，一边回忆一边说，“去过剑道馆之后，就说还是砍人比较适合她！”
老妈！你败坏我的形象！我愤愤地看了她一眼，一偏头，看到手冢叔叔和藤子阿姨舌桥不下的表情，看到手冢boss拿着筷子颔首微笑，看到亲亲国光一脸兴味、打趣地看着我，本姑娘开始摸头傻笑：“哈哈哈哈，我妈妈向来幽默，向来幽默啊。”
半晌，众人终于恢复正常。手冢叔叔继续和爸爸攀谈：“要是我没记错的话，学长当时是学外科的，怎么后来成了牙医呢？”
“嗯，是因为比赛的时候我的腿部斜劈总是命中对手的下巴，经常导致他们现场掉牙。”爸爸顿了顿，用似笑非笑的眼神看着国光，“屡次为伤者急救，终于引起了我对牙科的兴趣。”
“哈～哈～哈～”饭桌上传来一阵尴尬的笑声。（妃：父女两人都素bt！）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
正文番外之一：斗狼传说
                            

                                                        

                            

                            两个女儿出生之时是我中紫俊石除了娶到千绘之外最幸福的两个瞬间。二十年前，当我紧张地抱起大女儿时，我这个在赛场上连小腿骨折都未曾哼声的大男人竟然留下了热泪。“就叫她久樱吧，永远盛开的樱花，一生绚烂！”我用颤抖而又自豪的声音为她命名。
十五年前，我的小女儿在一个初春的凉夜降临人世。抱着娇小可爱的天使，我兴奋地看到她睁开和我一样的碧绿眼眸，抚摸着她和久樱一样微卷的金棕色绒发，用难以言状的骄傲语气唤她“卿颜”。卿的笑颜，如春风拂去了这凉夜的冷寂与萧索；卿的容颜，比那三春之桃还要俏丽。

我的大女儿久樱继承了她母亲的温柔和我的坚强，从小就很乖巧懂事，是一个无比贴心的好女儿，也是一个会疼惜妹妹的好姐姐。深褐色的浓发，淡紫色的眼睛，在幼稚园的时候就被众位小黄鼠狼追逐。对付这些乳臭未干的小狼，我只是拿出牙医的威严，小小地威胁了一下：“喜欢我们家久樱啊，那要经常到叔叔的牙科诊所玩哦。”随后露了一下白牙，那些小p孩就一哄而散，真是不堪一击啊！我得意地想。
等到久樱上了国小，那些小男生就不像幼稚园的小毛孩那么容易打发了。于是我把久樱和卿卿叫到院子里，把跆拳道的木制人偶放在一边。用严肃的声音对她们说：“今天爸爸叫你们来，是有很重要的事情。”
久樱用纯真的大眼睛好奇地看着我，卿卿则是一派玩味的表情。对，是玩味！我这个小女儿从小就显示出超出同龄人的成熟和机智，果然是我中紫俊石的女儿啊！（妃：中紫爸爸自我感觉太好了吧，其实她就是比人家多活了几年。）
“昨天美少女战士里，是不是出现了一个乱掀女孩子裙子的坏人啊。”我诱哄道。
“嗯！好可怕哦。”久樱神色惊恐，脸色微红。卿卿把头偏过去，并不回应。
“那如果碰到这样的人，久樱和卿卿打算怎么做呢？”继续诱导。
“我，我就大声喊爸爸，爸爸一定回来救我和妹妹的！”久樱坚定地看着我，心中涌起一阵热潮。乖女儿，爸爸一定会保护好你的。随后转头，期待地看着卿卿。
“插他双眼，踢他下身，然后报警。”长得像粉团一般的小女儿正正经经地说出这样一句话，让我瞬间石化。
“哈哈，两个人说的都很好。”半晌才回过神来，我摸摸她们俩的头，笑呵呵地说，“不过卿卿啊，你还没有力量也没有技巧做到你说的那几点。如果爸爸说有方法帮助你们打跑坏人，你们学不学呢？”
“嗯！”大女儿信任地看着我，小女儿则偏头奇怪地打量我。
一定要在我可爱的宝贝们面前展示爸爸非凡的风采，秉承着这个信念，我运气发力，一记完美的回旋踢。木偶的头部应声掉地，久樱有点害怕地看着我，嚅嚅道：“爸爸难道不疼吗？”
“不疼，一点都不疼。”我弯下腰，温柔地说。
“那木偶不疼吗？”大女儿颤颤地指着支离破碎的道具，惊恐地看着我。
瞬间无语，没想到一时发威竟然让小久樱害怕我了。更年幼的卿卿会不会从此不理我这个“恐怖”爸爸？不要啊！千万不要啊！我摆上最最温和可亲的表情，慢慢偏过头去，不想正对卿卿闪闪发光的眼睛。
“爸爸，刚才那个是空手道吗？”小女儿激动地看着我，指着地上的木头。
“不是，是跆拳道。”我被她双眸中炙热的温度灼伤，有点惊讶地看着她。
“我要学！爸爸！请一定要教我跆拳道！”卿卿拉住我的手，兴奋地大叫。

就这样，我五岁的小女儿开始和我学习跆拳道。而久樱则在舞蹈比赛中崭露头角，散发出独有的柔美气质。话说我这个小女儿不仅有着惊人的天赋和出色的运动能力，而且还很能吃苦，说不定以后能继承我的衣钵，当时我欣慰地想。
可是就在她国小五年级的夏天，从跆拳道馆训练回来的卿卿突然郑重地跪坐在我面前。“爸爸。”她娇美的小脸上有着非同寻常的坚定，“爸爸，请让我学习剑道！”说完还向我行了一个大礼。
“卿卿为什么要学剑道？跆拳道不好吗？”我一把扶起她，诧异地问。
“跆拳道倒是没什么不好，只是赤手空拳地打斗总觉得有点不过瘾。”她卷了卷头发，嘟着嘴说，“剑道就不同，挥动竹剑的感觉很好呢。今天我不小心走进跆拳道馆旁边的剑道馆，看到他们呼喊劈打，感觉热血沸腾！”她碧绿色的眼睛闪闪动人，流动着超越年龄的光华，“爸爸！”她紧紧地抓住我的手，“果然还是拿刀砍人比较适合我！”
这一句话让刚刚走进来的千绘瞠目结舌，手中的果盘瞬间滑落。

如果说久樱进入圣马利诺是我刻意安排的话，那么卿卿进入这所女校就是她妈妈苦苦哀求的结果了。那次“砍人宣言”让千绘足足失落了一个月，之后她用眼泪攻势终于让卿卿答应去读女中。
“进入一个全是女孩的环境，应该可以激发卿卿身上潜在的女性柔情。”这是千绘的原话，也许只是她美好的愿望吧。
卿卿果然老实了下来，只是将全部精力和热情投入到剑道学习中。国三的时候她参加了剑道升段赛，一举成为初段选手。不过要不是剑道升段的年龄限制，她那时应该夺得二段甚至是三段的段位了吧。就是那次比赛后，她的启蒙老师告诉我，他已经没有能力再教这个孩子了，而一位德高望重的前辈在看了卿卿的表现后，竟然主动要求对她进行辅导。这么好的机会，我当然骄傲而愉快的答应了。
但是如果上天给我再次一个机会，我会毫不犹豫地拒绝！如果要在那个拒绝上加一个期限，那将会是直至人类灭亡！如果没有那次同意，就不会有后来一只只不怀好意而又狡猾异常的黄鼠狼了！

我人生的第一次低谷便是久樱将真田黄鼠狼带回家的那天，看着久樱温柔含羞的表情和对真田那小子脉脉含情的眼神，我的心在滴血，我的灵魂在哀鸣。我可爱的大女儿，我美丽的小天使，就这样被黄鼠狼叼走了！一偏头看到卿卿同样不爽的眼神，不愧是最像我的女儿。在久樱带着那条黄鼠狼回房间的时候，我和卿卿不谋而合地紧紧贴在门上，监督房间里的一举一动。只要那条黄鼠狼有任何异动，我们就会在第一时间冲进去，擒住他，然后扒皮抽骨！这是我和小女儿眼神交换所达成的共识。
半年后，我人生最灰暗的一天来临了，久樱竟然答应了真田黄鼠狼的求婚！当他们俩兴冲冲地从义工旅行回来的时候，我没好气地接待了真田成太郎，而卿卿一晚上都在沙发上擦拭太刀。
那天我们的举动肯定深深伤害了久樱，一个午后当我看到向来坚强的大女儿哭着问我为什么不喜欢成太郎的时候。父亲的心刹那间软化，没有啊，我不是针对他，我只是不喜欢任何觊觎我女儿的男人，这是一个父亲的贪心和任□□。
虽然有点心酸地看着久樱走入那个男人的怀抱，成为真田成太郎的未婚妻。但是最后我还是打开了心中的结，衷心地祝福我的女儿一生平安、幸福完满。
但是我接受了成太郎不代表我接受了所有的黄鼠狼！看着订婚仪式上，卿卿身边那三只明显流出哈喇子的小狼崽，我心中愤愤：不要以为我中紫俊石是那么容易相与的！！！

果然不出所料，卿卿在关东大赛中一鸣惊人、技惊四座。带伤奋战，不屈不挠，不愧是我的女儿！不禁站起身来，为我骄傲美丽的女儿大声叫好。
殊不知，就在第二天，卿卿收到了一大捧红玫瑰和足足27封告白信。失控的我抢走那束刺眼的花，一个不小心揉烂了盛开的花朵。其实我真的不是有意的，只是瞬间进入了战斗状态而已。
冲动是魔鬼，这真是至理名言。当我第二天早上发现院子里植入一丛白山茶的时候，我就知道自己一时失察，漏了一条大鱼！于是我主动请缨，要求“护理”那丛刺眼的山茶花。起先，我一个劲的浇水，就让它溺死在无尽的滋润中吧！可是，一连几天艳阳高照，倒是便宜了它。几天后，我改变了战略，就让你在绝望中干渴吧！此时，天气突然转变，阴雨连连。就在一个清晨，那丛白山茶如雨后春笋般地冒出了几根嫩枝，原先零星探出头来的花苞，颤巍巍地在风中绽放。
“啊！真是太谢谢爸爸了，如果没有爸爸的悉心照料，它就不会长得那么繁茂了！”卿卿的眼中充溢着幸福，她感激地看着我，“请爸爸继续努力吧！”
“哈。”我不自觉地答应下来。

原来得知久樱答应成太郎的求婚的那天，根本就不是我人生最灰暗的一天！这是我从手冢当家口中得知小女儿正和他家孙子谈恋爱时的第一反应。而千绘那一句肯定式的调侃，更是让我堕入十八层地狱，世界一片黑暗。。。
那个凤眼黄鼠狼有什么好？你说相貌，呃。。。相貌还算不错。还有什么？我可以一一反驳！啊？运动能力啊，这个。。。貌似能配上我女儿。其他的就绝对没有了！那个，学识啊，千绘说过从国小开始年年都是全级第一。。。这个也马马虎虎吧，马马虎虎。还有家世？嗯。。。手冢家的大家长确实是位令人景仰的大师，手冢老弟人也很温和谦逊，手冢太太十分贤淑可亲，这方面确实不能腹诽人家。除了这些，我保证就再也没有了！绝对没有了！肯定没有了！（妃：这些还不够吗？ms被您都说完了，冰殿素满分过关啊！ 中紫爸爸：一记侧踹！ 妃：消失ing。。。）

“中紫医生？中紫医生？”一名护士害怕地扯了扯我的衣袖。
“什么事？”我收敛一脸杀气，从回忆中苏醒，摆出温柔的微笑。
“就是说嘛，中紫医生怎么可能有那么恐怖的表情，一定是我看错了。”小姑娘长长地舒了一口气，揉了揉眼睛，“医生，有病人在候诊了。”
“哦，那请他进来吧。”我淡淡地回应。

“小木山先生，请进。”
只见一名瘦削的戴着无边眼睛的年轻男子走了进来，我眼睛一眯，霎时不爽，有那么一点相象啊。
“请坐！我来为你检查一下。”摆出招牌式的微笑，“哎呀，您似乎有一颗龋齿，烂的还挺严重的，达到深龋的程度了。”我认真地说道。
“是吗？我还没有发现呢。”小木山同志张着嘴口齿不清地回答。
“看来要给你做一次彻底处理了！”我笑笑地拿起麻醉针，“首先要进行下颌神经阻滞麻醉，然后我们再一步一步慢慢来。”挑着眉头，兴奋地靠近ing。
“可是，可是，我只是来洗牙的啊！！！”诊所里传出一声惨叫。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文番外之二：心动 动心
                            

                                                        

                            

                            她并不是一个第一眼就让人惊艳的女孩，第一天到高等部报道我甚至没有查觉到她的存在。对她开始有印象也是开学第三天的时候，看到她表面上婉转地拒绝了侑士，眼睛里却闪烁着狡诈之意，我当时武断的认为她只是有点小聪明。午饭时候，她竟然不惧松本有希的冷然，主动搭讪，说出惊人的“歧视论”，然后开心地和国中时候就有名的幽灵二人组一起吃饭去了。这样的女孩究竟是聪明还是愚蠢呢？让我不禁对她产生了第一缕兴趣。
后面几周她并没有再次出风头，只是安静地上课，继续和那两个人午餐，放学的时候默默离开。没有什么特别的嘛，哼，亏得本大爷还对你小有关注，我很不屑地想。

真正让人觉得中紫卿颜很不同的是社团宣传的那个下午，冷冷地讽刺男子剑道部的社长是猪，她是勇敢还是莽撞呢？大胆地向这个粗鄙轻浮的部长挑战，是自信还是轻狂呢？这些让我不禁心生疑虑，但是她最后一句话怕是震撼了在场所有的人，至今我还清晰地记得她骄傲的表情，冷然的语气和清晰的不屑：“我从来不赌这种无聊的玩意，我赌的是尊严！”赌的是尊严啊，本大爷倒要看看中紫卿颜是如何捍卫她的尊严。
原来那个三宅竟然是全国男子剑道排名第十的选手，中紫卿颜你恐怕是太鲁莽了。我习惯性地摸着泪痣，看着行为一如平常的她，是镇定呢还是已经放弃？
下午看到换上剑道服，跪坐在场中杀气十足的中紫，我才开始怀疑自己是不是错了。那双绿眸，如刀刃射出的冷光，如冬夜里的寒星，闪烁出的是兴奋，是血腥。真是不错的眼神，不错的精神力，不知道你的实力能不能负担住这份杀气。
不同寻常的冷静，令人惊叹的犀利，一记刺喉，一记击面，让在场所有人瞠目结舌。超越了男子剑道高手的实力！潇洒地行礼，纤细的身影真是一道美丽的风景。“剑道是修炼内心的艺术，而你，从一开始就输了。”这句话彻底将三宅击溃了，也让众人牢牢记住了她的名字：中紫卿颜。
本大爷还是第一次被一个女孩子的战斗所折服，本大爷也不吝赞赏，确实是令人赞叹的剑术，更是令人叹赏的内心。
如果说这一战是让人惊叹的话，那么浅草观音寺的樱下一战就是让人惊艳了。那天本大爷也不知道着了什么魔，竟然去了那个夜游会，而且还跟侑士说了那么一个不华丽的理由。不过，当本大爷寺门口只看到狼狈的松本和平井时，有了一个更加不华丽的慌乱感。那个白痴，竟然充英雄，你当自己的超人吗！
毫无形象地冲入寺内，看到不二周助和乾贞治二人傻傻地伫立在那里，心中的焦躁和不满冲天而起。可是，当我看到八重樱下那肆意舞动的身影时，也不禁愣住了。勾起的嘴角，流动的眼眸，飞扬的卷发，修长的四肢，优美的动作如一道舞动的飞纱，真是一场赏心悦目的战斗。三个身影随着她的起舞，纷纷倒地。她翘着下巴，抚了抚额际的长发，美丽的让人不敢直视，那一刻我就知道自己心动了。
恼怒地提醒她收拾好自己的仪容，不想这女人根本就有着超乎寻常的粗神经。为她挡住其他男人窥视的目光，自己却欣赏着她的一举一动。按理说和服是一门内敛含蓄的艺术，可这个女人偏偏可以穿出撩人的风情，想到这里心里不禁苏苏麻麻起来。整理好衣服，她愤愤地瞪着我，真是个不华丽的女人。不过，我喜欢。

一想到十天的黄金周她要离开我的视线，心中不免开始焦躁。却不想部长小林前辈因为私心将合宿时间安排到剑道部集训开始之前，而松本也申请要两名好友来帮助受伤的自己，这一切正中本大爷的下怀。这女人平时可一点也没有剑道场上的精明和敏锐，被松本拙劣的演技骗得死死的，就像特洛伊人轻易地中了木马计。开心地摸了摸眼角的泪痣，这七天就让你沉醉在本大爷的华丽之下吧。
在她家门口按了十分钟门铃、打了半个小时电话，没人应声。询问了周围的邻居得知她父母和姐姐都已出去旅行，家中只剩她一人。由开始的恼怒变成了惊慌，不顾一切地叫来专业人员破门而入。屋里十分整洁干净，没有打斗过的痕迹，而这个女人不会束手就擒的，想到这里心情平复下来。
插着口袋慢慢地走上楼，他们家还真有特点，看着一个粉红色的房门上卡通型的文字：俊石千绘的二人世界。一扇淡紫色的素雅房门上一串艺术字：久樱的芳闺。最后一扇青绿色的房门，上面什么都没有，看来这就是那个女人的卧室了。一转门把，竟然不锁门，真是个粗心的女人！恼怒地走进去，晨光直射在粉蓝色的小床上，一个蝉蛹似的的东西在被子里来回游动，被子外只有一蓬卷卷乱乱的头发，真是连睡觉都不华丽。转身环顾这个精致的小套间，最外面是一个独立的小书房，进来后是她的卧室，里面是一间盥洗室。最有特点的就是一张西欧翻盖式的的写字台以及她床头悬挂的那只竹剑，整个套间完全没有女孩子的气息，简单的让人愕然。
我情不自禁地俯下身去，想要看看她的睡颜。突然听到她喃喃的梦语，竟然是一个男人的名字！立刻怒从胸中起，在被子前大声呵斥。不想她只是将身体转向另一边继续睡，嘴里还念叨着那个白哉。不禁恶向胆边生，一把掀开她的被子。却见一个蜷缩的白色身影躺在正中央，睡裙掀在大腿处，金色的阳光下显得很诱人。只是白皙的双臂抱着头蒙着脸，不安地蠕动了一下，真是不华丽的姿势。看来她是一个怕冷的人，感觉到身上的凉意。一伸腿懒懒地坐起，下意识摸了摸头，并不睁开双眼，双脚在地上蹭到了拖鞋，轻车熟路地摸进了盥洗室。看来这样的起床动作已经上演了无数次了，我不禁好笑地摇摇头，翘着脚坐在藤椅上等待她清醒。过了一分钟，她举着牙刷、满口白沫地冲了出来。从语无伦次的质问，到渐渐清明的反驳，到后知后觉的发怒，真是有意思的女人。本大爷优雅地起身，离开房间，听见一个扔门的声音，嘴角飞扬，心情煞好。挑衅地再次打开房门，贪婪地上下打量她，赞美了她的睡衣，其实本大爷是想说只有可爱的人才能将睡衣穿的那么可爱。

合宿的几天，那个男人的名字不时在脑际回荡。白哉，白哉，究竟是何方神圣，能把她迷得魂牵梦萦。训练的时候，将满腔妒火化为一记记有力的发球和闪电般的挥击，导致那几天人人谈到本大爷就一副心寒胆战的表情。
吃完饭就一直没见那个女人，一种强烈的不安涌上心头。当看到松本瘸着腿来要求帮忙寻找的时候，本大爷立刻叫来管家，组织所有人巡山，还失控地打电话叫来直升飞机进行空中巡视。
没有，没有，也没有。翻变了别墅的所有房间，都没有她的身影，难道真的下山去了？本大爷带着最后一丝希望走向地下室，突然听到一声尖叫。立刻不顾形象地发疯似地向那跑去，踹开大门，只见她泪流满面，惊恐万分地看着我，啜啜低泣。从没有看过她这么脆弱的表情，我心中恨不得将那个伤害她的人千刀万剐。但是这个不华丽的女人再次让我大跌眼镜，罪魁祸首竟然是老鼠？老鼠！这个天不怕地不怕、神经粗得像汗穆拉比法典的女人竟然怕老鼠！心中的电闪雷鸣霎时化为朗月清风，想到心中那个疙瘩，我交换性地提出要求。提到那个白哉，那女人霎时变得坚强，擦干了泪水，清晰地背起他的名言。本大爷心中立刻乌云蔽日，原来只有我一个人沉溺其中，她不但没有察觉，还觉得我的反应有趣。中紫卿颜，本大爷总有一天会让你沉醉在我的华丽之中！本大爷等着你的告白！

她的授刀仪式，庄严而肃穆。穿着黑色武士服的她，美丽而帅气，她的回答清清楚楚地传到每个人心中，更是深深镌刻在我的心头。“从心而已，我的刀为心而挥。”听起来颇为任性的话语，其实蕴藏深意：我的心足够坚强，足够挥动我的刀，这是你这句话的潜台词吧。一和剑道相连，你就华丽的绚烂，绚烂的动人心魄啊。
而看到倒地不起，强忍痛苦的你。本大爷情不自禁地一把横抱起你，心中嫉妒tezuka对你受伤的一切了如指掌。你这个不华丽的女人，有伤不说，还强撑着做网球队的助理，真是坚强的让人心疼。

感觉到立海大的幸村精市已经对你动情，心中产生了强烈的紧迫感，强敌啊。可是你争锋相对的调侃，大大咧咧的挑衅，让我又放下了悬起的心。粗神经的你还是没有发觉，身边有两个已经开始为你动心的男生。吃饭的时候，你主动搭讪手冢让所有人都吃惊不小，难道你喜欢他？不像，而且据我所知，tezuka和你只见了两面，他这么冷感的人会一见钟情、二见倾心的概率几乎为零，所以我自然地将幸村定为头号情敌。
幸村精市，不论是网球还是中紫这个不华丽的女人，本大爷都不会认输的！他的眼里也传递着同样的信息，战火就此点燃。只是身边那个白痴女人却浑然不觉，没心没肺地叫了第二碗面条。
就是这样一个不华丽的女人，竟然让华丽的本大爷第一次动了心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
作业危机 难友
                            

                                                        

                            

                            “早上好。”“早上好。”进入学校，空气中弥漫着清晨的草香味，频频颔首和同学互问早安，真是平和美好的一天啊。
“哟，不华丽的女人啊，早上好。”欠扁的水仙声音，典型的孔雀动作。
不能破坏这祥和的早晨，我忍住，忍住，好不容易憋出一丝微笑：“迹部君，早上好。”
“kabaji，先回去上课吧。”迹部偏头淡淡地说。
“wushi”
“阿娜答！”突然一阵红色的旋风从耳边刮过，本姑娘霎时处于呆愣状态，两眼无神地看着挂在kabaji身上的某女。她不是连50米快速跑都跑了十五秒的运动白痴吗，怎么有如此灵快的身手？
“阿娜答，小雪已经好几天没有看到你了，今天特地在这里等你呢。”她将一朵含露的玫瑰献给桦地君，一脸娇羞。
这个白痴！我快速转身，闪离现场。站在一年级教学楼的大厅里，慢条斯理地换着鞋子。看着墙上附有日期显示功能的大钟，心中总有一点惴惴不安，涌起一丝不详的预感。
“中紫，你刚才走那么快做什么？”优雅高傲的声音传至耳边，她怎么那么快就放过kabaji了？闪电般地套上鞋子，拎着书包向里面快速走去。
“唉！跟你说话呢！”一个红色的身影习惯性地出现在我的身侧。
看着走廊上，男生女生纷纷伫足，眼睛朝着我们这边，嘴巴里小声地讨论。我自动自觉地慢下一步，闪出鸿池的身影。你们看吧，你们看吧，刚才丢脸的不是我。
“看来，本伯爵的魅力已经让所有人折服了。”她微微睁大金眸，扬起下巴，轻轻拂动红发，一副皇后状。
这个白痴果然脱线、没脑、IQ&EQ低下，我不认识她，我不认识她，我不认识她。心中默念，和她保持一步距离。

走进教室，来到座位上坐下，终于感到暖流重新回到身体里。一大早就被寒了，真是不lucky。
“今天下午放学前请大家把物理作业交齐！”课代表站在讲台上宣布。
“知道了。”“那本练习册我足足做了一个月呢。”“富山老师果然是魔鬼。”
啥米作业？啥米练习册？我脑后浮起一片黑线，拍了拍前排的有希：“什么东西？”
有希上上下下左左右右地打量了我一番，转身拿出一本淡黄色的练习册：“这个，你不会没做吧？”
唉？我怎么从来没有看过这本册子，打开书桌开始埋首狂翻中。终于在最下层发现了它，用右手使劲地将它□□。“就是这个？”我拎着一个书角晃了晃，无神地看着她。
有希一把抽走我的练习册，翻了几翻，瞪大眼睛，颤抖地指着我：“你连名字还没写！”
“嗯，应该说之前我都不知道有这个玩意。”认真地点了点头，随后委屈地说，“物理狂魔什么时候布置的作业，我怎么都不知道。”
“开学的第二周，富山老师就布置我们写这本练习册了，黄金周后正式告知要在六月的第二周周二交作业。”有希脑袋上浮现出井字，她眉头抖动，没好气地说，“你上课的时候都做什么了！”
“上非理科的课时是认真听讲的，上化学课是看中文小说，上物理课是看《爆笑校园》。”点着下巴，脑内剧烈激荡中，突然拍了一下手，“有希，如果我跟富山老师说由于手受伤了，所以没办法写完作业，他会不会放过我？”期待地看着她。
“你伤的是左手，和写作业有什么关系！”有希终于破功了，对我大吼。
左手？左手！我气愤地盯着贴着药膏的伤手，新井你这条毒蛇，不打右手打左手，你这一定是连环计！（妃：歪怪！）
“有希，拜托拜托，把你的练习册借给我参考参考。”举着手，恳求道。
“不行，不能助长你。”她冷冷地撇过头去，收起练习册。
“松本！有人找！”门口一声大叫，有希抱着练习簿走了出去。什么不能助长！明明是已经答应借别人了！真是口是心非的女人。
“麻衣～”挤出一滴眼泪，可怜兮兮地回头看着她。
“嗯！给你。”麻衣很爽快地将本子递给我，果然是好姐妹，不像某人，白了有希一眼。
抄作业是一门艺术，抄完并不难，但是能抄得天衣无缝、抄得自成一体却是难上加难！秉承着这一信念，本姑娘走向了鸿池：“伯爵殿下，能不能把你的练习册借我？”
“你不是已经有一本了？”她双手抱胸，偏了偏头。
“要完美地抄作业，必须要两本甚至两本以上的原作！”我伸出食指，严肃地说道。
“哼，真是不华丽的女人。”水仙冷哼一声。没时间和你斗嘴，到一边凉快去，没见正在办正事吗！
“这时候求我了？”鸿池斜了我一眼，得意地说，“早上的时候，怎么对本伯爵不理不睬的，嗯～”
你就拽吧，我难得拜托你一次，你就装大爷，平时都是谁像牛皮糖一样黏着我的！俗话说，射人先射马,擒贼先擒王。我凑到她耳边轻轻地说：“只要你把练习册给我，我就传授你必杀绝技，一举搞定kabaji，怎么样？”说着还不怀好意地看了看女王，看得他一脸诧异。
“给！”鸿池二话不说，一把将练习册揣到我怀里，金色的眼睛闪耀出崇拜的光芒。Kabaji还真的很好用啊，我在心中给他发了一枚劳动英模奖。

终于体会到什么叫废寝忘食，什么叫枵腹从公，什么叫焚膏继晷。这些成语形容的就是我啊，就是苦命的我啊。拜托有希帮我请了病假，拿着三本练习册躲进了保健室，恨不得手上一支笔，脚上一支笔，手脚并用。这本练习册怎么那么厚，富山大叔真是无愧于物理狂魔的封号。
蹲在地上，趴在床头柜上奋笔疾书中。突然门打开了，一双男式学生鞋出现在我面前。慢慢抬起头，深红色的妹妹头出现在我面前。“向日君，你好。”匆匆打了一声招呼，便又埋首苦干。
他走到旁边的床位，熟门熟路地从床下抽出两个小板凳，将其中一个递给我。
“谢谢。”感激地点点头，原来这里是向日君的老巢啊。
安静的保健室里，两个和物理作业奋战中的学生，沙沙的书写声，难友啊，难友。不知道过了多久，对面的书写声突然停止。我好奇地抬起头，只见向日甩了甩手中的笔，在纸上划了划，再甩甩。我从笔盒里取出一支新笔，默默地递给他。
“谢谢。”向日感激地接过去。
“不客气，我只是投桃报李。”淡淡地回答。
他看了我前面那两本练习册，提议道：“要不，我们换着抄吧，富山那老头眼很尖的。”果然是作战经验丰富的老手，将鸿池和麻衣的本子扔了过去。看了看向日飞过来的两本练习册，忍足侑士，不愧是搭档，真是雪中送炭。另一本，松本有希。Nani！这个重色轻友的女人，你好啊，好一个“不能助长”啊！气愤地捏紧那本碍眼的练习册，脸色发青。
“怎么了？”向日也感觉到我身上的戾气。
“呵呵，没～什～么。”我皮笑肉不笑地回答，松本有希你真是够“朋友”！

剑道比赛都没有这么消耗脑力和体力，我抖了抖酸麻的右手腕，垂头丧气地走进教室。
“抄完了？”有希凉凉地问。
“抄～完～了。”一脸阴冷，恶狠狠地说。
“下午课间，班长来通知了。”她笑眯眯地看着我，故意钓我胃口。不会是什么莫名其妙化学作业要明天交吧。我心中浮起强烈的不详感，吞了口口水，紧张地看着她。
“班长通知，富山老师早上来学校的时候出了车祸，物理作业推迟到下周交！”她不怀好意地轻声在我耳边说道。
Nani？！！！啊！！亏得我那么赶，真是超级不lucky的一天！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夕晴家宅 做饭值日
                            

                                                        

                            

                            奈良、京都和`仓分别代表了日本历史上的三个时代，其中提到`仓，首先让人想到的便是一代枭雄幕府将军源赖朝，还有那惊才绝艳的悲剧英雄战神义经。看着古色古香的街头，一株株俏丽的海棠，静时含愁脉脉，动时作舞仙仙。一扫都市的繁闹和喧嚣，这里就像是东京轻盈浪漫的秘密花园。
“三面环山，一面向海，真是得天独厚的宝地啊。”菊代姐拎着行李，来回张望。其他队友也是一片欣喜之色，利水高中的同仁们真是会享受啊，这哪里是合宿训练，分明是渡假嘛。
“快到了，我们部长和部员都已经到了。”负责接待的渡边优次子笑眯眯地在前面引路。
来到一个木制建筑面前，门上斑驳的痕迹显示出经年历史。“这个是古宅吧。”寺内同学感叹道。
“嗯，这里是我们部长家的老宅，平时很少有人来住，这里原来是一间剑道馆。”领着我们走进宅院，渡边前辈伸着手指着不远处的一个建筑，细细解释道，“不过在很久以前，夕晴家的剑道场就没落了，直到我们部长的出现，这里才重新恢复了以前的作用。”
“原来夕晴前辈立志振兴家业啊。”田中学姐的语气中带有几分敬佩。
“嗯，部长可真了不起。”渡边眼中尽是诚服之色，随后她继续介绍，“正中的便是主宅，据说这次除了我们还有其他人来合住。偏南的两间大房间，我们已经改造成了通铺，由我们两个学校分别住宿。偏北的留给下午赶来的同宿者，另外后面还有浴室和厨房。这里平时只有一个欧巴桑来做清理，所以其他的工作需要两校轮流值日。”真是相当大的道馆啊，废弃那么久太可惜了，心中不禁感叹。
“方才我们走来的时候，还看到旁边还有家网球俱乐部，四周的环境看起来很安静。”菊代姐好奇地来回打量。

放好行李，换上剑道服，扛上千本樱，随着大部队一起来到了剑道场。“哈！”“he！”利水高中已经开始训练了，五连霸的背后是无数的汗水和努力啊。
“凤君，你好。”洋娃娃似的夕晴凉美微笑着走过来，“冰帝的各位，欢迎光临。”
“多谢你的招待，真是非常舒适的地方。”凤学姐微微躬身，表示感谢。
“呵呵，不用那么客气。”夕晴前辈用清脆的声音说道，随后调皮地眨了眨眼睛，“事先没有告诉你们还有其他客人，真的很抱歉啊。”
“没关系，地方相当宽敞，也不会有什么不适。”凤美人平和地回答。
“那就好，sa，大家先集合。”凉美一击掌，利水的部员们纷纷走过来，“我们两个学校就要开始为期五天的合宿训练了，两位副部长认真拟定了计划，下面有请她们为大家宣布吧。”
“今天请大家以学校为单位进行练习，明天将采取混校练习。第三天两所学校分别进行比赛，借此确定全国大赛时席位顺序。第四天继续混校练习，最后一天是跨越校际的挑战赛，只要对战双方都同意就可以进行比赛，以上。”渡边学姐宣布完毕，引来一片讨论声。
“副部长，真的可以向对方学校任意选手挑战吗？”利水高中的一名部员发问道。
“当然是真的。”渡边的话音刚落，N道兴奋的目光扫向我。年轻人真是虚火旺啊，千万别激动！我颤巍巍地举起裹着伤药的左手，看看，我是伤患。霎时，兴奋变为失望，当下不少人将目光转向凤学姐和菊代姐。
“此外，由于下午来的是男生，所以做饭的工作就由我们女生承担了哦。”夕晴弯起咖啡色的大眼睛，背着手开心地说，“两位副部长已经排好了值日表，大家就按着上面做吧。好了，大体就是这些。”
“什么！”“部长都没有说清楚！”“太狡猾了！”“讨厌啦，这样怎么好嘛。”怒斥声、娇骂声响成一片，看着周围或者脸红、或者愤慨的队友和对手，我叹了口气，举起千本樱走到角落开始臂力练习。

这么快就轮着我值日了啊，看着墙上贴着的表格，我认命地低下头。不知道晚上会不会把她们吃死，对了，还有另一队可怜的朋友。上帝啊，我真的不是有意要造成杀戮，请你原谅我吧。我双手合十，提前忏悔。
“中紫，你念什么呢！”肩上一个沉重的拍打，不回头都知道是某位怪力女。
“学姐，今天晚上是我们俩值日。”淡淡地回答。
“嗯，每个人都会轮着一次，怎么了？”她摸了摸我的头。
我慢慢地转过身，用小狗般的可怜眼神看着她：“我不会做饭。”
“你。。。不会做饭？”菊代姐向后跳了一步，惊讶地看着我，“你家政课怎么学的？”
“家政课是我本学期最有可能挂的一门。”沮丧地低下脑袋，低低地说。
“看来大家晚上只能靠我了。”学姐举起手臂，自信地说道，“我铃木菊代可是二年级的家政大王！”骗人吧，我眯着眼睛看着洋洋得意的菊代姐。

才过两点，我就被学姐赶出了剑道馆。
“既然是值日，你也得出力！中午做饭的利水高中同学说蔬菜还很多，只是肉类可能不够晚上那些男生吃了。你就拿着钱包，去菜场买些鱼和肉吧。”她递给我一个小包，把我推出大门。
“可是要买多少啊！”我用肩抵住大门，尚留一丝缝隙。
“听说还要来15名男生，你看着办吧。”她手上一用力，门缝变小。
“什么叫看着办？怎么看？怎么办？还有，我一个伤患是提不动那么多肉的！”咬牙蹬地，右手发力，“学姐也太不负责了！”
“我不负责任？”她一把打开大门，我一个踉跄，栽进门里，“当初是哪个说：‘我可以给你们做饭、洗衣、打扫、护院，真是居家旅行的必备啊’。”菊代姐阴阳怪气地学舌。
呃，好像是我，一时无语。
“呐～小推车人家早就准备好了，你别怨天怨地了，快去！”学姐化身母老虎，扔给我一个金属小车，一脚把我踢了出去。

哀怨地看着`仓的海，蓝色，蓝色，忧郁的蓝；抬头看着天空中浮动着的云，白色，白色，凄惨的白；低头看看推车里散发着腥味的鱼和肉，红色，红色，血腥的红。不知道这么多够不够，菊代姐也太残忍了，竟然欺凌我这个可怜的伤号。
突然看到远处，从巴士上下来的一行人。唉？怎么是他们！
“tezuka！”我挥了挥手，大声叫道。
他吃惊地回头，身上背着运动带，手里拎着旅行包。青学的其他人也诧异地看着我，只有大和前辈还是老神在在的样子。
慢慢走近了，我笑着向他们打招呼，然后偏着头打量着国光：“你说的合宿就是这里？”
“嗯，你也是吧。”他眼含笑意，顺手帮我推起小车。
“我们也是来`仓合宿的，对方是利水高中。”我慢步走在他的身侧，抬起头，笑眯眯地看着他，“你们不会也是去夕晴家宅住宿吧。”探究地望向大和学长。
“是啊，难道你们也是？”墨镜前辈挑着眉毛，貌似诧异。
假装！一定是你刻意安排的，一定有阴谋。眯着眼睛寻找破绽中，不错嘛，装的挺像嘛。
“呐～看来这次中紫同学和tezuka要在同一屋檐下生活五天了。”小熊暧昧地笑了笑，轻柔地说出让人误会的话。这头腹黑熊，果然是见缝插针，见到便宜就拣啊。
“应该说是大和部长和我们部长共同生活五天吧。”我转移话题，眼睛瞥了瞥那个更黑的部长，私心啊，你肯定是事先打听好了，“不过，前辈是怎么认识夕晴家的呢？”这个是重要问题。
“夕晴是我外祖家。”他笑笑地揭开谜底。怪不得今天夕晴凉美对凤学姐说话的时候总眨眼睛呢，原来是在打量未来表嫂！不会是从关东大赛的时候，大和前辈就和夕晴前辈串通一气，由那位洋娃娃主动邀请冰帝合宿，下了一个大套，等着美人鱼乖乖上钩吧。好黑的一家啊，怪不得我们学校的小林前辈斗不过他。想到这里，我抖了一下，寒了一个。
“哟嗬，哟嗬，这里好漂亮啊！”大猫兴奋的欢呼声将我惊醒，“比起去年我们去千叶的海边合宿，结果丢掉招待券当天返回，不知道要好上多少倍了呢！”哦，就是和六角中学碰到的那回吧，不过那时候tezuka已经去了德国了。
我抬起头，细细地看着国光，和队友们为了同一个梦想进行封闭训练，你一定很高兴吧。他低下头，静静地看着我，一切尽在不言中。
“中紫同学怎么出来买菜了？”大石温和地问。
“因为今天是我值日。”淡淡地回答，不怀好意地眨眨眼。
“唉？值日？”菊丸趴在搭档身上，好奇地看着我，“什么值日？”乾和不二也凑了过来。
“做饭值日。”温柔地笑笑，“今天的晚饭就请各位多多指教了。”向他们微微鞠躬。
“啊！骗人！”菊丸捂着嘴巴惊恐地大叫，乾的眼镜歪斜，大石向下扑倒，小熊睁开双眼。
“嗯～嗯～”我开心地摇着头，“真的哦，比珍珠还真哦。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
饭桌风云 闲妻凉母
                            

                                                        

                            

                            贤妻良母啊，家政天才啊。看着学姐麻利的身影，精细的刀工，我不禁大发感慨：“我要是男人，我一定把你娶回家，真是太太太了不起了！”星星眼ing。
“少废话，把盐给我！”菊代姐一派厨房大姐大的派头，指挥我这个小妹。
小心地递给她一瓶东西，她往里面撒了几下。随后拿起专门试菜的筷子，轻轻夹起一块鱿鱼，尝了尝。只见她啧了啧嘴，眉头微皱。拿起那瓶“盐”看了一眼，随后僵硬地扯了一下嘴角，压低声音对我说：“盐？”
“嗯，你要的盐。”小白兔似的看着她，点了点头。
“我要的，盐？”学姐的额头上挂了一个大大的井字，眉头危险地挑了挑。我惊恐地看着她，贴着墙站定，谨慎地再次颔首。
“我要是男人，我就一定不会娶你！！！”菊代姐一步步向我慢慢靠近，发出的狮吼将我额际的头发吹得直往后飘。火山爆发了，海啸肆虐了，恐龙重生了，地球毁灭了！
“你家政课还想及格？”她摆出一张幽灵脸，几乎和我面贴面，放大的脸庞格外阴恻。突然她向后一跳，将筷子向我扔来。我机敏地向左一跳，那只飞筷贴着我的发丝插入墙壁。
“菊代姐你发什么疯啊！”愤愤地叫道。
“我发疯？你这个白痴，你这个把味精当成盐的家政白痴！！”厨房里发出的震天吼叫，惊起日暮下的一片乌鸦。

当众人结束完练习，走进客厅准备吃饭的时候。意外地看到眼前这一幕：昔日剑道场上目空一切、杀气十足的中紫卿颜，耷拉着脑袋，不时抬头向旁边偷偷瞥两眼，一副小媳妇模样。而她身边的铃木菊代面无表情，双手抱胸，端坐在那里。当中紫同学发现大家的身影时，用仿佛看到耶稣降临的眼神看向众人。
救赎啊！救赎啊！天使，一群天使！我一下子跳起来正打算向mina扑过去，只听菊代姐低低地命令道：“坐下，今天你别想逃。”心中还残留着对变身后的菊代姐的恐惧之情，摸了摸脑袋，乖乖地坐下。
“今天晚上的晚饭是由我们俩准备的，请多多指教。”菊代姐站起身来，向大家鞠了个躬，“那么，请开动吧。”
“这些菜真的是中紫同学做的？”大猫眨巴眨巴眼睛，不可思议地看着我。
虽然很想逗逗他，但是介于菊代姐还没有消火，我只能老老实实地回答：“今天的大厨是菊代姐，我只是打了下手。”谄媚地向学姐笑笑，她撇开脸冷哼一声。
“真的能吃吗？”菊丸试探性地看向已经下筷子的手冢，一偏头却见自己搭档坚决地摇摇头，表示tezuka已经没有公信力。小熊和乾面对食物的诱惑，仍是不动不闻不声。
他们的举动已经将菊代姐的最后一丝耐心挑断，她阴着脸说：“我铃木菊代已经连续五年拿到家政课满分，你说能不能吃呢？嗯？”
菊丸被她的气势压的一屁股坐到了凳子上，大石在她威胁的眼光中视死如归地夹起一块鱼肉，又在不二和乾的鼓励的眼神下快速地一口吞下。
“怎么样？”菊丸担忧地看着他。
“好像可以吃。”大石又重新夹起一块，放进嘴里细细咀嚼，容光焕发、精神抖擞地说道，“嗯，嗯，很好吃。”
其他几人这才放心举箸，品尝面前的美食。菊代姐的冷脸终于开始解冻，我长舒一口气，开始吃饭。
“咿？为什么只有中紫同学面前有这个椒盐鱿鱼？”活泼的菊丸不满地望着我，“原来是假公济私。”
“呐，呐，不要客气。”我将那盘椒盐鱿鱼向他推去，满眼含笑，真是可爱的替死鬼啊。突然一双筷子夹住那盘鱿鱼，奋力地将它拖回我的面前。一侧目，看到菊代姐转阴的表情：“别想找人帮忙。”说完，她看向众人，认真地说：“这盘失败的作品，是作为惩罚特别要中紫一人吃下的。这上面的根本就不是椒盐，而是味精。”
菊丸哆嗦了一下，收回猫爪。我含着一泡热泪，哀怨地看着菊代姐。她一偏头，冷哼一声：“就是眼泪掉下来我也不会改变主意的，今天那么多新鲜鱿鱼全被你糟蹋了，这样的惩罚算轻的了。”
我颤抖地夹起一块鱿鱼，可怜兮兮地看向对座的国光，心中默念：国光，我去了，你保重！一闭眼，一横心，一口吞了下去。真是鲜的要吐了，抓起一杯绿茶牛饮下去。睁开眼，只见那盘鱿鱼已经消失了踪影。举目环视，只见国光慢条斯理地夹起一筷鱿鱼，在众人的愕然中，在我的不忍中，优雅从容地吃下。
“国光。。。”我嚅嚅开口，心中微颤。
“我来替她吃。”他安抚地看了看我，淡淡地对菊代姐说。
“你。。。你。。。”学姐惊讶地结巴了，随后调整表情，认真地对tezuka说，“学弟，为了你以后的幸福，我劝你别纵容她。”
“没关系。”国光又夹起一筷“椒盐”鱿鱼，就着饭慢慢吃下。
“一起吃。”我微微一笑，毫不犹豫地夹起一筷鱿鱼，放进嘴里细细咀嚼，很好味，真的很好味。国光，我们共同进退。
“你们！”菊代姐无可奈何地看着我和他，叹了口气，“算了，这次就不罚你了。”她一手端起那盘恐怖食物，有点动容、有点羡慕、半带调笑地说：“中紫啊，看来你以后注定做闲妻凉母了。”
我脸色微红，目光定定地看向国光。他眼含宠溺，静静地看着我。半晌，饭席传来几声咳嗽声才将我们唤醒。查觉到众人或是惊讶、或是好笑、或是艳羡、或是嫉妒的眼神，我含羞低头，举箸吃饭，今天的饭菜格外香。

洗去一身疲惫，洗去仆仆风尘，我散着头发，晃着双脚，坐在主宅的回廊里。仰望明月，夜风低吟，春花飞舞，那略有略无的清香就是你。穿越时空，二世为人，怦然心动，胸口那蔓延如血的朱砂痣也是你。
邂逅，你我眼波流转，伫足对望，悄然心动；爱情，你我眉目传情，温温升华，黯然销魂。
蓦然回首，他静静地站在那里，柔柔地看着我。爱情，寻找和等待的两方都需要同样的耐心和默契。有些人无法耐心寻觅，有些人找到后却失之交臂，而我却要牢牢抓紧。轻轻向他伸出手，坚定地望着他：幸福，我已经抓住。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
`仓的海 湘南的风
                            

                                                        

                            

                            滴滴滴，滴滴滴。耳边传来烦人的声音，蒙头、转身、继续睡。“滴滴滴”，“滴滴滴滴”，“滴滴滴”。整个房间响彻一片燥人的手机闹钟声，恼怒地一掀被子，一伸腿，一下子坐了起来。抱着枕头，摸了摸乱糟糟的头发，两眼微虚，大大地打了一个哈欠。摸到已经被我扔到一旁的手机，翻开盖子，原来已经五点了。抬眼看向周围，一个个都比我好不到哪里去，田中前辈甚至还戴着花边睡帽在枕头上蹭脸。
一个利索的起身，将垫铺和被子叠好，和枕头一起放进壁橱。换上运动服，编起辫子，拿上洗漱用具，打开拉门。清晨的微寒扑面而来，薄雾像一捧冰凉的泉水洒在脸上，我散去了最后那一丝睡意，头脑变得渐渐清明。
举步走进偌大的洗漱室，“mina，早上好啊。”我轻步走到最靠门边的位子，朗声向他们打招呼。国光从蓝色的毛巾中抬首，未戴眼镜的美眸柔柔地看着我，笑意淡淡地挂在眉间。向他甜甜一笑，俯身接水。
两排水龙头下，十几名身著蓝白运动服的男生或是俯身、或是直立，飞溅其的水滴打在他们的脸上，奋斗从清晨开始。

清晨六点，路过海岸大道的行人可以看到，在薄雾弥漫的海滩上，有三队朝气蓬勃的身影跑过。空旷的沙滩上，传来一声声高亢有力的男生呼喊，紧接着的是后面两轮清脆响亮的女声群呼。
“冰帝！”部长冷然而又气势十足的叫声在霭霭晨雾中显得格外清晰。
“必胜！必胜！”她身后整齐地排成两队的我们以饱满的精神大声回应。
一个人的战场是冷傲而孤寂的，一群人的战斗是热血而激情的。学习剑道以来，这是第一次以团队成员的身份而战，也是第一次将自己的荣辱放进一支队伍里来考量。多了一份责任，少了一份自由，但是心中的快乐却成倍增加，体内的那把刀也越来越具锐气。略微远目，看到不远处队伍里模糊的背影，国光，你也是因为他们才变得越来越强的吧。这就是所谓的“微风聚在一起，便有了台风的力量”。
鼻尖是微腥的`仓的海，颊边是清凉的湘南的风。空中最后几颗星辰融化在薄薄的熹微中，夜尽了，沉落一泓泉水。远处，海天交界的蔚蓝处，一轮乌金缓缓升起，晨光洗去了海面上昏沉的阴郁，青春的面庞浴在明丽的阳光里。

进行完规定的基础练习，趁着短暂的休息机会，我溜到小街上去买薄荷糖。真是清爽的味道啊，我口齿回味地向道馆走去。
“你是？”正前方一个高大帅气的男生看向我这边，激动的表情仿佛中了大奖。
大概是看到我身后的人了吧，故人相逢的心情确实很令人兴奋啊。我微微晃头，又拿出一颗糖，细细含吮。刚要与那位男生擦身而过，左腕突然被一双炙热的大手抓住。微微的疼痛让我的心头浮起一层烦躁，皱起眉头，目光冷然地看着那人：“松开！”
“你就是那个海报女孩！”他全然不觉我的怒气，紧紧地攥住我的手腕，将我拉近。左腕上的疼痛像钢针一样扎入我的内心，还没有好透啊，我冒着冷汗无力地想。
“放开！”冷冷的呵斥，国光从旁边的网球俱乐部走出来，后面的不二小熊露出诧异的表情。
国光一挥手，打开那人的纠缠，半转身体，将我护在怀里。“很疼吗？”他微蹙眉头，担忧地看着我。
“嗯，看来还没有完全好。”我面部泛青，脸颊滑下一滴冷汗。他轻轻地抚摸我的脸庞，柔柔地说：“不用心急，会好的。”我放松了身体，向他颔首。
“弄伤你了吗？”那人冲到我的身边，急切地说道，“对不起，我不是故意的，我只是太激动了。你，没事吧？”一脸歉意的表情。
“我们走。”国光一把揽住我的肩，示意不二。
“请别生气，我是无心的！”那人跟在后面，大声解释，“我只是看到一见钟情的女孩一时控制不了情绪，真的不是故意的！”
一见钟情？我嘴角冷抽一下，好恶俗的字眼。一偏头，看到小熊笑眯眯的表情。顺着他暗示的目光，抬头看到国光俨然一副六月飘雪的神态，感觉到肩膀上的修长的手指有力地揽住我。在生气啊，我微微向他靠拢，依偎在他身侧。感觉到我的心意，国光身体略微放松，他低下头定定地看着我，手却始终没有放下。

晚饭的时候，小熊一脸神秘地告诉我，今天tezuka仿佛化身白垩纪的霸王龙，和他进行一对一练习的都没有好下场。说着指了指累的趴在桌上的乾贞治，还有右手剧烈抖动以至于夹不了菜的菊丸。看着面无表情，全身散发着冷冷气息的国光，我有点愕然。怪不得有人说一个人的能力越大，相应的他的破坏力也越大。
“为了网球部的存亡，为了青学的未来，就请中紫同学一定要温暖tezuka这座万年冰川啊。”不二笑眯眯地看着我，大石郑重地向我颔首。
晚饭后，“融冰计划”在青学众人的殷切期盼中启动。“国光，我们出去逛逛吧。”我拉着他的手，撒娇似的说，“在京都的时候我们逛过那里的醍醐寺，到了`仓这个地方没道理不去欣赏这里的夜景啊。”期待地看着他，眨了眨眼睛。
“嗯，我去跟部长请假。”他握了握我的手，脸上终于显出一丝柔和。躲在树后听墙脚的青学众长舒一口气，向我比了一个大拇指。

夜，温柔的像湖水，胧胧淡月隐在轻云身后，残星数点若有若无。弯弯的街市闪烁着微黄的灯光，除了我和他，周围的一切景致都躺在半明半暗里。半清晰，半朦胧，不像白昼那样里具体。只有我和他，是这印象派画作中唯一清明的身影。
我轻轻拉住他的手，凝眸含笑，他用柔柔的眼眉淡淡回应。倘佯在夜市里，缠着他玩套圈游戏，抱着作为奖品的bon太郎玩偶，开心地向他扑去：“国光。”
“嗯？”他静静地搂着我。
“我是不会放手的哦，国光。”抬起头，认真地看着他。
“嗯，我也是。”终于露出了清风朗月一般的微笑，凤眸媚人，眼眉含情。
晚祷的钟声从远处的寺庙传来，似乎在见证这对少男少女的情语。

双腿逞一百八十度，横劈在地板上，双手在身后挺直，胸部贴上地面，我在进行每天睡前的柔韧练习。四周一片漆黑，一个阴恻恻的女声飘在空气中：“她感觉到一丝不祥，像是有预感地望向房门。”周围的队友三三两两地依偎在一起，紧张地看着手电筒光下如鬼脸般的有马学姐，压低的声音在黑暗中显得格外诡异：“睁大眼睛，突然拉开房门，里面什么都没有。”学姐边说边走近我，瞪大眼睛一副惊吓状，“突然一回头，一个血淋淋的无头鬼正贴着门和她打招呼，‘我等了你好久，你终于来了。’”
“啊！”“啊！”尖锐的女声传遍老宅，惊的月亮也躲进了云层。
“里面没事吧！”门外传来青学男生的声音。
“没事。”我代替惊吓住的众女回答。随后整理了一下睡裙，慢慢站起来，对着有马学姐说：“这个一般般，我来说一个。”
把手电筒关起来，转过身去。“从前有一个很美丽的女鬼，虽然她总是以身影示人，但是有很多世间男子为她意乱情迷。”一转语调，黯然地说，“可是，所有见过她真面目的男子却都被吓死了。很快她周围又是一片静默，孤寂了几百年。”叹了口气，用悠悠的口气继续叙述：“终于有一天一位爱慕者出现了，他热烈地爱上了女鬼，求她一定要让看看她的面容，就是看一眼也好。女鬼伤心地告诉他，看了自己的正面的人没有一个活下来的，‘就这样相处不好吗？为了你也为了我’，女鬼低泣着恳求。”
“为什么啊，究竟是什么样的真面目？”寺内好奇地问。
“闭嘴，听下去。”菊代姐不耐烦地制止道。
“男人信誓旦旦，说已经做好心理准备了，不管是多恐怖的面孔他都能承受，不管是多可怕的面容也无法摧毁他对女鬼的真心。‘那好吧’，女鬼无奈地答应了。”说到这里，我再次叹息，“那男人终于看到了心上人的正面，可是还是吓死了。唉，因为啊。。。”我轻轻地转了一个圈，还是没有直面观众，“因为女鬼的正面和她的背面一模一样。”拉长了语调，阴阴地声音回荡在黑暗里。
半晌，恍然大悟的众人齐声尖叫，我将手电筒打开，光从下巴向上照去。一手叉腰，展现出巫婆三段式的笑声。
突然拉门被猛地打开，青学的男生冲了进来，几个人手中还挥动着球拍：“坏人在哪里！”我呆呆地停止笑声，眼角抽搐，看到国光从紧张到好笑再到玩味打量的目光，脸色通红。众女从惊吓中恢复过来，低头看了看身上的睡衣睡裙，恼羞成怒地操起枕头向门外扔去。
“滚！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以手代剑 心悦诚服
                            

                                                        

                            

                            一早上，都在观摩利水高中的席位赛。她们的后备力量还真是不错，有好几个一年生成功地进入前十席。
“菊代姐，我们的六至十席能打败她们吗？”平静地看着场内，轻轻地问学姐。
“比她们差点。”菊代姐皱着眉头，一脸担忧。
看着身后众人同样讶异、紧张甚至胆怯的表情，一正面色：“大家心中涌起的是兴奋之情吗？”
冰帝众女莫名其妙地看着我，我一挥右手，指向场中：“看到比自己强的人，剑道手应该觉得兴奋。”一扯嘴角，眼波流转，瞥向场内，“终于又有人将被我超越了！”
转身看向自家队友，冷冷地扫视她们，突然瞪大眼睛，呵斥道：“明白了了吗？”
“是！”众女齐声大吼，扬声应呵。
这样才对嘛，看看刚才你们那副如丧考妣的表情，哪里有一丝杀气？满意地转过身，重新看向场内。
场地的另一头夕晴凉美兴趣盎然地看着刚才那一幕，笑眯眯地问凤真夜：“平时那么糊涂随性，一到场上就嚣张大气。嫂子，中紫小学妹的真面目究竟是什么样的呢？”凤美人脸色微红，并不言语。（妃：夕晴还不是看上去洋娃娃似的，实际上是腹黑狐狸女！ 夕晴：笑眯眯地抽出竹剑。妃：成为流星ing）

下午，冰帝众人在利水同仁们的关注中走进场地。首先是原先的七席千岛加奈子向五席寺内久千代挑战。千岛是隔壁班的学生，身材高大，是继菊代姐后冰帝的第二位力量型剑手。同年级的寺内则是技术型的好手，原先千岛就是在开学的席位赛中输给寺内才没有进入主力阵容，这次算是复仇之战了吧。真是沉重的击打，猛烈的竹剑撞击声响彻全场。经过一个加时赛，寺内险胜千岛。
菊代姐拍了拍千岛的肩，安慰道：“进步了很多，不过有时候下手过重导致收剑速度下降，以后一起训练吧，我们是同一类型的呢。”
“嗯，谢谢学姐。”千岛站起身来，认真地看向寺内，“久千代，我不会第三次败在你的手上的。”
“我等着。”寺内眼中流露出惺惺相惜之情，其实女孩子之间也可以拥有这样豪气的友情，不是吗？微笑着看着队友们，我真的是很幸运的人啊。
“下面是铃木菊代对凤真夜的二席挑战赛！”田中学姐宣布。我略微惊讶地看着菊代姐，只见她戴好护具，走到场中，对凤美人微微躬身，恭敬行礼：“请不要留情，我想知道自己和部长的差距究竟有多大。”
“请多多指教。”轻灵的声音，部长微微颔首。
犀利的进攻，凤真夜一记俯冲劈砍，铃木菊代横剑挡下。就在这时凤美人突然收势，移动到菊代身侧，快速起剑，一记下蹲式横劈。
“凤，一本。”田中宣布道。
流畅的进攻，快速的劈砍，灵活的步法，这就是冰帝的技术派代表DD部长凤真夜啊。利水众人纷纷露出惊讶之色，不过还未待她们鼓掌，两人的下一轮对决又开始了。这次菊代姐没有采取主动冲击，只是不动声色地与部长顺时针周旋。先动的是凤学姐，一记跨步，不留情的正面攻击。菊代姐奋力接下，反手用力将部长逼得略微后倾。凤美人脚步轻移，这次菊代姐率先察觉，步步紧逼。眼见部长就要招架不住，菊代姐突然撤剑，凤真夜毫无准备身体向后倾倒，菊代姐在她的手腕上轻轻一击。“铃木，一本。”菊代姐已经不是那个横冲直撞、缺乏智谋的选手了，力量中带点机智，不错的成长啊。
最后一个一本来得很突然，因为就在裁判宣布比赛开始之后，凤学姐就拿出了她的绝招，迅雷不及掩耳的快速击打和俯冲式劈砍，使得菊代姐只有招架之功，没有还手之力。就在铃木学姐晃神的一刹那，面门遭到了无情的击打。
“二席战，凤真夜取胜。”场内响起一片掌声。

“冰帝的比赛到此为止。”田中学姐刚刚说出这样的话，就引起利水高中的一片哗然。
“首席之战呢？”“就这样内定了？”“有点不公平啊，至少要露两手吧。”
抬起头看向默不作声却笑意十足的夕晴凉美，她向我眨了眨可爱的大眼睛。少装可爱，最黑的就是你，作为部长却不阻止队员的起哄闹事，你分明就是幕后黑手！
“中紫的左手还没有好，所以不参加比赛。而且她的实力是有目共睹的，不是吗？”菊代姐脱下护具，为我辩解。
“关东大赛的时候是很厉害，但是伤了半个多月了，这几天看她训练也是只进行力量练习。要是她退步了却还占着一席，你们冰帝在全国大赛上就麻烦了。”一个小个子女生口齿伶俐地说道。
句句在理啊，不过本姑娘不进行对战练习是为了你们的安全考虑，结果这倒成了我的不是了。“部长。”我淡淡出声，“进行一席战吧。”
“可是你的手，你别逞强！”菊代姐狠狠地瞪着我，流露出无尽的关心。
“我很爱惜自己的，这次我不拿千本樱。挥动竹剑不可避免会加重左手伤势，我了解。”我面向凤学姐，鞠了个躬，“请部长答应我这个无礼的请求，我要以手代剑。”
四下哗然，部长认真地看了我一眼，淡淡地点头：“戴好护具，我不会留情的。”
来了！偏头躲过学姐的刺喉进攻，果然没有竹剑中段就容易暴露。轻撤两步，两脚前后站定。部长的开始交叉走动，速度飞快。眼见她的剑端要起势，突然正面向她冲去。打乱了她的步骤，竹剑匆匆向我的面门击来。轻巧地向左方跳跃两步，右手掌平伸，拇指微曲，手刀轻轻地点在她的右手腕处。此乃剑圣宫本武藏所说的“三先”之“后之先”，防御中后发制人，出其不意，攻其不备。
“中紫。。。一本！”菊代姐略微停滞，随后叫道。
下一剑也是我的了！主动出击，直冲而去。手刀一伸，直击她面门而去，凤学姐条件反射地举剑遮挡。我一个急停，突然下蹲，绕过她横起的竹剑，整个人直插入她的怀中，指尖轻轻地点在她的下颚上。这种进攻是剑圣的“三先”之“先之先”，勇如猛虎出笼，威震山涧；灵如猿飞峭壁，识变从宜。
“中紫，以两个一本取胜！”菊代姐骄傲地宣布。凤学姐垂下竹剑，满意地向我点点头。
举座愕然，利水众人呆呆地立在那里，瞠目结舌地看着我。我取下护具，甩了甩脑后的长发，挑了挑眉毛，温柔地看向四座，轻轻说道：“服了吧？”
夕晴凉美率先鼓掌，眼中惊讶、欣赏、兴奋之意混合在一起。随之，道场里响起一片震天动地的掌声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文番外之三：过错 错过
                            

                                                        

                            

                            本大爷并不缺乏追求者，本大爷和女生相处也不缺乏自信。记得母亲的朋友著名作家越明子曾经这样评价我：迹部景吾这个男孩，恰似春上花开，明光晓映，着眼处，处处风华，点点风流，骄傲地让人不敢逼视。
当我诱惑性地俯身，挑动眉毛，眼光流动，深情看着她的时候。那个不华丽的女人脸上终于有一丝失神，看着她掩饰性地仰身，心中升腾起一阵苏苏麻麻的感觉，她是动心了吧？结果那女人竟然指着本大爷大声嚷嚷，说明天就还钱。真是没有开窍的女人，真是粗神经的女人，真是不华丽的女人。

松本的生日我必须参加，作为生意上的伙伴，松本家和迹部家有着密切的联系。每一年都是例行到场，带着公式性的微笑，礼貌地邀舞，笑对那些世家小姐崇拜迷恋的目光。只是今年不同，本大爷早早地到场，只为了能全览她的芳华。不出所料，她让全场侧目。不是那种火红的艳丽，不是紫色的忧愁，白色和蓝色烘托出她纯洁美好的气质，美丽的绿眼闪着灵动的光芒。华丽的让本大爷都舍不得不敢眨眼。
没有几分钟这女人就露出了庐山真面目，就在大家沉浸于松本的琴声时，她的眼中却只有食物。看着她偷偷摸摸而又心满意足的表情，本大爷也不自觉地露出微笑。明明心思没有在音乐上，却傻乎乎地跟风叫好，那自然娇美的红唇那么吸引人，竟然让本大爷不自觉地抚了上去。可是那个女人根本就不解风情，恼怒而又埋怨地看着本大爷，全然不知那些世家小姐投来的目光中的嫉恨之情。
本大爷在她眼中竟然不如一块蛋糕！愤愤和失望充溢心中，本大爷第一次勉强女人，第一次半带积怨地强拉一名女性，她一头撞入我的怀中，那甜甜的自然清香让本大爷的心霎时柔软。手臂环在她的腰处，感受到她的温暖，心中情不自禁地醺醺然。一次次的踩脚，不知道她是有意还是无意。不管怎么样，本大爷不会放手。听着她喃喃地道歉，小心地瞥看我，心中痒痒的好像被一根羽毛轻滑而过。
两曲结束，她竟然向我邀舞！欣喜、得意、如愿以偿的感觉热热地在胸中升腾，终于把你迷住了吗？本大爷用深情的眼光看向她，却只见这个不华丽的女人够着头，耳朵伸得长长的，竟然是为了听墙脚才邀请本大爷跳舞的！恨恨地看着她，忿忿地搂着这个冤家。

三天的空白，三天的离开，让本大爷竟然经常情不自禁地看着她的座位，这个不华丽的举动让侑士嘲笑了好久。“知道你现在的样子像什么吗？”侑士用神秘的语气轻讽，“怀春少男！哈哈哈哈。”怀春少男？竟然说本大爷是怀春少男！可恶，难道我已经陷的那么深了吗？最可恶的是那个女人还浑然不觉，还未动情丝！本大爷倒要看看你什么时候能开窍，本大爷就等着你的告白！

她！她居然要和真田弦一郎订婚了！听了侑士的密报，本大爷心中的不平、不满、不甘化成一只猛虎，咆哮着暴怒着撕裂了我的胸口。不顾当时音乐会的安静场面，本大爷气势汹汹地起身，毫无形象地离开现场。不华丽的惴惴感一路相随，下了车一脸阴郁地走进大厅，看着红色的喜贺，不禁咬紧牙齿。饭店经理诚惶诚恐地紧紧跟随，本大爷带着满腔怒火出现在订婚宴上。傲然扫视四座，朝那个女人的方向健步如飞地走过去。满腔的愤慨和醋意奔涌而出，咄咄质问。没想，竟然是她姐姐的订婚宴。心中云消雨霁，彩彻区明，笑着送上本大爷的贺礼。眼角瞥见tezuka眼中的一丝柔光，心中警醒，再次探究地看去，还是那张冷脸，没有任何破绽。再看看她身边一脸戒备的幸村精市，心中庆幸：还好本大爷没有来迟。

才步入餐厅，便见众人围在一个角落。本大爷向来不屑这样不华丽的围观，正准备迈步走过。“请量力而行。”这分明是她的声音，用眼神无声地呵退堵在路上的同学，大步向她走去。眼角看到地上的人阴险地用手拽住她的脚腕，还未急制止，一个温热的身躯就将我扑倒在地。
那样不华丽的姿势，竟然让本大爷沉醉了好久。看着近在咫尺的娇颜，感觉到唇上甜美的香味，本大爷情不自禁地伸出舌头宝贝似的舔了舔她的唇，手也不自觉地揽上她的腰际。这个女人惊颤了一下，马上爆发出一身蛮力，挣开我的手，猛地跳了起来。看着她惊慌失措、手足无形的表现，让本大爷心中开始大笑，真是可爱，真是华丽的味道。
了解到她的麻烦，本大爷心中愤愤然，她的美好竟然展现在那么多人面前，嫉妒、愤怒轻咬着我的心，让本大爷不计后果、不顾影响地威胁和警告了那家出版社。回到家，看到管家送来的那本书和那张海报，心上一颤。那样纯真俏皮的表情，那样轻灵娇美的身影，那样柔软蓬松的卷发，那样自然红润的俏唇，那样清澈灵动的眼睛，本大爷真的是被迷住了。

走下绚烂的舞台，无视台下疯狂的尖叫，本大爷一偏头就见到英姿勃勃的她。竟然是反串啊，不过很适合。期待地坐在台下，眯起眼，只见幸村精市用柔情脉脉的眼光看着她，而tezuka也解冻了冰面，嘴角微扯，眼中尽是欣赏。看着深情潇洒的她，听着悠扬呜咽的笛声，不禁开始忧心，这样的她将被谁拥有。
她果然是不同的，不像那些女生只是唯唯诺诺、亦步亦趋地跟随，她竟然向我挑战，看谁更早地站在顶端、笑看天下。好气魄！不愧是我迹部景吾看上的女人！
随后她被我的调侃激的手足无措，竟然说和本大爷接吻不过是肉碰肉，不过是碰到了一块猪肉！气愤、不甘化为一股强烈的气势，化为一个惩罚性的吻。她显然是被吓住了，我趁势要加重这个吻，想完全拥有她的唇舌。不想，一向冷情冷漠的tezuka一把将她拉开，唇上残留的温度让本大爷的心惋惜不已。抬眼看向tezuka，其眼中的坚定和不满已经超越了打抱不平的范围。原来你对她不仅是欣赏，而是动了心。不管你是谁，不管有几个人，最后赢得一定是本大爷！

从那天开始，那个女人有点不同了。上课时失神地眺望远方，下课时也不似以往的活泼，变得安静了。难道是要开窍了？呵呵，还真是让本大爷期待啊，期待你的告白。
开窍还是烦躁？她越发地让人猜不透了，想个和尚一样一天到晚念来念去，神经质的像变了一个人。难道是遇到麻烦了？那些天她真是奇怪的让人侧目，不过也不知道哪天开始她又恢复了正常，只是偶尔会一个人暗自偷笑。真是不华丽的女人，千万不要让本大爷等太久，本大爷就快没有耐心了。

女子剑道关东大赛半决赛，让所有人惊叹，让所有人不住叫绝。原来她那么强，又或许她还更强，一身三影，剑势如虹，这就是被惊呼的“月影”吗？惊才绝艳，惊才绝艳啊。本大爷不自觉地抚摸泪痣，暗自决定不管你是否开窍，本大爷都会向你表明心迹。这样华丽的女人，如果再等待，恐怕会被更多人觊觎。
最震撼的还是决赛中的她，被卑鄙地弄伤，痛得一身冷汗也不愿放弃。像一只浴火凤凰一般，三记精彩绝伦的杀招，不仅让她也让整支队伍站到了顶峰。这一刻的她和那个他真的很像，心中涌起一阵不安。本大爷当就下决定，要在颁奖礼后向那个不华丽的女人告白。
原来本大爷还是慢了吗？攥紧拳头，看着早我一步到的tezuka，看到他们俩依偎的身影。刺痛，刺痛在我心间；嫉妒，嫉妒在我心头。不过看到她疼痛难忍的表情，本大爷还是不舍，还是不忍，就让tezuka先送你去医院吧。本大爷会去等你，等你说清楚。

坐在车里，心中的种种猜测奔涌而出。压下心中强烈的不安，本大爷还是自信地认为她心中的人是我。对，是本大爷，应该是本大爷。
看到远远走来的两人，本大爷的自信第一次被这么悲凉的撕裂。交握的双手，狠狠刺进我的眼中。
按捺下心中魔鬼般的冲动，调整心情走下车。区别于与tezuka之间的亲密，她对本大爷只是同学间的礼貌。心被电击、被冷冻、被刀刻，悲愤化为嫉恨，直直地看向tezuka，他眼中是丝毫不逊於我的坚定。
“你能自信击败她的所有爱慕者，守住这样一个妙人吗？你能自信给她幸福吗？”
“我能。”
“呵呵，本大爷拭目以待。虽然本大爷只能接受她的选择，但是本大爷并没有接受输给你。”
这就是本大爷和tezuka眼波交战的含义。看到那个不华丽的女人一头雾水的表情，心中恍然：原来你对我始终没开窍，本大爷输给的不是别人，而是你。这个时候如果我在你面前表明心迹，逼你选择，不是自取其辱吗？与其如此，还不如留下一个潇洒的身影，这样的话可能你还能记住我的好。
无奈地离开，默默地叹息，还是慢了一步。望着窗外流动的光影，习惯性地摸着眼底的泪痣。本大爷的心中突然明了：如果说骄傲是本大爷的过错，那么这个过错可能导致了最让本大爷心痛的一次错过。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海边渡假 愿赌服输
                            

                                                        

                            

                            早上的混校练习，本姑娘成了一个人形香饽饽。两人对练训练时，我面前围了十来个女生。利水的说：“混校就是要将同学校的分开，学过受精卵的染色体交叉配对吗？所以中紫是我们的了！”冰帝地说：“没学过，我们只知道只有同种结合才能生出纯种珍品！”
说着两方开始拉扯我，本姑娘由最初的两头劝变成两头扯，脑袋上的井字越来越多，正要爆发。只听一声银铃般的笑声：“呵呵呵呵，没想到中紫学妹那么受欢迎啊。”没好气地瞪着夕晴腹黑女，还不快来救命，在那看戏也看够了吧！她咬着下唇，一脸委屈地回应我的白眼。装吧，你就装吧，你那张娃娃脸不装loli是可惜了。
“你们不要闹了！”凤学姐是一阵春风温暖了我冰冻了的心，是一阵春雨滋润了我受伤的灵魂。（妃：你就狗腿吧！）挣脱了那些恐怖的女生，我一下子躲到了部长的身后。
“中紫由于伤势不用参加一对一练习。”凤美人冷冷地宣布，“她的训练就由夕晴来负责。”我惊讶地看着笑眯眯向我招手的腹黑loli女，这么快就把我们部长搞定了？似乎听到了我的心声，她睁大眼睛开心地点头。啊！可怜的部长，和腹黑的大和一家比起来，你简直纯洁的像冬雪啊，以后嫁过去你可怎么办！心中默默哀悼，身体却无可奈何地走向夕晴。

相比于早上地狱式的训练，下午简直就是天堂！挺直身体，用手微遮阳光，卷发在发梢处松松地系上一条蓝丝带，穿着一身高叉蓝色连体泳装。为了缓解连续高强度训练的疲劳，两位部长下午放我们来到湘南的海滩渡假！
六月的暖阳不似七月的火热，不似八月的焦灼，暖暖的恰到好处。远看无边的海水，淡淡地反映着清阔的天空，阳光洒在微波上，点点成金。微微的海风抚过游人的脸颊，抚向稍稍起伏的海面，轻轻地拨起细细的千万个粼粼的小皱纹。
“太美了！”我将白色的丝巾围在腰侧，老妈准备的泳装有点成人化。一偏头，却见正躺在地上的菊代姐身著分体式半截泳衣，近似比基尼的造型，身材惹火的让周围的男性纷纷侧目。
“中紫，来帮我擦防晒霜！”她扔给我一瓶东西，懒懒地反趴在沙滩上，周围的欧吉桑开始流口水。我挑了挑眉毛，坏笑一下，轻轻地蹲下身，用手快速地按下她的头：“臭美吧你，就晒一下午还涂！”
看到菊代姐沾满沙子，头顶冒烟的样子，我快速起身，转头跑去。身后菊代姐化身史前猛犸，咬着牙狂吼：“中紫！你今天死定了！”
我脑后一麻，心中一紧，一路狂奔一路大叫：“部长！救命啊！杀人啦！放火啦！菊代姐变身了！”
一边灵活地闪过沙滩上的人群，一边寻找凤美人的身影，只有她能搞定狂暴的铃木菊代。感觉到菊代姐的手险险地从我得发梢划过，我微微偏头，原来已经近在咫尺了，脚下发力开始加速。突然一头撞进一个精瘦的胸膛，鼻尖是熟悉的清爽味道，一双大手有力地将我环住。
“国光。”我轻轻低喃，抬头却见他含笑的凤目。
“中紫！”心中的缱绻之情被一声狮吼打破，快速地闪到国光的身后，紧张地抱着他的腰：“国光一定要帮我挡住啊！”他微微回头，挑着眉毛好笑地看着我。
“拜托，拜托。”我轻晃身体，撒娇道。
“中紫卿颜！你给我滚出来！”菊代姐气喘吁吁地站定，一手叉腰，一手指着身后的我。
“我不会滚，更不会出来！”贴着国光的肌肤，一下让我有了胆量与菊代姐抗衡。
“你不要藏在男朋友后面，有点出息好不好，拿出剑道场上的气势来！”她无奈地看着身前的tezuka，气得轻颤。
“出来的话连命都没有了，这时候要出息做什么？”我伸出脑袋理直气壮地说道。
“你。。。你！”眼见哥斯拉要重临日本，湘南将毁灭在“海啸”之中。我抱紧国光，闭上眼睛，等待绝杀的出现。
“我们一起玩牌吧。”国光清泠的声音如清风拂面。
菊代姐刚要喷发的火山岩浆一下子咽了回去，她莫名其妙地看着tezuka。
“呵呵，今天下午大和部长也给我们放了大假。知道这时候海滩上人一定不少，索性就带了几副牌来消遣。”大石好心地解释道。
“嗯，那好吧。”菊代姐微微颔首，双手抱胸，但是眼睛仍然锐利地看着我。我缩回脑袋，再次趴在国光的背上。

就这样我、国光、菊代姐还有大石，四人凑成一组在这样喧闹的海滩上打起了拖拉机。
“一对AA。”菊代姐一把甩下两张红桃。真是诡异，只要我有什么烂牌，还没来得及出手，上家的菊代姐就一定会抢先下牌。
“倒霉！”一手甩下一对kk，斜着眼睛看着学姐洋洋得意的表情。
大石放下一个4和一个10，两人配合得很默契嘛。就在菊代姐想要把这30分没收的时候，国光面无表情地放下一对主对，杀得他俩一个措手不及。
我惊喜地看着国光，一边抢过那三十分一边抑制不住笑声：“呵呵呵，国光啊，以后有好牌的话，别忘了用眼神提醒我。”我指了指眼角，开心地眨眨眼睛。他嘴角轻扬，眉眼含笑。
“不带的！不准打暗号！”菊代姐忿忿地看着我，大石无奈地摇摇头。
“哼。”我一偏头，谁理你。

不过国光是正人君子，并没有和我沆瀣一气。最后在双方都打到k的情况下，在抢A的决战中我们还是惜败了。
“我们赢了啊，赢了！”菊代姐阴险地搓了搓手，慢慢靠近我，“先前说输的要答应赢家一个要求，对吧。”
我老实地点点头，突然一把抱住她的腿：“菊代姐，我错了，我错了。我不该那样戏弄你的，我那么幼稚，那么不成熟，让你失望了。”声情并茂、手脚并用地唱念做答，“哪里像我们美丽善良气质不凡的菊代姐，虽然只比我大一年。但是这一年是决定了天神和凡人天壤之别的一年，这一年是作为成熟和幼稚分界线的一年，这一年是仁慈和邪恶区别分明的一年。”我抬起头，含着一泡热泪，目光闪闪地看着她。开玩笑，要是再来一次“椒盐”鱿鱼，本姑娘就魂消玉陨了。
“哦？我这么好？”她叉着腰，俯身看着我。
“嗯！”我坚定而狗腿地点了点头，一回头却见大石下巴落地的表情。国光则抱胸坐在那里，睁大美眸，挑起左边的眉毛。亲亲国光，我这么卑躬屈膝、委曲求全，还不是为了你和我能从这个女魔头手中全身而退嘛。
“看在你这么诚恳地说出了事实的份上，我这个做学姐的也不能太小气，不是吗？”她一脸施舍的表情。不管三七二十一，我一下子直起腰，抱着她狂蹭：“就知道菊代姐最好，就知道菊代姐最好。”
“不过死罪可免，活罪难逃。”她一转语气，严肃地说。活罪？我嘴角颤抖，戒备地看着她。菊代姐指了指国光，命令道：“亲他！”
吓得我一屁股坐到地上，仰着头看着她：“学姐，是在开玩笑吧，在大庭广众之下。。。一定是我听错了，听错了。”大石的下巴估计这辈子再也合不上了，国光似笑非笑地看着我，周围玩闹的三校同伴几乎都围了过来。
“一定是听错了，听错了，听错。。。。。。”我跪坐在地上，碎碎念ing。
“没错！”一声暴吼，菊代姐弯下腰，阴险的脸越变越大，“我的要求就是，你亲他！”她很有气势地再次指向tezuka，我则因为菊代姐的威逼而成功下腰。
一下子弹起身来，向后退了两步，忿忿地说道：“太过分了，不管怎麽说人家还是15岁的未成年少女，大庭广众之下那样，你分明就是刻意报复！”
“你们俩不是男女朋友吗？怕什么？”她悠悠地开口，引来周围人的点头认同。眼角瞥见小熊笑眯眯地摸着下巴，乾贞治眼镜反射出狡诈的光芒，菊丸一副正太表情期待地看着我。另一边夕晴凉美状似纯洁地眨巴着大眼睛，凤学姐和大和前辈在遮阳伞下一边喝着饮料一边往这边张望。
在我的怨念中，在菊代姐得意的奸笑中，在众人八卦的眼光中。国光静静地走向我，眼睛里闪射着复杂的神采。我一把拉住他，挺直胸膛，理直气壮地对菊代姐说：“就算我答应了，国光也不会愿意的，对吧。”回头向他眨眨眼睛暗示，谁知他只是展颜一笑，淡淡地说出四个字：“愿赌服输。”我霎时呆愣。
只见他定定地站在我的身前，就用身体挡住刺眼的阳光，挡住众人贪婪的窥视。眼中流光溢彩，一手托起我的下巴，轻轻地俯下身。清风般的气息轻轻地吹拂我的容颜，轻的只使心湖起皱，轻的只让心尖微颤。他眼中的柔光静静地撒进我的心房，静的让我的呼吸停止，静的让我的心跳减缓。唇瓣上仿佛下起了絮絮的春雨，微凉的温度，润润的含吮，让我不由轻颤。那阵春雨轻轻地落在心上，一汪微皱的湖水，掀起青黛色的微波。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海滩惊魂 落难佳人
                            

                                                        

                            

                            斜阳如弱水，温黄的残光洒在我和他的身上，手牵着手，肩并着肩慢步在细软的沙滩上。碧涛映着红霞，银浪掩着金沙，天边的那朵云霓的颜色在乌金的残照中瞬息万变。他形如丹凤的美目，明皎皎地看着我，在夕阳的印染下犹如滟滟湖水，映射出点点情丝。我对他粲然一笑，手轻轻晃动，欢快地向前跳跃两步，正对着他向后退着脚步。巧笑倩兮，美目盼兮，凝眸深视。情澜涌动，思悠悠，意悠悠，温柔缱绻尽在不言中。

警笛在海岸线上响起，惊起一众游客。“请大家注意了！请大家注意了！”警车上的大喇叭传来炸耳的声音，“请各位游人迅速离开海滩，请迅速离开海滩！”
游人们纷纷停下脚步，伫足观望。“有重刑犯在押解过程中逃脱，疑似在附近出没！”此言一出，游人惊慌失措，“为了保证民众安全，请先离开沙滩。请不要惊慌，我们将派专人疏散保护各位！”
拿起游泳圈，抬起遮阳伞，拎起化妆包，拽上好朋友，海滩上开始全员大撤退。手冢国光微皱眉头，挤开人群，快速向远处跑去。

“唉？学弟你怎么跑来了？”刚换好衣服的田中香濑奇怪地看着眼前的少年。
“学姐，卿颜呢？”tezuka神色有一丝慌张。
“她刚走不久。”田中香濑指了指方向，手冢国光转身离开。走了几步，他回头说道：“有重刑犯在附近逃脱了，学姐也快离开吧。”说完便大步向远处跑去。

我收拾好衣服，提着小包，悠闲地走在小道上。国光还在沙滩上等我呢，等会咱们双双把家还。想到这里，心中甜蜜地泛起泡泡。走到转弯处，眼角处突然一个身影闪过。刚要回头，一个男性的手臂环上我的颈脖，耳后响起一个粗哑的男声，一把尖刀抵在我的喉咙上：“别动！慢慢走出去！”
真是倒霉！我心中暗骂。还没有双双把家还，就碰到了一只秃鹫。按着他的指令，一步步地向外走去。周围是一片供游客换衣的小木屋，按道理说现在应该有不少人出没，怎么四周安静地出奇？难道是活该我倒霉？
被拽到一间木屋前，身后的壮汉伸手转了转门把，想躲进去？“m的！”那人烦躁地槌了槌木门，原来已经上锁了。
“队长，在这里！”一声男性的怒吼，“西村一正！”
一堆人从四下跑步而来，都是警察。我挑着眉毛，扯这嘴角，怪不得人家说警察总是最后一个达到案发现场。一群穿着警服的人当中，有一个高瘦少年格外显眼。
“国光！”我不由自主地叫道，感觉到脖子上警告似的重勒。
Tezuka紧握双拳，目不转睛地盯着我，眼中尽是隐忍、忧虑、焦急之情。他身后又跑来一群人，是学姐他们，大家一脸惊慌地看着这边。
“西村一正，你已经被包围了。不要负隅顽抗，把那个女孩子放开！”站在前面的警司大声吼道。
身后的人，微微蹲下，将我满满地挡在他身前。看着警察们黑色的枪管，难不成我要帮他挨枪子？“哼！老子不要回那个小房子里等死，老子死也要死在外面！”一股大蒜般的口臭从脑后袭来，“你们快让开，不然老子可不客气！”
“你连杀五人，人道难容！”那位警官义愤填膺地大骂，“你在押解中尿遁逃离，现在又劫持人质那是罪加一等！你想清楚，如果这样再被抓住，就不会死的那么轻巧了！还不快放开人质，束手就擒！”你这个白痴，你这么一说，要是我，我也不会白白让你们抓啊，轻哧一声。
“放开她，我来做人质。”冷冷的声音，国光拨开众人走上前。
“青少年退下去，少胡来！”喊话的警官一挥手，状似很有威严。
国光不理不睬，定定地站在不远处，清晰而冷然地对身后的老兄说道：“她的身形挡不住你，而我的身材足够给你做挡箭牌。”傻子！我咬着下唇，这个傻子！
身后的人似乎在思索这个提议的可行性，半晌，臭气重新散发出来：“哼！少唬弄人，说不定你就是警察，老子才不会犯这种低级错误！”
“我不是。”国光淡淡反驳，“只要你放了她，我保证不反抗。”目光定定地看着我，我眼角微酸，这个傻子！
“你说不是就不是？当老子是白痴吗？”耳边传来暴躁的吼声，脖颈间的尖刀有一刹那的松懈。
就是这里，我双眼一眯。头部猛地向后一撞，听到对方鼻骨的断裂声。同时右手虎口大开，一个反手擒拿抓住他的右腕，小臂发力，一手将他的手猛拍到木门上，尖刀落地。快速转身，右膝微屈，左脚跟猛地踮起，一个屈腿攻击，猛撞在他的双腿之间。那位西村惊慌地看着我，致命部位疼得已然让他发抖。不错嘛，还没倒下啊。右脚落地后，左腿随即抬高，两腿逞一百八十度。以他的肩膀为目标，左腿自上而下的垂直攻击，一个主动型劈挂，骨裂的声音清晰入耳。
竟然劫持本姑娘！竟然让我们家国光想舍身救我！不可原谅！胸中涌起浓浓的杀意，深吸一口气，原地跳起，接着旋转的惯性，双脚成前后式，一个三百六十度腾空回旋踢。脚背狠狠地砸在他的下巴上，西村一正粗壮的身体闷声倒地。

完成最后一击，我气势汹汹地向国光跑去。站在他的身前，定定地看着他：“你这个傻子！”一把抱住他，埋首在他的胸口大哭。感觉到一双有力的臂膀紧紧包容住我的身体，他的下巴轻轻地放在我的头上，柔柔地磨蹭。他仿佛想将我揉进身体，双手越拥越紧。过了好久，才长舒一口气：“你没事就好。”

一名警员跑过去，给地上的犯人戴上手铐，锁上脚链。“队长！”小警员大声汇报，“西村一正的手折了，鼻梁骨断了，肩膀脱臼了，下巴粉碎了，还有那里可能也残废了。”
四周突然安静，我闷闷地抬起头。看到众人惊恐的表情，气愤地冲着那群警察大吼：“看什么看！没看过啊！”随后又藏进国光的怀里，继续哭泣。
过了好久，一声声弱弱的声音传来：“确实没看过。。。。。。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无人挑战 破解乾汁
                            

                                                        

                            

                            往嘴里放一颗薄荷糖，心情大好地看着场内飞舞的身影。
“ne，中紫同学今天怎么有空来看我们比赛啊。”身旁传来轻柔的声音。一回头，小熊笑眯眯地看着我，果然是笑面人啊。
“不二君，早上好啊。”我向他微微颔首，“今天早上应该是两校的挑战赛，不过不知道为什么，竟然没有人向我挑战唉。”偏着头，点着下巴，很疑惑地说：“平时她们可都把我当香饽饽，每个人都恨不得跟我打一场。今天倒是奇怪了，难道是没睡醒？”
站在我身边记录的乾贞治僵硬了半晌，慢慢抬起头，扶了扶眼镜，幽幽地说道：“你不知道为什么没人敢向你挑战？”边说边伸出一根手指抖抖地指向我。
我很无辜地摇摇头，期待地看着他，难道眼镜君知道为什么？
乾和不二相视一笑，只不过嘴角扯动的格外不和谐。“ne，是中紫昨天的表现太让大家吃惊了吧。”小熊好意地提醒。
“啊！”我不禁羞红了脸，“那是菊代姐的要求啦。”低下头，用鞋子磨蹭地面。
“不是打牌那次。。。”乾的语气有点无奈。
“唉？”我猛地抬起头，挑起眉毛，回忆了一下，一拍手，“难道是那个逃犯？”他俩人用“你才明白”的表情好笑地看着我。
“那个有什么不对吗？”偏着头问。
“咳咳，没有什么不对。”乾清了清嗓子，揣摩了一下，谨慎地说道，“中紫同学，你力擒歹徒的那些招式以及杀伤力实在是太令人震撼了。”小熊也笑眯眯地点头赞同。
“啊，那些啊，那些不是很厉害啦。”我摸着头，不好意思地说，“都还没有达到我爸爸的杀伤力的一半。”我背着手，在原地跳了两跳。
“那，你父亲的杀伤力是？”不二的笑容微僵，慢慢地开口。
“我爸爸一记劈挂，木偶就从肩部到腹部断裂了。”我瞪大眼睛，兴高采烈地解释，“老爸的回旋踢能让木偶的头部爆裂然后滚到地上，厉害吧。”骄傲地看着他们。（中紫爸爸微笑着走过，拖着一个残破的人偶。）
乾的圆珠笔掉到了地上，我又一次清晰地看到了不二的蓝眼睛。看来老爸的威武，已经深深地撼住了他们。（妃：他们是在感叹有其父必有其女！）

“咿？不二和乾怎么一副傻了的表情？”大猫一下子扑到小熊身上，左看看右看看，好不诧异。
“啊，我们在听到中紫伯父的事迹后，不由呆住了。”小熊晃过神来，轻轻地说。
“我也要听！我也要听！”菊丸举起网球拍，恳切地看着我。
“那我就具体说说吧，昨天那几招只是我爸爸传授的防狼十八招中的五招。”我点了点头，拉过眼镜君，“乾，就给我作搭档，我一一演示给你们看。”成功地看到乾张大嘴巴的傻样，不待他拒绝，便开始动作。
下招的时候只是轻轻碰到乾的身体，并没有一丝狠劲。不过在手脚接近眼镜君的时候，他还是下意识的扭动身体，扭来扭去的好像甩麻花。收势，站定，上下打量了他一下，很严肃地说：“乾君的身体柔韧性很不错啊。”
回头只见小熊恢复了笑眯眯的面瘫状，摸着下巴欣赏着乾贞治的姿态。大猫则贴在网球场的铁丝网上，一脸惊恐地看着我。
我走近他们，拿出薄荷糖，伸过去：“要吃吗？”
小熊笑笑地接过去放在嘴里：“嗯～很好的味道。”
“菊丸君呢？”向大猫挥了挥糖。
“啊～”大猫突然跳起来，向后跑去，“大石，大石，救命啊！”
“他有恐糖症？”我莫名其妙地看着远方，问唯一正常的小熊。
“呵呵，恐怕以后有恐女症。”
“唉？”

开心地跑向走出球场的tezuka：“国光，累了吧。”递去吸汗巾，温柔地看着他。真是松风水月，未足比其清华；仙露明珠，讵能方其朗润。好想扑上去咬一口哦，味道一定不错。（妃：你当tezuka素苹果啊，说啃就啃？颜：哼！不要啃不到就酸～妃：吐出二两血）
“不累。”淡淡地回答，暖暖的眼眸。
“全国大赛是七月初吗？”走在他身边，偏着头问。
“嗯。”他目光视远，坚定有力。
“国光一定能赢的！加油！”一握拳头，振奋地看着他。
“你也是。”他低头凝望，语气中是满满的信任。

“tezuka，这是你的那份。”恢复正常状态的乾向国光递去一杯黑稠稠的饮料。
国光顿了一下，果断地接过，毫不犹豫地喝下。其他部员都好奇地看着他，随着国光的喉头微动，一杯很恶心的乾汁很快见了底。我拿出纸巾递给他，国光接过轻轻擦拭嘴角，面无表情。
“果然是tezuka啊，我们喝下去之后二十分钟内都没有知觉。”大石崇拜地看着国光，随后偏了偏头，又看向小熊，“当然对不二还是一贯的没作用。”
眼角瞥见国光拿下纸巾的一瞬间，嘴角微微向下。原来不是没有作用，而是意志力太坚强啊。“为什么要喝这个？”我好奇地指了指恐怖的乾汁。
乾一推眼镜，诡异地移动到我身边，举起一杯乾汁，递过来：“这是我秘制的运动饮品，队上在练习后的必备饮料，怎么样？尝尝吧，中紫同学。”语气轻柔，完全是诱拐犯的口气。
没有喝过乾汁，确实是人生一大遗憾啊。秉承着这样一个信念，我稳稳地接过那个杯子。乾一脸兴奋，手持圆珠笔迫不及待地预备记录。小熊的嘴角越发上扬，大石一脸惊恐，菊丸目光流露出佩服。连大和前辈的拳头也开始握紧，其他部员向我靠拢。
“不要喝。”国光默默地看着我，眼中流露着担忧。
向他微微一笑，轻轻地微抿一口。啧了啧嘴，让乾汁在口腔的各个角落游走一遍。确实很震撼！我张开口，让唇舌接触新鲜空气。这要是一口喝下去，一定会死人的。我敬佩地看着国光，你的意志力真是凡人所不能及。又眯着眼，上下打量不二，心中暗念：此熊非地球熊。掏出一颗薄荷糖，放入嘴中，真是速效救心丸啊。
“中紫同学是要放弃吗？”乾露出诡异的微笑，眼镜反光。
“谁说的，很好喝。”我笑笑地看向他，一口闷下稠乎乎的乾汁，“嗯，很好的味道，强力推荐。”学着小熊的口气，末了还心满意足地舔了舔嘴唇。
“不可能！”乾像是最后一丝愿望被击碎一般，拿起那个空杯，用破碎的表情看着我，“喝第一口的时候你明明一副受不了的样子。”
慢悠悠地取出一卷新的薄荷糖，一颗一颗发给众人，最后走到乾君面前，笑眯眯地说：“一开始是很难喝，那种味道就像是中药加馊水。”众人用力地点头，同意我的形容。“可是，当我吃了薄荷糖之后，味道就变得截然不同了。”瞪大眼睛，举起糖卷，“混合在一起，就像是可乐的味道，嗯嗯，真不错啊。”
看着大家不相信的表情，又补充了一句：“你们可以先把糖含在嘴里，然后小尝一口，就知道我有没有骗人了。”
僵持了好久，一个不怕死的勇敢者率先尝试，青学众围着那个试验品，紧张地等候结果。“嗯！是真的！真的是可乐的味道！”那人开心地跳起来，一口气喝下一大杯乾汁。
Mina像看到救世主一样，充满敬意地看着我，不少高年级的学长长舒一口气：“终于不必再害怕训练结束的饮品。”
我学着□□阅兵时的造型，背着左手，右手轻轻地向众人挥动。最后走到像被雷劈了一般的眼镜君面前，拍了拍他的肩，语重心长地说：“革命尚未成功，乾君尚需努力啊。”

挽着国光，一脸幸福甜蜜地走进夕晴家宅。“中紫，你怎么才回来！”菊代姐一把拉住我，“有人已经等了你一早上了！”
“唉？谁啊？”我被拉的脚步加快，偏着头好奇地问。
“啊～你来了～”好恶心的语气，我眉头轻抽，抬眼一看，原来是那天搭讪的冒失君。感觉到国光的手臂微僵，心下一阵不安：不好！这位同志又要吃醋了。
忿忿地看向罪魁祸首，不爽地开口：“什么事？”
那人激动地冲上来，刚想抓住我的手。只见国光猛地打开那人的色手，冷冷地看着他，这座冰山又复活了！
对方这才发现自己的失礼，微微站定，双手奉上一个礼包：“对于那天的莽撞造成中紫同学的受伤，我感到十分抱歉。这是我家祖传的秘制贴药，对运动受伤十分有效，请收下。”说着微微俯身，很诚恳的样子。
“哦，那谢谢了。”我快速取过那包东西，贴着国光站好，向亲爱的冰山大人表忠心。
“我是内藤加一，请多多指教。”他抬起头，眼睛里全是心心，果然是bt！
“嗯，知道了，不送了。”怕就怕这种两眼放绿光的主，我淡淡地答应。
“自从在书店看到你的海报，我的一颗心就完全为你而沉醉了！”内藤加一露出花痴的表情，情不自禁地向我飘来。爪子刚要碰到我，国光一记有力的挥臂，将他打到两米以外。
一抬头看到国光紧绷的俊脸，锐利的双眸，眼底的坚冰仿佛能将人射穿。完了，完了，彻底变身了！青学众一副寒不能语、舌卷入喉的憋屈表情，个个目光哀怨地看着那位内藤同志。
“你千万不要把小说上的女主人翁和我相联系，我完全不是那种类型的。”我谆谆善诱道，“请向右转，齐步走！”他傻傻地按着指令做，我指着利水和冰帝的一帮美女，诱哄道：“看看这里，环肥燕瘦，春花秋月，各种类型的美人都有。请随便挑，随便挑。”
看到众美女忿忿的眼神，我躬了躬身，拜托地看着她们：先把这位送走，我再切腹谢罪。他猛地一转身，恍然大悟地看着我。想通了吧，我开心地默念。
“果然还是你！”内藤兴奋地看着我，“就算这么多美女当前，但是让我心潮涌动的还是你！你就是我生命中的那个她！”说着又向我扑来。
这次不待国光出手，本小姐一个侧身飞踹，将他踢飞到门口。谁知这位不死蟑螂匍匐着，爬向我：“好帅的身手！果然就是你！”
难道这个bt是受虐狂？我脑门上的井字越来越多，拿起礼盒，一个垒球投手动作，猛地砸向他的脑门，成功地将他打出门外。快速上前，一把关上大门。
“中紫同学，中紫同学，我迷恋你！”门外响起花痴的叫声。
我深吸一口气，忍住忍住！国光冷冷地看向大门，身边卷起一阵寒风，顿时“地白风色寒，雪花大如手”。
“中紫同学，中紫同学，我爱慕你！”花痴开始拍门。
忍，忍，我忍不住了！猛地一开门：“今天，我就灭了你！”
刚要下杀招，细腰被几双纤手抱住：“中紫，冷静啊！他不是逃犯，打死打残都麻烦啊！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春回大地 家庭会议
                            

                                                        

                            

                            收拾好行囊，来到门厅。心中的怒气仍然没有平息，夹着千本樱，提着行李包，向外冲去。手上的包突然被拿走，一抬头，是同样没好气的国光。他体贴地接过重物，但是全身弥漫的冷气仍未散去。要不是菊代姐她们死命拦着，那位白痴早就进医院了。
“哼！”我重重地鼻哧一声，一回头，却见众人在五米远处戒备地看着我和tezuka，“怎么了？”挑着眉毛，面无表情。国光也回过头，冷然的目光，凛冽的气势。霎时飞雪山积，萧条万里，让大家又不禁向后退了两米。
“走吧。”冰冻三尺的声音。
“嗯。”同样没有血色、没有温度的回答。
逞着如此诡异的阵式，一行人向外走去。推开大门，花痴的声音又传来：“中紫同学，你可以打我骂我，但是不能不见我啊。5555555555”
目光无视，一脚踏在他的手上。“啊！中紫同学！”某只惨叫，咋咋呼呼的！真想捏断他的喉咙。国光微微斜瞥他一眼，杀意四射。
“我对你是真心的！”这次天王老子也救不了你了！左手抡起千本樱，一记斜下横劈，砍向他的颈脖右侧。“中紫。。。。。。”刺耳的声音戛然而止，世界终于又恢复了平静。
“左手好像可以挥剑了。”我睁大眼睛，微笑着对国光说。
“嗯，不要大意。”他低下头，眼中有一丝笑意。当下心情大好，亲热地挽着国光的左臂，向外走去。
身后，凤真夜给寺内久千代使了一个眼色。寺内小心地跑到内藤身边，蹲下，伸出两根手指测了测鼻息，随后又按了按颈侧。突然睁大眼睛，激动地望向众人：“没死！只是晕过去了！”
“哈～”大家重重地叹出一口气，欣慰地拍了拍胸口。

巴士行驶在沿海公路上，`仓的海在午后的阳光下，光艳的不可描画。海涛拍击着岩石和沙滩，细细地堆起一层层白色的泡沫。那些珍珠色的泡泡随着海浪，缓缓地飘向远方。半俯着身子靠向tezuka，手指着不远处的海中洲渚，抬头笑眯眯地说：“国光，以后我们一起去江之岛，好不好？”
他轻轻地捏住我的手，面色回温，暖风晴风初破冬，凤目点点含情：“好。”
“嗯！早就听说上面的江岛神社很灵，还有岩屋的景色也很奇特。”轻轻晃着他的手，睁大眼睛，兴奋地描述，“还有那个著名的展望灯台，电视剧上经常出现呢。。。。。。”
他静静地听着我的描述，微微颔首，眼眸轻动，醉人的情丝将我细细缠绕。国光轻轻地搂过我，俩人依偎着静静地看向窗外。
身后的青学众人无声地长舒一口气，纷纷在心中默念：终于春回大地，不必害怕明天冻死在寒风中了。

“爸爸，妈妈，姐姐，我回来了！”拿出钥匙打开家门，习惯性地在玄关处呼喊，“唉？怎么没人？”明明是周日，家里却安静的不像话，拎着一大包东西走进洗衣间，开始清理脏外衣。随后回到房间，清清爽爽地洗了一把澡。一边擦头发，一边下楼觅食。
这时正门打开，老爸、老妈和久樱姐姐穿着和服走进客厅。我拿着一盒酸奶，边走边喝：“爸爸、妈妈、姐姐，我合宿回来了！”说着向久樱姐姐扑去，妈妈一下子拦住我，我莫名其妙地抬头看看她：“为什么不给我抱？”
妈妈笑眯眯地看着姐姐，姐姐羞红了脸。老爸平时温和俊逸的脸庞仿佛挂了几根长长的冰凌，腮边抖动，明显在磨牙：“卿卿，上楼，爸爸有话跟你说。”
严肃的语气让我不禁侧耳，老老实实地回答：“哦。”
安静跟在他身后，看到老爸上楼的时候，楼梯明显抖动，这次火气相当大啊！我心中一紧，吞了口口水，默默低下头。老爸有力地打开我的房门，我化为一张纸片，闪身飘入，乖乖地坐在床上。中紫老大深深地吸了一口，来回走了几步，停下来盯着我。刚想说什么，突然一皱眉摇了摇头，转身又焦躁地跺步。看来是很重大的事情啊，我的眼珠随老爸的身影而转动。
终于，像是下定决心一般，老爸在我的身前站定，拖过一把椅子，郑重地坐下，认真地看着我：“卿卿，知道自己是从哪里来的吗？”
嗯？难道老爸知道我是穿越的？我瞪大眼睛，惊讶地看着他，咽了一口口水：“从该来的地方而来，朝该去的地方而去。”一句偈语，既不暴露，也不隐瞒。
爸爸欣慰地笑笑，伸手摸了摸我的头：“我们家卿卿还是一张纯洁的白纸啊！”这是啥米意思？我挑着眉头，奇怪地看着他。
老爸微微坐直，正了正脸色：“生物上学过花朵授粉吧。”我点点头，一头雾水地看着他。“当两朵花好上的时候，爱神就吹动雄花的蕊丝，将其花粉囊散出的成熟花粉落在雌花的柱头上。”我脑袋上开始出现黑线，啥米跟啥米？老爸无视我的呆滞，继续耐心地解释：“当爱的种子通过花粉管进入雌花，在雌花的子房中。雄花的爱意和雌花的温暖一经结合，就产生了美丽可爱的下一代。卿卿，明白了吗？”
“嗯，大概明白。”我点着下唇，试探性地说，“国中的时候就上过这一章了，叫花粉受精。”
“嗯，爸爸还怕你不明白，这下好了。”中紫老大长舒一口气，摸了摸脑门，“这下卿卿知道自己是怎么来的了吧。”
“呃？这两者之间有什么关系吗？”我歪着头，莫名其妙地看着他。
老爸重新开始焦躁，抓着头，站起身来开始暴走。爸爸，是疯了吗？我头晃得像钟摆，随他的走动而转。突然老爸站在我的电脑前，拿起一个游戏盘，有点紧张地说：“你的妈妈就像这台电脑，爸爸就像这个光盘。将光碟放入光驱，启动之后，开始游戏。然后十个月后，游戏爆机，于是你就产生了。这下卿卿明白了吧？”
“哈～”我思索了半天，恍然大悟地说，“原来爸爸是在对我进行青春性教育啊。”
老爸楞了半晌，快速眨了眨眼，清了清喉咙，有些慌乱地说：“嗯，嗯，就是这样。”
我走到书架边，抽出一本课本，递给爸爸：“学校有开课，男生女生分开上。课本上说得详细的多，爸爸不必特地来向我解释。”
老爸翻了翻课本，手指剧烈抖动，不可思议地睁大眼睛看着书页：“这不是教坏小孩吗？太过分了！”
我拍了拍老爸的肩，好心安慰道：“时代在进步啊！”突然想起了一个重要问题，“爸爸为什么突然来教育我？”
老爸太阳穴上的青筋开始暴起，身体剧烈颤抖，手臂僵直，两眼喷火，牙根紧咬，嘴角向下，狠狠地吐出一句话：“因为九个月后，你姐姐就要爆机了！”
脑袋里回荡着这句话，半晌，瞳孔放大，嘴巴微张。一枚火箭弹直直地命中脑门，死亡的静默充溢胸间，本姑娘一下子倒在了床上。

晚饭后，中紫家的家庭会议开始，主持人中紫千绘女士。与会者：爆灵压中的中紫俊石总boss，一脸幸福羞涩的中紫久樱姐姐，还有抱着千本樱景严的中紫卿颜同志。
“今天，让我们为这个天大的好消息而欢乐而鼓掌。”老妈兴奋地拍手，姐姐脸上泛红低下头去。老爸冷笑着，泛着杀气，哼出两口气，端着手有力地拍击。我蜷着身子，靠在椅子上，怀里插着千本樱景严，用右手轻拍刀鞘。
“亲家也是无比地开心，和子抱着我甚至哭了出来。”他们家能不开心吗？特别是真田老头，这次算是又抢先一步，手冢boss怕是要气晕了。我沉下嘴角，忿忿地想。
“当然爸爸妈妈也是很为久樱和成太郎开心！”老妈拉着姐姐的手，眼中含着泪光，“妈妈高兴地哭完了家里所有的卷纸。”怪不得回来，家里没有一片纸屑的影子。“爸爸更是兴奋地当场劈碎了饭店的假山石。”
那哪是兴奋？我心底抽搐，爸爸终于d解了，好样的！敬佩地看向中紫老大，向他坚定地点点头。轻抚刀鞘，抽出千本樱景严，手指轻轻地弹击刀身。“叮！”清脆的声响，冷冷地发出银光。
“卿卿开心地都轻叩刀面了！”主持人自顾自地歪解我的心意，手舞足蹈地说，“就让久樱开开心心地待嫁，婚期提前了，我们家的大女儿要成为七月新娘了！”
“叮！”收起太刀，转身向大门走去。
“卿卿！这么晚了去哪里？”老妈在身后大叫。
“神奈川。”冷冷地回答。
“一起。”老爸兴奋的声音传来。
“你们俩！给我回来！” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不可能完成的任务 示威
                            

                                                        

                            

                            早早地醒来，从床头取出一卷绷带，细细地从左手腕开始缠起白胶布，一圈一圈一直缠至虎口处。取出一个黑色的头带，戴在发际线处，额前没有一丝碎发。拍拍身上的校服，右手戴上重力扣、抓起千本樱景严，夹起书包。神色凝重地走下楼，从桌上拿起一个面包。面无表情地走至玄关处，穿鞋：“我走了。”
“唉？”身后中紫千绘女士紧张地张望，微皱眉头，担忧地问道，“阿娜答，我是不是看错了？卿卿好像拿着太刀！”
中紫爸爸翻动着报纸，嘴角微扯，冷笑一声，随后用温柔的口气说：“当然是你看错了。”

一路上，行人自动退避三舍。微低下巴，目光向前，走进校园。
“早上好啊，中紫。”伯爵妖娆地走下轿车，向我挥挥手。
“哟，早。”淡淡地回答。
“今天的话很少吗，不过挺酷的。”她自动走到我的身边，我眼光一扫，周围霎时无人，“唉？你带真刀来干嘛？”鸿池小心翼翼地摸了摸刀把。
“砍人。”冷冷地拐进教室，一年四班瞬间变得天冷地寒，阴风乱刮，岁久冬深，严霜遍撒。
“中紫同学。”班长在众人鼓励的眼神中，抖抖簌簌地走向我。
将千本樱景严抵在凳子上，缓缓回头：“什么事？”
班长大人向后跳了一步，将几本练习册扔到我的桌上：“这是你的本子，你不在的时候我为你保管的。”
“谢谢。”一拖板凳，猛地坐下。
“你这个不华丽的女人终于舍得回来上课了？”身后传来水仙的声音。
握了握左手，悠悠地回头：“哟，迹部君，早。”
发丝突然被一只手轻轻托起，一个诱惑性的关西腔响起：“中紫同学，今天还真是特别啊～”
左手拿起太刀，右手唰地抽出千本樱景严，一道银光闪过。刀尖抵在忍足身后的桌子上，关西狼张着嘴巴，手中的发丝缓缓滑下。迹部摸着泪痣的手也停顿下来，挑着眉毛不可置信地看着我。
慢慢地收回手臂，将刀尖指向忍足，然后缓缓收回。微微翘唇，轻轻吹掉刀尖上的异物，太刀发出音音之声：“看到了吧，苍蝇的下场。”
四下悄然，不敢动弹。

下午放学后，社团开会。“全国大赛下周六开始，请大家多多努力。”凤美人例行动员，“另外，请各位对自己的成绩认真把关，中段考试成绩达不到中的，按学校规定是没办法参加全国大赛的。”好bt的规定！“下面由菊代宣布战前特训的名单。”特训？
千岛举起手，站起身问：“部长，请问是什么战前特训？”
“读书特训！”菊代姐猛地一拍千岛的肩，她一下子坐了下去，“我们队上有好几位同学的成绩没有达到标准，请听好名字。”大家紧张地看着菊代姐手中的白纸，静候判决。
“大西莱子，国文，日本史，外文选修。平野光美，公民，理科。川口岛子，世界史，古典文学。。。。。。寺内久千代，数学，现代社会。”菊代姐停下来，看了看众人，喝了一口水。还好，没有我，这大概是这两天唯一让人开心的消息了，暗自庆幸ing。
“中紫卿颜！”学姐爆呵一声，手开始抖动，“理科，家政，舞蹈。”唉？还有舞蹈，貌似我学的还不错啊，挑着眉毛略微诧异。
“你理科虽然不咋的，好歹也及格了。”学姐一把拍着桌子，露出两排白牙，“舞蹈，50分，离七十分中等线还有两个个台阶！家政。。。。。。”开始磨牙了，可怕啊，“10分！离要求还差一个珠穆朗玛！”
我壮胆似的抓起千本樱景严，啪地站起：“只要是正常的科目，本人学的都不错。”
“正常的科目？”她抖抖白纸，“其他你考的那么高有个p用！又不是算平均成绩！”菊代姐又要变身了。
“好了，本周末到我家进行读书特训。”凤学姐拍板。
我弱弱地举手：“家政和舞蹈不是读书能补回来的。”接收到菊代姐杀人般的目光，我缩回脑袋，老老实实地坐着。
“这两门会请高手教导你，不用怕。”部长淡淡地安慰，“这次补习结束后，下周二学校进行中段补考，希望大家能全力以赴，迈向全国！”
“是。”有气无力地随声应呵，理科就算了，补补还有可能上中等。舞蹈嘛，好好学应该不难，勉勉强强可以通过。可是，我倾注毕生心血都只拿到10分的家政课，是怎么也不可能达到70分的中等档！简直就是不可能完成的任务！

迈着沉重的步子，来到天心流道馆，就让我在今天的太刀训练中发泄满腔怒火吧！刚步入道馆大厅，只见上座坐着真田老头，快步上前跪坐：“老师，日安。”恭敬地低下头，眼角突然扫到一个黄鼠狼的身影。猛地转头，眼睛微眯，寒光四射。昨天要不是loli老妈暴怒，温顺的姐姐挺着肚子站在门口，你的小命早就没了！到如今，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！真田成太郎，今天你死定了！
坐在下首的真田黄鼠狼笑眯眯地看着我，咋的？！示威嘛？今天本姑娘就把你砍萎了！握紧千本樱景严，挑眉冷视。（妃：bt！bt！暴力bt！）
“手冢爷爷好。”抬头看到手冢boss走来，乖乖地行礼。
“嗯，中紫，稻束已经准备好了，待会去练习吧。”手冢正雄威严地坐在上座，淡淡地看着真田爷孙俩，“忠藏，今天怎么有空来了？”
真田老头发出爽朗的笑声，反常的举动引起手冢boss惊奇的目光。“咳，咳。”真田老头清了清喉咙，端起茶杯，得意地扯动嘴角，一副爽到不行的表情，“成太郎要结婚了。”
“不是说等到女方大学毕业再举行婚礼吗？”手冢boss一脸无所谓地端起陶杯，轻轻地吹了一口气。
“等不及了啊。”真田老头开始卖关子，嘴角越咧越大，目光灼灼地看着老友。手冢老头挑着眉毛，手上的动作停下来。
“哈哈哈哈。”老师又开始笑了，他今天笑的比他前六十年笑的都多！“是我的曾孙等不及了啊！哈哈哈哈。”
“啪！”陶杯被手冢boss捏碎，他手指发白，面色微青，腮边轻抖。目光如闪电一般滑亮了整座道馆，身后打起响雷，惊的再无人敢踏入方圆十米内。
“手冢爷爷，这是我和久樱的结婚喜帖。”黄鼠狼慢慢地将红色烫金的邀请卡递给手冢boss，“请您和您的家人赏脸到场。”
青白有力的手紧捏着喜帖，手冢boss眯起眼睛，锐利的目光恨不得撕裂老对手。只见一边是天朗气清，惠风和畅；一边是狂风拔山，暴雨吞野。天心流道馆霎时冷暖交替，让人腹中绞痛，神经崩溃。

“tezuka，你家道馆门口怎么站了那么多人？”大石好奇地问，只见穿着剑道服的学生弟子纷纷贴着门廊站定，小心谨慎地够头看向门内。
手冢国光轻轻地拨开众人，走入庭院内。只见上座坐着自家爷爷和真田长辈，两人面色迥异，眼光焦灼。下首是真田家的长孙，挺直身体，恭敬有礼。场内一个黑色的身影，纤腰柳姿，卷发如云。

我一甩长发，碧眼半眯，一踏右脚，冲向三捆一组摆成品字形的九个稻束。刀端向下，碎步奔向左下角的那组，两手一紧，刀刃向外，血槽发出冷光。一个自右向左的“燕飞斩”，俯冲而下，决绝之气。“he！”留下恰似燕翅飞翔的银光，几道刀影若有若无，三丛稻束齐齐倒下，留下六道干脆的刀切。
并不停步，横着刀，身体轻转，一个跨步。两脚前后而立，自上而下，扑身而去。弯月似的的光影一闪而过，如急瀑、如烟泻，矫捷如猿猴，超腾若飞雪。还未看到起势，就见一刀切口，三个稻束直直滑下。“猿徊！”首座大惊，手冢boss一拍大腿，兴奋地看向场内。
感觉到发尾茸茸地擦在脸颊，一甩长发，双唇紧闭，缓缓地走到最后那组稻束前。抬起刀尖，瞬间发力，顺着刀势的平切，空气中留下一面银色的光镜。无风水面玻璃滑，不觉船移，此乃“浮舟”。就在众人怀疑最后一刀是不是得手之时，一阵风吹过，三束稻穗自中段倒下，留下水平的切口。
举起千本樱景严，银色的刀刃在阳光下发出耀眼的寒光，刀身在风中微吟。
听，清风的声响。
眼波流转，微扯嘴角，冷冷地看向座上。左手的胶布懒懒地散了一地，横刀而立，指向真田成太郎，嗜血地说：“怎么样？来一场。”

插花：
晚饭后，手冢正雄离开客厅时拍了拍孙子的肩。手冢国光抬起头，凤眼微疑，看向爷爷。老头目光灼灼，瘪了瘪嘴，手掌用力，坚定地说：“国光，放心大胆地上！天塌下来，由爷爷给你撑着。”Tezuka犹疑地点了点头，一晚上都没有想明白。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三刀 闭月
                            

                                                        

                            

                            微偏头，眼底尽是杀意。怎么样，像个男人一样，以我未来侄子的老爸的身份，堂堂正正地跟我来一场，嗯？
“好。”真田成太郎郑重地看向我，眼底满是坚定。哟，这样倒要我有点看得起你了。
“卿颜。”一转身，只见国光静静地立在我身后，“你的左手。”他低下眼眉，细细地看向我的手腕。
“没事了。”我重新缠起胶布，握了握左手，“真的哦，我很听话的，国光。”朝他微微一笑，心下微暖。走到上座，跪下：“请老师答应我这个无礼的要求，因为作为一个妹妹，我要知道姐姐是不是值得托付给这个男人。拜托了，老师。”深深地俯下身去，目光定定地看向地板。
“好。”真田忠藏点头应允，“就让中紫看看你的决心吧。”目光灼灼地看向长孙。
“多谢老师的成全！”再次行礼。

手持木刀，蹭了一下庭院里的沙土，整了整头带。真田成太郎脱去西装，换过武士装，两人在梨花纷飞的庭院里站定。目光如炬地看着他，眼底尽是寒霜，杀意四起。中段的防守相当不错，我一个上步，刀端微微向上。他看出我的起势，重击压下。感觉到手上沉沉的压迫感，眼见刀口向我自己逼来。这就是你的决心吗？算是有点诚意。我突然俯身，同时绷紧脚尖，借着倾身的惯性，右脚直起踢飞他的木刀。柔韧的身体犹如晴空一鹤，独舞翩翩。随后收起右腿，挺身站立，木刀架在他的脖子上。抬起下巴，挑衅地看着他：怎么？来啊！
真田成太郎退了几步，拾起木刀，紧了紧手腕，再次摆好基本姿态。不待他吐出下一口气，一歪头，身体微偏，双手握刀垂于身侧，瞬间移动到他面前。回旋一斩，他险险地接下，手部微抖。脚下一退，突然撤刀。左臂发力猛击他的主手，右手立起木刀，从他的手臂下直穿而过，伸进他的怀里，刀端立在他的下巴上。
“还来吗？”凑在近处，低低地问。
“来！”
有点骨气，退后几步，恢复成对峙状。这次真田成太郎主动向我冲来，“哈！”反手接过这一记重劈，我的木刀竟然断成两半，不可置信地看着他。这就是你的诚意吧！好，我接受！身体微倾，避开这一刀。扔下手中的残刀，就让我用最高敬意来回报你的决心吧！
又来了，不躲不闪，挺直胸膛。目光穿过纷飞的似雪花雨，眼中只有那刀、那人、那势。心中霎时清明，没有华丽的招式，没有翩若游龙的步法，只是定定地站在那里。原来是一记自我的右上至左下的“逆纱斩”，不待他下刀。身体突然左转，绕到他的右侧。两腿微曲，左手翻转一把抓住他的右腕，接着起身的惯性，右手成拳发力击向他的腕骨。疼痛感让真田的右手松开，我站起的一刹那右手一把夺过木刀。侧身站立，木刀横在他的颈侧。那树梨花，在和煦的春风中，洋洋洒洒，带着冷香，脉脉无言地飘舞在落晖之中。
“你过关了。”慢慢地放下木刀，淡淡地说道，“姐夫，请好好对我的久樱姐姐。”
座上传来掌声，偏头看过，真田老头微微颔首，手冢boss则俯下身对国光说了什么。Tezuka凤眼微讶，惊喜地看着我，随后起身离去。我向两位老师鞠躬，默默地跪坐在姐夫身边。
“中紫。”真田老头威严的低音传来。
“是，老师。”略微倾身。
“继续努力，我们新阴流是活人的刀，你要牢牢谨记。”真田忠藏殷殷叮咛。
“是。”心中默念：不杀人，我们以不被杀为胜。战场上怀着必死的决心，万象化无，心境清明，下手果断。虽然刀刃染血，但是心境纯净。决不以武力主动侵犯他人，也决不允许他人夺我性命。悟道为上，从心而已。
“爷爷。”国光双手将一把胁差递给手冢boss，老头静静接过，随后手臂向我身前举平：“这把闭月，送给你。”
眼前的这把小太刀通体乌黑，刀把上是三圈繁复的银色流纹。刀身约五十公分长，和我的千本樱景严相比略短十五厘米，且刀身略直。我抬头疑惑地看着手冢boss，随后俯下身，惶恐地说：“怎么敢当。”
“长辈的赠礼，不可以回绝。”温和的声音从头顶传来，把那胁差伸至我的面前。
“那，我就收下了，真是十分感谢！”双手接过，行了一个大礼。轻轻地拉开刀身，冷光闪现，刀璧上隐隐地印着流云闭月的暗纹，是一把宝刀啊。惊讶地看向国光，他对我微微一笑，眼中全是骄傲之色。

待人去屋空，真田忠藏放下茶杯，灼灼地看着面色柔和的老友：“真是份大礼啊。”
“难得有人能配得上这把刀，呵呵。”手冢boss欣慰地笑出声，手指轻拨陶杯，锐眼闪光，“再说了，闭月总有一天还是手冢家的，不是吗？”
“哼，你倒会捡便宜。”真田老头冷哼一声，忿忿地盯着对方。不过像是想到了什么，眉头一挑，慢悠悠地说：“曾孙一辈，还是我赢了。”
“你好意思？”手冢正雄没好气地瞪着他，“有本事就拿弦一郎和国光比，他们俩年岁一样。”
真田忠藏一偏头，冷哼一声：“比就比！”

盘腿坐在沙发上，一边拿着棉布擦拭太刀，一边看着电视剧。
“卿卿，那把短刀是什么？”妈妈端来一盘水果，好奇地看着那把闭月，“好漂亮啊！”突然触电般地缩回手，颤抖地看着我：“你不会是决斗抢来的吧！”
老妈的想像力真丰富，现在又不是战国时代！而且你温柔美丽的小女儿，在你眼中就是一个土匪形象？（妃：温柔？-_-|||）满头黑线，叹了口气，幽幽开口：“当然不是，这把胁差是手冢爷爷送给我的。”
“手冢大人送的？”老妈眼睛又开始烁烁闪动，一把抢过闭月，前前后后、里里外外地好好欣赏了遍：“真是精美，不会是家传宝贝吧。”
“怎么会！”我轻轻地擦起千本樱景严，“家宝干嘛给我一个外人啊。”
“现在是外人，以后就是一家人了啊。”千绘女士眨了眨眼睛，暧昧地说。
听到这里，我恍然地盯着那把闭月，脸色微红，难道真是这样？姐姐也凑过来，边吃水果边仔细打量。
“怎么突然送你了呢？”老妈穷追不舍，看她的表情一定是以为我和国光做了什么见不得人的事，然后被手冢boss撞破，所以送我闭月。
“因为我的实刀演战做的不错吧。”低下头继续擦刀，“哦，还有！我漂亮地砍了真田姐夫三刀。”
“咳！咳！”久樱姐姐被一块苹果呛到猛咳。放下刀，一边帮她顺气，一边埋怨：“真是的，都快做妈妈了，还能被水果噎到！”
“宝贝！”洗完澡，才下楼的老爸一下子冲到我的身边，亲热地叫我，“宝贝卿卿真的砍了黄鼠。。。不，砍了成太郎？”眼中的欣喜之意直冲天际。
“嗯。”我点了点头，“他还真经砍，而且力气很大，决心很足！”不吝赞赏，那家伙是个男人。
“卿卿。。。你早上带着太刀出门的？”老妈嘴唇微抖，惊恐地看着我。
“嗯。”认真地点点头，拿起一块木瓜放入口中，口齿不清地说，“但素，我们是用木刀对战的。”
“哈～”妈妈长舒一口气，姐姐也憋回了眼泪，只有老爸失望地垮下肩膀。
“姐！”我猛地拉住她的手，极其严肃地说，“真田成太郎他是真心的，他的刀很坚强，姐姐一定会幸福的！”随后转向爸爸，灼灼注视：“所以，也请爸爸放心吧，他通过了我的武道考验！”
半晌，爸爸默默颔首，转身离开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美好的清晨 最强敌
                            

                                                        

                            

                            早上醒来，听到院子里隐隐的击打声。揉揉眼睛，推开窗子。只见院中的芭蕉树下，老爸身著跆拳道服，两只脚上缠满白色的绷带。并没有发出任何声音，只是低下头，微愣了半分钟。突然一记跳高踢，右脚脚背砸在木偶的肩部，木膀掉落。急如旋风，快若闪电，又是一记勾踢，木腰微裂。最后只是慢慢地收回左脚，右腿飞踹，一个新的木偶彻底从胸腹部斜裂开。
收势，站定，静静地仰望天空。爸爸！我的眼睛微红，原来是你最不舍，原来是你最伤心啊。正当我要出声安慰时，一道白色的身影扑进爸爸的怀抱：“爸爸，对不起，对不起。5555555555555，久樱错了，久樱错了。。。。。。”
爸爸没有说话，只是静静地抱着姐姐，任她哭泣，一手轻轻地摸着她的长发。我的眼泪终于抑制不住喷涌而出，手背盖在眼睛上，挡去灿烂的晨光。一双温柔的手从身后抱住我，耳边响起妈妈轻轻的低语：“爸爸妈妈最舍不得你们，最放不下你们。只求今后离家的小鸟能偶尔回来看看，这就足够了。”
转过身子，一把抱住妈妈，胸中闷闷的，鼻头塞塞的，眼睛涩涩的。躲进母亲的怀抱里，仿佛睡在那一片柔软上，心里涌起一种安全、温暖的潮思。半晌，擦干眼泪，偏着头，嘟着嘴，冲楼下喊去：“爸爸和姐姐真是的，一大早就肉麻的让卿卿哭成核桃眼、糟头鼻了。要我今天怎么见人啊，你们陪我温柔贤淑、美丽动人的形象啦！”
芭蕉树下，爸爸仰面含笑，姐姐泪眼朦胧，一切都很美好。

胸中像是放下了一块巨石，心情恰似雨后初晴。虽然眼眶微红，但是脸带笑意。满面春风地走入教室，静静地坐在那里，回味着那清晨的温情。
“卿颜，你的眼睛怎么那么红？”麻衣紧张地拉过我，仔细地打量，“谁欺负你了？”
坐在后排的忍足嘴角僵硬，停止了调笑。迹部放下手中的文件，一手摸着泪痣，紧皱眉头。
“是谁？”伯爵突然坐在了我的身前，抱胸严肃地问，“是你男朋友吗？我派人去请他来喝下午茶，好不好？”金色的双眸闪射出危险的神采。
“噗！”我喷出一口气，一扫心中婉转牵肠的情绪，捂着肚子大笑出声，“哈哈哈哈哈哈，欺负我？有谁活的不耐烦了？”
“你别不好意思说，大家都是朋友。需要帮忙，就一句话。”鸿池甩了甩红发，掏出手机开始按键。
想像出国光被绑成肉粽的样子，我嘴角抽搐，一把抢过她的手机，啪地合起翻盖：“国光对我很好，你不要乱来。”
“那一大早你一副悲悲切切的样子，是加入话剧社了吗？”有希一边拿出课本，一边凉凉地说。Bt毒舌女，向日敢要你，绝对是因为他是百毒不侵之身！懒懒地扫视众人一眼，一下扑进麻衣软软的怀抱，用脸蹭蹭：“我姐姐要结婚了，我好舍不得她。”
“哈？”众人齐挑眉，看着他们迷惑的表情，我继续解释，“下个月，她就要嫁人了，就要离开我了。呜～好难过，好难过。”闷头趴进麻衣暖暖的怀抱，真是柔软的身体啊，口水ing。（妃：bt！）
“她是恋姐狂。”有希冷冷地解释，我忿忿地抬头瞪视。
“哦～”大家发出明了的声音，忍足姿态妖娆地看着我轻笑。水仙嘴角划出一个优美的弧度，翘着脚，上上下下、仔仔细细地打量我。哼！你们实在太年轻，还无法理解我深沉的情感！冷哼一声，又开始蹭麻衣。（妃：幼稚中滴幼稚！颜抽出闭月递给某卿：要么我下手，要么你自己剖腹，选一个吧妃：－_－）

队训结束，菊代姐再次交待了明天读书特训八点开始、不准迟到。末了，还用危险的眼神盯着我，暗示特别给我准备了一队精英补习阵容。吞了一口口水，寒了一个，抖了一下：上帝啊，请让时间永远停留在今天。默默在胸口画了一个十字，双手合十诚心祷告。
背着剑袋，拎着书包，期期艾艾地看着远方的红云，提前哀悼明天的悲惨人生。却听一声凄惨的叫声：“嗷～喵呜～”快步走入深巷，只见一群个头巨大的乌鸦拥在墙角，集体攻击着什么。摸摸鼻子，东京的乌鸦可是第二个山口组啊，惹不起，惹不起。
刚要转身离开，却见一只灰白色的毛团发出哀哀叫声：“喵呜！嗷呜～”心头乍软，可怜的小乖乖，本姑娘最喜欢的动物就是猫了！取下肩头的剑袋，抽出千本樱在空中狂挥，几根漆黑的羽毛慢慢落下。一手抱起小可怜，收好竹剑，转头就跑。
一口气跑开了一百多米，停下脚步，仔细打量怀里的小家伙，眼睛一亮。这不是龙马的小宝贝卡鲁比嘛，软软的毛毛的，好可爱哦。抱起来狂蹭，像是知道我是救命恩人一般，卡鲁比舔了舔我的脸颊。算了吧，就这样偷偷带回家，不还了！正当我动起歪脑筋的时候，脑后突然被一个尖尖的东西叨了一下。气愤地回头，脸上一痛，不自觉地用手护住脸庞，原来那些乌鸦还跟着！
紧了紧手中的书包，一手夹住卡鲁比，一手护住脑袋，撒足狂奔。头发、手背都被鸟喙猛啄，顾不上疼痛，边跑边寻找可以避难的地方。“喵！”一声惨叫，只见卡鲁比的屁股被一只大肥鸦狠啄了一下，它毛发竖起，惊若寒蝉，瑟瑟发抖。真是太过分了！小家伙哪里得罪了你们，至于这样穷追猛打吗？我一弯手，从背上取下千本樱，奋力向空中挥去。眉头紧锁，右手发力，打飞一片乌鸦。看着一地黑毛，四周再无鸦影。
将千本樱插回剑袋，低下头得意地对卡鲁比说：“以后，就跟我混，我罩着你！”“咪唔～”小乖乖贴心地甜叫一声。还没等我放声狂笑，只见天边飞来一朵“黑云”，成群成对的乌鸦盘旋着冲下，此呼彼和，噪个不休！
本姑娘转身拔腿，开始夺命狂奔。用出吃奶的劲，拿出必死的心，使出砍人的力，奋勇向前，绝不回头！心中呐喊：啊～惹谁也不能惹“黑社会”啊！！！

一身狼狈，一头乱发，抱着小猫躲在路边的超市。透过商店的玻璃门，看向街对面的大树。好家伙，一个个黑压压地蹲在枝梢上，漆黑的小眼睛杀气腾腾。真是有组织、有纪律、有战斗力、能打硬仗的队伍！不愧是本姑娘目前为止遭遇的最强敌人！
掏出电话，按下快捷键：“喂，国光吗？你训练结束了没。”耳畔传来清泠的声音。
“那个越前学弟是不是有一只喜马拉雅猫？”明知故问ing。
“嗯嗯，它现在在我这里，不过我们遇到点麻烦，你能不能来接我？”一边说一边紧张地盯着街对面。
“我就在三目町千鸟巷的便利商店里，等你哦。”挂下电话，深吸一口气，希望今天能全身而退。

过了十分钟，超市的玻璃门自动打开。“欢迎光临！”服务员礼貌的声音。
抱着卡鲁比，抬起头看到国光诧异的表情。他眼光略微颤抖，蹲下身，抚摸我的面庞：“怎么会伤成这个样子？”语气紧绷，手指轻抚，眉头微皱。
“嘶～”感到脸上的疼痛，我不禁出声，“痛。”
“谁做的？”他冷着声音，握紧拳头。
我伸手指了指街对面，恶狠狠地盯着那一树老鸦：“它们！东京的山口组第二！”
国光回过头，神色复杂地看着我，静静地帮我抚开脸上的碎发。随后起身走进便利店，一会拿着两包东西走来。蹲下身，默默地叹息，用才买的消毒纸巾轻轻地擦拭我的脸庞，眼神专注，力道温柔。
“不是我主动招惹它们的，是看到猫咪被乌鸦群殴，我才去见义勇为的。”急急地解释，右手焦虑地抚摸卡鲁比的软毛。国光动作一顿，冷冷地扫视我怀中的小家伙，眼底开始冰封。感觉到手下的肢体突然僵硬，卡鲁比俨然成了一只冻猫。
对着玻璃门，向左向右偏了偏头，欣赏了一下自己脑门和腮边的各有一道创可贴的傻样。回头摆了一个大猫的造型，笑眯眯地说：“菊丸英二，下周再见！”成功地看到国光脸上变得柔和，眼角含笑，也感觉到卡鲁比身体回暖，开始苏醒。

站在便利店门口，看着慢慢开启的大门。我郑重地向国光点头，他举起校服，挡在我们头顶。
“跑啊！”一声大叫，两人狂奔，身后惊起一群乌鸦。

“卡鲁比！”看着眼前欣喜万分，抢过爱猫的少年。很难让人将他和网球场上那个酷酷的球手相联系，龙马果然还是个小男生呢。
“谢谢，学姐。”他低着声音，乖乖地向我行礼，“学姐的脸？”龙马不可置信地打量着我，琥珀色的猫眼尽是诧异。
“哈哈哈哈。”感觉到国光又开始散冷气了，我摸着头傻笑，试图缓和气氛，“那个，卡鲁比最近是不是惹到乌鸦了？”
“嗯，昨天它叼着一只小乌鸦跑回来。”龙马老实地回答，用手轻轻地抚摸爱猫，一人一猫感情还真是好呢。
“怪不得，今天它被乌鸦围攻呢。”我指了指脸上和手上的伤，眨了眨眼，“我可是英雄救美哦～”
“啊，对不起。”龙马含着歉意，微微低头。感觉到tezuka已经变身冰山，越前又小声地说：“麻烦部长了。”
“对了，现在越前和卡鲁比不就是欠了我一个人情了？”我一拍手，眼睛放光地看着小猫，那家伙瑟瑟地躲进龙马怀里，眨巴眨巴大眼睛警惕地偷看我。
“这样吧，等卡鲁比生宝宝了，送我一只，怎么样？”凑近龙马，伸手摸了摸小猫，手感超赞！
“嗯？不愿意？”我挑眉冷视，威逼道。
“不是。”越前顿了顿。
“那为什么？”继续逼近，突然左手被国光抓住，轻轻地将我拉回他身边。
“学姐。”龙马压了压帽檐，弱弱地说，“卡鲁比是公的。”
嘴角微抽，白救了。。。。。。
“越前，以后看好它。”冷冷的叮嘱，国光牵起我的手，转身离开。

郁闷啊，郁闷的今天，倒霉的明天，生活还真不容易！我哀怨地看着天边的霞光，轻轻地叹了口气。
“卿颜，喜欢猫？”一转头，国光淡淡地出声，静静地看着我。
“嗯，在神奈川的时候就养过一只。”我抱着他的手臂，有些悲伤地说，“从小和我一起长大，但是猫的寿命比不上人，在我国二那年就离开人间了，当时我哭了好久。”
他停下脚步，转身抱住我，低低地说：“我会一直陪着你的。”
“嗯。”重重地点了点头，环住他的腰。
“以后不要再受伤了。”国光略带痛惜的声音传来，抱住我的手臂紧了紧。
“嗯！”我抬起头，笑眯眯地看着他，“国光也是哦。”
一记承诺似的微笑，一道血染的残阳，一对青涩的身影。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶搞番外之三：蓝染sama的爆发
                            

                                                        

                            

                            最后，我和国光还是没有煮成熟饭啊，原因就是姐姐已经和成太郎糊成锅巴了！根本不给我和国光发挥的机会，到底是少吃了几年饭，手脚远不如他俩麻利！忧虑地看向虚夜宫，现在尸魂界的谈判代表正在和老爸商谈和亲事宜。

回到一个月前，爸爸知道姐姐怀孕的那天。。。。。。
乌云遮天蔽日，紫电划破长空，惊雷掀翻虚夜宫。老爸暴涨的灵压压塌了四周大大小小的宫殿，虚界一片废墟。老爸拿起一瓶发胶，将褐色的头发凌乱地定在脑后。睁开魔魅的双眸，温柔地不能再温柔地笑了笑。露出了他最引以为傲的白牙，用平静的不能再平静的声音缓缓命令道：“银，带上所有破面，是时候到尸魂界去转转了。”
看着浩浩荡荡、白花花的一大队人马，我心中一紧，暗叫不妙。反身跑向老妈的寝宫，姐姐正在那里和妈妈言笑晏晏、笑语连连。
“姐！妈！不好了！”我惊叫。
“卿卿，声音小点，别把你的侄子吓出来了。”老妈微嗔地看着我。
“就算现在不出来，几个月后出来也是遗腹子了！”顾不得那么多，拉起老妈就走。
“什么！”姐姐和妈妈都惊呼。
“老爸疯了，带上一拨人去砍成太郎了！”另一只手拽起姐姐，“再迟，就等着收尸吧！”娘仨撒足向外跑去。

还是迟了？看着一地的残垣断瓦，几许凄凉，几分萧索。连尸魂界的天空也吓得白了脸，阴风瑟瑟，冷气萧萧。老爸一身白衣，嘴角轻扯，用幽幽而又冷冷地语气说道：“让真田黄鼠狼给我出来！”
“你们不用拦着我。”真田成太郎挤开众人，一下在跪在老爸面前，“伯父，我和久樱真的是两情相悦，情不自禁，我愿意负责，也渴望给她和孩子幸福。请您成全！”
“负责？”蓝染sama坐在一块巨石上，摩擦了一下手指，狠戾地看着他，“你有什么能力负责！”释放的灵压让在场的队长们都站不稳，老爸慢慢走下巨石，来到已经趴在地上的成太郎面前。缓缓地弯下腰，用低沉邪惑的语气说道：“就让我来负责。”边说边抽出斩魄刀，“负责将你毁灭！”
眼见镜花水月就要扎进成太郎的脑后，早已不在我身边的姐姐一下子抱住老爸的手：“不！不要啊，爸爸！”
“久樱，让开。”淡淡的口气，不容反驳的语气。爸爸微斜眼眸，静静地看着姐姐。柔弱的久樱姐竟然吊在老爸的手膀上：“不要！爸爸我爱他啊，爸爸！求您了！”
“银，把久樱带下去。”化身总boss的老爸不带一丝感情，冷冷地看着市丸叔叔将姐姐拖了下去。
在姐姐的惨叫中，眼见斩魄刀就要插入成太郎的身体。突然一把银色的长刀抵住了老爸的刀尖，原来是爆灵压后的山本元柳斋重国！老头完全暴露出终极肌肉男的真面目，脑门上的十字刀痕显得格外的man。
“蓝染加咏椋你也太自大了！”锐利的目光直射老爸。
“哦？哼！”老爸微睁双目，双脚一压，单手握刀，霎时山本老头脑门浮出一层薄薄的冷汗。“这样就受不住了？那，是谁自大呢？”又是一个用力，老头的流刃若火刀身开始微裂。
“蓝染，你不要欺人太甚！”橘子头一护发怒冲来，还没有接近，只见老爸伸出一指轻轻地向他指去。一个巨大的黑棺从天而降，小草莓同志瞬间消失在黑暗中。
“已经到了这种地步了吗？”日番谷冬狮郎睁大眼睛，不可置信地看着蓝染sama，“已经不用言灵都能发动高级鬼道了吗？”
老爸并不言语，又是一抬指，一块巨大的石柱砸向小白。十番队队长险险地翻身躲过这一击，脸上沾了几抹尘土。这是缚道之九十九第二号d禁的终曲DD－d禁太封！老爸已经强到这种地步了吗？
不能再这样下去了，我快速上前拎起成太郎的衣领。一记屈腿攻击，砸在他的腹部。快速退后，一个旋转式的后踹，将他踢飞。就在我要进行下一击的时候，只听到一个冷寂的声音响起：“散落吧，千本樱。”
死也没有想到居然是在这种情况下听到白哉殿的始解！地也,你不分好歹何为地!天也,你错勘贤愚枉做天!我冤啊，我比窦娥还冤！眼见铺天盖地的花瓣向我袭来，心中哀嚎：由我出手，成太郎还可以保条命，你们怎么都不明白我的好心啊！！
一闭眼，心想，死在白菜刀下也算一种幸福吧。忽然身体倒进一个温柔的怀抱，睁开眼，在“樱花雨”中，那个冷清少年静静地注视着我。“国光。。。”眼角酸涩，手颤抖着抚摸着他俊秀的脸庞。突然一个细小的花瓣擦着他的脸颊而过，洁白的俊脸上留下一道殷红的血痕，显得格外妖冶。他用力将我压入胸膛，完全将我包围，只身暴露在刀雨之下。
半晌，一片寂静，感觉到那股力量渐渐变弱。我猛地抬头，只见国光满身伤痕，默默伫立。“国光！”我颤抖地触碰他身上的刀口，眼泪大滴大滴地滑落。
“我没事。”他柔柔地看着我，声音低哑，在隐忍着剧痛。随后用力抓住我的手腕，有点急切、有点痛苦地说：“当初你要我说那句话，是因为他吗？”说完抬眼冷冷地注视朽木白哉，霎时冰床厚尺余。
“嗯，是也不是。”我一会摇头，一会点头，都不知道如何解释，“反正，我最喜欢国光了，现在我有一些事情暂时说不清，但以后一定会全告诉国光的，请相信我！”坚定地看着他，满眼的情丝，满腔的真心。
“嗯。”他收起眼底的坚冰，信任地看着我，目光中是暖暖的情意。突然他眉头微皱，嘴唇微闭。被千本樱攻击，一定伤的很重吧。如此疼痛，你却依然伫立，想到这里既佩服又心疼。以惊人的瞬步，一眨眼的功夫来到十一番三席斑目一角面前，趁着他还被老爸的灵压震在地上，一把抢过他的鬼灯丸：“对不起，借用下。”刚要离开，颈脖间就横上一把残刀，原来是更木剑八。
“还没有人可以抢走我们十一番的东西。”沙哑的男声，嗜血的眼眉。
我一摊手，无奈地说：“不是抢，只是借用。借用下，拜托了。”眼角瞥见老爸又微眯起邪眼，杀气扑向更木同志。我身体向后微倾，面部离他的无名刀仅有分毫，利索地避过。快速直身，抽出鬼灯丸，刀尖立在他的下颚。
“呵呵，你以为这就赢了？”更木粗哑的声音在头顶响起，小八千留趴在他的肩上，笑眯眯地看着我：“你打不过小剑的，小蓝蓝。”小蓝蓝？我眼角抽搐，这是啥米外号！“因为你爸爸是大蓝蓝。”粉红loli好心地解释，老爸的怒气更盛
正了正脸色，胸中涌起杀意，感觉到身体四周的气流突变。再一瞪眼，只见八千留从更木的肩上滑落，趴在地上。周围的副队长全都冷汗淋漓地跪在地上，眼光无神。远处国光定定地看着我，身体依然傲然直立。冲他微微一笑，手臂轻轻加力，一股血流顺着鬼灯丸的刀刃流下。我微微一笑，凑近十一番队队长，低低地说：“嗯？你看，我能杀你吗？”
就在他愣神的功夫，瞬步离开。站定在国光面前，取出鬼灯丸刀把里的伤药，细细地为他涂抹。

“早点结束吧。”老爸淡淡开口，手向后一挥。刹那间，身著白色制服的破面们快速上前，眼见一场混战就要开始。
“久樱！久樱！”不远处传来老妈声嘶力竭的吼声，“久樱，你别吓妈妈啊！5555555555555555555555，久樱！”妈妈轻摇着姐姐，脖子额头开始暴青筋，嘶哑的哀嚎痛彻人心。
“姐！姐！”我不顾一切地扑过去，眼泪如雨纷纷下。抓着久樱姐的衣襟，用台剧的激情和韩剧的悲情仰天长啸：“你还我的久樱姐姐！还我的久樱姐姐！啊～”随后又扑向挺尸状的姐姐，一边摇着头，一边攥紧她的衣襟：“你还是如花的年龄，怎么可以变成这种不人不鬼的样子！姐姐，姐姐，爸爸会答应的，你何必伤了自己，伤了家人，更重要的是伤了你肚子里的那块肉啊，5555555555555555555”
“久樱～妈妈也不要活了，妈妈这就随你一起去，咱娘俩一起上路。不！是娘仨，和我那可怜、命苦、无缘人世的外孙，咱们一起离开这个无情的地方！”老妈一把抢过我手中的鬼灯丸，就要往脖子上抹。
我一把拉住老妈，痛苦地吼叫：“表啊！妈妈，表！”
争抢的瞬间，我一转身挡住众人的眼光：“老妈，怎么比预期的要晚那么多？你女儿我差点被人抹了！”低低地抱怨，看到姐姐微睁眼睛看了看我。
“演这种激情戏，需要酝酿情绪的嘛。”老妈抱怨地说，随后正了正脸，挤出痛苦的表情，大声哀叫：“久樱啊，我的久樱！妈妈我也不要活了！”
“你们！”老爸瞬移过来，又是无奈又是心痛地看着我们。机不可失，失不再来，老爸已经开始回温了。我一把抱住爸爸的腿，趴在地上一把鼻涕一把眼泪地抽泣：“爸。。。啊爸，你看姐姐和妈妈都。。。呃这样了，你就放过他们吧。啊。。。呃”打了一个嗝，抹了一把眼泪，继续“攻坚战”：“不看姐姐的面子，不。。。呃看卿卿的面子，也。。。嗝。。。不看妈妈的面子，看在你未出生的外孙。。。呃。。。的面子上，就给他一个完整的家庭，给。。。呃。。。他一双健全的父母吧！55555555555555555，卿卿代替未出生的小侄子，呃。。。恳求爸爸了！我最最亲爱，最最温柔，最最伟大。。。呃的爸爸啊～～”怪不得有些演员演苦情戏会哭厥过去，果然是一个体力活，比砍人还累！

就是这样，蓝染sama的冲天怒火，在家里三位女士惊天地泣鬼神的哀嚎中，变成一缕青烟，弱弱地没了踪影。随之而来的是尸魂界和虚界，堪比朝核六方会谈的旷日持久的外交大战。而与会期间唯一清闲的就是蓝染家的三个女人。。。。。。
“老妈，你轻点！”我皱着眉，不满地低呼。
“哎呀，知道了知道了。”蓝染千绘女士迎着太阳，认真地帮女儿扒耳朵，“下一战也不能松懈啊，一定争取在年内促成你和国光的好事。”老妈停了停手上的动作，目光坚定地看向虚夜宫。正在谈判的蓝染大人突然感觉到背上微凉，结结实实地打了一个哈欠。
而旁边的躺椅上那位“不人不鬼”的蓝染久樱正在享受未来老公的捶腿按摩：“成太郎，往左边一点。嗯～真舒服，成太郎好厉害哦！要是能再用点劲就更完美了，嗯～”

死神图鉴DDDDDD黄金版 （由魂大人友情串场）
尸魂界和虚界谈判期间，外交大战如火如荼。双方各派精兵强将，互相打听双方的底线，一日市丸银碰到了乱菊。
乱菊松了松衣襟，露出饱满的胸形，姿态妖娆地走向市丸：“银～”
一声娇呼让市丸三魂没了两魂，六魄飞了四魄，眼睛发亮地盯着诱人的部位：“菊，有什么事？”吸了吸快要滑落的口水。
“银～”乱菊半趴在青梅竹马的背上，吹着他的耳根，“今天我看到蓝染对你说了什么，快告诉我嘛？啊～”
“不行。”市丸收起色迷迷的目光，正了正脸色。
“哎呀，我保证不告诉别人嘛。”丰满的胸部随着松本的轻颤而晃动，在市丸眼里完全是难以抗拒的美景。吞了一口口水，市丸虚弱地说：“不可以说啊。”
松本轻吸一口气，像是下定了什么决心。诱惑地掀开衣襟，半开半合，隐隐约约，白皙的纤腿蹭上了市丸的大腿。半挂在市丸的身上，朱唇微启，近乎贴面：“银～只要你肯告诉我，做什么都可以哦。嗯～”吐气如兰，馨香四溢。
市丸一把抱住她，大声说：“不可以说啊！”松本一击左勾拳将市丸银槌到地上，整了整衣襟，从他身上踩过，怒气冲冲地吼道：“不说就算了！”
半晌，从地上爬起来的市丸银哀哀地嗥叫：“是蓝染对我说‘不可以说啊’！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
豪华阵容 一步之遥
                            

                                                        

                            

                            周六早晨，我并没有出现在神奈川的真田道馆，而是静静伫立在一幢花园式洋房面前。看着门牌上的“凤宅”二字，我重重地叹了一口气。手指伸了又缩，锁了又伸，今天就要在这里进行读书特训了。我悲惨的人生啊，忿忿地看向天空。突然一个骑着单车的少年和我擦身而过，快速的撞击，让我一个不稳，手指点在了门铃上。
“你怎么才来！”通话器里穿出一个炸耳的声音，身体不自觉地向后倾，掏了掏耳朵，小声地问：“学姐怎么知道是我？”
“因为除了你，都到了！快滚进来，你这个问题一席！”菊代姐今天的早饭一定吃得很饱，一大早就展现出独有的狮吼功。摸摸头，不情不愿地走了进去。

“欢迎。”凤美人穿着黄色的针织衫，站在门口迎接。
“学姐早，今天麻烦你了。”我认真行礼，紧了紧身上的包，向室内看去，其他需要补习的同学怎么来得那么早。
“你应该说今天麻烦你们了！”一侧目，却见门厅的沙发上齐排排地坐着四个人：铃木菊代、凤长太郎、迹部景吾和忍足侑士，真是一个超级豪华的补课阵容，我咽了一口口水，看来今天相当艰难啊。
凤宝宝乖乖地向我行礼：“学姐，欢迎光临。”
“啊，麻烦了。”我莫名其妙地看着他，犹疑地开口，“请问凤学弟今天是教我哪门的？”
“舞蹈。”长太郎脸色微红，羞涩地开口。
“那拜托了！”微微点头，这门应该不会让你太为难的。“忍足君呢？”
“化学。”婉转的关西腔，性感的牛郎造型，放电的眼睛。我挡住频频的电压，转向水仙，抬了抬眉毛作为询问。
“物理。”迹部双手平放在沙发的靠背上，一脸好笑地看着我，“学姐拜托我来的时候，还不知道你竟然要补三科啊，真是不华丽的女人，嗯～”
没好气地白了他一眼，气呼呼地辩解：“我理科可是都及格的，少看不起人！”
“哼！”菊代姐鼻子里重哼一声，“好意思啊你，就算理科两门作为一份合卷让你侥幸过了六十，但是你的舞蹈呢？啊～”我的气焰一下子回落，嘴里还狡辩：“那是我没有好好学习，只要本天才努力，保证过中档线。”
“你还不服气啊！”菊代姐一甩手中的纸筒，啪地一声站起，冲到我面前，阴恻恻地说，“你那分数可怜的像豆芽菜的家政呢？嗯？”本人霎时像漏了气的氢气球，蔫蔫地站在那里，听候发落。
“其实还有一位给你补课的主力队员没到。”嗯？理科两门、家政和舞蹈，不都全了吗？我挑着眉毛奇怪地看着菊代姐。她不怀好意地咧了咧嘴，奸诈地笑了两声：“呵呵，惊喜不会那么早公布的。”
“那先补哪门?”我摸了摸鼻子，右脚蹭地，不安地问。
“舞蹈。”凤美人淡淡地看着我，美丽的眼眸闪着银光，“迹部同学和忍足同学要先帮忙辅导其他部员，今天我的父母都不在家，帮佣的大嫂也放假了，所以由我和菊代准备大家的午餐。因此现在唯一有空的就是长太郎，舞蹈室在东边，你们现在就去吧。”随后转身面对凤小弟，“长太郎，中紫就拜托了。”

“凤学弟舞蹈很好吧。”看着凤长太郎在CD架上寻找曲目，我没话找话，试图打破两人的尴尬。
“在同龄人中应该算不错的。”他还真爱脸红，个子修长挺拔，温和腼腆。性格和学姐一点也不像，不过美色方面还真是一眼就能看出是两姐弟呢。“姐姐她们帮你打听好了，考试的项目是华尔兹。所以我们就从基本舞步开始练习，可以吧，学姐？”
“嗯。”音乐响起，是《悲伤华尔兹》，淡淡的忧郁充溢着空旷的舞室。凤长太郎微微弯腰，一个邀舞的姿势。我走到他身前，右手平伸轻轻地放在他的手中，左手弯曲搭在他的肩膀上，身体微微向后倾。
他身体挺拔，目光向前，按着规矩我自动将头偏向一边。“我们先来基本步法的练习，准备好了吗？学姐。”凤长太郎略微有点紧张。“嗯，准备好了。”向他微微一笑，抚平尴尬的气氛。
随着音乐，他踏出左脚，同时我的右脚退一步，微微侧身。伴着三拍子的慢板，他的右脚刷过左脚旁，一个优雅的横移，身体略向□□斜。跟着他的脚步，我同时将左脚擦过右脚，横移一步，轻柔地□□。再下来，他开始同样的右脚动作，我启动左脚步法，伴着低缓哀怨的华尔兹舞曲，两□□替重心，身体如波浪般的起伏。
完成一整套基本舞步，两人略微松下一口气。凤长太郎欣喜地看着我，微讶地说：“学姐跳的非常好，怎么会没及格呢？”
“哈哈，舞步是没问题啦。”我摸着头傻笑， “我的问题是旋转和滑步，嗯～”语气突然一顿，“等会请学弟多多担待了。”
可能一开始凤小弟还不明白我这句话的含义，随着在一次又一次的滑步中，回回他被我拉开很远，在一个又一个的旋转中，我次次失足踩向他的皮鞋。凤同学终于露出了恍然大悟的表情，嗯，这就是本天才通不过华尔兹考试的原因：无法和舞伴搭档。
就在我们再一次尝试旋转配合的时候，一个嚣张而又抑扬顿挫的声音响起：“呐～真是不华丽的旋转。”旁边的忍足也发出轻轻的笑声。
“其实学姐的基本舞步非常优美，只是和我无法搭档吧。”凤小弟好心地为我辩解，真是一个好孩子。
迹部目光灼灼地走过来，从凤长太郎手中一把牵过我的右手，行了一个欧洲绅士礼：“Reizendes Fr公告1.2
                            

                                                        

                            

                            某卿感谢各位大大的支持和鼓励，行文至此，某卿有几点要再次声明：

1.本文素甜文，某卿立志做jj上少有滴亲妈，而且一定要做最亲滴亲妈。指天为誓！
（妃：做偶滴女儿很幸福吧，卿卿。颜：小鸟阿姨都说了，你给我吃豆腐的机会不多，给我的福利也不多，哪里幸福了！pia～）

2.本文滴男猪素冰殿，这个素神圣不可动摇滴，素万年不变滴！再次指天为誓！

3.本文一定、可能会在本月结束，某卿向来木计划滴说，大概还有一小半吧

4.现在开始征集mina的意见，某卿写完这篇后会加上几篇成年后滴番外。现在决定的有：手冢boss和真田老头滴对战史，卿颜怀孕生子滴艰辛史、卿颜和冰殿小孩滴作文。
mina还想看什么，就给偶留言，或者上群里发言，偶会尽量满足滴

5.计划明年写女王殿滴同人，某卿写完这一篇同人要缓一缓滴说，而且某卿一直计划写一篇传奇。其素某卿素很深沉滴。。。。。。

好了，就这些，鞠躬下场。

晚安晚安                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
醉人的琴弦 两个人的午餐
                            

                                                        

                            

                            温柔的起弦，淡淡的清音。我柔顺地靠在他的怀里，右臂轻展，对着他微微一笑。他眼角流情，光华四溢，冷清俊秀的脸庞如初春的融雪。随着弦音逐渐轻灵，我和他相视一笑，缓缓地偏过头去。
退三步，进三步。脚尖随着节拍而起伏，背侧感觉到温柔而又坚强的手臂的拥揽。踩着慢板的节拍，步点轻盈。他的修长的左腿贴在我的右腿侧，偏头看向国光的眼眉，淡淡疏疏地轻笼一层柔波。嘴角划起一道最甜美的微笑，发丝擦过他的脸颊，随着身体的后倾，颈脖优美地偏转。腰间一个温柔的施力，轻轻地起身。随着他的舞步，沉醉在和谐的舞曲中，脚步都染上了缱绻之情。
心中划着节拍，嘭恰恰，嘭恰恰，慢三板完全掌控了我的身体，心随舞动。还不待我反应，国光恍然间拉紧了我的腰际，两人紧紧地贴在一起，上身若即若离。伴着清澈纤细的弦音，他轻滑右脚，带动我向左飘舞。像被一阵清风指引，我的双脚情不自禁地轻移。两人优雅的仿佛曲颈的天鹅，身姿交缠，舞出完美的滑步。
舞动、心动、情动，我握了握他的手，他抚了抚我的背，在轻转颈侧的一刹那，眼光交错，情意澜澜。膝盖自然的弯曲，脚跟微微抬起，腿部柔柔地贴近。他合着悠悠的琴弦，转动左脚，手臂带着我的纤腰，伴随着他优美的肩部牵引，我向□□斜。脸颊上感觉到柔柔的鼻息，转动颈脖，情意绵绵地看着他。他金棕色的短发在旋身中飞扬，脉脉含情，笑意暖暖。伴着唯美的弦声，他牵着我，我依着他，两人和谐地起伏，翩跹地旋转、旋转。
在迷人的琴弦里，在醉人的舞动中，四周的景物变成一道道彩色的光影。只有我和他，两人轻舞飞扬，眼眸流动。没有停滞，没有犹疑，仿佛是天生的搭档。一步、两步，柔美的轻滑；一圈、两圈，温存的旋转。眉眼交汇处，丝丝情澜，片片真心。为你迷醉，为你沉浸。甜蜜的两颗心，在翩翩起舞中无声低语、默默谈情。
随着最后一声拉弦，我安静地趴在他的怀里，耳边是他沉稳有力的心跳。温情缱绻，波心荡漾。我抬起头，看到他深情的注视，霎时化为一池春水，嘴角飞扬。他慢慢低下头，清新的气息让人沉迷。心醉了，醉了，醺醺然，浓醉于这一阵清风中。
“咳，咳。”不合时宜的声响打破了两个人之间的静谧，微皱眉头，侧目而视，原来是那只关西狼。
“太美了。”凤长太郎激动地鼓掌，脸色微红，“完美的搭配，缠绵的华尔兹。学姐，这如果是考试，你一定会拿满分的。”
感谢他的赞美，我开心的向凤小弟微笑。突然感到腰间的手臂紧了紧，诧异地抬起头。却见国光微抿嘴角，凤眸灼灼地向前看去。随着他坚定而冷冽的目光，我轻轻回头，只见迹部眯着美目，下意识地摸着眼角的泪痣，有点凄清地看着我。善意地向他笑笑，下一瞬间被紧紧拥住。抬眼微笑，双手环住国光的腰侧，心底清甜。

“唉？国光的华尔兹怎么跳的那么好？”被他牵着缓步向客厅走去，我歪着头，好奇地问。
“母亲很喜欢摩登舞，有时让我作伴，久而久之就会了。”他淡淡地回答，左手柔柔地握着我的右手。
“哦～那。。。”我嚅嚅开口，嘴角不好意思地扯动。
“嗯？”他有点微讶地看着我，凤目微睁。
“那个。。。”我缓缓站定，开始用脚掌摩擦地面，低着头喃喃开口，“周一，能不能麻烦国光来冰帝做我的舞伴，我好像只能和国光搭档呢。那个，我要补考。。。。。。”好丢人啊，我在心中泪奔。
“呵呵，当然可以。”他清泠地笑出声，温柔地答应。越发不好意思，红着脸卷了卷头发。
“没想到你那么快通过了舞蹈训练啊！”肩膀上一个重击，我瞬间矮了下去，忿忿地看着菊代姐：“学姐不是去做饭了吗？”没看见二人独处啊，做电灯泡是不道德的！
“午饭弄好了啊，再半个小时就可以开饭了。”她看了看墙上的钟，叉腰说道。
“哦，那我就勉为其难地再等三十分钟。”摸了摸胃，是开始饿了，没想到跳舞也那么消耗体力。
“你就不用等了！”菊代姐扔给我一个围裙，我手忙脚乱地接住，莫名其妙地看着她。“你和手冢学弟今天中午单独开小灶吧，我们没做你们两人的饭。”
“嗯？！”我一下子跳上前，气呼呼地指着她，“社团会议上明明说好的！说好包饭的！”一把扔掉那个烦人的围裙，两眼冒火：“再说了，为什么只针对我和国光？啊！”
“针对？！”暴龙出现了，也不知菊代姐从哪里掏出了一个白色的纸扇，啪地一下抽在墙上，气势汹汹地说：“手冢学弟今天就是来协助我训练你家政的！他应该早已下定了必死的决心了！”嗯？家政辅助员？我征询地看向国光，他微微偏头，扶了扶眼镜，逃开我存疑的眼光。
“协助就协助！”我猛地甩头，回看学姐，“那为什么不做我们俩的饭！要本天才和国光饿死吗？啊～”
菊代姐得意地笑了笑，用指尖勾起那块“破布”，递给我：“呐～你们俩的午饭就由你这位天才来解决咯。”
我不可置信地看了看那罪恶的围裙，身体颤抖，目光呆滞，哆哆嗦嗦地说：“原来你想毒死我们。。。。。。”
“哈哈哈哈哈哈。”身后传来烂水仙嚣张的笑声，一回头，他轻轻地拍了拍国光的肩，用悠扬的声线不无得意地调侃：“tezuka，真的是好福气啊，嗯～”烂水仙、臭女王！你凑活个什么劲啊！
“我不管！”我正了正脸色，杀气腾腾地靠近菊代姐，冷冷说道，“反正中午你得让我吃饱、吃好，不然下午我可提不起精神来补课！”
“你不管，我更不管！”狮吼震天，我抱头蹲地，完全没了刚才的狠劲，脑门上阴风阵阵：“你还好意思吃饭？！看看你的家政成绩，手工课DD20分！前叶老师的评价是：中紫应该回到石器时代，不！石器时代已经出现了石针，她比较适合在古人猿时代生活！”
菊代姐抽出一个小本子，手指发抖地翻动页面：“糕点课DD10分！武潜老师的留言是：一看到中紫同学，我就有自刎谢罪的冲动！”这时学姐开始颤抖，一把撕下一页纸，极力压抑怒火：“烹饪课。。。。。。”
声音消失，我小心地抬起头，感觉到灼热的喷气，菊代姐放大的暴龙脸就在面前，我不由坐到地上：“你。。。你。。。别乱来啊！”
“乱来？呵呵。。。”暴龙冷笑了！好可怕！我抖缩着，脚跟蹬地，向后滑去。突然一阵狂风吹来，吹痛了我面颊，吹乱了我的长发：“你这个家政白痴！烹饪课竟然是零分！零！零！零！”
菊代姐一边奔向我，一边举起手臂，环成一个零型：“鸟取老师的评价只有两个字！两个字！”周围人纷纷够头，好奇地望来。菊代姐深深吸了一口气，用山呼海啸般的气势吼道：“耻辱！”
我委屈地蹲在墙角，下意识地画起圈圈，满身怨念：“人家真的很努力了，每次都恨不得多带几个耳朵去听课。真的很用功的，没有家政天份，真的不是人家的错。。。。。。”
“哈哈哈哈哈哈～”响起一片笑声，我狠狠回瞪，落井下石的家伙们，看我用眼光杀死你们！
“所以三门平均分为10分的家政白痴，你是没有资格吃午饭的！”菊代姐凉凉地补充。
“就算我没有资格吃，那国光犯了什么错？他为什么也不能吃！”哀怨地看着国光，他眼中又是无奈又是好笑。先把你的午饭混上了，然后再向你蹭饭。能想出这样的曲线救国战略，本姑娘不愧是天才！
“是他自己提出的！”nani？我绝望地看着他，你怎么那么想不开啊，这下好了，从最初的两人温饱，到如今只能双双饿死，或者是两两毒死。反正结果都是DD挂！
“好了，不要废话了。穿上围裙，去准备你们两人的午餐吧。” 菊代姐怜悯地将那团碍眼的破布塞进我的怀里，拍了拍我的头，“去吧！”
“不要！不要！”我一下子跳了起来，誓死挣扎，“你偏心！你偏心！你偏心！”慢慢逼近菊代姐，眼角全是怨愤。突然右手被人牵起，一个清冷的声音消散了我的满腔愤抑：“好了，我们去。”憋着嘴，乖乖地跟在国光身后，欲哭无泪。

“我铃木菊代向来布局谨慎！”身后传来清晰的声音，“以冰山来镇火山，真是perfect！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
省时省力 蔬菜味增面
                            

                                                        

                            

                            坐在厨房里，眼见凤美人和菊代姐将一盘盘诱人的菜肴端走，我的心在滴血，胃在抽搐，舌头在颤抖。一把抢过身前的海鲜小火锅，用狗狗般可怜的眼神看着菊代姐：“就行行好，留个念想吧。”
菊代姐双手发力，拽过色彩鲜艳、香气四溢的小火锅，面无表情地说：“不在饥饿中爆发，就在饥饿中灭亡。”就这样，最后一份可以救命的菜肴离开了我饥饿的注视，飘向远方。
“国光，饿了吗？”我嚅嚅开口，小心谨慎。都是我害得他陪我一起遭罪啊，心中涌起无尽的歉意。
“不饿。”简短的回答，他坐在我对面，静静地看着我，眼底似有一丝玩味，嘴角略显笑意。
心中有点羞愧，有点委屈，有点不甘，小声地解释：“其实，上家政课我很认真的。每次都认真记笔记呢，回家后还请教妈妈和姐姐。只是，拿惯了太刀，细细的针就总抓不住。而糕点和烹饪，我更是没有天份，一碰到面粉、酱油之类的，我的脑子里就开始和面团了。”抱头趴在桌子上：“国光一定觉得我很笨吧，唉～”
“没有。”一抹温暖放在我略显冰凉的手上，耳边传来柔柔的安慰声。抬起头，他温柔地看着我，轻轻攥着我的手：“一起努力吧。”
“嗯！”用力地点点头，咬紧下唇。

“说老实话，这次你要多谢部长。”菊代姐站在小桌前，用纸扇拍了拍手，严肃地看向我，“部长这次拉下脸面，诚恳拜托三位老师。前叶老师和武潜老师也知道，不管你怎么补，都不可能在几天内达到中档水平。还好这两位平时是全校公认的老好人，他们决定手下留情，给你一个特许名额，所以你就不用参加这两科的补考了。”
真的？我暴睁双目，啪地站起身来，扑进凤美人的怀抱：“部长，部长，我就知道你最好了。你真是我的偶像，真是我最可爱、最伟大的部长！”还没有蹭到美人的热豆腐，衣后领就被一股怪力拎开。
“你给我老实点！”菊代姐脑门上出现井字，“你忘了？还有那门零分呢！”霎时间狂喜又化为狂悲，蔫在那里。
“烹饪课的鸟取老师说如果就让你这么轻松过关，简直就是在□□料理。”我就知道，我就知道！那个欧吉桑一定不会那么好心！咬着牙，心中低咒。“在我们恳求无望的情况下，校长助理谷川先生竟然来帮忙。他说我们女剑部是今年最有可能为冰帝争光的社团，而你又是队里的中流砥柱。在谷川先生的一再劝说中，鸟取老师终于松口了。”嗯？我心中重新燃起希望的小火苗。
“老师说，‘只要中紫做出一顿能让人下咽的日食，我就算她通过。’”菊代姐学着鸟取欧吉桑的口吻，缓缓说道。
“他不是强人所难吗？！”一拍桌子，我怒目看向远方，“要是以那位老师的口味，我怕是一辈子都过不了关！” 太奸诈了，这分明就是明枪易躲、暗箭难防！
“我们也已经考虑到这一点了。”凤美人静静地看着我，淡淡地说，“所以在我们一再的要求下，鸟取老师指定了具体的菜色，还同意由普通同学来试菜判定。”
哈！我打了一个响指，奸笑一声。开心地凑到菊代姐耳边，小声地说：“那今天就不用那么麻烦了，周一的时候我带着千本樱景严去上课。只要在负责试菜的同学面前亮亮刀，保证高分通过！怎么样？”说完还向她眨眨眼，很不错的点子吧，省时省力！
“你给我差不多一点！！！”一只耳朵被振的暂时失聪，头发被吹起一边，愣愣地站在那里。另一只耳朵里传来凤美人泉水般的声音：“考试的题目就是最简单的蔬菜味增面，东西都给你准备好了，手冢学弟会给你单独辅导的。菊代，我们走吧。”说完，拖起冒着浓烟的菊代姐离开厨房。

手指不安地对戳，嘟囔着问：“国光会做饭啊。”眼睛偷偷瞄向他。
“嗯，会一点。”他起身走到水池前，卷起衣袖，静静洗手。俊逸的侧脸，冷然而帅气。关上水龙头，他偏过头，朝我挑了挑眉毛，嘴角有一丝微笑：“至少能让人下咽。”惊呆！瞠目结舌地看着他，深深吸了一口气，慢慢吐出，脑中繁复回荡着两句话：国光竟然调笑我！冰殿竟然对我坏笑！毫无知觉地洗干净手，傻傻地看着他，如在梦中。
他无可奈何地摇摇头，牵起我来到案板前：“蔬菜味增面是简单的面食，卿颜就不要大意地学吧。”
“嗯，我一定会努力的！”握紧拳头，灼灼地注视他。要是国光是我的烹饪老师，我怕是早就满分通过了！（妃：那也不可能，你的白痴是天生的。。。）
桌上齐齐地摆着材料：一包味噌酱、一袋生拉面、两个鸡蛋、两根胡萝卜、三根葱、三个番茄、一小碗花椰菜和几捧菜心。嗯，不错的开始，至少我全认识！（妃：-_-|||）
“味增面没有什么技巧。”国光一边熟练地切番茄，一边慢慢地讲解，“就是清水煮面，加入味增和蔬菜。”哇，每一片都切的均匀整齐，藤子阿姨把国光教的好好啊！心中赞叹。
修长的双手灵巧的活动，将花椰菜摘成一个个大小相同的小段。金棕色的短发在额前轻轻飘动，眼神贯注，好一个玉面檀郎。果然是认真的男人最美！（妃：不素女人吗？）
“葱要切得细，这样容易入味。”刀面在案板上飞快切动，发出咚咚的乐音，转眼间一小堆细细的葱花完成。
“国光，学过剑道吧。”我崇拜地看着他，眼睛闪闪发光。
“嗯，小时候学过一点。”他好笑地看着我，“这个和剑道没有什么关系。”
“那国光后来怎么不继续学了呢？”按着手冢boss的攀比心，怎么可能放过他？
“因为我喜欢网球。”他眼中流露出几缕热情。
“那手冢爷爷就没有反对吗？”期待地看着他，ma，ma，一定有一段痛苦的抗争史吧。脑中想像着boss和国光一大一小两座冰山的对峙，不禁捂着嘴偷笑出声。
他似乎看出我的心思，淡淡一笑：“大概是看出我在剑道上没有天赋吧，爷爷并没有阻挠我学习网球。”boss那么好说话？我挑了挑眉，存疑地看着他。
“真的。”他笑笑地点点头，用手指点了点我的鼻子。

原来味增面那么简单啊，就是把菜放在面条里煮煮，最后再倒一点酱油，撒一点盐和鸡精嘛。要是早用鸡精而不是味精的话，本姑娘至于在`仓犯下那么重大的错误嘛。鸡精是黄的，盐都是白的，多容易区分啊。回忆起那盘恐怖鱿鱼，心中不免怨念。
“我尝尝哦。”那碗色泽诱人、香气扑鼻的国光牌蔬菜味增面明晃晃地勾引着我，胃中咕噜了一声。在国光柔柔的注视下，挑起一筷子面条，一口吸了进去。嗯！嗯！口味清爽，咸淡适宜，鸡蛋恰好为九分熟，口感极佳。伸出大拇指，瞪大眼睛，佩服地看着他：“超赞！”
真是上得厅堂，下得厨房，动静合宜，秀外慧中的好男人！都是我上辈子休得好，这辈子才得了这么一个极品啊！感动地看着他，国光，以后咱俩的伙食大计就靠你了！
心满意足地吃下一碗爱心面，擦了擦嘴，幸福地说：“好好吃哦，国光真了不起！”他拉起我，走到桌案前，轻轻地说：“那我就等着你来喂饱了。”
“嗯！”一举拳头，信心百倍地答应。

切番茄，切番茄。用刀是我的强项，紧握了一下菜刀，在空中比划了一下。一点头，就从这里砍起！两眼一眯，腿部微曲，右手发力，快、准、狠！一个正面的垂直劈砍，“biu～”一眨眼的功夫，番茄消失了。。。。。。看着空空如也的案板，我呆住了，难道番茄长腿了？
上上下下、左左右右、前前后后找了个遍，奇了怪了，变了态了，难道我碰到了厨房灵异事件？正当我摸不着头脑之际，国光叹了口气走到水池边，拣起那颗失踪的番茄，洗了洗，递给我：“切菜不用那么发力，手扶着番茄，贴着表皮从中间切起就可以了。”
“嗯～”皱了皱眉，按着他的提示，轻轻地下刀，成功将那颗不听话的番茄切成两半。哼哼，小样跟我斗？还不是被砍了？用切和用劈还不都一样，说来用劈的还死的更爽快些呢！一刀刀下去，番茄四分五裂开。不过不似国光切出的薄薄圆片，我切出的是各种几何图形。圆形少边的，前后厚度不一致的梯形，扇面形状的，真是相当适合做几何课的教具啊。我兀自点头，突然感觉到身后一个温热的身体贴近。国光的鼻息在我的颈侧均匀地涌动，毛孔苏苏麻麻地张开，心底轻轻地颤动。
“不是这样的。”无奈的声音在耳边响起，他幽幽地叹了口气，双手手覆在我的手上，“下刀的时候要垂直，不能歪斜。”咚～咚～咚，是刀声还是心跳声，我也说不清。“番茄表皮有点滑，所以另一只说要扶稳。”他修长的手指插在我的指间，两手交叠，十指贴近。阳光就这样照进窗内，静静地洒在我们身上，那一曲华尔兹仿佛又在室内响起，圆舞曲在指间流动。
他带着我的手，在案板上飞舞。整齐的番茄，细细的葱花，静静地站成两堆，默默地看着我们。右手放下菜刀，被他牢牢地抓住，空出的左手与他十指交缠。他弯曲了左臂，握着我的手贴近我的腰际。柔顺地靠着他温暖的胸膛，眼睛轻闭，嘴角上扬。他低头贴近我的颈侧，温热的鼻息吹在我的耳后，电流瞬间通过心底。面色微红，不自觉地将脸颊贴近。温存地贴面，暖暖的气息。两个人前后相依，就在这个暮春的午后。

“中紫！”菊代姐的声音在走廊里响起，我心下一颤，两人匆匆分开。
“唉？你的脸怎么那么红？”不合时宜的学姐啊，你就别问了。不安地卷卷头发，闪烁地眨了眨眼，拿起菜刀：“学姐啊，剑道果然和刀工没有很大关系，哈哈哈。”掩饰性地笑笑。
“说什么莫名其妙的话，真是的！”她走过来看看，惊讶地瞪大眼睛，“哟！切的很好嘛，有进步啊。到底还是老师选得好吧，嗯？”她调笑地看看国光和我，我的脸霎时灼热，而他毫无表情的脸上有一丝松动。
“辅料都准备好了，快点继续啊。”不满我们俩的愣怔，菊代姐催道。
“哦。”我按照步骤将味增酱放入盘内备用，将择好的花椰菜放入清水中滚了一下迅速捞起。再将生拉面倒入清水中，随后将烧锅加热，倒入色拉油。
把两人同切的葱花放入，滋滋拉拉的声音让我鸡皮疙瘩泛起，好难听的声音。白色的雾气钻入抽油烟机，锅内不时爆出几粒油花。我一个侧身下腰，险险地避过直扑向我面颊的有滴。快速直立，眼角看到一个闪亮的光点，哼！竟然来偷袭，立起锅铲潇洒地挡住那个油粒。还来！我一甩抹布遮住暗袭我颈脖的热油。
“要你耍宝！”感觉到身后菊代姐的异动，我轻移两步，快速转身，横着锅铲，忿忿地盯着她：“偷袭是不道德的！”只见菊代姐全身颤抖地拿着白纸扇，咬牙切齿地说：“这不是剑道比赛！”
“不是比赛也不能搞暗袭！”振振有词地反驳，突然闻到一股糊味，国光迅速上前，将两个炉火关闭。我怒气冲冲地看着快要爆发的学姐，忿忿埋怨道：“都是你，都是你，菊代姐一来我就发挥失常了！”（妃：你什么时候正常过。。。）

赶走了碍眼的学姐，重新开始爆葱花。一记劈砍，一记横扫，游刃有余地挡下飞溅而来的油滴。感觉到国光玩味的注视，我微微侧头向他轻笑。
“该加入高汤了。”他端起一碗白白的鸡汤，倒入锅内。真是的！那群没良心的吃鸡肉，而我和国光只有汤喝，真是不公平！嘟着嘴，将味增酱放入锅内，狠狠地拿起酱油，愤愤地向锅里洒去。
“这么多就够了。”国光淡淡地出声，将酱油从我手里拿下。拿起一个鸡蛋，眼睛一眯，快速向锅沿敲去。蛋入锅内，竟然散黄了。“唉？”我发出不解的声音。
“你太用力了。”他又叹了口气，无奈的声音再次响起。
将凉好的拉面和蔬菜放入汤中，闻起来味道不错啊。虽然有一点不如意，看向汤面飘荡的蛋丝。刚要将锅盖盖起，却听国光轻轻的提醒：“盐和鸡精。”啊！一拍脑门，挖起一大勺鸡精就要撒入。
“鸡精只要一点点。”我抖下一层鸡精，探究地看向他。
“再少一点。”再去一层。
“再少。”最后只剩小半勺鸡精，在他肯定的目光中，小心地撒入。
再少少地挖起一点点盐，谨慎地问：“这么多可以吗？”
“再多一点点。”多加了一层：“这样呢？”
“嗯。”
终于完成了，一分钟后打开锅盖，盛出一碗面条，放在他的面前，期待地看着他。国光微微一笑，叉起一筷拉面。软软的面条在空中断裂，烂烂地趴在碗里。我失望地看着那不争气的面，深深叹了一口气。
“刚才和学姐争论，煮过时间了。”他安慰地看着我，耐心解释。
“嗯。”再次满怀希望地看着他，国光夹起一个花椰菜咬下去，有点硬。。。
“唉～”我再次泄气。
“刚才汆水的时候，有点太快了。”他用力咀嚼，咽了下去。拣出一个黑色的葱花，放在桌上。我狠狠地瞪着那个不识相的黑葱，你也给我出状况？
“爆葱花的时候，翻动太少。”他好意地没有讲完，其实就是糊了，我再次叹气。
最后，国光拿起汤勺捞起一些散黄的鸡蛋，优雅地喝下，冲我微微一笑：“其他的，很不错。”
“嗯！”我重重地点点头，开心地接受他的鼓励。（妃：其他的都素冰殿做滴-_-|||）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
化学 UFO
                            

                                                        

                            

                            唉～幽幽地叹了一口气，单手转动圆珠笔，两眼无神地看向窗外。吃完我的爱心味增面，国光就匆匆赶去训练了，徒留本姑娘在这里和物理化学进行抗战。看着对面正用电眼勾引女生的忍足，我无力地扯动嘴角。这位关西狼来帮忙补课，分明就是醉翁之意不在酒。
低头看向那张万恶的化学卷，密密麻麻一大片。挑着会做的赶紧下笔，满满的卷子写了一半左右，数了数题目，算了算分数，已经满了六十。再挑几题吧，补满十分就可以过关了。嗯？怎么有这么奇怪的填空题，这不是化学考试吗？咬了咬手指，想要问人，一抬眼忍足同学已经不在座位上。算了！靠人不如靠己，写了再说，把空填满就可以了。二话不说，写下答案。还有一题更诡异，一系列的推演。不对、不对，划掉原来的答案。抓了抓头发，烦躁地捏起卷角，真是讨厌的科目，唧唧歪歪的，烦死了！一发狠，写下了几行字。
再顺着题目做下去，完成了一道大题，前前后后检查了一遍。嗯，可以保证正确了，这样就可以了。安心地放下笔，身体调整到一个最佳姿势，趴下头，睡觉，睡觉。

忍足侑士从洗手间走出，两手插在口袋里，悠闲地走回座位。却见中紫已经沉沉地进入梦乡，桌上满满地散着波浪似的的卷发。“呵呵，真是美景啊～”他挑了挑眉，一手拿起放在旁边的卷子。慢悠悠地坐下，翘着脚，姿态妖娆地拿起铅笔，开始批改。
突然目光停留在一道填空题上，这位优雅的关西狼嘴唇开始抖动。再瞧下去，一道推演题的答案让他从凳子上摔了下来。
“侑士，真是不华丽的姿势啊，嗯～”坐在不远处的迹部挑着眉毛，摸着泪痣，趁机调侃到。
忍足急切地喘了几口气，慢慢地从地上爬起。手指略微发白，清了清嗓子：“中紫？中紫！”趴在桌上的女生只是抓了抓耳朵并不理睬。忍足脑门上的井字开始堆积，嘴角向下一扯：“中紫卿颜！”金棕色的脑袋偏向一边，舒服地蹭了蹭桌面。
“怎么了？学弟。”铃木菊代抱着一叠资料走过来，惊讶地看着已经冒烟的学弟。忍足并不言语，只是冷冷地将中紫的卷子递给她。铃木满意地看着前几题，不住点头：“答得很好啊，有什么问题吗？”
“请学姐直接跳到第十二题和第十八题。”铃木按着忍足的提醒，目光跳跃。半晌，脑门上出现一个大叉叉。再看下去，太阳穴开始暴青筋。扔下臂弯里的材料，从腰间抽出纸扇，猛地击打在睡熟的中紫头上：“中紫卿颜！”咬着牙，扯着嗓子狂吼。

就快靠近了，啊！我的国光苹果！突然一块巨石砸在了我的脑袋上，苹果没了，国光走了，梦醒了。睡眼蒙胧地看了看四周，弯身拎起休闲包，转身走向玄关。向身后晃了晃手，无力地说：“周一见。”
“你给我醒醒！”肩膀被菊代姐大力抓住，像是遭到里氏八级的地震的袭击，身体猛烈摇晃。感觉到脑袋里的睡虫一只只晕死，我两手固定住头部，声音颤抖：“菊代姐～～可以了～～我～醒了～”
身体刚刚站直，一张纸就扑到了我的脸上。“你是怎么想的？啊！”菊代姐的脾气还真是火爆，懒懒地看着卷子，在心中为她未来老公默默哀悼。“怎么了？我保证过七十。”无辜地看向她。
“怎么了？”她一把抢过我的卷子，声音压抑地念道：“第十二题，问UFO是那种化合物，你是怎么答的？啊！”开始甩纸扇了，我吞了一口口水，弱弱地说：“这题我也是很疑惑的，想问忍足君，可是那时他已经离岗了。”埋怨地看着关西狼，他无力地抚额。
“我承认，化合物那章我没有好好学，所以这么诡异的填空题我一时想不起来。”我理了理头发，光明正大地说，“但是！秉着即使乱填也不能留坑的美好情操，我还是硬着头皮写下了有些荒唐的答案。”抬眼看向众人，毫无愧意。
“中紫。。。你该不会写了。。。”久千代瑟缩地指着我，不可置信地说。
“没错！她的答案就是不明飞行物！”菊代姐将我的卷子捏成一团纸，两眼冒火。
“我很诚心地问一句：UFO究竟是什么变态的化合物啊。”诚恳地看向众人，不耻下问可是本姑娘的美德。
忍足咬着牙，憋出了正确答案：“次氟酸铀！这么有特点的化合物，老师说了一遍就记住了，你上课干什么去了！”关西狼的语气有点躁狂，蓝色的头发略微缭乱。
一摊手，耸了耸肩：“我早说了，化学课是本姑娘看漫画的固定时间。”
“你给我差不多一点！”菊代姐又将揉皱的卷子展开，面色狰狞地接着念，“第十八题：现有A、B两种物质可相互转化，将A物质在沸水中加热5-10分钟可生成物质C，将A物质在空气中静置一段时间后又可生成D物质，D物质可散发出臭鸡蛋味的气体。请依次回答A、B、C、D各是什么物质？”她顿了顿，冷冷地问：“这题你是怎么答的？”
我一拍手，很气愤地说：“这种弯弯绕的题目就是没事找事，欠砍欠抽！我推了半天，还是没有找出答案。”
“不！你写了答案了。”菊代姐的声音低沉下来，脸部阴郁。
“唉？我看看！”一把抢过腌菜般的卷子，嘴角开始抽搐，随手拿起桌上的一支笔将上面的字迹涂干净，“这是我一时气愤乱写的，还没来得及擦掉就睡着了。别当真，千万别当真！”划完，便将卷子恭恭敬敬地递给学姐：“这样就可以了。”
“侑士，中紫的答案究竟是什么？嗯～”烂水仙不怀好意地盯着我，在一旁煽风点火。狠狠地剜了他一眼，此仇来日再报！
忍足扶了扶眼睛，清了清嗓子，正了正脸色，严肃地说：“A-鸡蛋，B-鸡，C-熟鸡蛋，D-臭鸡蛋。”
众人沉默了半分钟，突然爆发出巨大的笑声，一个个捶胸顿足、笑的喷泪。“你这个女人，哈哈哈哈，真的是太不华丽了！哈哈哈哈。”笑，笑死你，我恶毒地看着笑得花枝乱颤的烂水仙，心中正式将他列为下一个恶整目标。
“中。。。紫啊，虽然我的化学也不好，但是。。。咳咳咳。。。”久千代咳得红了脸，我好心地帮她顺气，幽幽地提醒：“慢点，慢点，没人和你抢笑。”
“哈哈哈，我也知道D应该是硫化氢啊。”她边笑边说。
“我也知道，而且除了硫化氢，还有二氧化硫也是放臭气的。”我凉凉地补充，抱胸看着她。
“既然知道为什么还要乱填？”众人停止笑声，惊讶地看着我。
“哼！因为不爽！”我很傲气地抬起下巴，鼻孔里不满地喷气，“而且，我已经算过分数了，保证过七十。”
菊代姐拿起笔、掏出答案开始批改，过了一会，慢慢地抬起头，诧异地看着我：“七十一分，刚刚过。”怎么样，我没有骗人吧，满意地点点头。
“竟然可以算分数做题，为什么不努力考更高分？”忍足眯着眼打量我。
“因为多看化学一眼，都是对我这个天才的侮辱！”帅帅地偏过头，甩了甩头发。在心里默默补充了一句：而且剩下的都不会。。。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
明日昨日 压倒皇帝
                            

                                                        

                            

                            上午，在国光的帮助下，本天才以满分通过了，我俩果然是天仙配啊。想到这里不禁咧起了嘴角，胸中欣欣然。
“你这个白痴在傻笑什么？”菊代姐压抑着怒火，扯了扯我的衣服。哦，哦，赶紧回过神来，手一抖，一大勺鸡精撒入锅内。惨了，又犯错误了。。。。。。
尴尬地抬起头，看到鸟取老师腮帮微抖，无毛的秃头在正午的艳阳下闪动着危险的光芒。不好，“秃瓢”要发威了。我吞了口口水，紧张地看了看今天的靠山DD谷川先生。这位校长助理带着春天般的微笑，将鸟取老师哄到了椅子上。哈～长舒一口，慢慢地关上炉火，捞起面条放在瓷碗里，这次应该可以了。看看！看看！葱花没有糊，花椰菜已经熟，面条没有烂。最重要的是，碗的正中有一个漂漂亮亮的水煮蛋！
真是越看越喜欢，越看越舍不得让它被人吃掉啊！心中涌起骄傲、得意，还有一点点不舍：“好了，完成了，请同学来品尝吧！”我信心十足地搓搓手，笑眯眯地看向众人。
鸟取老师挑了挑一边的眉毛，眼角抽搐，咬着牙问：“完成了？”
“嗯！”大声回答。
欧吉桑顺了顺气，露出一丝奸笑，打开烹饪教室的门，指着一个路过的男生：“同学，有事情需要你帮忙，请来一下。”那位同志指了指自己，摸了摸脑袋，乖乖地走了进来。
“请问你是？”老师同情地看着那位温顺的瘦小男生，学姐们慈悲地注视着他。啥米意思？就这么看不起我吗？
“啊，我是三年二班的小出明日。老师，您好。”他礼貌地打招呼。
“嗯嗯，小出同学，这里有一碗蔬菜味增面。我们想拜托你来尝尝，看合不合口。”鸟取老师诱哄着，将乖乖男引到本姑娘面前。
“啊，正好我还没吃午饭呢，真是谢谢老师了！”小出前辈开开心心地坐下，拿着筷子双手合十，“我要开动咯。”
大家的眼中应该都是他的脸部特写：一张红润的嘴唇微微张开，满满地吃下一筷子白色的拉面。再夹起一片五边形的番茄切片，慢慢地塞进嘴里。一切都很正常，我得意地看了看众人，他们均是一脸不可思议。眼角突然瞥到小出前辈嘴唇抖动了一下，低头细细观察，他姿势优美地喝下一口汤，脸上是满足的笑容。唉？难道是刚才看错了？
待到他喝完碗中的所有汤料，大家期待地看着他。小出前辈拿出手绢擦了擦嘴角，露出一记正太式的终极微笑：“请问是哪位同学的手艺？”我得意地举起手，心中默念：快表扬我吧，快表扬我吧。
“嗯～真的是非常好吃，非常感谢。”如愿以偿地听到了赞美的话，我挺直胸膛，好不快意：“哈哈哈，没什么啦。”
“呵呵呵，一定要感谢啦。”怎么感觉这位学长笑得有点冷。。。
“小出同学，请问你是不是感冒了？”鸟取老师满头黑线。
“没有啊，我身体很好。”小出明日莫名其妙地看着他。
“那一定是你的口味怪异。”秃头抚额叹息，无力地说，“中紫刚才忘记放盐了。”
我停止了欢笑，手指点了点下巴，静静回忆，好象是没放盐。“可能是味增的味道很浓吧，完全没有吃出来呢。”那位前辈诚恳地看着鸟取老师，目光闪烁，“真的很好吃哦，好吃的让我把满满一碗都吃完了呢。”嗯，嗯，要是不好吃，谁会吃得那么干净啊！我的脸上重新染上了得意之色。
“既然是这样的话，中紫同学就通过了烹饪考试了。对吧，鸟取老师。”谷川先生和蔼可亲地看着我，温和地征询老师的意见。
秃头鸟取无奈地摊下肩膀，无力地挥了挥右手，不情愿地说：“过了，过了。”
“yeah！”我一蹦三尺高，扑进菊代姐的怀抱。

“唉，东西。”走出烹饪室，来到楼梯口，只见小出明日靠在墙上，凉凉地向部长挥了挥手。凤美人从衣袋里取出一个信封，不声不响地递给他。
“这是怎么回事？”我傻傻地看着他们，心中涌起一系列疑问。
“这是我的报酬，松山大剧院的入场券。”小出一脸冷意，打开信封，拿出一张蓝色的纸，满意地向凤学姐点了点头，“这样我们就两清了。”
“停！”我拦在他面前，脸色发青地看着他，“刚才你都是在演戏？”
小出插着口袋，皱着眉头上下打量着我：“不然呢？以你那个鲜的要人命却没有半点咸味的味增面，想要活着逃离鸟取老头的魔爪，那简直就是不可能完成的任务！”
“那你干嘛全吃完！”不可能，不可能，我坚决不承认。
小出学长嘴角抽搐，半闭上眼睛，咬着牙蹦出一句话：“那是我敬业！不那样能瞒过老头吗？”
“你！”这哪里是正太，简直就是恶魔！
“吃了你的面，我小出明日差点变成了小出昨日！”他额头上爆出一个井字，一下子绕开我的阻拦，大声地说：“现在我要去找水喝了，你以后就别再进厨房了，啊～”
“学姐，你们骗我！”忿忿地看着凤美人和菊代姐，不满地大叫。
“没有人指望你靠一己之力通过考试。”菊代姐摸了摸我的头，叹了口气，“亏好部长棋高一着啊。”555555555，泪奔ing。
“那家伙是什么人，简直就是一个两面派！”我指着远去的那个伪正太，怒问。
“小出明日，冰帝话剧社社长，被称为日本话剧的明日之星，公认的演技派。”耳边传来部长凉凉的声音。

下午部活结束后，我认命地开始拖地板。自从左手恢复之后，我又重新回到了值日大军中。今天真是不顺啊，幽幽地叹了口气，拎着拖把走向水池。
“中紫。”温暖的声音让人如沐春风，我偏头看去，阳光下，是那朵桔梗。
一手扶着拖把，一手兴奋地向他挥动：“幸村君，好久不见啊！”他温润地笑着，大步向我走来：“嗯，不知道中紫有没有想我呢？”紫罗兰色地眼睛熠熠生光。
楞了一下，摸着头傻笑：“哈哈哈，当然了，我常常想起幸村君呢。”
“那我还真是幸福啊。”女神倾倒众生的微笑让人惊艳。
“今天幸村君怎么到我们学校来了啊。”看着他一身立海校服，头上还绑着一个绿色的发带。
“冰帝邀请我们来打一场友谊赛的。”他好心地帮我提起拖把，示意一起走。
“结束了吗？”洗了洗手，将袖子放下。
“嗯，刚刚打完。”幸村拎着拖把的右手微曲，露出几块结实的肌肉，原来他并不是那么柔弱啊，“立海还是赢了，中紫不会失望吧。”他偏着头，探究地看着我。
“怎么会！胜者为王，败者为寇！没有什么值得失望和同情的。”坚定地看着他，认真地说。
“那如果青学也输给立海了，中紫也不会失望咯？”幸村停下脚步，定定地看着我。
“这个。。。”我一时语塞，皱着眉头整理思绪。
“嗯？会不会呢？”美人一点点靠近我，强烈的压迫感扑面而来。
“你～去～死～～”不远处传来震耳欲聋的咆哮声。
我当下一惊，两眼微瞪：那是菊代姐的声音！顾不上女神，转身向更衣室跑去。

不会是出了什么事了吧，我以百米冲刺的速度，跑到女子剑道社更衣室门口，猛地拉开大门。眼前的一幕让我和跟在我身后的幸村傻了眼：头发零乱的菊代姐半跪着将立海皇帝真田弦一郎压在地上，一手拎着他的衣领，一手遮着胸口，面目狰狞、怒发冲冠：“明年的今天就是你的忌日！”绝对是堪比东南亚海啸的气势，绝对是不亚于重金属摇滚乐的嘶吼。
被压倒的立海皇帝完全慌了神，坚毅的脸上清晰地印着两个掌印。。。。。。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扑与反扑 免费镶牙
                            

                                                        

                            

                            “原来菊代姐喜欢真田这种类型啊！”我打了个响指，恍然大悟道。
饿虎扑食状的菊代姐头部一侧，两眼一眯，快速跳起，向我冲来。一边避闪，一边向女神使眼色。幸村心领神会，上前扶起呆愣中的真田同志。我心中哀叹：真田老头，这次我算是对得起你了！牺牲小我，勇救你们家那棵皇帝苗啊。
“学姐，学姐！在解决我之前，请先穿好衣服！”被逼到角落的本天才，惊慌失措地指着她。菊代姐猛地清醒，快速扣上衣扣，站到镜子前理了理头发。看来已经从暴龙状态中恢复过来了，我小心地戳了戳她：“究竟发生什么事了？嗯？”
菊代姐一张堪比贞子的幽灵脸出现在我眼前：“什么事？”不好，冷脸的菊代姐是哥斯拉变身的前兆。我很小心地向旁边移动，一边摆手，一边喃喃：“不是我，不是我，你的仇人在那边。”
学姐操起一根竹剑，脚步轻快，杀气腾腾地劈向皇帝：“ha！”幸村拽着真田险险地避过这一击，我目瞪口呆地看着钢制的衣橱上一道深深的剑痕，害怕地吞了一口口水。这要是被劈中，一定是脑浆四射啊。
“学姐，有什么事大家坐下来慢慢说。”幸村严肃地看着菊代姐，流露出强烈的压迫感，手中还攥着皇帝的衣服，将他护在身后。
“嗯，嗯，暴力是无法解决问题的。”我伸出两根手指，极轻地拉了拉她，“有什么冤屈，就说出来，我来给你作主，啊。”
在部活室的长桌前坐下，将真田和菊代姐一个南极一个北极地远远分开。“好了，原告可以陈述事实了。”我整了整剑道服，庄严地坐下，俨然将自己想像成青天大老爷。
“练习结束之后，我回到更衣室。。。。。。”（以下为案发时的情况）

铃木菊代解下腰带，掀开衣襟，扭了扭脖子，骨骼发出咯咯声。整齐地将剑道服叠好，放进柜子。身上只着黑色的内衣裤，菊代一边哼歌一边套起校裙，取出衬衣穿上。将浓密的橘色长发从衣领里拿出，还没扣上衣襟。只听身后的门拉动，她不经意地转身：“中紫，这么快就打扫。。。”在她看到眼前那个高大男生的一瞬间，声音戛然而止。
真田弦一郎面无表情地看着眼前衣衫凌乱、身材性感的女生，颧骨微烫：“对不起，走错了。”说完便要转身离开，铃木菊代两眼冒火，胸部剧烈起伏，大力抓住那人的衣领，猛地一扯：“一句对不起就够了吗？你这小子！”
皇帝没有想到一个女生的力气能这么大，一个不稳向前倒去。黑色的运动帽飞到了地上，皇帝感觉到脸上柔柔软软、香香滑滑的，黑色的刘海挡在眼前一时看不清。等到他拨开头发，再一看！顿时傻眼，两个起伏剧烈的香丘，丰满诱人。举目望去，地上的美人身姿缭乱。两人的双腿交缠，四目相对。
“你！你！”铃木菊代支起身子，气得全身颤抖，一把抓住那人的衣领，猛地发力，一个漂亮的反扑！“啪！啪！”奋力挥动右臂，赏给皇帝两个干脆利落、力道十足的大锅贴。“你～去～死～”

“嗯，就是这样？”我双手交叉，严肃地看着他俩，“不过菊代姐，你刚才没有说清楚。真田跌倒后，究竟碰到了你的什么部位，导致你发狂？”过程可以忽略，但是细节一定要抓牢，这是八卦的技术性问题。
菊代姐扭扭捏捏地看着我，憋了好久，突然拍案而起：“不管是那么地方，反正就是他的错！”看你个小样，一定是特别部位，哼哼。既然你不说，那就从被告入手。脸转向一脸严肃的真田皇帝，探究地看着他。该犯眼光回避，两手抱胸转向另一边。
“弦一郎，究竟是怎么回事？”幸村摆出大家长的派头，锐利地看向真田。
“她说什么就是什么。”皇帝微微低下眼，嘴角抿了抿，赧然。
“那你怎么会进女剑部的更衣室？”女神的语气好严肃啊，气势十足。
真田抬起头，目光冷冷，嘴角下沉：“是仁王给我指的好路。”一副磨牙吮血的杀人魔表情。原来是欺诈师做的好事啊，而且昨天女剑部更衣室的门牌也拿去翻新了。可怜的皇帝，倒了大霉了。
“咳咳。”本官清了清嗓子，做出以下总结，“案发经过就是误闯－看了－扑了－被反扑了，是不是？”幸村好笑地看着我，脸上柔光点点。
“嗯。”被告出声同意。
“没有那么简单！”菊代姐跳起来，叉着腰，用手指指着皇帝，全身颤抖，“他。。。他。。。他竟然。。。”咬牙切齿，扳着手指嘎嘎作响。
“竟然什么？”我半趴到桌上，兴奋地看着她：表不好意思了，快说啊，本官洗耳恭听。“竟然碰到了我那个地方！不可原谅！”菊代姐脸色通红，一脚踩在了椅子上，恶狠狠地盯着皇帝，恨不得吃了他。
“亲到脸了？”我指了指自己的面颊，菊代姐偏过头。不对吗？“那，是嘴巴？”点了点唇。“别乱猜了！”学姐敷衍地吼了一句。
难道更劲爆？我灵光一现，手指指向菊代姐的美胸，惊喜万分地看向皇帝。真田一愣，脸上出现一丝破绽。幸村不可置信地看向他，紫色的眼睛里全是惊讶：“弦一郎，不会吧。。。”皇帝像是回忆起什么，眼光一滞，两股热流从鼻孔里流下。
“你这个变态！”菊代姐变身了，举起铁板凳就向真田砸去。皇帝险险地避过，用手捂住鼻子，认认真真地向她行了一个大礼：“真的很抱歉，我真的不是故意的，请您原谅。”
“一句道歉就可以了？啊？！”学姐冲到他面前，一把攥住真田的衣领，狂风巨浪，潮涌而至。
“我会负责的。”皇帝任菊代姐摇晃，目光灼灼，严肃地说出这么一句劲爆的话。
“咚！”本姑娘华丽丽地从凳子上摔了下去，真田现在的样子还真男人啊！幸村扶着墙壁，眉头高吊，满眼惊奇。
“谁要你负责了？嗯？”学姐冷下脸，贴近真田，“只要你切腹谢罪就可以了。”
皇帝再怎么不对，好歹也是一个敢作敢当的汉子啊。更何况是真田家仅有的两棵男苗之一，死也要保住他的小命！我一下子从地上跳起，一把抱住菊代姐的纤腰，把她拖开。快速插到她和真田之间，指着皇帝的鼻子，严厉地说：“既然你已经承认犯罪事实了，那本官就要判决了。我们冰帝女剑部有一条队训：吃什么，都不能吃亏！”回头看了看莫名其妙的菊代姐，向她郑重地点了点头：“菊代姐，不要大意地摸回去！”
一颗爆栗砸在脑门上，□□爆炸的滚滚热流将我喷向远处：“中紫卿颜，我就先收拾你！”真田老头，我这次真的是，真的是尽力了！

摸了摸头上那个大包，要不是幸村拦着，我和真田怕是已经被菊代姐撕碎了。快到家的时候，看到一个奇怪的人影在转角处游晃。从剑袋里抽出千本樱，轻步走去。那人突然一回头，一个飞扑：“中紫同学，终于让我找到你了！”
变态！我向右移了两步，看着扑倒在地上的内藤加一，面无表情地走过去。“中紫同学，为了你，我已经转学到东京来了！”那个花痴在地上匍匐前进，刚想抱住我的脚，我一记后踹。顿时，世界安静了。

“卿卿，外面好像有一个男生在找你。”久樱姐姐一边往桌上摆菜，一边好奇地看着我。
“不认识。”拉开椅子坐下。
“男生？”妈妈兴奋地看着我，“卿卿，国光知道你有新的追求者吗？啊？”知道，知道的重回冰河时代了。不言不语，拿起筷子。
“哦？又一只黄鼠狼？”老爸一边擦拭眼镜，一边冷笑，眼光飘向围墙外。

“你问我爱你有多深，我爱你有几分！我的情不变，我的爱不变，月亮代表我的心～”门外传来一阵鬼哭狼嚎，本姑娘爆出青筋，牙关紧锁。妈妈趴在门口左顾右盼，姐姐手上的筷子落地。“啪”地一声，老爸捏断了眼镜架，眼眸慢转，目光冷厉。
“中紫同学，中紫同学，我爱慕你！”一声激奋的叫吼，惊起一树老鸦。
本姑娘终于忍无可忍，转身快步上楼，腰间插了千本樱景严和闭月，飞奔下楼。
“不用去了。”老妈神态自若地夹起尖椒牛肉，放入嘴里。
“嗯？”莫名其妙地看着她们。
“爸爸已经去了。”姐姐凉凉地补充。

门外，一个瘦长的身影倒在地上，半天没有动静。月牙儿从云中探出头，看到几颗白色的牙齿散落在地，吓得又躲回了云里。
夜幕下，中紫爸爸用手抹了抹头发，只留一些碎发拂动在额际。高大的身躯直直挺立，轻蔑地看向地上的人影，甩下一张名片，挑了挑眉毛，白色的牙齿露出冷光：“明天到这个诊所，由我来给你免费镶牙。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
豪华后援团 妖刀出世
                            

                                                        

                            

                            “卿卿，卿卿。”感觉到一双温柔的手在推搡我，闷起被子，转身继续睡。“宝贝啊，快起来！”一个甜甜腻腻的声音近在耳边，揉了揉眼睛，一伸腿，盘坐在床上：“妈妈，早。姐姐，早。”好困，头一点一点地再次垂了下去。
“宝贝，今天是全国大赛的日子哦。”老妈的这句话像是一剂强心针，让我陡然清醒。扑到床头，抓起闹钟，已经八点了！比赛九点正式开始，八点半是选手集合的时间，八点一刻冰帝女剑部集合！打着赤脚奔进盥洗室，开始抢时间。
“妈妈真是了解卿卿啊。”久樱笑眯眯地看着loli母亲，“把闹钟调快半个钟头真是一个明智的决定。”
“那当然，我生的我最了解！等孩子出世，久樱就会明白了。”中紫千绘女士温柔地看向大女儿的腹部。

又被老妈耍了，背着剑袋，忿忿地看着手机上的时间显示。一阵短信铃声，翻开机盖，点开收件箱。
“今天我去给你加油，不要大意地上吧。”手指摸着屏幕，嘴角飞扬。

“早啊，各位。”到头来我还是最后一个到的，看着有些焦躁的久千代，咬着嘴唇的田中学姐，还有分散着的众人，心中隐隐不安：大家紧张的有些反常。
“中紫，真是踩着时间来集合啊。”菊代姐拍了拍我的肩，关心地看着我的左手，“完全康复了吧。”
“嗯！没问题！”我拍了拍胸膛，向队友们微笑。
“好了，我们走吧。”跟在部长身后，迈向全国大赛。

“A区种子队：九州福冈第一高中、关东湘南利水高中，其他队伍有。。。。。。”主持人正在向全场观众介绍来自全国八大地区一共三十二支代表队。“B区种子队：北海道札幌北彩高中、四国香川高中，其他队伍有。。。关东冰帝学园。。。”
扯了扯菊代姐的衣袖，很不爽地问：“我们不是关东冠军吗？为什么不是种子队？”
“全国大赛是按照前年、去年和今年的综合成绩来排名的，那四支种子队是去年的前四名，今年也全进入了地区四强，实力是毋庸置疑的。”菊代姐目光炯炯地回顾四周，“冰帝的女剑部是三年内第一次进入全国，在这个战场上是新兵。”哦～原来如此，我看了看其他代表队，心中涌起浓浓的兴奋之情。
突然感觉到一道目光的注视，抬眼寻去。与一双漆黑的眼睛相对，出云辉夜姬！她是福冈第一高中的，去年的全国个人冠军。礼貌地向她颔首，出云静静地答礼。
“你认识她？”田中学姐有些惊讶地看着我。
“嗯，武道大会的时候碰到过。”一个很强的对手。
“比过吗？”凤学姐微微偏头，淡淡地询问。
“嗯。”轻轻回答。
“赢了吗？”今天久千代的脸色一直不太好。
“呵呵，平手。”虽然最后是我赢了她，但是先手还是败了。
“哦！”大家的脸色有一丝好转，气氛稍稍轻松起来。

坐在场边，等待冰帝的比赛。抬首望向看台，眼光逡巡了一番，终于在东边的前排看到了国光，开心地向他挥挥手。他向我微微点头，目光暖暖。唉？周围都是熟人嘛，青学的几位，龙马也来了啊，不罔我救了他家卡鲁比。后排是冰帝众，好热心的同学们。看到我的回望，鸿池向后一挥手。霎时两个个黑衣大汉拉起了横幅：“冰帝必胜！中紫第一！”真是的，这不是让我闻名全场嘛，满头黑线ing。
“卿卿！卿卿！”老妈站在南边看台上，向我奋力挥臂：“宝贝！加油啊！”老爸向我挥了挥圆圆的扇子，姐姐和姐夫含笑看着我，身后不远是真田和幸村。
“唉，中紫。”千岛拍了拍我的肩，手指向北边看台。只见一个粉红色的横幅上写着：中紫同学，我爱慕你！黄色的大字下还有一个巨大的红心。Bt！无视。
感觉到周围的选手悉悉索索地耳语，一道道奇怪的目光射向本姑娘。我仰天长叹：真是豪华的后援团，让本天才未战成名啊！

“第三场地比赛即将开始，关东地区东京冰帝学园对近畿地区大阪芦屋高中。全国比赛与地区四强赛一致，采取记分制。”
走入场地，双方队员互相鞠躬。“就是你吗？”下场的时候听到一个轻讽的声音，奇怪地看向说话人。“你就是那个中紫吗？”那个苗条的女生指了指看台上的几个显眼旗帜，“倒是很会作秀啊，别忘了，剑道场上是靠实力说话的。”说完轻哼了一声。我不去理会，也不再停留，径自走下场。
目光微愣，眉头轻皱，果然还是太紧张了啊。田中学姐和寺内一样，姿态僵硬，破绽百出，四席和五席之战竟然净失五个一本！
“菊代姐，加油！”我拍了拍她的肩，学姐没有一丝畏惧，目光灼灼，走上战场。

前四个席位的比赛结束，菊代姐和部长各追回两剑，冰帝以5-6落后。回头看着垂头丧气的队友们，一个个斗志全无。取下手上的重力扣，拿上千本樱，本姑娘上了！就让一场完胜，来点醒梦游的你们吧！
“冰帝对芦屋一席战，中紫对栗花，双方行礼。”
认认真真地躬身，那个苗条女生只是微微含胸。“部长，加油！”“栗花前辈，让她们见识一下全国八强的实力！”那些麻雀还真咋咋呼呼。
“比赛开始！”
静静地立在那里，心如明镜，并不抢攻。就这样静默了近半分钟，场内开始哗然，不理不睬，仍然保持基本姿势。而对方则开始被观众所左右，拔剑奔来。近了，近了，她的剑端上举，太急躁了！就在竹剑迎面而来的一刹那，突然下蹲，干脆有力的横斩，“he！”剑道的基础不是技巧，而是心气，“戒、定、慧”，缺一不可。轻易动摇的剑道，必败。
“红方，一本！”裁判举旗。
她似乎并没有吸取教训，剑气里是满满的不平，不待我恢复基本身形，突然扑来。速度虽然快，但是毫无遮掩。眼明脚快，一个左旋，闪身而过。躲开这一击斜下劈，再向右快转，来到她的左手边。高举千本樱，贯注全身的力气，目标并不是她的手腕，而是DD竹剑！如骏马从千丈高坡上奔腾而下，如苍鹰从高空中俯冲，手臂发力，手腕微转，“he！”她的竹剑应声而断，随之懒懒地将剑端指向她的下颌。经过炼狱后的我，右手已经有着和左手相等的力量，均衡的双手更加有力自如地使出新阴流的基本刀技：右旋左转，斩钉截铁。
“红方，一本！”裁判举起红旗，“请白方速换剑具。”四下悄然，半晌，看台上响起一片掌声。栗花微愣，怀中被队友塞进一把新竹剑。一记重击目的已经达到，挫其锐气，灭其威风。
重新比赛，她并没有刚才的盛气，只是小心地靠近我。用竹剑轻倚着千本樱，我稍稍减轻了一些力量，栗花反手相压。很顺利的诱敌，以两剑的交点为轴，千本樱快速绕至对方的竹剑的里侧，同时闪身躲过迎面而来的剑身，“he！”千本樱抵在她的喉部，避其剑势，迎难而上，另辟蹊径。此乃新阴流九w之“捷径”。
“红方，一本！”到目前为止，我都是用最基本的剑招一记而中，用必胜之心压制出对方，下面就让本姑娘好好爽爽吧！
碧眼一睁，斜举千本樱，以气贯长虹之势，迎风而去。剑端从左下起势，一记由下而上的直斩，她勉强地接下。右脚移动一步，快速撤剑，顺着她的力道，一道由肩部向右下的袈裟斩，将她的竹剑打近地面。并不急着最后一击，突然旋身向左转，借着惯性砍向她的腰侧，栗花向后微倾，险险避过。身体刚刚恢复正直，垂下手中的千本樱，双腿微曲。看似又是一记直斩，栗花抢先下剑，凌空向我的千本樱剑刃劈来。自作聪明！闪身转向她的左侧，横剑立在她的颈部。似有还无，似是而非，以吾之剑势，驱引敌手，是九w之“村云”。
“红方，一本！”看台上发出一声声惊叹，我方休息区开始有了激昂的加油助威声。
被先前千本樱的虚虚实实所惑，对方不敢动作。我静静站立，窥视全局。栗花的气焰已经十分低落，但是本姑娘容不得一丝星火！一步上前，举剑直劈，一剑“唐竹”，震得她双手微抖。用力压下，感觉到栗花的加力反弹。突然撤后一步，快速下蹲，千本樱如一道白练，剑影闪过，重重地击打在她的左腹，剑声如春霆初发，“he！”百川入海，涛头一线，平沙白虹，归于平静。让对方，荡漾在我的“浦波”里。
“妖刀。”栗花呆滞在那里，喃喃自语。
“红方，一本！”全场爆发出惊涛巨浪般的掌声，东边的看台上传来整齐而响亮的呼喊：“冰帝！冰帝！中紫！中紫！”
“冰帝学园对芦屋高中，五个席位对战结束。总比分10-6，冰帝获胜！”

取下护具，偏头看向冰帝队友，肃然而立，目光冷然：“战场上，只有杀！杀！杀！少腻歪，明白了吗？”
“是！”士气回涌，斗志重归。一扫之前的紧张和阴郁，众人心中是满满的激情。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出云飞雪 午间插曲
                            

                                                        

                            

                            躺在休息室的长凳上，手中拿着《爆笑校园》。真是忒强了，胸部剧烈起伏，咬着舌头憋笑。身体里仿佛有一只奔跑中的兔子在突突地狂跳，一伸腿坐起来，一手捂着嘴，眼泪颤抖着溢出眼眶。不行了，忍不住了。
“哇哈哈哈哈哈哈。”我终于狂笑出声，总是闷笑会内出血的，“啊，哈哈哈哈，呵呵，啊，哦呵呵呵。”一边擦眼泪，一边轻咳。肚子一酸，趴在了凳子上。
一只手有力地抚在我的背上，帮我轻轻顺气：“笑得跟白痴一样。”
“菊代姐，真的很搞笑哇。来来，大家不要那么严肃，我念一段，一起乐乐！”本姑娘理了理头发，揉了揉肚子，站起来，“一日，女主角友客久彩终于完成了校园十大‘名捕’布置的作业。揉了揉额头，打开收音机。电台DJ具有磁性的声音传出：‘……如果肤色粉红，脸上的绒毛细嫩柔软，那么说明很健康……’”
我走到寺内的面前，捧起她的脸仔仔细细打量了一下，伸出大拇指暗示就是像她这种，“友客久彩听到这里，忍不住摸了摸自己的脸，对镜顾盼，暗赞自己健康可爱。就在这时，DJ说道：‘好，听众朋友，这次我们的《养猪知识讲座》就到这里……’”
正听的仔细的众女呆滞了一下，随后纷纷指着寺内狂笑。“中紫，今天我一定不会放过你！”寺内久千代张牙舞爪地向我扑来，开始咯吱我。“救命啊！”身上仿佛有几千只小蚂蚁爬过，我瑟缩着边笑边求饶。
待久千代终于停止了魔爪，我整了整面色，柔柔地看着她：“现在不紧张了吧。”
她微愣，绽放一记轻松自如的微笑：“嗯，不紧张了。”

恢复正常的冰帝女剑在接下来的十六强赛中，以12-6干净利落地战胜了去年的第六名中部地区的名古屋福祉学园，率先杀入八强。
“下一战的对手是去年的团体冠军，四国的香川高中。”部长站在一面白板面前，画着对战表，“他们的五个席位实力平均，第五席梅川加奈子，一年生，今年四国地区赛的个人第六名。第四席森山琴美，一年生，地区赛个人第四和最佳新人。第三席野秀淳子，二年生，去年的全国个人赛第十名。第二席森口玉荣，三年，全国第七，是去年全国大赛的最佳二席。”
说到这里，凤美人顿了顿，转过身来，目光灼灼地看着我：“一席早池飞雪，去年在决赛的加时赛中惜败于出云辉夜姬，两人是名扬高中界的‘出云飞雪’，名副其实的强敌。”
感觉到队友们担忧的注视，我云淡风轻地笑笑：“这样最好，真是求之不得。”
“好了，中午请大家好好休息，为下午的硬仗养精蓄锐。”菊代姐拍拍手，叮嘱道，“午饭已经集体订好了，马上有人送来。”闻言，举手：“什么饭？”
“十珍牛肉饭。”菊代姐笑眯眯地看向大家，“是冰帝餐厅的极品哦。”
“好棒！”“那个最好吃了。”
“不要！”我双手抱胸，偏头轻哧，“我要吃辣味豚骨拉面。”
菊代姐凑过来，和蔼可亲地摸了摸我的头：“十珍牛肉饭更好吃哦。”
“不要，比赛前我只吃拉面。”不屑地甩开她的手，严肃地说。
要变身了吗？她鼻子皱了皱，两片唇瓣摩擦了一下，刚要发作。只听部长冷然的声音响起：“中紫，下午一点半前归队。”
“是！”开心得一蹦而起，拎起小包，拔腿就跑。

“部长，你太纵着她了。”铃木菊代无奈地看着大开的门，幽幽叹息。
“她可是拉面一席。”凤真夜美丽的脸上有一丝柔和的微笑。

拉面馆的人还真多啊，我站在门外无聊地看天，不知道爸爸妈妈还有国光现在在吃什么。
“中紫同学！”里面传来一声呼喊，挤出队伍够头一看，青学的几位。太好了！我开心地跑进去：“mina都在啊，真的好巧！”
“呵呵，不是巧合。”小熊笑眯眯地看着我，眼珠微转，瞥了瞥国光，“是tezuka选的地方。”
国光轻轻地将我拉到身边，帮我抽出一张凳子。我乖顺地坐下，眼波粼粼：“真是谢谢国光帮我占位子了。”他目光流动，闪出一丝柔情，瞬间缠绕住我的心。
“咳咳。”大石面色微红，清了清嗓子，“听说下午的对手很强呢，去年的团体冠军吧。”
“嗯。”收回交汇的眼神，看向众人，“五个选手实力都很不俗，对了，今天怎么大家都来了？”
“是大和部长把大家叫来的。”菊丸趴在龙马身上，懒洋洋的像一只猫，“说是来感受全国大赛的气氛，还有让大家放松放松。”
“爷爷说了，晚上的决赛他会和真田爷爷一起出席。”国光淡淡地说道，“下午，不要大意。”在桌下，轻轻地捏了捏我的手。
“嗯！”这种寡言的温情，这种无声的默契，流动在我和他之间。

并肩慢步在午后的运动公园，暮春六月，绿柳含烟，微风和煦。
“卿颜，觉得遗憾吗？”清冽而又有些犹豫的声音，我微微偏头，静静地看着他，“不能参加明天的个人赛。”他眉头微皱，流露出惋惜之情。
因为那次受伤，没能进入地区个人赛四强，从而导致我失去了参加全国个人赛的机会。“遗憾。”我咬了咬下唇，叹了口气，随后坚定地看着他，“所以，团体赛我一定要拼尽全力，不能有第二次遗憾！”
“嗯。”他展眉而笑，叹息不应在春日羁留。
坐在茵茵草地上，依偎在国光宽阔的胸膛里，眼皮在暖阳的亲吻下抑制不住地下垂。“国光，一点一刻的时候叫醒我哦，困得受不了了。”半眯着眼睛，脸颊靠在他的颈间。“睡吧。”清泉的低吟，送我入甜梦。

接完电话，手冢国光快步走向草坪。绿色的巨毯上躺着一位长发少女，暖风轻吻她的脸颊，茸茸的卷发在空气中微舞。旁边蹲着一个神态痴狂的男生，他贪婪地看着眼前的娇躯，抑制不住地向前靠去。
手冢面如飞霜，气若寒冰，快速走到内藤加一的身后。花痴男发觉阴影的逼近，回头仰望。冷峻似冰川的少年，身姿挺拔，不动如山，目光狠戾，嘴角下沉：“感情，不容觊觎。”随后内藤的衣领被提起，手冢一个漂亮的手臂挥动，花痴被无情地抛起，变为白日里闪亮的流星。 
Tezuka缓缓坐下，将女孩的头部轻轻地放在自己的腿上。他靠向身后的梧桐树，用手柔柔地抚摸如玉的脸庞，指间轻触娇嫩的朱唇，嘴角溢出一丝絮絮春风般的微笑。

“伯。。。伯父。。。”来到洗手间整理衣着的花痴男，一抬头便看到了中紫爸爸，想起那天镶牙的恐怖经历，不由地向后退了一步。
“哟，很狼狈嘛。”中紫俊石微笑着走到洗手池前，透过镜子，眼眸含笑地打量着这只碍眼的黄鼠狼，“那个横幅真的很醒目啊。”嘴角微沉，目光转冷。
“啊，是吗？哈哈哈。”内藤听到“夸赞”，霎时又全身充电，“那可是我特别设计和定制的，没想到伯父很喜欢呢，哈哈哈。”
中紫爸爸脸庞微微低下，褐色的刘海盖住眼睛，让人捉摸不透他的表情。傻笑着的内藤，突然感觉到熟悉的杀气，刚想抬脚离开，却已然慢了半拍。

“阿娜答，还没有好吗？”洗手间外传来一个甜甜的声音。
“马上来。”中紫先生将刘海拨向两侧，拍了拍衣服，对着地上的一摊“烂肉”温柔地说：“老时间，老地点，来镶那几颗烂牙。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吾心如风起 无声的歌
                            

                                                        

                            

                            走进八强赛的战场，霎时如电影中的推移镜头，掌声由远及近扑面而至。炸耳的加油声，全场观众几乎都是偏向去年的冠军DD香川高中。看着自信满满的一行人走入场内，领头的是一名瘦高的短发女生，目光如炬，不经意地向我瞥来，微微向我点点头。好骄傲的女生，我淡淡答礼。
“早池飞雪。”凤真夜缓缓地说，“她说过她的敌人只有一个，就是出云辉夜姬。”
一回头，却见出云站在入场处，抱着竹剑靠在墙壁上。两人的目光在空气中闪出火花，宿命的敌手啊。半晌，出云辉夜姬偏头转向我，挑了挑眉，黑瞳熠熠生光。早池顺着她的目光，探究地看了看我，诡异的气氛在三人之间弥漫。我无奈地叹了口气，本天才是无辜的。

“八强赛第三场，由去年全国冠军四国地区的香川高中，对今年关东大赛冠军东京冰帝学园。比赛采取记分制，如果比赛结束后分数相等，将由双方一席进行加赛。”裁判站在正中宣布比赛规则，“经过赛前抽签，红方为香川高中，白方为冰帝学园。”
双方队员进场行礼，对方战席杀意四起，不愧是全国冠军啊。今天轮到我们以下克上了，冰帝众人在心中拨起希望的琴弦。

寺内久千代迎着梅川加奈子的击面斩而去，如弱风扶柳，轻转身体，竹剑响亮地打在对方的手腕上。
“白方，一本。”白色的小旗举起，我情不自禁地为她鼓掌，寺内一点都不输对手，温文的她露出如虹的杀气。
“五席比赛结束，比分2-2，双方战平。”
下了场的寺内大口大口地喘着粗气，汗水顺着两鬓流下。厚厚的剑道服和护具总共有五斤，看似只有五分钟的战斗，需要全神贯注的集中、需要游刃有余的挥击，其强度丝毫不亚于任何竞技项目。
“做的很好，寺内。”递给她一瓶饮料，拍了拍她的肩。
“嗯，谢谢。”

“四席比赛结束，比分3-1，香川高中以5-3暂时领先！”对方四席四国的最佳新人森山琴美躬身向四座行礼，场内响起一片掌声。森山下场的时候和三席野秀击掌，两人交握双手，举在半空，引来更加热烈的喝彩。
“我上了。”菊代姐紧了紧腰身，提剑上场。
似孟夏的韶光，似仲夏的流火，带着灼热的杀气，带着必胜的信念，菊代姐用一记逆纱斩解决了战斗，对方的手被重击地不住颤抖。南边的看台上响起零星的掌声，抬眼望去真田和幸村起身而立，皇帝的目光紧盯着场中的菊代姐，学姐的激情已经点亮了真田的眼睛。半晌，全场观众回过神来，齐声鼓掌，为我们的三席喝彩。
终于抢回了一剑，现在的比分是5-4。
飞扬的白色缎带在空气中划过一道优美的弧线，梅影拂动，楚腰微倾，部长轻柔地躲过这一记刺喉。对方不愧是去年全国大赛的最佳二席，技术一流，步法一流，只是力量稍弱。虽然已经失了一剑，部长仍然不急不徐。一招突变，竹剑并没有按照常规守住中段，而是刀尖不稳地左右摆动。是败招？还是诱敌？对手起势不稳左右摇晃应该攻面，这是常识。果然那位森口玉荣剑端高举，见势就是一击垂直攻面。凤美人一个侧身，绕到她的左手边，一记突刺，“he！”清亮的声音响彻场内，一朵寒梅，全是雪精神。

“部长，刚才那剑实在是很精妙。”菊代姐帮凤美人拿下竹剑，兴奋地说，“时间就快要到了，我们还以为你会抢攻，没想到你是后发制人啊。”
凤真夜轻轻取下头部护具，眼眸向我凝视：“那是因为，我信任中紫。就算我输了，她也一定可以追回来，所以我并没有急躁。”
接收到部长的无尽信任，我眼睛微睁，心头一颤。千言万语无从起，只是默默地拿起千本樱走向场地。

“前四席比赛结束，冰帝对香川，总比分5-6，香川领先。首席战，由中紫对早池，双方行礼。”
场下，香川高中的选手已经开始收拾剑具，铃木菊代紧皱眉头看向轻松自若的对手。“太瞧不起人了！”寺内忿忿地说道。
“不是瞧不起你们哦。”对方的五席好心地解释，“冰帝是个好对手，虽然前四席差距甚微，但是你们要知道我们部长是职业水平的选手，目前高中届只有出云前辈可以和她一较高下。你们那个一席虽然很厉害，但是决不可能净胜部长两剑的。连去年出云前辈，都是在加时赛中仅以一个一本的优势才险胜。”说着拍了拍寺内的肩膀：“好了好了，明年再战吧，这次你们没希望了。”
听了她的话，冰帝的一年生们忧虑地皱起眉头：难道希望的琴弦就此断了？
“比赛开始！”

阳光透过体育馆的落地窗，斜斜地洒向场中的两人，墨蓝色的剑道服染上了一层薄薄的光晕。风的触角透过窗棱，轻抚着二人的裙裾。突然气流陡然一变，红色的缎带横飞而起。
来了，汹涌磅礴的剑势凌空而下。速度如紫电一般，瞬间化为两道光影一前一后将我夹击。身体自动反应，那是炼狱的记忆。和老头后来的六人砍训练比起来，你还早着呢！忽略了前方的那道人影，直接向身后转去，同时移动双臂，避开她的斜刺。我略微向后退了两步，丹田聚气，气息平稳。
挺身前进，冲向飞雪。她脚步瞬移，人影闪过，消失了踪影。人去势存，心中犹如明镜，准确地洞悉四面。又是前后袭击，我举起千本樱，一个斜侧拔击直取她的面部。被她结结实实地挡下，并没有得手。左手手腕微收，剑端下移，双手加力平刺向她的心窝。移动的还真快，就在她飘移到我身后之时，快速转身并随即挥动千本樱，一记“唐竹”正面斩下，“he！”双手诸突，万象均在瞬间洞悉，如御凶天狗。
“白方，一本！”
光与影的较量，华丽的剑势引起全场叫好。真的是刀势霏霏如急雪，杀气瑟瑟如冷冰。哼，有意思！
亦真亦假两道影，那我就来似虚似实的燕飞六式好了。昂起头颅，飞身直上，如紫燕俯冲，洒脱决绝。正面的连续两重击，一刀斜劈，一刀挂斩。不待她反击，突然左足足尖偏转，身体偏向她的右前方，千本樱在空中划出一道弦月似的光影，一记横斩眼见就要击中她的腰腹。对手突然倒立刀身挡住这击。快速撤刀，瞬步来到她的右后侧，毫不犹豫的突刺直向她的右手手腕。这位飞雪旋过身体，右手手腕向我的竹剑迎来。这不是自杀吗？我心下暗叫不好，就在我得手的瞬间，腰腹抵着一把竹剑。
“双方，一本！”观众击节叫好，既为我，更为她。
好一个舍生取义，原来碰到一个不要命的主。早池飞雪，你就是无住心剑流的传人吧。“为了流派骄傲，至少与对手同归于尽，也绝不能败北！”这就是无住心剑流的彪悍思想。这个流派的本源就是新阴流，只不过背弃了本门的“活人剑”思想，成为背道而驰的死人剑。竟然让我碰到了，好，很好！
“比赛结束，比分2-1，冰帝对香川总比分7-7。依据比赛规则，下面进行一席加时赛。”

休息了半分钟，突然微风乍变，带着哨音划过窗棱，吹皱了一室春光。
静静地抬起头：风，起了。
站在逆风的下角，透过护具感觉到凉凉的气流。“加时赛，开始！”
空气仿佛如水荡漾，气势磅礴而起。对方不仅剑势凌厉，连杀意都格外浓烈。比赛虽然需要全心投入，虽然要杀意四起。但是竹剑绝对不是搏命的工具，更谈不上同归于尽。我要的是享受厮杀的快乐，要的是与对手惺惺相惜，要的是活人的胜利！吾心如风起，竹剑伴光影。闭上眼、静下心，偏身闪过刀光剑影，闪过她激奋的杀意，已然掌握了她的“节拍”。乐有节拍，舞有节拍，同样的剑道也有节拍。这位飞雪的“节拍”是喷薄的进行曲，刷刷剑音，丁丁入耳。就是这个节点，我偏身而过，逆风而上，一个弓步，如联翩孤鹤，展翅而去。一记“右鸠”，千本樱自右至左向她的腹部横斩而去。
“白方，一本！”一剑灼发飞雪逝，举座四惊。

“加时赛结束，中紫以1-0获胜，总比分8-7，冰帝学园进入全国四强！”
取下护具，高举右手，场上掌声、惊叫一片。队友们呼喊着向我奔来，年轻的脸上是满满的激情。

请记住：即使希望的琴弦断了，也要用无声的歌去追求未来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文番外之四：陌上花开，可缓缓归矣
                            

                                                        

                            

                            两位爷爷很爱互相比较，这点我从小便知道。对于他们的意气之争，我向来淡然处之。现在想来，若是没有两位的争斗就不会有那次初见，如果没有那次初见，就不会有今后的缠绵。

“手冢藩士，能见到您真是十分荣幸，请您多多指教。”清脆甜美的声音，卷发如云的女孩，不是绝美，但是让人很舒心。真田爷爷看向她的时候，格外得意，看来是相当钟意的弟子。
年仅十五岁就要和成年男子对战，这是不是太强人所难了？跪坐在那里，看着身材纤细的她，我心中闪过疑问。果然是太勉强了，能登谷的那一击，即便是男生，也怕是难以招架。看着以剑撑地、闷哼不已的那个女孩，我并没有太多情绪，只是冷静分析：伤成这样应该会退出。
没有，并没有转身离开，并没有偷偷哭泣。我第一次诧异了，诧异地看着那个缓缓站起的身影。第一次对她好奇，好奇暗色的护具下是什么样的表情。以出众的技巧弥补力量上的差距，真的是很聪明。四两拨千斤的突刺，竟然让能登谷的竹剑落地。我眉头微挑，脸上展露了今天的第一丝情绪。
如果说上一击是取巧，那么下一击便是以速度取胜。飘若流雪，快若紫电，惊叹，让我惊叹。清脆的喝声荡漾在场馆里，微微偏头发现爷爷也流露出同样的惊异。能登谷向她邀战，这个女生并没有嫉恨那一记重击，洒脱的如同男性，轻扯嘴角，击剑答应。
爷爷并没有掩饰对她的欣赏和兴趣，我毫不吝惜地向她投注敬意。感受到我的目光，她抬起头来，碧绿色的眼睛闪动着清流，嘴角扯出一记清纯的微笑。心下一颤，莫名的情绪。真田爷爷一如既往的严厉，即使赢了也不禁指责。她有点委屈地嘟起嘴角，闷头行礼，手指下意识地扣着地面，真是一个清澈见底的女孩。
授刀？原来今天的授刀仪式是为她举办的，新阴流这样古老的流派从来没有正式入门的女弟子。她，是第一个。站在回廊里，静静地注视一院紫藤，心中默念着一个名字：中紫卿颜。

晚饭后，就是在那样盛开的紫藤下，一个纤细的身影不经意间映入眼帘。她背着我，开心地整理着武士服，看来很喜欢。突然一背手，对着月亮轻笑出声，孩子气地转了一个圈，欣然的样子让我不自觉的微扯一下嘴角。她看到我时，也并不扭捏，自然地打招呼，仿佛早已相识。闪动的眼眸流露出激赏，我冰冷的外表没有让她避之千里，想到这里，心里有一丝暖意。
淡淡地说出欣赏之情，她一记甜美的微笑，搓着手好像又兴奋又踌躇。“谢谢。对了，手冢君我有一个请求，不知道你能不能答应。”一边说还一边偷偷地打量我，仿佛是做了错事的孩子。眼光不自觉地柔和，如果我可以做到，我一定答应。
她开心地瞪大绿眸，眼睛熠熠生光：“能不能拜托你说一句‘散落吧，千本樱’。”说完，眉头微皱，嘴唇微张，期待地看着我。心下诧异，面色微僵，那句话很重要吗？为什么那么渴望让我说？感到有点莫名，有点突兀。半晌，静默在那里。月光下，她如扇般的浓密睫毛映上了一层银色的光晕，给碧波荡漾的眼眸笼起了一层云雾，朦朦胧胧的，神秘而诱人，迷惑了我的眼睛。不自觉地说出那句话，让自己也感到诧异。
“啊！”她幸福地低吟，看似不稳地向一边倒去，抱着花架一脸沉醉。我一扫先前的不明所以，心底有一抹柔软。

在授刀仪式上，看到了几个熟悉的身影。当她缓缓走入大厅，可以看到迹部和幸村眼中的欣赏之情。淡淡地瞥眼，端坐于人群，暗暗提醒自己：他人事莫上心。
“从心而已，我的刀为心而挥！”清亮的声音仿佛传进心底，好任性的回答，令人羡慕的随意。看着偷偷溜出大厅的她，最后一瞥，也许再无交集。想到这里，心底黯然叹息。

友谊赛上的相遇，看着一身休闲打扮的她，心中浮起一丝淡淡的欣喜。不过转瞬间，这丝情绪被激战的热情所冲逝，没有了肩上的责任，畅快淋漓地和迹部再战。两人真是太过熟悉，我的领域、我的削球，他的绝招、他的洞悉，全然没有作用。比赛恢复到最原始的基础对战，只用简单朴实的招式开始一较高下。在他的发球局，我突然灵光乍现，眼眸兴奋地睁大，尝试性地挥击，打出了一记小跳球。看了看球势，动了动手臂，看来还可以改进。迹部还是一如既往的嚣张和挑衅，不过那是有实力的自大。还未待我完成这个绝招，他就用独创的绝技破解了。真是有意思，心中涌起兴奋之情，推了推眼镜。卸力球，卸力球，那就不待它落地进行挥击吧。未及破解，比赛就结束了，这次战平了，下次一定会击败你。眼睛微眯，和他对视。
比赛后，菊丸一个冒失的碰撞，让中紫捂着肋部闷声倒地。眉头微皱，那天伤得那么重吗？不禁开口询问，冷汗从她光润的额间流出，蜷缩的身影让我有一丝心疼。刚想上前扶起她，却见迹部小心地将她一把抱起。他虽然嘴里不满地斥责，但是满脸疼惜。原来，骄傲的迹部已经对她动了心。不自觉地叹了口气，心中闷闷的，几缕复杂的情绪纠结在一起。

大和部长又一次郑重的将青学网球部托付给我，一种沉沉而又幸福的责任感充溢在心间，我会倾尽全力，捍卫青学的胜利。明知不二和乾他们正在跟踪，前辈还是说出了暧昧的话，让我又是无奈又是好笑。不顾身后堆叠的四个身影，跟着前辈来到剑道比赛的场馆。
又一次偶遇，心中的欣喜又加深了一些。不过当我看到迹部和她亲密地斗嘴，感觉到心中的微愤，不禁诧异，怎么会有这样的情绪。凝眸看向场内，果断的近身刺，只一剑便秒杀了对手。下一击更是气势如虹、翩若流云，美丽的身姿深深地映入心底，不禁再次感叹她的技艺。她下场时骄傲地昂起头，调皮地说出迹部的名言，很可爱的挑衅，嘴角不禁再次为她扯起。
幸村为她露出满满的柔情，迹部很肆意地与她斗嘴，突然让我感觉到自己的多余。一种不满充溢心头，一种莫名的情绪浮上眉间。心中像是有一颗种子裂开，劈啪地破土而出，颤巍巍地伸出嫩黄的枝芽。究竟是什么种子，究竟是什么情绪，我也说不清。
她大大咧咧地说出自己的怪癖，众人自然而然地随她任性。和队友坐在一张桌前，眼光却不自觉地飘向她那里，看她自然的表情，应该是还没有查觉身边两人的爱慕。她游移的目光突然捕捉到了我，眼中上过一丝兴奋，快速奔向我，那一刻心中麻麻的有一丝快意。她真的很可爱，看着她清澈的眼眸，娇美的动作，面色不禁柔和下来。
看来她真的很喜欢吃拉面，干脆利落的用筷，配合恰当的吹气，快速有力的吸入，大口地喝汤，满足地擦嘴。好自然的姿态，让人觉得她的拉面一定是人间美味。众人有些讶异地看着她，她全然不自觉，径自要了第二碗拉面。那种知足的表情，真的是很可爱。看着她，心中涌起一阵暖流，浇灌了那棵无名的嫩苗。

再次相见，是在美丽的京都。武道大会上，她静静地坐在那里，眼中是一丝庆幸。当听到真田爷爷的介绍时，绿色的大眼睛闪出渴战和兴奋，跃跃欲试的表情，全身散发着活力。强敌当前，那种浑身躁动的感觉我也有体会。这一点，她和我惊人地相似。
看到那位使用二刀的女生就要从她的身后偷袭得手，我不禁握紧拳头、身体前倾，要输了吗？不，并没有，看到她精彩的脱身，暗暗舒了一口气，身体重新恢复正直。一偏头，却见爷爷探究地看着我，刚才的失态让我也觉得冒然，掩饰了脸上的情绪，淡淡地看向场内。飞扬的长发在空中流下金色的光影，身若矫燕，优美的空翻，柔和的线条让我惊叹：剑道竟然可以这么美。脚踩长刀，右手制住短刃，一个挺身，她的刀尖指在对方的下颚上，嗜血的眼神格外邪媚。我第一次呆愣住了，为她的剑术，为她的身姿，为她的。。。我也说不清，心中的嫩苗在渐渐抽长，软软地骚动着我的心底，

春意阑珊，月夜入浴，心头微微一缕清凉。用手撩开额间的碎发，静静地整理情绪，心头浮现的是她的身影。突然温泉的隔栏那边，传来隐约的拨水声，不知是哪位在撩动温泉。默默地坐在水里，紧皱眉头，情绪确实越理越乱。对她是欣赏、是不抗拒，不止如此，似乎还有更加丰富的情绪。还有什么，还有什么，却一直没有理清。轻轻叹息一声，从水中站起。带着满满的心事，穿上浴衣，拉开拉门。
带着疑虑并没有注意周围，突然一个清脆的女声惊呼，身体被一股力量扑倒在地。清甜的香味沿着鼻腔一直弥漫到心底，慢慢抬眼，惊讶地看到搅乱心底的那个女孩软软地趴在我身上。静默，静默，弥漫在两人间。她浓密的长发散在我的颈间，茸茸的痒痒的却在心底。如翠玉般的美目惊讶地看着我，突然间晕了过去。同样惊异的我，这时才有些苏醒，轻轻抬眼，不禁意间看到她水红色的浴衣下白皙的肌肤，还有若隐若现的娇躯。苏苏麻麻的电流通过身体，呼吸减缓，时间在此刻伫足。
“中紫，这是怎么回事？”真田爷爷不满的呼声将我完全惊醒，撑起手臂，慢慢坐起，急急地解释，扶起她软软的身体。爷爷玩味地看着我，催促真田爷爷入浴，他们好像误会了。慌忙开口向爷爷解释，“误会，是不需要解释的”。爷爷这句话有力地敲击在心间，我微微怔怔：若是平常，若是他人，我是不会如此慌乱，为何对她会有这么反常的举动？为何？皱起眉头，看向怀里，她的娇颜染上浴后的红润，似海棠滋晓露；柔软妙曼的身体懒懒地挂在我胸前，似杨柳袅东风。心里的那株幼苗已经抽长，直直地向空中伸去。我似乎有点明白了，那株幼苗是我对她的好感，嗯，是这样的，我有点喜欢这个美丽的女孩。想到这里舒开眉头，弯腰将她抱起。
她柔软的发丝伸入我的浴衣，贴在我的胸前；细细的呼吸，温温热热地洒在我的颈侧。看着她的睡颜，感到心底一抹柔软，不禁柔和了双目，飞扬了嘴角。将她慢慢放在榻榻米上，不经意地看到揉乱了的浴衣下露出的白皙肩头，想到刚才的那幕，突然一阵冲动穿过身体，一股热血冲上脑际。心底暗骂自己的无礼，撇过头去，轻颤着帮她拉上衣襟，柔柔地拉起薄被。静静地坐在她的身侧，默默地注视着海棠春睡般的她，竟然舍不得离去。握紧拳头，任指尖掐入手心，心中突然警醒，慢慢起身。在转身的刹那便开始后悔，站在门前，留恋地看向她。突然心中涌起层层波浪，想要说出，却不知要说些什么，带着一缕惋惜离开。
是夜，静静地看着窗外的圆月，久久无法入睡。乱了，心里乱了。

默默地坐着，掩饰心中的不平静，貌似坦然地接受爷爷的窥视。可是这丝假装就在她声音响起的刹那，被击碎的没有踪影。她慌乱地看了我一眼，脸颊涨红，提出要单独出行，是想避开我吗？想到这里，心里微愠。毫不犹豫地接受爷爷的提议，欣然与她出行。
一路上不似以往的自然随意，她扭扭捏捏地跟在我身后。不想美好的一天都沉浸在诡异的气氛里，我果断地回身，和她同时开口。她大大方方地向我道歉，我心底开始庆幸：幸好她不知道晕厥后我的失礼。我为自己的无礼向她道歉，她的眼底全充满了诧异，眉头轻挑，好不可爱。我不禁展颜，与她四目相对，京都的暖阳仿佛射入了我的心底，向来冷冷的心有了一声破冰的声音。
醍醐寺的残樱有一丝衰败的美感，而她却如初樱般绚烂。默默走在她身侧，为她挡去参差的枝桠，与她静静地走在肃穆的寺院里，一种满足感浮上心头。在三宝院的静庭里，她出声赞叹这里的美景，我淡淡地提到秋天的景致，她一脸陶醉，情不自禁地约我秋日同行。心中微微一颤，那无名的植苗轻轻地触动心房，颤巍巍地冒出一个尖芽。心中的欣喜只化为一个字，“好”，毫不犹豫地答应。
脸上还是习惯性地没有什么表情，心里却充溢着淡淡的暖色调。和她并肩，穿过金堂，欣赏了绚丽的画卷，和她疏疏淡淡的攀谈，评点历史，趣谈典故。面色开始越发柔和，原来和她相处是那么自然，那么随意。
五重塔下，她先是孩子气地玩笑想将这国宝搬回家，随后又笑谈不爱照相的理由。诧异地看着她，纯真的笑颜下，有一颗深沉的心。享受每一次看风景的心情，却不贪留美景。真的是洒脱得如同天上的流云，谁有这个荣幸陪伴你笑看人生的风景呢？想到这里，不禁开始贪恋这一刻的美好。
按着她的提示，走到她身边，左手瞄准木箱，将硬币投了出去。击掌许愿：请让我与你再次相遇。她郑重地告诉我药师堂的佛祖很灵，我灼灼地看着她，希望许愿能实现，希望我们还能再次同行。
回到东京，就像她说的，夜里每次想起平安京的几次交集，回想起醍醐寺的共游，回味那温馨的感觉，回味那和谐的氛围。不知在哪个春夜，心底那株植物冒出的尖芽长成了一个花蕾，沉沉地在心头。

真田家的订婚宴上，我意外的发现女方竟然是她的姐姐。看着穿着萱草色和服笑脸相迎的她，我感谢醍醐寺的大佛，感谢他让我们再次相遇。和子伯母明显流露出想要撮合真田弦一郎和她的意思，我心中忿忿，一晚上都跟随在她身侧。看到同样随行的幸村和随后突然插入的迹部，不禁孩子气地散发出不满。每次和她在一起，我就没有一贯的冷然和淡漠，但是我却喜欢上了这样的情绪。

街道上，她背着剑袋往前疾走，不时回头看向身后。有三个男人竟然在跟踪她，急忙穿越马路，来到街对过。冷言威吓，赶走了那几个猥琐的尾随者。她握着竹剑从阴影里走出来，满眼的诧异。担忧笼上了心头，面对我的询问，她欲言又止，似乎有难以言明的苦恼。不说也没关系，只要安全就好，我默默地走在她的身侧，一心只想护她周全。穿过马路时，她差点被车撞到。我心头一紧，险险地拉住她，感觉到温热的肌肤接触，不禁回想起京都的那个月夜，心中波澜轻起，涟漪荡漾，半天无法平静。
在她挑护腕时，随意的一眼让我看到了她手上的薄茧，原来她练习的很勤奋。优美的剑道是由辛勤的汗水换来的，想到这里不禁有点疼惜这个娇弱而又坚强的女孩。两个人之间的和谐被桃城和越前的出现打破，他们一唱一和调侃着我们。面对桃城的误解，她并没有反驳。女朋友？一个曾经离我很遥远的字眼，今天突然离我如此之近，这三个字让我的心微微轻颤，淡淡欣喜。心中的花蕾越长越大，似乎已经可以窥见里面的美景。
原来她的麻烦来自一部风靡时下的少女小说，《五月的精灵》？似乎是母亲最近很迷恋的一本书，她的确像是五月的精灵，清纯、灵动而又美丽。突然很想赶走围绕在她周围的队友，突然只想和她两人在一起，有点黯然地看着她和其他人轻松调笑。很想问一句：在你心中，我的存在是否有着特殊的意义？
回到家，有些冲动地向母亲借来那本书。拿起那本厚厚的小说，目光停留在粉笔画一般的封面上。那个精灵般的女孩，绿眸温暖，俏丽如三春之桃，清素若九秋之菊。她偎依着坐在绿意层层的枝杈上，一手轻抚被吹气的卷发，偏着头轻轻含笑。霎时心底吹入一阵春风，那朵花蕾被吻开了一丝缝隙，清甜的气息从里面飘散而出，弥漫了整个心境。
原来是这样，原来我已经喜欢上了你。

冰帝的春日歌舞祭，典雅的舞台上，笛音响起，那个狩衣少年竟然是她。不禁轻笑，这样的她别有一番风味。目光紧紧跟随，心尖的那个花蕾轻轻敲击着我柔软的心底，敲碎了心底的冰河。不论是春的甜美，还是夏的激情，不论是秋的清泠，还是冬的冷寂，每一个她都让我倾心。终于抽丝剥茧，弄清了自己的情愫，看着台上的她，露出一记会心的微笑。
听到她和迹部的谣言，我不禁紧握双拳，指甲深深地插入手心，咬紧牙关，冷冷地扫视那些无聊的女生。真的吗？渴望着她给予一个否定的答案，希望我还没有迟到。她慌乱的解释，让我越发地不安。迹部得意的神色，让我越发忿然。末了，实在无从辩解的她竟然用肉碰肉来形容那一个被传的沸沸扬扬的吻，看着她毫不在乎的表情，悬着的心缓缓放下。
还没安心地舒完这口气，惊见迹部带着愤怒与不满一把拉过她，在大庭广众下强吻。快速上前，拉开已经吓呆的她，将她护在身后，目光冷厉地看向迹部，你这是挑衅吗？网球场上的剑拔弩张蔓延在两人之间，既然明了了自己的心意，在被她拒绝之前，我是不会放手的。目光坚定地与迹部对视，敌意弥漫在空气中。

如何向她表白，我轻叹了一口气，引起队友的注视。漠然地看着他们，收敛心神，怎么可以流露出这种感情未定的不安，这种私密的情绪只能由我一人来体味。来到爷爷的道馆，意外地与她再次相遇，这次我没有了先前的犹豫，没有了过去的迟疑。坚定地看着她，静静地在回廊里欣赏她朝气蓬勃的身姿：在你确定心意之前，请让我默默地守护你。
不二还是那么顽劣，提到了那天的尴尬。我有些不满地看着他，眉宇间散发出冷意。这家伙竟然诱导中紫向我提出约会的请求，我诧异地望着她：这究竟是逼不得已，还是你心甘情愿？感觉到她的诚意，我淡淡地答应，其实心中是满满的欣喜。

一个人慢慢走在回家的路上，还在揣测她的心意。回到家中，诧异地再次看见她的身影，她静静地看着我，我沉醉在她的绿眸之中，一室寂静。母亲的调侃让我和她略微尴尬，陪着她坐在客厅里，当听到她的感谢，我又握紧成拳，为昨天没有抢先阻止迹部而忿忿。不能容忍她被其他人触碰，一想起那一幕，嫉妒就在轻啃着我的心。
带着她来到我最喜欢的庭院，看着快意玩水的她，心底柔柔地涌起一阵微澜。目光停留在令我心动的女孩身上，此刻的庭院是我所见之最美。她突然回身，相顾无言，情愫流转，我心中的冰川融为潺潺溪水，顺着心尖流下，浇灌着那朵花蕾。
从看到那本《三国》的刹那，她的全身笼罩着一种哀伤，陷入了缥缈的回忆。很想伸出手抚平她紧皱的眉际，却又怕唐突了她。这个女孩并不适合感春怀秋的凄怨，我希望她能永远开心，即使，即使不是和我在一起。想到这里心中微疼，看来我还是一个贪心的人，无法做到潇洒放手。谈到曹操，她一扫刚才的哀伤，轻展眉头，激昂的情绪喷薄而出：“手冢君，一起制霸全国吧！”我流露出满满的赞赏和快意，这样的性情，这样的女孩，我不愿错过，也决不放手。

虽然隐隐感觉到她的情丝，可是未及言明的感觉让素来沉稳的我也不免紧张。约会的当天，看到她在教室门口探视的身影，我的心终于安定。中紫卿颜，今天我一定要让你明白我的心意。
有些惊讶她选择了高危险的游乐项目，取下眼镜，朦胧中她展颜一笑，让我的心中轻颤，很想永远拥有这份美好。当转针缓缓将我们送到高空，看着眼前空阔的美景，我轻吸一口气刚要开口，却听她甜美的声音响起：“手冢君，我喜欢。。。”屏住呼吸，无法相信自己的耳朵，她极其认真的看着我，我惊喜万分的将她映入心底。还未来得及将这一刻的美好定格，转针突然启动。我还沉浸在狂喜之中，耳边突然传来她的惊呼。偏过头看着身旁的她惊恐而又不满地表情，紧紧地注视，心底满满地都是她的身影。重力加速度和惯性完全没有影响我的心境，自始至终，一颗心完全沉浸在如愿以偿的快感和兴奋之中。
将她轻轻地抱在怀中，不似京都那个夜晚的纠缠心境，现在心里清晰地拉起情丝，根根分明。心中如春雪初融，如春阴垂野，恣意的幸福着、沉醉着。她有些踌躇、有些沮丧，分明应该由我开口的话，却让她率先提出，而且还遇到这样的窘境。怎么可以让你失望呢，我的女孩。此时千言万语化为一句话：“我们交往吧，中紫。”我喜欢你，请和我在一起，郑重地望向她，传递着自己不变的心意。
她一扫刚才的尴尬之情，唇角轻扬，顾盼神飞，欣喜万分地答应。此刻，两个人的幸福浓浓的化为一杯美酒，让彼此沉醉。我单膝跪地，宠溺地帮她将鞋子穿起。她惊喜地看着我，绿色的眼眸化为一池春水将我紧紧包围。卿的表白，像一阵春风带去了我的烦忧，今后请让给予你最温柔的守候；卿的一点头，让我默默承诺，永远不放手。
与她两手交握，心底那朵花蕾颤巍巍地在这阵暖意的春风中绽放，原来是那朵三生石畔的情花。

陌上花开，可缓缓归矣。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秘密武器 格斗技
                            

                                                        

                            

                            站在场边，静静地看着场内的其他几场比赛。夕晴那个狐狸女还是那么游猾，娇小可爱的身形在剑道场上格外特别。巧用自己的优势，采取贴身战，飞快的突刺，若黄莺出幽谷，如彩蝶迎风飞。
再看向另外一边，出云辉夜姬悠然、犹然，脚步轻盈，气息沉稳。像是在戏耍对手，像是一切尽在掌控。悠闲的犹如天上的那朵白云，随意地云卷云舒，剑势变化无穷。浮云自来去，此意谁能传？显然她的对手无法明了，一场不惊不喜的狂胜。她取下护具，没有加入庆祝的队伍，而是径自走到我身前。耀眼的黑眸闪动着嗜血的光芒：“决赛，我等着你。”
挑了挑眉，咧开嘴角，眼眉弯弯：“好。”白云之意，由我言传。两人擦肩而过，火花在空气中点燃。

“中紫，出云辉夜姬跟你说什么了？”肩上一个怪力拍击，我顶了顶肩表示不满。突然胃里有一丝酸意，两手抱着腹部蹲了下去。
“中紫！”菊代姐慌乱地大叫，引起场上场下的惊呼。
她这一嚷嚷使得我的腹中更加不舒服，怎么会这样？明明吃了两碗的，蹲在那里尴尬地画圈圈，满身怨念。
“中紫，哪里不舒服？”部长俯身，担忧地问。
我抓抓脑袋，缓缓抬起头，满眼是一张张忧心忡忡的脸。目光扫向看台，国光已经站起身来，我的豪华后援团也是焦虑不已。真的很不好意思啊，我向他们投去微笑，示意没事。
“快说啊，是不是伤势发作了？”菊代姐一把将我拉起，翻着我的左手腕，急切地询问。
“那个，我说出来，你可不准生气。”谨慎地看着她，事先打好预防针。
“快说！想急死我们啊！”一声暴吼，浓浓的关心。
“我饿了。。。”如蚊子嗡嗡，声音低低。“什么？”菊代姐的音线开始颤抖，眼角瞥见她的拳头已经握起，我偷偷地向部长靠近。
“中午你去那里混了？啊！”菊代姐的必杀技，无敌旋风扇横空出世，我抱着头藏到凤美人身后，急急地辩驳：“中午我可是吃了两碗，两碗呢！我也不知道自己那么容易饿，别打了！”一边用手比划，一边拉紧部长的道服，向她发送SOS的讯号。
“你这个白痴！想吓死人吗？”菊代姐咬牙切齿，顾及着影响只能闷闷低吼。
胃中泛起酸浪，一阵紧缩式的的疼痛让我无力地哼哼：“不行了，饿的胃痛了。把我喂饱了再教训吧，死也要做个饱死鬼啊。。。。。。”
“好了，菊代。”部长出言制止，随后看向寺内，“麻烦你买点吃的回来。”

就这样，本姑娘一边啃着法式长面包，一边在场下为队友加油。半决赛的对手是B区的另一支种子队DD北海道札幌北彩高中，作为一支老牌劲旅，她们已经是连续第三年进入全国四强。队上实力平均，就像一个木桶一样，每一片木板都长短相同，能够有效地抑制水的漫溢。喝了一口饮料，拿过田中学姐的记录簿：三席宫本爱子，三年，北海道个人赛第三名；二席杉本清美，三年，地区个人赛第二名。好厉害的个人实力啊，看来一席一定是地区冠军了。翻过一页，咬了一口面包。一席元世津子，二年。嗯？没了？再翻几页，真的没了。
“香濑，干得漂亮！”涉谷学姐将饮料递给完胜归来的田中学姐。
“学姐，怎么没有对方一席的资料啊？”我拉了拉田中香濑的道服，再啃一口面包。
“哦，那个元和你一样今年才进入高中剑道界，甚至都没有参加过地区赛，这次就直接被定为一席。”学姐看了看对方的休息区，“前几场也没有出席，看来是秘密武器。”
秘密武器？喝下一口水。“对了，我打听过了，元世津子是北海道奥源流格斗术的继承人。”田中姐的这句补充让我被那口水结结实实地噎住了：“咳咳，呃！”狠狠地打了一个响嗝，一边捂着嘴，一边在心中哀叹：今天怎么那么霉啊，刚碰到一个同归于尽的，又来一个搏命的。

“三席比赛结束，比分1-1，北彩对冰帝，总比分4-5。”
“哟，还没有好啊。”菊代姐拿下护具，看着已经嗝得没有脾气的本天才。
“嗯，呃！那个三席挺强～呃～的嘛。”器官和胃部升腾起一阵阵气潮，本姑娘真的很背运啊。无奈地看向远处，和国光的凤眸对视。开心地向他挥挥手，突然又是一个响嗝，匆匆地捂住嘴，不好意思地望向他。国光嘴角轻扬，玩味地注视着我。脸色微红，瘪了瘪嘴。
突然背上感到一个沉重的拍击，心下一惊，睁大眼睛，忿忿地回头：“菊代姐，你怎么突然打我？人吓人，吓死人，你明不明白！”
“喏，不是不嗝了吗？”她凉凉地看着我，向田中学姐耸了耸肩。唉？好像是不嗝了！指着自己的喉咙，惊喜地看向众人：“我好了耶！”

“二席比赛结束，比分1-2，北彩对冰帝，总比分4-6，冰帝学园暂时领先。”
拿上护具，提起千本樱，轻松上场。与部长擦身而过的刹那，听到冰泉般的声音：“不要轻敌。”“是。”郑重地点头，握紧了竹剑。
对方确实是格斗技出身，虽然防守不是很到位，但是挥剑格外狠戾。用眼花缭乱的进攻来代替防守，一种搏命的架势。避其锋芒，并不在她盛时突兀出击。元一系列急如闪电的劈打，在我的千本樱上留下一连串响击，她的攻击博得四下一片惊呼。
不惧、不惊，淡然地看着她的攻势。剑道是道，自然有其独有的心法与技艺。认清形势，洞悉全局，预期对手的节拍，然后实施“剑之踩踏”。猛虎也有力衰时！就是这里，双眼一眯，迎头而上。偏开她收势的一记凌空斩，左手肘抬起，竹剑平伸，一个轻灵的突刺，千本樱无声地指在她的喉部。
“红方，一本！”裁判举旗。
以水灭火，以汤沃雪，不求愈强，只求一胜！剑道不是拼蛮力，斗狠劲，应以技搏之、以谋定之。收起千本樱，重新站好。冷冷地看着眼前人，来吧，用剑道的方式一决胜负。
元还是没有领会我的好意，她一偏头，足下发力，奔至我的身侧。“ha！”一个势大力沉的旋风跃斩，我举起千本樱有些吃力地挡下她的蛮力。“啊！”她吼叫着，竟然想单纯地拼力气。真是幼稚！突然沉下千本樱，向左边瞬移。她一个不稳眼见就要扑地而去，突然一个后跃式跳起，定住了身形。不待她站稳，我两眼一瞪，握紧千本樱冲了出去。她的中门大开，我用一个海燕式的的俯冲直逼近她的怀里。感觉到身后有剑影飞过，一背手，将千本樱绕到身后挡下她的偷袭。剑道里，击人脑后可是犯规啊，你还真不上道！半倚着她快速旋身，一记近身突刺，打中她的手腕麻穴，她的竹剑掉地。
“红方，一本！”场上的观众不再沉浸于她凶猛的攻击，纷纷轻叹，稀稀疏疏地响起掌声。
既然你无法参悟道之奥义，那么我就用你擅长的搏杀来打醒你！放弃了防守架势，用新阴流的瞬移步法快速冲到她的近身。一记先手突返，横剑打向她的面门。元利剑险险地挡住，并且瞬间加力想要反扑。没那么容易，一个快步，移到她的左侧，一记“唐竹”，自上而下的直斩，砍向她的左手腕。她身姿不稳地避过，不容姑息！不能放过！伸长四肢，体如丹鹤，奋迅而至，一记“逆袈裟”，从她的肩部右方向左下斜斩。不待这击光影消失，迅速下蹲由左至右，如雁字追云，横劈向她的腹部，击中！
裁判似乎愣住，并没有举旗。我继续穷追猛打，霎时刀光剑影，剑气如虹，声如雷鸣。左切上、右切上，“逆风”直斩，感觉到身边气流的涌动，感觉到对方的剑气崩溃，心中涌起浓浓的兴奋之情。偏身、旋转，肆意地劈砍，千本樱咚咚击响，我自独舞翩翩。影自缭乱，吾独醒。
“he！”最后一记凌空斩，劈落了她的面部护具。清晰地看到元目瞪口呆、难以言语的表情，缓缓收剑，慢慢偏头看向裁判。
“红方。。。红方，一本！”裁判仿佛刚刚苏醒，慌乱地判定。
“看到了吗？”“没看清，只查觉到影子！”“天啊！”剑手休息区传来一片惊呼。看台上不少观众已经起身站立，身体前倾够头看向场内，眼中是满满的惊异。
“太棒了！”掌声如惊涛拍岸，轰隆隆地震得场馆仿佛颤抖。
“半决赛第一场，东京冰帝学园以9-4战胜北海道札幌北彩高中，挺进决赛！” 裁判的声音被淹没在猎猎喝彩和汹汹掌声中，没有声息。

我拿下护具，甩了甩脑后的长发，平举千本樱，看向出云辉夜姬，嘴唇无声地张开：我等着你。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
聆听风水声 木人观花鸟
                            

                                                        

                            

                            盘腿坐在休息室的角落，任夕阳无语下苍山，闭上眼、沉下心。前世并没有给我带来过人的天赋，却教会我“闲看庭前花开花落，坐看天上云卷云舒”的平常心。练习剑道，夜夜静悟，将这片平常心化为无住之心。端坐合十，专心观想身、言、心三业合一，修得清净不乱心。
即使思想活跃，心灵却不会动摇。就像水中之月，即使千浪卷雪、万涛拍岸，也不会有任何随波而移，因为影随身动，身定则影定。
“中紫，吃晚饭了！”菊代姐走到我身边。眼睛并未睁开，面色如水，声音淡淡：“我不吃了。”
“唉？你不是最怕饿的？”
“不饿。”此后再无回应，仿佛置身于一片虚空中，静静的没有一丝气息。

再次走入场馆，观众还是爆发出巨浪滔天般的掌声，还是流露出满满溢溢的期待。淡淡地望向看台，老师和手冢爷爷坐在贵宾席目光炯炯，我默默行礼。国光还是那样平静，眼眸中是坚定是鼓励，不会让你和大家失望的。今天，我要展现出中紫卿颜的剑道奥义。
裁判还是照常宣布比赛规则，我和出云终于在决赛中相遇。眼眸交汇处，电闪雷鸣，她是一朵孤云，我是一道心影。

五席之战格外惨烈，福冈一中的松永庆子不愧是九州的第一新人，凌厉的劈斩、过人的力量完全压制住了久千代。可是我们的五席并没有向她臣服，在双手颤抖的情况下逆流而上。身是弱柳姿，心却似磐石。第一次听到文弱的久千代在场上嘶吼，“he！he!”声声入耳，字字动心。
“红方，一本！”裁判举旗，“五席比赛结束，松永以2-1取胜，福冈一中暂时领先。”全场观众向两位选手致以敬意，松永庆子走到累瘫在地的寺内身边，伸出右手将她拽起。两人相互依偎，缓缓下场。

田中香濑学姐是队里很特别的一位选手，看上去没有特别之处，既不是技术型，又不是力量型，更不是全面型。她是常常被对手忽略的人物，但是今天田中学姐终于体现出自己的独特，那就是毅力。她的对手今村琴美也是二年生，是九州地区的最佳四席，擅长突刺和速击。田中学姐看起来颇为狼狈，只是不管身体如何歪斜，中段如何薄弱，学姐都能险险挡下。宁肯折腰，也不愿屈服。一种卑微的心态，却是一种了不起的心境。
“双方战平0-0，总比分2-1，福冈一中领先。”
“学姐。”我站到她面前，深深向她鞠了一躬，“我很佩服你。”诚恳地看着她的眼睛，她虚弱的声音轻起：“中紫，请努力！”

“我们冰帝不是悲情英雄！”菊代姐深褐的眼眸露出满满的豪情，“我上了！”如火的女孩，点亮了所有人的眼睛，耀眼地让人不敢逼视。
场上奋力搏杀的菊代姐身后的红色的缎带随风飘动，黑色的身影带着流火般的热情舍身向对方冲去。对手三上沙也加并不急躁，只是稳稳地接档。一个右脚上步，反客为主，三记连续突刺，“he！”
“白方，一本！”这样的反击是否能淹没菊代姐的激情？
学姐只是默默地走回原地，重新摆好姿势。没有冒然的抢攻，只是保持着三步之遥。时间渐渐流失，让场下的队友不免心急。就在大家精神松懈的一瞬，菊代姐发起了攻击。一反力量型的进攻，她身若紫燕，缥缈轻灵。一个斜劈，一个下蹲，一个由下而上的“逆风”。随后旋身，伴着清脆的吼叫，一个回斩，“he！”就像那木芙蓉，却笑牡丹犹浅俗，但将浓艳醉清风。
“红方，一本！”四座拍案而起，惊叹不已。眼角却瞥见，那个坚毅的黑发少年半站起身，满目震惊。

主力的五人中，最渴望这个冠军的便是部长。高中三年，终于进入了全国大赛，以她的执著和坚强，怎么会惧怕去年的全国个人第四名？只见那个银发银眸的美人眼睛淡淡飘向场外，与戴着墨镜的大和前辈目光相接，眼中是满满的坚定。这两人一个是随意温润的四月，一个是冷艳冰凉的二月，合起来便是这柔情蜜意的六月。暮春时，月夜里，情丝两悠悠。
青柳千晴，三年生。若是没有出云的存在，她将是福冈一中的绝对主力。一个严谨的剑手，五段身位守的滴水不漏。凤学姐还是那样凌厉决绝的风格，一身傲骨，快速的拼刺，像是迎风绽放的冷梅，漠漠远香，亭亭孤艳。而青柳千晴却不是蒲柳之姿，她像是一朵秋菊，疏疏淡淡地移动，素素静静地平击，一转眼身似飒飒秋风迎头反击。寒梅对秋菊，两人都带着决绝的坚定，为最后一年高中生涯而拼搏。
“二席比赛结束，双方战成0-0，总比分3-2，福冈一中领先！”

并没有言语，带着千本樱走上场。和出云相对行礼，两人的战意四起，在着微凉的夜里留下难以吹散的血腥气息。
“比赛开始！”
眼中并没有她的竹剑，定定地透过她的身形看进浮云的心。与这样的高手对战，要拿出最强的信心，参悟最终奥义。战时，观心为上，观形为中，观剑最下。出云所在的二天一流的鼻祖时战国的剑圣宫本武藏，他在武艺书中指出会战中，面对强敌要做到剑刀合一，真是了不起的流派。
刹那间，出云已经来到我的近身，竹剑高举一记“唐竹”，如猿过留影。快速的加力，一劈而下。我身体微倾，在她以为得手的瞬间，千本樱已经架在身前。好漂亮的“无念无相斩”，不愧是制人机先的绝技。手腕一转，挑身而上，粘住她的身体，千本樱牢牢跟紧她的竹剑。她快速左移，我瞬间□□。不偏不倚、不离不弃，紧紧跟随，步步紧逼。同时四肢拉长，将头部紧密靠近她的面部护具，似乎可以听闻到对方的呼吸。
“本门的‘刀合一’！”耳边响起她惊诧的话语。
轻笑出声，快速撤剑，跳至不远处。偏了偏头，回到中段式。是的，就是宫本武藏所说的刀合一，你用了“猿猴之身”咄咄逼近，而我则采取“粘刀法”与你进行贴身战，采用“比身高”坚定不移地逼近你，压住你的气势。如何？很有趣吧。
她并没有被我激怒，而是逆时针旋转，步法轻盈。战场上，“察情”为本。纵然敌人又百种姿态，而我亦有百种姿态，但是心不变，“察情”谓之“观心”。想要捞起水中的月亮，关键是摘下空中的本体，这就是本门的剑豪柳生宗矩的兵法秘传。
来了！一系列快速小碎步，她来到我的近身处，伴随着呼喝声，一记闪电般的横斩。两剑相击的声音丁丁传开，将千本樱贴着两剑的交点一个右上旋转，反客为主，将她的竹剑压在下面。一个快速的斜上刺击，她匆匆撤剑慌忙挡下。并不给她反攻的机会，一偏头，采取“之”字形步法，两□□移，挺身冲去。一记垂直下劈的“唐竹”，一记自左向斜右方的“袈裟斩”，一记由右向左下的“逆袈裟”，再来一记自右而左的“右鸠”平斩，四道光影在空中形成一个“米”字形。她剑气开始颓败，慌乱之心乍起。就是这时，突然一个瞬移，以风轻不动叶的闲情雅兴，来到她的身侧，千本樱轻轻地抵在她的右腹。
在竹剑被动防守时，心要始终保持进攻之势。将进攻之心，掩藏在平静的外表下。就像风原本没有飕飕之声，只是在撞击到物体时才有声响；就像水自己也难以发出丁丁之音，只有在流过异物时才会有自己的声音。外表保持冷然沉着，内心却是浓浓的进攻之意，这就是“聆听风水声”的奥义。

“红方，一本！”场内半晌寂静，观众似乎已经沉浸。
不待掌声响起，出云发起了下一击。这才是她的真正实力吧，光影在四周浮动。二刀流的近体攻击，如梦如幻。举起千本樱挡下提前的直击，右偏身三十度，挡下她的如流水般的大幅度劈杀。又是一记左侧位的“压枕”式直劈，沉沉的竹剑压的千本樱“呀呀”作响。其实这一系列攻击都不是你的目的，只是诱导，只是影。你的本体呢？静下心，如无心的木人，默默而立。此时的无心并不是一切无心，而是“平常心”而已。“平常心是道”，这便是剑道的最高境界。无妄无念，恰似木人观花鸟，透过层层剑影，抽丝剥茧，找到她的“节拍”，踩中她的“节点”。形随境移，心逐境转，万物皆非本来面目，见山非山，看水非水。就是这里，我突然一个下腰，双手平举千本樱向身后刺去，竹剑的剑端直直地抵在出云的喉部。再看她的剑势，原来是要击打我的左手手腕。
保持着那个下腰动作，等待裁判的判定。出云剑端下垂，呆愣在那里。
半晌，四下无声，我缓缓直起腰，看向裁判。却听见所有人都在低呼：“不可思议。”

沉吟吧，在如斯凉夜。
沉醉在，道之奥义里。

“红方，一本！”裁判这才发出声音，当下金锣响起，比赛结束。
霎时掌声雷动，举座惊呼，久久的未能平静。

“决赛结束，冰帝学园以4-3获得第24届全国女子高中剑道比赛团体冠军！”全场起立，掌声轰鸣。
身体突然被欣喜若狂的冰帝众人扑倒在地，护具被人抢下，抛向空中。倒在那里，耳边听着队友肆意狂喊：“我们是冠军！我们是冠军！”身体被重重人影压的动弹不得，嗓子里发出低低的笑声。

握紧手中的竹剑，心中默默地低念：散落吧，千本樱。散落在，月华星迷的夜里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冠军的香甜 呢喃的夜
                            

                                                        

                            

                            慢慢从地上坐起，脑后的束发已经完全散开，身上的道服上泪痕点点，斑斑犹如湘竹。菊代姐娇容带泪，向我伸出右手。一把被她拽起，这个如火般的少女此时似淡风、似静柳，化为一池弱水倚在我的肩上。
颈脖上感觉到一道细细的热流，温柔的拍拍她的背：“我们赢了。”说出这句话后，她紧紧将我锁住，放声大哭。颤抖的纤躯震动着我的身，更震动着我的心。不自觉的，两行清泪如碧泉，涓涓始流。
突然那种真空似的静默被场上的呼喊声打破：“冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！”抬起头，在朦胧中看到简化成彩色线条的无数人影，用手背匆匆抹开眼前的薄雾。场上的喝彩声突然一变：“中紫！中紫！中紫！中紫！”伴随着急凑有力的掌声。菊代姐缓缓松开我，对我温柔地笑笑，也随着节拍鼓起掌来。
眉眼弯弯，含泪带笑，面向东南方。看到同学们忘情地招手，看到国光静静而立、淡淡而笑、默默鼓掌，我的嘴角咧开弯月似的弧度。再看向南边看台，老妈哭得不能自已，爸爸握紧拳头向我挥了挥，姐姐倚在成太郎姐夫的怀里，两手捂着嘴唇，眼睛泪光闪闪，如娇花带雨。后座的真田目光穿越了我直直地投射在菊代姐身上，而幸村紫眸柔柔、定定地看着我，深刻的眼神让人难忘。
我理了理头发，整了整衣襟。手持千本樱，向后退两步，快速蹲下，将竹剑横在胸前，略微颔首。千本樱在空中闪过一道平湖明镜般的光影，快速收回到我的左腰侧。缓缓站起，面朝爱我的人和我爱的人，微微倾身行礼。随后转向贵宾席，看向座上的两位尊者，正了正脸色，立起千本樱，剑端贴在额头上，恭恭敬敬地行了一个九十度的大礼：谢谢您，老师；也谢谢您，手冢藩士。

回到休息室，部长眼眶红肿，声线哑涩：“校董们在赛前就为我们准备好了领奖服，现在大家去换上吧。”
脱下身上黑色的比赛服装，手臂微曲，穿上白色的上衣。套上红色印染的裙裾，把金色的腰带一道道缠紧，将千本樱插在腰侧。让头发自然下垂到近腰处，反手将银色的丝带缠在发尾。
“好了！我们上！”部长一声令下，我和我的队友们面带微笑，自信地迈出休息室。

“全国第24届高中女子剑道大赛，团体冠军是～”还未待台上的官员宣布，东边看台上就传来震耳欲聋的齐声呼喊：“冰帝！冰帝！”
“团体冠军是东京私立冰帝学园！”潮水般的掌声在体育馆里汹汹涌动，一层层回声好似惊涛撞礁，气势磅礴。最后一年，凤真夜终于来到了全国大赛，终于如梦似幻地登上了冠军的领奖台。
一个古铜色的奖杯被她猛地举起，抖动的银眸难以掩饰激荡的心情：“我们是冠军！”沉稳冷静的部长发出激奋的清吼。
“he！”队友们齐声应和，骄傲得不能自已。按照年级顺序，逐一上台接受金牌。
我摸了摸腰间得千本樱，嘴角轻扬，偏头却见清清冷冷的他站在人群中，凤眸带笑，面色淡然。轻轻地向他颔首：国光，我赢了呢。他默默地点头：嗯，做的很好。向他握了握拳，定定地点头：国光也要加油，不要大意地上吧。他在阑珊的灯火下，薄薄的唇角微扬：嗯，一起制霸全国。
“丫头？丫头？”威严而略带兴味的声音在耳边响起，我收回交汇的视线，慌张地转头。却见手冢boss目光带笑，慈祥地看着我。
“啊，哈哈哈哈，太兴奋了，太兴奋了。”抓了抓头发，开始傻笑。
“中紫，决赛里做的很好。”真田老师难得表扬我，我惊喜地看着他，不自觉地挺直身体，就让孔雀在这一刻华丽丽地开屏吧！心中狂笑ing。
“但是。”我就知道这老头没那么和蔼可亲，霎时收敛了笑意，认真地聆听，“你的反应速度还是不够，下周来神奈川进行一对四的真刀训练。”nani？真刀？我不可置信地看着老头，眼珠都要从眼眶中蹦出来。会死人的！会死人的！瞬间，孔雀变成了秃毛鸡，想威风也威风不起来了。
“愣着做什么，还不下去。”老头眼明手快地将一个金牌套在我的小细脖子上，不耐烦地催促。真是狠心！心中忿忿，大步走下领奖台。

“下面宣布本次全国大赛的最佳阵容！”主持人的朗声让四座停止呼喊，众人静静聆听。
“最佳五席，福冈第一中学，松永庆子，一年！”那名高壮的九州第一新人，缓缓走上领奖台，从一名老者手中接过右手护具似的奖杯，场内响起阵阵掌声。
“最佳四席，福冈第一中学，今村琴美，二年！”她的奖杯是左手护腕的造型。
“最佳三席，东京冰帝学园，铃木菊代，二年！”艳如木芙蓉的学姐嘴角飞扬，昂首而去，从真田老头手中接过护胸似的的奖杯，回眸一笑醉春风。再看看真田老头，只是微微鼓掌。哼哼，要是他知道学姐和皇帝之间的那次乌龙撞，不知道会有多欢喜。我眯着眼睛，带着坏笑，摸着下巴：一定要好好筹划一番，礼尚往来，回报学姐送给我的无敌旋风扇！
“最佳二席，东京冰帝学园，凤真夜，三年！”美人似暗香素艳的寒梅，袅娜身姿，翩若飞雪。不似刚才的激动，她静静地接过头部护具似的奖杯，脉脉含情地看着场外，清冷销魂。全场似乎被她的瞬间情动所吸引，几声惊叹，一阵掌声。
“最佳一席。”还未待主持人宣布完，全场起立，轰鸣的掌声淹没了他的话语：“东京冰帝学园，中紫卿颜，一年！”
本天才潇洒地甩了一下身后的长发，英姿飒爽地上台，向颁奖的手冢boss微微鞠躬，接过金色竹剑造型的奖杯。正要下场，却听那位替五席颁奖的白发老者说道：“这位同学有没有兴趣转到我门下啊～”平易近人的语调，幽幽叹叹的声线，很舒服的感觉。惊讶地回头，微皱眉宇，看着他。一个很瘦小的老人，眉目慈祥，身体硬朗。
“她是我门下的。”真田老头两眼放箭，箭箭穿心，好可怕的表情。
“没关系，我不会介意的。”那老人轻描淡写地摇摇手，状似大度，“到我们天然理心流来，你会有更大的发展哦～”冲田总司的那个门派吗？“壬生狼之牙”啊。
“白石慎，你给我适可而止！”真田老头怒了，太阳穴暴青筋了。
那位白石老头完全无视他的怒火，仍旧笑眯眯地看着我：“嗯～怎么样？”
台上的小插曲似乎让观众很好奇，目光纷纷投射而来。我尴尬地偏开头去，嘴角微沉，无奈的眼光与国光相遇。他向我眨了眨眼，我耸了耸肩，叹了口气。
“呵呵，我也有一个很帅气的孙子哦。”白石老头的口气越发像诱拐犯了，“长得又高又帅，而且也会打网球。”你这是用美色来收买我？我僵直脖子，嘎达嘎达地转过去。
“好了，中紫，你下去吧。”手冢爷爷的语气霎时结冰，满身敌意地看着白石慎。
“哈，谢谢您的好意。”我在真田和手冢两大boss面前一定要痛表衷心，如果得罪了他俩，本姑娘的身心都要受虐待，“我的剑道是活人剑，我的心永远不变。”鞠躬行礼，脑后浮起冷汗，匆匆下场。

颁奖礼结束，白石老头走下来，绕开两大boss的防线，来到我身边：“就真的不再考虑了？”此时，他慈祥的微笑在我眼中已经化为阴险的嘴脸，真是高段诱拐犯！
刚要礼貌拒绝，只听迹部婉转的声线响起：“为了庆祝胜利，本大爷送来了冠军的蛋糕！”一个随意的挥手，一个巨大的奶油蛋糕被放入场中。冰帝的同学们涌入场内，一时间周围是满满的人潮,白石老头也消失在人浪里。
“爸爸，妈妈！”我挤过人群来到场边，“姐姐，你们就先回去吧，估计还要热闹一会呢。”
“卿卿，爸爸为你感到自豪。”老爸温柔地摸了摸我的头，我闭着眼睛享受他的抚摸，弯起眼睛，开心地低笑。
“阿娜答，我们就先回去吧，剩下来是年轻人的狂欢了！”老妈眼睛肿得像核桃，摸了摸我的脸颊，目光柔柔。
“晚上要注意安全哦。”姐姐殷殷叮咛，我目送他们离开。

一偏头，却见场内已经开始了蛋糕大战，菊代姐疯狂地飞出几个蛋糕，砸中了部长的侧脸。凤美人一扫平时的淡然，以剑道步法，快速移动到菊代姐身边，捞起一把奶油就向她脸上抹去。寺内小mm因为比较柔弱，被其他人列为进攻的第一对象，脸上、身上、头发上全是各种颜色的奶油。
不好！不能让他们发现，我贴着墙角，脚尖轻轻移动，心中默念：无视我吧，无视我吧，无视我吧。伸长脖子，在人海中看到国光正站在进场处。只见手冢boss走到他身边说了些什么，他原本柔和的面部突然紧绷，冷冷地看着正和真田老头斗嘴的白石老头。
我悄悄地、默默地、快快地、轻轻地移动到门口，拉了拉国光的衣角：“我们快走吧，那些人都疯了。”他抿了抿嘴，淡淡地点头，眼中回暖。
“中紫卿颜！”我下意识地回头，面部正中一记“流弹”。到头来，还是没有躲过啊！鼻子里、嘴巴里全是蛋糕香甜的味道，好像夺冠那一刻的心情。抹开眼睛上的奶油，却见一记光影飞过，我险险地推过国光，侧脸上又挨了一记重炮。
不仅攻击我，还攻击国光。很好！很好！本姑娘豁出去了！一卷袖子，以力拔山兮的气势，偏头杀进战场。捞起两块粉色的蛋糕，以二刀交映的手法，左右手同时开弓。一记正面直击，中了菊代姐的脑后；一记侧面攻，直贴上田中姐的左鬓。随后一个侧身翻，躲过凤美人的偷袭，着地的瞬间抓起一把奶油，在站立起身之时扔向部长的娇容。
“中紫在那里！”“终于出来了吗？”“飞她！”场中的我成为众矢之的，心下暗叫不好，俯身提起行李，抱头向国光跑去。他眼角微笑，薄唇微启，一把拽过我，挡在身后。就在枪林弹雨中，我和他携手出逃。

一身狼狈，狂奔到场馆外。月朦胧，鸟朦胧，沙沙叶声淡风中。如水的月光静静地倾泻在幽静的小道上，春末夏初的夜里，几只早蝉弱弱地在树梢里低鸣。手中是暖暖的触感，他停下脚步，低头看着我。弯弯的嘴角，疏疏的眉梢，柔柔的眼眸，右手拿出一块男式手帕。缓缓地松开我的手，左手捧着我黏黏腻腻的脸，很温柔地一点点为我擦拭：“还好，没有沾到头发上。”清冽的声音流过心头，那一阵阵涟漪在心湖荡漾。荡漾，荡漾到眉间，弯弯地眯起笑眼。淡淡的幸福感化为无声的夜曲，在四周蔓延。
他的手渐渐停下，目光含情：“好了。”突然凤眸游移到我的嘴角，他目光灼灼：“不，还有一点。”清爽的气息渐渐靠近，淡黄的月光洒在他俊逸的脸庞上。含情的嘴角，优美的线条，真是“积石如玉，列松如翠，郎艳独绝，世无其二”。赞叹着，沉醉着，被迷惑地闭上了双眸。感觉到一个温热的舌尖温柔地触动我的嘴角，不禁呢喃出声。唇瓣被如泉的薄唇轻轻含住，腰间被有力的手臂轻缠，我的双手慢慢松开，行李闷声掉地。一颗柔心荡漾在他的情澜里，灵魂在轻吟。带着奶油的香甜，那灵活温润的舌尖小心地将我的唇瓣轻启，柔柔地来抵开我的贝齿，颤颤地伸进我的唇舌。心下狂跳，手指轻抖，紧张而又渴望，害怕而又沉迷。他的舌仿佛藏着凉冽的泉水，清清甜甜地在我的口齿之间回荡。一颗心柔顺地犹如戏水的浣纱，荡漾在他的清冽里。两手慢慢地扶上他的腰际，欲拒还羞地伸出“丁香”，颤颤地触碰了他的唇舌。他身体一惊，双手更加用力地缠住我的纤腰。那汩汩的泉水变为蜿蜒的溪水，绕着“丁香”流动，流动。朦朦胧胧，缠缠绵绵，漱玉生香，浣纱弄情。

那夜，轻柔地像湖水，隐约地像烟雾，两颗心在月白风清中紧紧相依。

试问，如此良夜何？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
手冢的礼物 二人独处
                            

                                                        

                            

                            “现在插播一条紧急通告：台风‘复叶’提前在东京湾登录，请民众注意，特别是外出的游人请暂时躲避。再播送一遍：台风‘复叶’提前在东京湾登录，请民众注意，特别是外出的游人请暂时躲避。。。。。。”电视里传来女主播清晰的播报。
“哎呀，不知道阿娜答现在到了爱知县没？”妈妈一边擦着窗台，一边喃喃自语。今天老爸到本洲中部去参加学术会议了，拔牙有什么好讨论的？我挑了挑眉，用洁白的小牙啃了一口面包，不就是按住头，上钳子，掌握好力道，快、准、狠吗？（妃：果然素父女俩。。。。。。）
“卿卿啊，今天去看比赛吗？”老妈无声无息地走到我跟前，甜腻腻的声音响在耳侧，千绘女士的凌波微步还是那么令人震撼！
“嗯，和国光约好了，待会他来接我。”虽然不能参加今天的个人赛，也要去为学姐她们加油啊。尤其是菊代姐，要是我没去，周一一定会被她扒皮的。想到这里不禁冷了一下，鸡皮疙瘩泛起。不过，她和皇帝还真的很搭啊。一个无敌真田巴掌，一个菊代旋风扇，两者合一，天下无敌！嗯～下次在真田老头面前扇扇风、点点火，玩个无间道，结结实实地把菊代姐出卖。哇哈哈哈哈哈！天才啊！
突然，玻璃被震得嗡嗡作响，猛地将我从自得的心境中惊醒。起风了！趴在窗口，只见院里的芭蕉树枝叶被吹得冲天起，叶叶飞去，似一个惊恐失措的身影。树下的那丛白茶，低低矮矮地匍匐在地，低垂的花朵娇娇而泣。一时风狂作，吹落云满地。
我眉头微皱，拿起电话，熟练地拨出一串号码。“对不起，你拨打的电话不在服务区。”焦急地看向门外，国光不知道现在在哪儿？
“怎么了？”妈妈收拾好家务，拿下护袖，走到我跟前。
“这么大的风，我想让国光不要来了，只是拨不通电话。”按了重拨键，电话里还是传出那阵提示。冲到玄关，拿了一把雨伞，开了门就准备出去。妈妈一把拉住我：“现在你去，不是两个人受罪？”
就在此时，云翻一天墨，霎时黑云压城城欲摧。眼见雨就要来了，我挣开妈妈的拉扯，拿起伞向外冲去。狂风吹人人欲倒，飞沙割人人欲消。一手挡在脸前，迎着风向巷外跑去。突然风如拔山怒，雨如决河倾。顺着风势，瓢泼的大雨像飞刀刺在身上，阵阵疼痛。慌忙撑起雨伞，金属的伞骨在台风“复叶”的轻轻呼吸下瞬间折断。巷内的垃圾袋被吹得在地上滚动，我匆匆扔下雨伞。在风雨中眯着眼睛，迷蒙地向前走去。
“卿颜！”在嗡嗡簌簌的风雨声中，听到一个清晰的声音。抬眼望去，那个清秀少年一身水痕，怀里还抱着一个塑料箱子。快速向他跑去，拉住他的衣角，依偎在他身侧，在狂风骤雨中也感到浓浓的心安。
“你怎么出来了？”两人双手紧握，在如晦的风雨中狂奔。
“我打你电话打不通，就跑出来找你了。”一边遮着脸颊，一边对他解释。
手被他紧紧握住，感觉到他有力的拉动，脚步轻快，飞奔而去。

“伯母，真的很抱歉，这样狼狈的拜访。”国光的头发上流下点点水珠，恭敬地向妈妈行礼。
“没关系，没关系，快点进来吧。”妈妈站在玄关处，笑眯眯地看着他，满眼的欢喜，“国光啊，刚才卿卿可是不顾我的阻止，一下子就跑出去了呢。”说着还眨了眨眼睛。
国光轻转凤眸，含笑看我。脸色一红，躲开他的凝视，撒娇似的向老妈抱怨：“妈，别说这些有的没的了，我们俩都湿透了。”
“呵呵，国光就先去客房洗个澡吧，浴衣都是新的。”妈妈暧昧地看着我们，“卿卿也一起去吧，嗯～”老妈，拜托！你说的清楚点，这样弄得人家多尴尬啊。转头看向国光，他脸色淡淡，并没有什么不自然。

浴室里是蒙蒙的水气，洋洋洒洒的水流从头而降，冰凉的身体开始回暖。正洗着头发，突然听到门外老妈的声音响起：“卿卿啊，刚才山下编辑来电话了，我要去电视台参加他们的开机仪式，妈妈马上就走了啊。”
嗯？我一把按下开关，将盥洗室的门开开一条缝：“外面风大的都能把人刮跑，妈妈就不要出去了。”
“哎呀，那怎么行，好歹我也是原著作者，而且出版社等会派车到家门口，我不会淋湿的。”妈妈很专业地样子，“对了，卿卿一定要好好享受二人时光哦，难得家里没人哦～”拖长的尾音让人浮想联翩，不知是被雾气熏红，还是被那番话羞红，脸上热热烫烫的。一时羞愤，将盥洗室的门快速关上。

换上干净的衣服，歪着头，用毛巾擦着长发，缓步走出小套房。此时，对面的客房的门打开，国光穿着蓝色的浴衣走出来。微湿的发梢上，零星几点水珠缓缓地滴下。如玉的脸庞染上一层浴后的淡淡红晕，眼似丹凤，顾盼生情。挺拔的身姿若松下清风，潇洒特秀，高远绵长。冷冷清清的格调，肃肃萧萧，爽朗清举。白皙的胸膛在浴衣下若隐若现，紧系的腰带显得他越发清瘦冷峻。手部动作停滞，呆呆地伫立在那里。他似乎也有些愣住，一时两两无语，悄然无息。
“嗯。”他率先发出声音，“我的衣服。。。”
“哦。”我回过神来，脸上越发灼热，不敢与他对视，匆匆走进客房，拿起衣篮，“我妈妈出门了，洗衣间在楼下，我来就行了。”
他定在我身后，半晌没有动作。我瘪了瘪嘴，回过头，小声地说：“洗衣服，我还是可以的。”
“呵呵。”国光笑声好似山间的清泉，清冽潺潺。我心中闷闷：他果然是担心我家政呢。（妃：白痴！就不能继承一下千绘女士的EQ吗？）

来到洗衣间，放入衣物，撒了一勺洗衣粉，确定洗衣加烘干的程序。抬步走向客厅，只见国光提起那个塑料箱子，放在茶几上。
“里面是什么啊？”我坐在沙发上，好奇地向箱子里看去。
“送你的礼物。”他目光含情，脉脉传递。我开心地扑上前，迫不及待地打开箱盖，垫着小毯子的狭小空间里，盘着一只胖胖小小的猫咪。“好可爱哦～”轻轻地将它拎起，放在臂弯里，柔柔地抚摸着它的长毛。
“你喜欢就好。”温柔的声音在耳畔响起，一回头，他就近在咫尺。
柔情婉转，倾心而对：“国光，谢谢你。”主动地凑上去，在他的俊脸上留下一个轻吻。身体被牢牢地拥住，脸庞靠在他微凉的胸膛上，幸福在空气中四溢，一不小心，微笑就在嘴角飞行。
时间仿佛定格，周围没有了流动的气息，好想就这样一直下去。突然一声弱弱的猫叫在我和他之间响起。他缓缓地松开臂膀，两人均是恋恋不舍。低头看向臂弯里的小家伙：“它好像是纯种猫。”清澈如雨后蓝天的眼睛，眼眉处的V字形斑纹，全身雪白，只有在头部、耳部和前肢有淡淡的海豹色，四个肉肉的爪子雪白，两个前肢像是带着一副手套。全身软软的，毛长长茸茸的，让人忍不住抚摸。
“是美国布偶猫。”他扶了扶眼镜，淡淡地说道，“宠物店老板说，这种猫很温顺恬静，适合养在室内，不会乱跑。”不会乱跑？是担心上次卡鲁比的事件再次发生吗？国光，真的很温柔呢。
“嗯！真的好像布娃娃，好舒服啊。”用脸蹭蹭小家伙，它低低地发出咪唔声，“以后你就叫白帝剑了。”哇哈哈，始解、d解、终式，我全有了！（妃：bt！）
“嗯，你喜欢就好。”国光的眼中是淡淡的宠溺。
“你小的时候就叫小白，别扭可爱的正太。”我点着白帝剑的鼻子，自言自语道，“长大后就叫大白，风华绝代的帅哥！”突然想到一个关键问题，睁大眼睛看向国光：“它是男猫吧？”
“男猫？”他的眼中全是惊讶。
“难道白帝剑是女猫？”我开始碎碎念，“怎么会是女猫，要是女猫，就要重新取名字了。是叫夜一？还是叫乱菊？啊，既然是美国品种，不如起个洋名吧，叫露奇亚怎么样？好歹还是女主角呢。”举起小家伙，自顾自地开始脑内激荡。
“它是公的。”国光淡淡地出声。我激动地看着他：“真的是男猫？”他确定地点点头。“啊！太好了，就叫白帝剑了，小名小白，小白小白快长大，长成大白姐姐爱！”蹭蹭小白，开心地笑出声。
就在欣喜和乱想之中，腰部被国光轻轻拉住，他一下子坐在沙发上，将我抱在腿上。凤眼微扬，好笑地看着我：“为什么是男猫？不是公猫吗？”
提到这样的专业性问题，我来了精神，抱着小白，双腿摇晃，认真地看着他：“动物和人是平等的，有些人把动物当玩具，开心时又亲又抱。心情不好时拿它们撒气，又打又骂，还称它们为畜生，这都是错误的！”我挺直腰板，灼灼地看着他：“从一点一滴做起爱护动物，所以要先从称呼开始。公母、公母一听就是很不文雅的称呼，像是贬义词。所以啊，”笑眯眯地看着国光，举起小白，“爱护它们的人都会用男女来说明它们的性别，和人一样哦。男宝宝，女宝宝。”举起小白的一只小爪子，向他晃了晃，轻轻地说：“国光，国光，我是白帝剑，是一个男宝宝哦。Ma，可爱吧。”随后弯弯眼眉，贴着小白的脸看向他。
“嗯，很可爱。”他美丽的凤眸含情脉脉，闪烁出动人心魄的光芒。

屋外雨横风狂，天幕晦晦。屋内如阳春三月，夭桃灼灼、北岸冰消。小白软软地靠在我怀里，我紧紧地依偎着他。满室柔情，蜜意在心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
居家生活 斗猫
                            

                                                        

                            

                            “看样子，今天是出不去了。”我跪在沙发上，看着玻璃窗上蒙蒙的水流，用手轻轻地摸着小白。
被一双清瘦有力的臂膀从身后环住，静静地靠在他的身上。微微抬起头，额头蹭着他的下巴，嘴角飞扬。时光要是在这一刻停止就好了，我贪心地想。
耳畔是温温热热的气息，痒痒地骚动皮肤，让我不禁轻笑出声。“呵呵。”向后蹭了蹭。“怎么了？”他将头靠在我的肩膀上，耳语道。
“我怕痒，呵呵。”头轻轻地摇了摇，“你的呼吸吹得我耳朵好痒～”身体不自觉地左右轻动，感觉他的手臂拥的更紧了。
国光轻轻地转过我的身体，让我平躺在他的怀里。头发散在温柔的臂弯里，他柔柔地抚摸我地脸颊，与我脉脉相视，情澜涌动。“这样呢？”他俯下身，蓝色的浴衣松松散散，男性的气息扑面而来。在室内淡黄的灯光下，他冷峻的脸显得格外柔和，光晕顺着完美的线条懒懒发散，温润的少年，粼粼的眼眸，还有性感的姿态。不行了，血流在体内倒转，全都冲上了脑际。颅内充血，失去了思考能力。
“还痒吗？”他的俊脸已经快要贴近我的面庞，下意识地停止呼吸。国光修长的手指穿过我微湿的长发，湿湿的气息喷薄在脸上。根根情丝将我缠绕得无法移动，静静地闭上双眸，心里期待着、期待着。那熟悉的唇瓣，带着几丝宠溺、几丝缠绵，轻轻地咬住我的下唇。每一个触碰都会让我低吟，每一次舌尖的嬉戏都会让我颤抖。像是品到一杯清甜的淡酒，甘美清冽地让人口齿回味，久久地难以忘情。
“咪唔～”一声低低的猫叫在静室里显得格外清晰。他的舌尖缓缓地离开我的贝齿，唇瓣轻轻地贴合在一起，感觉到他双唇不舍地轻啃，我轻轻吐出一口气。半晌，唇畔渐凉，睁开眼睛。他并没有起身，暖暖的呼吸洒在脸上、钻入毛孔、进入心房。我，目光沉迷，嘴角似扬非扬，楚楚含情。他亲昵地用鼻尖轻蹭着我，我不禁低低地发出笑声。
“痒吗？”他清新的气息迎面而来，让我的心更觉清甜。“嗯～嗯～”我转动颈部，头撒娇似的在他的臂弯里轻蹭，“不痒，感觉很幸福。”摸了摸怀里的小白，国光一直悬着身体避免压住小家伙，真的很温柔呢。
“嗯，我也是。”他轻轻起身，将我慢慢扶起。
我抱起小白，上上下下打量了一通：“白帝剑，是不是饿了？”
“咪唔～”软软的身体在我的怀里微动。
“箱子里有一袋猫粮。”国光淡淡地提醒。我快速拿起那袋幼猫粮冲进厨房，从碗柜里拿出一个卡通浅碟，倒出一层小猫饼干。将小白放在地上，蹲下身，抱着腿，歪着头静静地看着它欢快地吃食。头发被轻轻放在肩上，抬头一看，国光正帮我整理发丝：“头发拖到地上了。”
“嗯。”我慢慢起身，歪过身体，拉住已到腰际的长发，“要剪了，太长了，洗起来好麻烦。”
“你的头发，很漂亮。”国光静静地看着我。
我手上的动作一滞，低下头掩饰自己脸上的红晕：“国光打球时，头发很生动，飞扬起来很潇洒。”下意识地用手卷起头发，突然想起一个重要的事情，抬起头来有些沮丧地说：“中午没饭吃了，妈妈还没来得及煮中饭就出门了。。。”
他好笑地看着我，嘴角飞起：“想吃什么？”说着便绕过我走到水池边，开始净手。“就上次那个蔬菜味增面好了，很好吃。”我开心地扑到他身后，抱住他的瘦腰，脸轻轻地蹭蹭：好幸福哦，以后都不会挨饿了。（妃：-_-|||）
他擦了擦手，轻轻地拍拍我：“家里有什么食材。”我恋恋不舍地松开手，打开冰箱：“嗯，有很多啊，蔬菜、牛肉、海鲜，妈妈从来都会将冰箱塞得满满的。”
“那就做牛肉蔬菜味增面好了。”他取出相应的材料。我卷起袖子，拿过蔬菜：“我来洗菜好了，这个我在行。”国光淡淡地看着我，眼眸中全是笑意。擦干菜叶上的水滴，放篮子里。崇拜地看着他熟练地将牛肉切成大小适中的块状：“真的好厉害，运动、学习、厨艺都很棒，有没有国光不会的？”
他轻轻瞥头，眉间是疏疏的笑意：“有，很多。”
“比如呢？”
“乐器。”他含笑继续手上的动作。
“唉，乐器也是我的痛啊。”我转过身，靠在橱柜上，“就是因为不识谱，笛子就不能更上一层楼了。还有呢？”
“不会甜言蜜语。”他放下刀，转头看向我，目光中有几丝抱歉和无奈。
你怎麽不会呢？你默默的守护和温柔的包容比任何甜言蜜语都要真实，我向他绽放出一记最甜美的微笑，再一次从身后抱住他，轻轻地低语：“不需要，这样就很好。”他的身体松弛下来，重新拿起菜刀，开始动作。我就一直环着他的腰，靠在他的背上，感到甜蜜而温暖，体会到满满溢溢的安全感。
突然一股臭味刺入鼻腔，我转过头去，看到小白贴着门口正在巴巴。“啊！坏小孩！”我低呼一声，抽起几张纸巾，待它便便后，抬起它的小屁股，轻轻地为它擦拭：“臭死了，臭死了，以后姐姐教你文明入厕。”
“喵呜～呜～”小白誓死挣扎ing。
“你还反抗？”我一手抓住急于逃脱的小白，一手拿着纸巾包起臭臭的便便，拿过抹布擦了擦地面，“国光，我去给它上生理卫生课了，这里就拜托你了哦。”
“嗯。”

“白，坐好。”我将不听话的小家伙放在卫生间里，蹲在地上，堵着门，“从今天开始，这里就是你巴巴的地方。”我将刚才它拉的便便放在角落里，拎起小家伙，让它闻了闻，“既然以白帝剑来为你命名，你就不能丢大白菜的人，明白了吗？”
小白完全不理会我，欢欢地向外跑去。我一只手抓住它的后颈，那是猫最没疼痛感的地方：“如果再犯错，就罚你睡洗手间，明白了吗？”完全不明白，完全不甩我，小白很有性格地蹬了蹬腿，在我将它放下的瞬间，贴着墙角溜了出去。
“哟！小样，你还来瞬步！”我匆匆站起，急急奔去。

“白，莫要负隅顽抗了。出来，出来姐姐给你鱼吃。”小白蹲在地柜的缝隙间，悠闲地洗脸。我半跪在地上，右手伸进窄窄的缝隙，手指尖擦过它的绒毛，心中顿时兴奋，伸长手指，左晃晃右晃晃。嗯？再抬眼看去，那小家伙贴着墙壁，直直站立。
“好啊，小白，你开始玩杂技了！姐姐我今天就等在这里，有本事你别出来！”抱胸跪坐在地上，怒目而视。
“卿颜，吃饭了。”饭厅里传来国光的声音。
“哦，马上。。。。。。”还没待我说完，小白就一个漂亮的蹬踏，踩着我的肩跃了出去。愣了一下，快速起身：“臭白，你给我站住！！！”

跑到饭桌前，只见小白坐在国光的脚下，乖乖地蹭着他的腿，喉咙里发出撒娇似的咕噜咕噜声。我眯起眼睛，凉凉地看着它：真是两面派，见到国光就装乖。国光的腿我还没有蹭过呢！你竟然抢先吃起了嫩豆腐，难道？我瞪大眼睛，不可置信地指着它：“难道你是bl？”
“嗯？bl？”国光奇怪地看着我，再看看脚下的小白。
“啊，哈哈哈，说错了，说错了。”我摸了摸头发，“小白还是bb，猫baby。”匆匆走进厨房，洗手擦干，默默叹息：这年头，除了jj上的腐女，连小猫都不纯洁了。
回到桌前坐下：“我开动咯。”拿起筷子，大口吃面，满满地充实感，浓浓的幸福感，从嘴巴一直暖到心里去。国光笑眯眯地看着我，优雅地开动。
“咪唔～”小白坐在我旁边的椅子上，一脸讨好地看着我，“咪唔～”
挑着眉，看着一脸乖顺的小家伙。它装模作样地蹭了蹭我的手臂，眼中闪过一丝亮光。咋的啦？想吃？我夹了一块牛肉，在它的鼻前晃悠。小白的圆头傻傻地追逐牛肉的香气，来回摆动。“哈哈，好可爱啊。”我轻笑出声，“唉，就不给，就不给，谁要你刚才耍我的，哼。”
小东西突然不再摇头晃脑，低下小脑袋，尾巴在凳子上乱甩。突然利爪突现，一道光影闪过，筷子上的牛肉被它插在了爪尖。小白一嘴刁过肉块，欢欢地跳下椅子，蹲在国光脚边开始品尝。
我满脸黑线，不可思议地看着那个两面派，手指抖抖：“它。。。它还是不是猫？”国光挑着眉，好笑地看着我。
“你不知道，刚才在卫生间，还有在柜子边，这个家伙耍了我两次！”我一边解释一边奔进厨房换了双筷子，走出来眯上眼看向美餐中的小家伙，“臭白！”轻哧一声。
“咪唔～”那家伙舔了舔爪子，翘起尾巴，在国光的腿上来回蹭动，一脸陶醉状。一肚子闷气：这家伙果然是bl猫！绝对是！

饭后，我将烘干的衣服交给他，催促他去换衣。静静地走进厨房，带着几分甜蜜慢慢刷起碗：这样的家居生活，很幸福。
完成清理工作，洗干净手，慢步走出厨房。只见国光靠在沙发上看着体育台的网球比赛，小白蹲在他身边，来回蹭蹭他，国光不为所动，目光定在电视上。
“怎么了？”我抱起小家伙，“嗯～一脸便秘的表情，呵呵。”其实是一脸欲求不满吧，臭白。
“咪唔～”它蹭了蹭我的胸，突然感觉到身后的冷气四溢。一回头，国光一脸敌意地看着吃我豆腐的小白，这只小两面派霎时化为冻猫一只瘫倒在我怀里。
我脱了鞋子，躺在沙发上，头枕着他的腿，将小白放在身侧：“不用换台哦，我也喜欢看网球。”
仰起头，看到国光略微惊讶地看着我。我淡淡一笑：“剑道和网球体现了两种不同的运动魅力，一种是静静的等待、瞬间的激情，另一种是满满的激情、瞬间的等待，两者是共通的，不是吗？”用头蹭蹭他的腿，猫一般的自得。
“嗯。”他明了地看着我，轻轻颔首。
“听说国光能够达到‘千锤百炼之极限’，是吗？”眨动着眼睛，好奇地望向他，“那是一种什么感觉呢？”
他微皱了一下眉头，低下头认真地说：“下意识地击球，完全不用思考，心中好像空无一物，身体自然地行动，做出反应，一切就像本能一般。”
“这个好像剑道里说的无住之心。”我领悟地说，“无妄、无念，万象虚空，心心入空，念念归静。”一拍他的腿，开始背诵心法：“如果用放心之心再来捆绑心，不断地把它拉回来，你就不能真正解脱和自由。即使在心神自由流动的时候，它也不胶着凝滞在任何地方，这才是自由解脱心。”
国光的手温柔地抚摸着我的脸颊，惺惺相惜之情溢于言表。他静静地聆听，不住地点头。原来那种境界，你也达到了，我懂你，你懂我，毋须多言。
我停止念叨，静静地枕着他的腿，看着电视里的比赛，一手抚摸着小白。他的指尖一次次滑过我的长发，柔柔的轻抚，让我的心化为一池碧水，淡淡地泛着涟漪。

晦暗的天幕，窗外黑风吹海立，台风飞雨过湾来。电视里上演着精彩的比赛，沙发上少男少女一枕一靠，体会着运动的激情和理性，两两无言，心心相印。
一种无言的甜蜜，一种知心的幸福，淡淡地弥漫在温黄的灯光下。
就在，这个静默的午后。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狩猎kabaji 中紫的爱情秘技
                            

                                                        

                            

                            支着手臂，向教室外望去。暖风吹动着梧桐叶，树梢上时不时传来布谷鸟的叫声，仿佛在告诉我们“春已归去”，已是初夏的七月，已是菖蒲盛开的季节。懒懒地偏头，回想起昨晚和菊代姐的电话。 
“进入决赛不是早池而是夕晴，你没有看到出云有多神勇，一分半钟就拿到两个一本解决了战斗。不过出云似乎很不满意，大概是因为你没有参加比赛吧。”
出云啊，我抬起头看着天上清淡的犹如蛋花的散云，轻轻地叹了口气：其实作为二天一流，你真正厉害的是双刀战吧，怪不得会不服气。可是，明年你进大学，我们就没有交手的机会了。
轻轻地叹了口气，重新看向黑板。突然感觉到背上被人点了点，偏过身，只见麻衣将一个小字条递了过来。
“嗯？”我莫名其妙地看着她。
麻衣指了指后排，顺着看去，只见鸿池用眼光示意我看字条。我撇了撇嘴，无奈地接过。小心地打开那个小卷：午饭时候，老地方见。啥米跟啥米啊？我们俩又不是gl，搞什么人约正午后，弄得好像幽会似的！我捏皱字条，猛地回头，瞪大眼睛看向鸿池，嘴巴无声地张动：有什么事？她妖娆地拨弄了一下红发，轻启朱唇：中午说。
我彻底转过身，微微出声：“别把那几个保镖带去！”
“中紫同学。。。”旁边响起化学老师忍耐的声音。
我脑后挂着一滴大大的冷汗，慢慢转过头去，僵硬地扬起笑容：“呵呵，对不起，对不起。”这堂课我不应该放弃一贯的漫画，和那个女人鬼扯的，川中岛老师我对不起您！
“没关系，是不是周六的比赛太浪费体力了，导致注意力不集中啊？”老师一反常态地温和亲切，笑眯眯地看着我。
“嗯！嗯！”既然给我一个台阶下，本姑娘就不辜负你的好意了，拼命点头中。
“那中紫同学就趴倒桌上休息吧，这章上周已经大概说过了。”老师示意我随意。本天才的心花那个怒放啊，这个待遇实在是堪比刘翔。毫不客气地趴下来，将漫画摊在大腿上，明目张胆地开始小爽！

拿起便当盒，带上麻衣和有希向“老地方”走去。在隐秘的小树林里，一片阳光点亮了树间的草地，一张碎花的餐布平平地铺在茵茵芳草之上。鸿池花吹雪带着几缕哀愁，姿态优美地跪坐在那里，面前是色香味俱全的盘盘美味。
我毫不客气地坐在餐布上，拿起一个法式火腿奶酪串，大口品尝：“嗯～真不错，你家的厨子真专业啊。”说着还用手抵了抵雕像般的鸿池，“说吧，什么事？”
伯爵回过头，眼中含愁带怨，真是眉翠薄，鬓云残，一副秋水恨秋的惨状。我快速地吞下那块火腿，身体小寒一下，拍了拍她的肩：“怎么了？被谁欺负了？”麻衣和有希也跪坐在她面前，大家担忧地看着一反常态的伯爵。
“中紫，555555”鸿池一把抱住我，像是受了委屈的小媳妇扑进了亲娘的怀抱。呸呸，我乱想什么呢！一手轻轻地抚摸她的背，一手帮她理了理头发：“哭吧，人太骄傲了也不好，有什么委屈就全发泄出来，别憋着。”
“鸿池同学突然转到日本的学校，生活上和学习上都多少不适应吧。”麻衣拉起伯爵的手，温柔地说，“你说出来，我们一定会帮你的。”
伯爵从我怀里探出头，满脸泪水，娇花点点，让人好不怜惜。“我们会帮你的。”连冷淡的有希都被她的哀痛所感染，点头保证。
“真的？”这位立马从我怀里直起身，拿出绣花手绢擦干了眼泪。麻利的动作不禁让我怀疑，是不是又一次掉入陷阱。
“嗯，嗯，你就说吧。”麻衣怜惜地看着她，摸了摸她的脸颊，“我们会尽力的！”
“我又一次被kabaji君拒绝了。。。”鸿池低下头，一脸哀伤。
“又一次？”我双手抱胸，挑了挑眉，玩味地看着她，“第几次了？”
伯爵不好意思地比出两根手指。“才两次嘛，不要那么沮丧。”我无所谓地挥挥手，“多攻几次，kabaji那座小碉堡迟早是你的。”
鸿池瘪了瘪嘴，摇了摇头：“不止两次。”
“十二次？”麻衣睁大眼睛，一脸惊奇。“十二次就有点麻烦了。”我叹了口气，“kabjia这座碉堡看来是钢筋混泥土的材料啊。”
伯爵拉着红发，再次摇摇头，眼中泛起泪花。“难道是？”有希嘴角抖动，吸了口气，小心翼翼地开口，“二十次？”
伯爵咬着手绢，轻微地点了点头。我一下子跳起来，指着她，眼角抽搐：“你也太丢人了吧！二十次？二十次！都没有搞定kabaji？啊～”
她抬起头，眼中泪光点点，一副扶柳弱风的造型：“我，我也不知道啊，怎么会这样！”麻衣一把将她搂在怀里，轻声慢语地安慰。
我重重地叹了口气，重新坐下：“说说你是怎么泡他的吧，也让我开开眼，用你的败招引以为鉴。”
鸿池擦了擦眼泪，很认真地看着我们：“每天早上在学校门口，我都会亲手送上一束带着晨露的玫瑰。当着所有人的面，甜甜蜜蜜地向他诉说爱意。”一边说，一边回想，满面□□，柔情款款。
“还有呢？”有希摇了摇头，凉凉地问。
“知道他喜欢吃pizza，本伯爵就特地雇了一个有名的糕点师，每天给他送去一个爱心pizza！”鸿池撩了撩头发，好不得意。
“然后呢？”麻衣扯了扯她的衣袖，将孔雀同志拽醒。
“没了。”鸿池小声地回答，静默了一会，突然又仰高声音，“本伯爵做的是天衣无缝，一切的败招都是小恋！都是他！每次我鲜花的时候，小恋都会把kabaji支走，本伯爵的pizza也会被他扔出来。所以。。。”激愤的伯爵突然站起，仰首看向太阳，“所以只要将小恋打包扔出地球，就可以了！”
“那你扔啊～”我轻轻地泼了她一头“凉水”，此女霎时瘫软下来，又是一脸娇泣：“可是，他的保镖也有很多，我又打不过他。因此。。。”伯爵突然扑过来拽住我的衣角，“我想求你帮我搞定小恋，不论是文的、武的，中紫，中紫你都有可能压倒他啊～”尾音带颤，惊起一林飞鸟。
“什么压倒不压倒的！”我脑袋冒火，“你少在这里造谣！”一把拽开她的手，偏头不理。
“你不要谦虚了，我都打听过了，我还没转来之前，你就在大庭广众之下扑倒过小恋，还夺了他的初吻！”鸿池崇拜地看着我，金眸闪亮，“看在同学一场的面子上，就当帮我，再扑一次吧，搞定小恋！啊～”
脑中的神经突然爆断，一把拽起她的衣领，学着菊代姐的气势，疯狂地摇晃伯爵：“你是猪脑吗？扑！扑！是那么容易的事吗？啊～”将快要晕厥的某女扔到餐布上，舒了口气，整理了一下头发，看着幽幽的林间，柔情蜜意地说：“再说了，人家已经有国光了，怎么能做出那种红杏出墙的举动。”突然目光一厉，俯视那朵烂花：“所以，搞定迹部的事情，你别指望我！”
“鸿池，其实你的败招不在别人，而是在于你自己。”有希淡淡的话语将那朵烂花重新浇灌起身，她瞪大了眼睛，一把拽住有希的手：“哪里不对？
“你只做了表面功夫，一点都不真心。”嗯，有希一针见血啊。我慢慢坐下，期待地看着她。
“如果真的喜欢一个人，是不会用花哨的东西来博取爱情的。”阳光下，有希显得格外神圣，“你那些举动只能让桦地君觉得很虚浮，很浅薄。要是我，我也不会接受的。”
“那应该怎么样呢？”伯爵一脸好学生状。
“我也不知道。”噗，一口鲜血喷出，我、麻衣和鸿池纷纷倒地。“其实我也很烦恼，一直不敢告白。”有希叹了口气，有些忧郁，“说了，怕他不接受；不说，自己又备受煎熬。”原来有希还没有搞定向日啊，暗恋最苦涩。
“嗯，这里唯一有恋爱经验的就是中紫了吧。”麻衣点了点嘴唇，眨巴着大眼睛，兴奋地看着我，“就让中紫说说她的经历吧，说不定能给鸿池和有希一点启发。”
三双渴求知识的眼睛，三张兴致勃勃的面庞，三只紧紧拉扯我衣襟的手。既然大家都陷入情思，不能自拔，那么就让本天才将你们□□吧。清了清喉咙，抱胸坐定：“都给我听好了！独家放送，只此一次。”三人重重地点了点头，双手放在腿上，跪坐在我面前，好好学生状。
“今天为师就传授给你们独门秘技DDD追男九阴真经。都给我竖起耳朵好好听，认真记。”本天才一派宗师状，双手背后，仰望蓝天，“九阴真经第一篇，名为温柔。男人是泥，女人是水。只有足够柔情婉转，才能成功地和稀泥！”斜了她们一眼，继续说，“其二，要细心。对他全面观察，细细了解，要做到事无巨细，要像空气一样无声无息地钻入他的毛孔，进入他的生活。搞定他身边的男女老幼！”鸿池已经拿出一本精美的册子，开始记录。
“其三，要有见识！”我竖起手指，“作为新时代的女性，唯唯诺诺算个p！男人懂的，我们也一样要懂。男人不懂的，我们更加要懂。这样就不怕没有共同语言，这样就可以在思想上彻底扑倒男人！”越说越激昂，拳头紧紧握起。
“第四点，要体贴。”语气突然柔和，身体变得松弛下来，“要像汤汁浸泡拉面，要像蛋白包裹蛋黄，总之一句话让男人瘫软在你的柔情中，心甘情愿地接受你的左扑、右扑、上扑、下扑。”一低头，却见有希半张嘴巴，冷冷地看着我。
仰起头，不理她，继续说：“其五要巧用撒娇！”听了我的话，鸿池拼命点头。我不屑地看着她：“你那种就太过了！记住，撒娇不是快餐面，不能一没招了就拿出来用。一生一世一次娇！贵在精，而不在多。只一次，就让男人酥麻、喷血、情难自已！”（妃：-_-|||偶不认识她。。。。。。）
“第六，要有仪态。记住一个‘小‘字，轻轻移，慢慢起，动作轻盈，仪态万千。”
“是吗？”有希眼中只写了两个字：骗人！
我狠狠地瞪了她一眼：“这位同学，待为师说完再发言，注意课堂纪律！”麻衣扯了扯有希的衣服，抱歉地看着我。
“哼！”本天才不和她计较，继续说，“第七，要可爱。卡哇伊！卡哇伊！”我弯下腰，直直地看着有希，“知道我为什么上课看漫画吗？”成功地看到她无知地摇摇头，轻扯嘴角，神秘地说：“动漫可以将我们的童心冷鲜保存，当男人看到鲜嫩的少女心的时候，就会像吃到辣味豚骨拉面一般的陶醉。”（妃：借口！）
“其八，要大方！”我挺直腰杆，“笑看风云淡”地开口，“面对情敌要淡然处之，不小气、不嫉妒、不乱耍脾气、不瞎吃醋。”三人一起摇头，指着我，大叫：“骗人！”
“急什么？为师还没说完呢！”现在的年轻人就是急躁啊，我无奈地叹了口气，眯起眼睛，阴恻恻地说道：“在男朋友看不到的时候，用米袋将不长眼的臭虫们扛到厕所，一顿好好的修理，让她知道谁才是正主！”说完看了看太阳，露齿一笑。
“哦，我就说嘛。”麻衣摸了摸胸口，“这样才像卿颜啊。”
“最后！”我郑重地坐下，严肃地看着她们，“追男九阴真经的最后一条一定要牢牢记住，那便是独立！”我颔首以对，肃肃而视，“独立的女人最美，不要对男人死缠烂打，一副受虐像！你有你的骄傲，我有我的自豪。若能与君同，则携手笑红尘。倘若不同，则好聚好散，让爱随风。若是他三心二意，一脚两船，则赏他一记巴掌，潇洒地说句，‘从此以往，勿复相思！相思与君绝！’。记住那是他的悲哀，而不是你的遗憾。适时抽身，寻找下一段幸福。明白了吗！”
“是！”三人情绪激昂，应声震林。

半晌，回过神的有希凉凉开口：“你这些秘技都用在了你男朋友身上？”其他二人也好奇地看向我，一脸探究。
“完全没有！”我抱胸偏头，好不得意，“我和国光天生一对，不必玩这些招式！”
“那这个九阴真经是？”麻衣嚅嚅出声。
“即兴发挥。”我打了一个响指，孔雀状地看着她们，“怎么样？很天才吧！”
“你～去～死”一声巨吼将太阳吓进了云里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真田菊代 爸爸的礼物
                            

                                                        

                            

                            一下午，有希和鸿池都面色凝重、若有所思，看来是在参悟本天才的“九阴真经”啊。日悟夜悟，不如一一尝试，不要大意地上吧！吃定向日小正太，抢占桦地大碉堡。
笑眯眯地将视线从伯爵身上收回，忽见迹部摸着眼角的泪痣，出神地望着我。哼哼，烂水仙，你可以耀武扬威的日子不多了，本天才已经传授鸿池必杀绝技了。你家kabaji很快就要小鸟离巢了，哇哈哈哈。得意地向他扔了一个挑衅的眼色，慢慢转过身，在物理课上偷偷摸摸地看起中文小说。

“中紫同学，是要去参加部活了吗？”路过三班的门口，一名娇小的女孩握着拳，两眼放光地看着我。
“哈～”背着剑袋，迷惑地看着她，我认识她吗？
“请加油！”她重重地点头，脑后的马尾辫晃了晃。
“嗯，谢谢。”转身离开。
“中紫同学，请加油哦！”走廊上突然响起一个个陌生的声音。
“加油！”“你是冠军！”“要越来越强哦！”
一张张真诚的笑脸，一声声清脆的祝福。我的心满满溢溢全是感动，脸上柔柔地绽放服微笑：“谢谢，谢谢大家，我会努力的。”没有最强，只有更强，我要变得更强、更强！

唉？怎么女剑部的众人都躲在会议室外一个叠一个、耳朵伸得长长的？我悄悄走过去，拍了拍田中学姐的肩：“怎么了？”学姐一把捂住我的嘴，将我拉到地上：“轻点，里面有状况。”我兴奋地睁大眼睛，整个人贴到门上，壁虎状。
“不需要！”菊代姐的声音，似乎很生气啊，昨天不是拿了个人第六了？
“我是认真的。”唉？皇帝！我眼睛猛地撑大，将耳朵牢牢地定在门上，两手握空挡在周围，最大程度地排除外界干扰。
“我说不需要！”火了、火了，菊代姐要变身了，明显咬牙切齿，低声闷吼了。看看四周，队友们均是八卦兮兮地张大嘴巴。
突然会议室的大门打开，本天才快速跳到墙边，只见其他同志一个不稳全都扑到了地上。趁着菊代姐呆愣的机会，我整理了一下衣服，背着手往前方走去。装作经过的样子，猛地转头，惊讶地看着地上叠着的“人肉饼”：“唉？怎么了？在进行扑倒训练吗？”田中学姐、涉谷学姐等人用愤恨的眼光射向我，我举起左手挡住她们杀人的目光，转身面对菊代姐。貌似平和地向她点点头，眼睛却向会议室里飘去。
“不是要你们先去道场了吗？怎么一个个趴在这里？啊～～”菊代姐狮吼了，地上的众女两手抱头、匍匐在地。我理了理被她的“狮子啸”吹乱的头发，抱胸倚在墙上，看戏中。
“田中、涉谷，你们两个二年的竟然带头，这不是教坏学妹吗？”菊代姐叉着腰，拿出了标志性的白扇抽向门框，“就不学学人家久千代，我要她去训练，她二话不说就离开了。”
“寺内去拿板凳了。。。”田中学姐嚅嚅开口，满脸委屈。
“嗯？”菊代姐挑了左边的眉毛，俯下身去。
“寺内说光听不过瘾。。。”涉谷学姐指了指会议室门上的气窗，“她去借板凳了。。。”没看出来啊，寺内久千代同学那么强悍啊！不愧是将狗仔队最终奥义牢牢掌握的强人啊！我叹了口气，佩服地晃了晃脑袋。
菊代姐胸部剧烈起伏，橘色的头发遮住了脸盘，完全是贞子状。突然，褐瞳暴睁，用宇宙爆炸式的的气势怒喝：“全～都～给～我～滚！”霎时，地上已无人影。
我两手捂着耳朵，迈开步子刚要离开。突然被菊代姐一个怪力，拽进了会议室。“咚～”门被大力关上，那块小木板在门框里颤抖不停，仿佛患上了帕金森病。我吞了口口水，向门口挪了挪，警惕地看着菊代姐：“你要怎么样？”
“你是这里唯一知情的。”她抚额坐在椅子上，一脸挫败的表情，“你好好跟这个变态说说，我和他无法沟通。”
嗯～免费听八卦的机会啊，我一拍手，目光炯炯地盯着皇帝：“真田君，你今天来的意思是？”
真田弦一郎坐在那里，挺直腰，面部僵硬，语气坚决：“那天的事情，我愿意对铃木小姐负责。”今天说这话时，皇帝的目光不似那天的无奈，而是心甘情愿，黑色的眼睛闪闪发光。
“这不是很好吗？”我拍了拍菊代姐的肩，拉过凳子坐下，“真田君可是立海大的网球皇帝，长得高高大大、气宇不凡，家世清白，他的爷爷就是我的老师，是新阴流的宗主哦。”我口沫横飞，完全将自己定位为红娘的角色，一把拉过菊代姐的手，语重心长地说：“他面对你的铁拳和暴脾气，并没有却步，反而勇敢地承担起责任。愿意牺牲小我，接收下你这颗核弹头，真是维护世界和平和宇宙稳定的未来战士！”说着还向真田君比了一个大拇指，“所以啊，学姐，你就知。。。”还没把最后两个字说完，一个力量十足、气势磅礴的抽击，我就被无敌菊代扇pia到了地上。为了红娘的职业道德，我艰难地抬起头，补充了一句：“你的旋风扇和真田君的扇嘴巴真是绝配！”

“这次全国大赛，全队都表现的很好。”凤美人站在场中，看向列队站好的我们，“谢谢大家，让我和其他三年级的同学在离校之际终于一尝夙愿。真的是十分感谢！”她和几个三年级学姐向我们行了一个九十度的躬身礼。
“最后一年，毫无遗憾地离开，真是很幸福。”部长的银眸中隐约有些泪光，“这个学期一结束，我们就要退出社团了。”伤感的气氛在空旷的道场里蔓延，我不禁咬了咬下唇。“这个学期末的社团巡礼，就是我们作为剑道社社员最后一次活动了。所以，请大家和我们一起努力，为这个辉煌的学期画上一个圆满的句号。”
“是！”就让这个夏天在剑道社的热情中开始吧。
“巡礼的具体内容，将听从学生会的通知。今天就这样，大家解散吧。”凤美人挥了挥手，众人互相行礼，转身离开。“对了，中紫。”部长叫住我，一脸歉意，“昨天出云向我要了你家电话，没有得到你的同意我就给了她，真的很抱歉。”
嗯？那家伙要电话做什么？想回到九州和我长期联系？我无所谓地耸耸肩：“没关系，部长不必在意。”
和菊代姐相伴走向校门，只见真田弦一郎笔直地站在那里，目光灼灼地看着学姐。“真是个死脑筋！”她叹了口气，咬了咬牙，与皇帝擦身而过。
我稍微慢下脚步，走到真田身边，小声地说：“加油！我支持你！对了，学姐是□□的外壳、豆腐渣的内核，很容易攻陷的，加油！”说完还向他握紧拳头。
“中紫！你的钱包掉了？那么慢！”菊代姐不耐烦的声音传来。
“哦，哦，我鞋带散了！马上。”抓紧时间叮嘱皇帝几句，“学姐最喜欢的颜色是黄色，最喜欢的花是菖蒲，最喜欢的明星是松下有濑，就这样子。Fighting！”重重地向他点了点头，小跑追上菊代姐。
买了杯巧克力冰淇淋，美美地享受着。“那家伙怎么还跟着！”菊代姐低低地抱怨，“怎么那么一根筋啊。”
“那叫执著。”我勺起一匙冷饮，认真地说道，“其实学姐和真田君真的很配啊，不论是身高还是性格，嗯～超配！”一个爆栗打在头上，我委屈地看着菊代姐：“人家只是实话实说啦，干嘛动用暴力啊。”揉了揉脑袋，继续说：“其实真田菊代比铃木菊代更顺口呢，嗯！”边说边点点头。
“你少说话，多吃冷饮！”菊代姐又敲了我一下，略微偏头看了看身后，无奈地叹了口气。就在她心不在焉之时，突然脚下踩空，向快车道倒去，眼见一辆转弯的快车就要撞上她。
在我的呆滞中，在众人的惊呼中，一道黄色的身影快速向学姐冲去。只见真田一个猛拽将菊代姐险险地拉回，但是那股惯性让两人相撞，眼见菊代姐的头部就要着地。真田眼疾手快地一把抱住学姐，一个翻身，一声闷响，皇帝的腰部重重地落在了路基上。
“学姐！”我快步跑过去，“你们没事吧。”
菊代姐从真田的怀里慢慢地抬起头：“我没事，可是他。。。”皇帝的刘海挡住了眼睛，他带着几分忍耐，低低地说：“我没事。”
学姐从他的身上爬下来，够头一看，大惊失色：“你的腰打在了路石上？！”褐色的眼睛突然睁大，半晌柳眉皱起，呆呆地看着那个坚毅少年。
“我没事。”皇帝黑色的眼睛定定地看着她，低低地安慰。
“乱说！”菊代姐小心地扶起真田，手指颤抖地碰了碰他的腰部。只见皇帝咬了咬牙，脸部紧绷。看来伤得很重啊，我担忧地看着他：“下周，全国大赛就要开始了吧，真田君。”
“全国大赛？”菊代姐惊异地抬起头，然后嘴角下沉，目光复杂地看着真田。
“嗯～”我点了点头，继续补充道，“全国高中网球比赛，真田是立海的主力，立海是热门的夺冠队伍。这样的腰伤，会影响真田君的发挥的。”将话说得明明白白，一定要让学姐了解到皇帝此举的后果，以及其中包含的感情。
成功地看到菊代姐越来越愧疚的表情，她温柔地扶着皇帝，咬了咬下唇：“真田君，谢谢你。”
“没什么，这点伤不碍事。”皇帝定定地看了看她，再次出言安慰。
“什么不碍事！”菊代姐突然抬起头，目光里是满满的担心和抱歉，“运动选手的腰部是多么重要，你当我不知道吗？现在就跟我去医院！啊～”响亮的斥责，满腔的关怀。
“嗯。”真田的声音好像有一丝柔软，目光有一丝涌动。
“中紫。”学姐看了看我，小心地将手臂贴在真田的身后，“我们就先走了，明天见。”
“嗯，小心哦。”目送着夕阳下那对修长的身影渐渐远去，嘴角轻轻扯起：夏天到了，那朵黄色的菖蒲要开花了吗？

“我回来了！”在玄关处脱下鞋子，快步走进客厅。只见小白正狗腿地趴在老妈的腿上，喵喵地撒娇。
“卿卿回来了啊，你看，小白好可爱哦。”老妈抓了抓那个两面派的下巴，宠溺地看着它。真不愧是小白啊，这么快就俘获了老妈的loli心，搞定了家里的幕后boss，一辈子是衣食无忧的！
“卿卿！”老爸拿着一个漆器盒子走到我面前，“这是爸爸趁开会的间隙，去本洲的忍之里给你买的礼物哦，为了祝贺我们家卿卿获得全国冠军！”
“啊！谢谢爸爸！”抱着老爸的脖子，狠狠地在他的脸上留下一个响吻。迫不及待地打开精美的盒盖，绸缎上躺着四个薄如柳叶的刀刃，窄窄的刃身，短短的刀体。小心地拿起放在手上，看向老爸：“这是？”
“是指刃。” 老爸拿起一个柳叶刀放在指间，一拢手指，刀身隐入掌间。他笑眯眯地靠近小白，突然出手，银亮的刀刃削掉了小白的一根胡子。白帝剑霎时呆滞，像一个木偶一般直直地倒入老妈的怀抱。
“小白！小白！”妈妈轻轻摇晃白帝剑的身体，急急地低呼。老爸伸出手指放在小白的鼻前，温柔笑笑：“没事，只是晕倒了。”摸了摸小白的绒毛，淡淡地说：“这是我的欢迎仪式哦，趁我不在家的时候偷偷入住，哼～挺狡猾的嘛。”
“阿娜答！”妈妈微怒地看着爸爸，轻哧。
“对了。”老爸转身看向我，“绸缎下还有一个缚带，可以将指刃插在缚带上，然后将其绑在腿上，这样可以贴身携带哦。”爸爸的微笑里似乎别有深意。（妃：中紫爸爸其实是想防止冰殿摸卿卿大腿吧。  中紫爸爸再次碾碎了眼镜）
“太棒了！”我按照提示，拿出那个黑色的缚带，激动地看向老爸，“这是卿卿收到的最好的礼物之一。”另外一个最好的礼物就是国光送的小白了，嘿嘿，本天才真幸福！

吃完晚饭，打开课本开始做作业。突然手机响起，一边翻书，一边接起电话：“喂。”
“中紫卿颜吗？我是出云辉夜姬。”一个淡淡的声音从那头传来。
“唉？你好，请问有什么事吗？”我放下手中的笔，认真地问。
“请你出来一下。”
“嗯？你还在东京？”我挑了挑眉毛。
“是，请到立花街头公园来，我在这边等你。”
啥米啊？不清不楚的，我顿了顿，说道：“天已经黑了，明天可以吗？”
“明天我就要回九州了，所以请你一定要来。”她语气坚决，不容我推辞。
“那好吧，你等我一会，从我家到那里大概要15分钟。”无奈地叹口气，还是答应了。
“你已经授过刀了吧？”貌似疑问，她的语气却是肯定。
“嗯嗯，授过了。”收拾一下桌面，准备起身。
“那请你带上太刀来，就这样，待会见。”电话挂断。
我看了看墙上的千本樱景严，抓了抓头：这是什么状况？ 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真刀演武 情敌决斗
                            

                                                        

                            

                            穿上外套，将千本樱景严和闭月放在剑袋里，匆匆下楼：“妈妈，有朋友叫我去附近的街头公园，我等会就回来。”
“注意安全哦！”老妈的声音伴着夜风送入耳际。

脚下带风，披星戴月，在繁华的街市里穿梭。淡淡的月色洒在喧闹的都市里，被霓虹的灯光遮盖住了芳华。幽怨的月娘扯过手边的浮云，期期艾艾、半掩容。身上的湖色长裙伴着夜风，轻舞飞扬。感觉到散在身后的长发调皮地骚动脸颊，我轻轻地将那束卷发绕到耳后，脸庞这才感觉到清夜的凉意。
人呢？我站在立花公园进场处，看着周围玩滑板、弄小车的极限少年，听着身后街头网球场传来的喝彩声，不禁抬头望向远处。
“中紫。”暗弱的路灯下，出云辉夜姬向我挥挥手。我叹了口气，紧了紧身上的剑袋，慢步向她走去：“这么晚了，有什么事吗？”
“刀带来了？”她瞥了瞥我身后，有些好奇。
“嗯！要我带刀来做什么？”我取下剑袋，拿出千本樱景严和闭月。“这样就可以了。”她转身走向公园深处，“来吧。”
“你说清楚啊！”我拿起两把刀，满头黑线地跟在她身后，“晚上，不要到那么偏僻的地方，这里好像有不良少年的。”
“哦？”她淡淡地应声，“你怕吗？”
愣了一下，撇了撇嘴：“怕是不怕，但是很麻烦啊。唉！你有没有听懂啊，不要再往里面走了！”
“好了，这里就可以了。”她从剑袋里取出两把刀，嗜血地看着我，“这是我的两把刀，太刀名为和魂，胁差名为义魄。你的呢？”
“太刀，千本樱景严。”我先举起淡紫色刀柄、黑色剑鞘的长刀，而后抬起全身乌黑、刀柄三道银丝的短刀，“胁差，闭月。”
“嗯，都是精品。”她欣赏地看了看我的两把刀，“就让我们义无反顾的来一场真刀演武吧。”说完她抽出两把刀，摆起二刀流的姿势，向我扬了扬下巴：“来吧！”
Nani！？真刀演武？我瞪大眼睛，不可思议地看着她：“你。。。你在开玩笑吧～”
“我从不拿剑道开玩笑，快点！”出云一脸认真，“授刀就意味着你有资格真刀实战了。”
“不是，不是。”我快速摇头，“我才刚开始学太刀技巧，玩不来这种高级对战。你要是特别想拿刀砍人呢，我可以介绍你去我师傅那。就这样子啊，下次见！”转过身，向后晃了晃手，抬脚便走，心中哀叹：碰到一个武痴，我真惨啊。
突然脑后一阵刀风，心下一惊，偏头躲过，只见出云的胁差义魄就在我的耳边。猛地转身，指着她大骂：“你搞清楚点，现在是法制社会！”
“你不是躲得挺好吗？”她偏了偏头，挑了挑眉，“你今天逃不掉的，放心，我用刀很精准的，伤不了你。”
我嘴角抖动，没好气地说：“我怕自己不小心伤了你。”
“没关系，实战的话，你不可能伤到我。”她眼中是满满的骄傲，“这不是剑道比赛，手拿二刀我可是斗志高涨呢。”说到这，她挑衅地看着我，露齿一笑：“还是说你赢了我一次就想逃？”
哼！本姑娘可不会被你一激就拼刀，我轻哧一声，转过身，静静地向前走。“竟然看不起我！”身后出云的怒意滚滚逼来，一股杀气吹得我脑后生风。来了！太刀在空气中发出清脆的刷刷声，我的身体向前一弓，躲过这一记怒刀。向前走了两步，快速回身：“你够了没有！其实根本是你走不下神坛，不能接受失败！”忿忿地看着那个有点痴狂的短发少女。
出云胸部剧烈起伏，脸部僵硬，二话不说向我杀来。

“那边，那边有人在决斗！”一个滑板少年兴奋地跑向同伴。
“决斗？”几个染发的前卫青年人瞪大了眼睛。
“嗯！用真刀啊！两个女的！”
“唉？”“走走，看看去！”一群少年激动地向公园深处跑去。
“现在东京的女孩子都这么猛吗？”一个高壮的光头男好奇地看向远处。
“真是好玩啊！去看看吧！”一个剔着和尚头的眼镜男一脸兴奋，面部表情霎时滑稽，拎起网球包就向黑暗处跑去。
“小春！等等我！”头戴发带的男生操着一口大阪腔，边叫边跑。
“藏之介，你就不管管吗？”左耳上戴着两个耳环的黑发少年，低头看向一个银灰色头发的同伴。
“小春和勇次又不是金太郎，毒手又吓不了他们。”温润的声音响起，那位藏之介抬起头来，俊逸的脸庞在月色的笼罩下显得格外出尘，“就跟过去看看吧，希望他们别惹出什么麻烦。”

这个武痴，竟然还不放过我！喘着气，怨愤地看着那个手持双刀的少女。眼角瞥见旁观者越来越多，耳边尽是众人起哄的声音。
“快点出刀！”她举起和魂向我的面门劈来，我险险地下腰，却见那把义魄向腰侧袭来。一个无手空翻，身体在空中三百六十度旋转，同时用脚尖踢开上空的太刀，突然耳边响起发丝滑落的声音。稳稳地在离她三步远处站定，定睛一瞧，地上软软地摊着一丛卷发。拿着闭月的手向后一探，原来垂到腰际的长发已经只及胸部。双眼一眯，冷冷地说：“看来，今天你是不会放过我了。”
“你觉悟的太晚了！”她一偏头，以标准的正二刀姿势向我冲来。迈起轻盈的步法，脚踵着地，在细细的沙地上闲庭信步，身体随着“节拍”轻轻偏移，躲过一记“逆袈裟”。腰侧一闪，再躲过一个胁差横斩。就在这时，脚步节奏突然加快，两脚同时离地，瞬间闪到她的身侧，用刀鞘轻轻地击打在她的手上：“你输了。”
她愣在那里，颈部僵硬地转动，不可思议地看着我：“你刚才用的是我们二天一流的阴阳步？”
“嗯。”我静静地看着她。
“决赛的时候，你也用出了‘刀合一’，本门的绝技你是从哪里学来的？”她语气霎冷。
“那个。。。哈哈哈～”我摸了摸脑袋，有点得意地说，“可能是看的书比较多吧，参悟参悟就会了，毕竟各派是贯通的嘛，哈哈哈。”
突然她改变了胁差的拿法，一种决绝的横刀握法，左手的义魄向我的颈间袭来。第一次搏杀似的出击，我眼睛一瞪，扔下手中的闭月，一把抓住她的左手手腕：“疯了吗？真的要杀我？”
右手的太刀如急电似地飞来，我扔下千本樱景严牢牢地抓住她的右手：“现在不是桃山时代，杀人犯法的！”
“小偷！”她咬着牙，目光狠戾，“你用我们二天一流的刀技和步法赢我，算什么新阴流的嫡传弟子！”原来她是介意这点，我两手抓住她的两碗，足下一蹬，借着她的支撑，从出云的头顶翻身而过。
在离她三步的地方站定，弯下腰用手扯开裙角，布料的撕裂声引起周围男生的一片骚动。将长裙改装为高叉裙，从衣袋里取出一根黑色的头绳，紧紧地将长发束于脑后，撩开额间的碎发：“来吧，我就用新阴流的招式让你心服口服！”冷冷地看着她：对不起，我不会留情的，你注定再次败北！
“你可以过来拿起刀。”她偏了偏头，指了指地上的千本樱景严和闭月。
“不用。”淡淡地回答。
出云两眼一瞪，牙关紧锁，憋出几个字：“你别太狂了！”说完施展出“阴阳步”，向我这边移动。
除了步法，武道中很重要的还有眼法。一般人看到太刀袭来都会不自觉的眨眼，而就在闭眼的瞬间，小命就已经送在刀下了。所以要做到目光如炬、眼观三点，即敌人握剑双手DD“两星”、敌人手臂的屈伸DD“峰谷”、以及对方的肩和胸DD“远山”，就必须做到心中无畏无惧。无所念想，无所欲望，心境虚空，归于自然。心之所引，万象皆空，对方的五段身位在眼里化为一道线，在心里化为一把刀，对方只是一把刀而已。在心中燃起一根檀香，按照对方的“节拍”，弹动琴弦。她的韵律不过是由我来指引，我来牵制。
哼～闭上眼，一个下腰，一个踢腿，打下她的“和魂”。二刀流中真正可怕的不是太刀而是胁差，这种平时用于武士剖腹的短刀，在实战中格外有用，常常扮演绝杀的角色。心中的弦轻轻弹，就是这个角音。我一个侧翻身，躲过直奔腰际而来的“义魄”。用刀杀死一个人其实不难，因为没有人是不可战胜的。所以不让人杀死却是一门深奥的学问，本门就有一道心法：通过挨打取胜。只要你看清对方的刀势，即使在对方主攻的情况下，也可以找到一个安全的区域，任凭敌人如何攻击，他的太刀都会像春风一样不忍伤害你。你们是我的春风呢，“和魂”、“义魄”。
低眉信手续续弹，心弦与刀合成曲。
明白了吗？这就是新阴流的“第一刀”DD“至要一击”。决斗时，第一刀不是实刀，而是察情。观察敌人的心态和动静，在心中预构出敌之所动，此乃“第一刀”。身体在空中翻动，发梢在夜风中轻舞。连第一刀你都没有接住，何谈第二刀呢？
我猛地一睁眼，倒转的身体在空中飞动，右手一个撑地，两腿成剪刀状。脚尖突然夹住她的“义魄”，左手点地，两臂一转，身体旋动，脚腕发力夺下那把胁差。双腿发力向下弯曲，一个挺身，稳稳站立，足下一踢，将那把“义魄”扫倒远处。
周围悉悉索索的讨论声突然停止，半晌静默。我转了转头，骨头发出咯咯声。用手摸了摸马尾辫，嘴角轻扯：“我要来了哦。”话声未落，人已经闪到了出云的身侧。她一惊，转身面向我，一记自上而下的“唐竹”。就在刀刃悬到我鼻梁三寸处，突然一个偏身，躲过致命的一击，同时手掌伸直、左右夹住“和魂”的刀刃，手掌合十，手腕手臂同时发力，身体剧烈旋转，“he！”刀刃应声而断，我右手横过断刃架在她的颈侧，轻轻地说：“新阴流的刀，是活人的刀。”看着她怔怔的表情，又补充了一句：“胜利，只取决于一击。”
霎时，四周爆发出一片喝彩声，我淡淡地看向围观的众人，摇了摇头，叹了口气：“都散了吧，结束了。”
顺着月光和灯影，我看到人群中有几个穿着统一制服的高挑少年或是激动、或是兴味、或是赞赏地看着我。微微向他们一笑，点了点头。

“这次终于让我逮住了！”一声尖锐的哨音吹起，刚才还不忍离去的众人，纷纷拔腿就跑。唉？什么状况？那几个制服少年也是不知所以地看着四散逃离的围观者，我从地上捡起千本樱景严和闭月放入剑袋，刚准备背起剑袋转身离开。手臂被一只纤手抓住，回头一看，一个气喘吁吁的女警察将我和出云同时拽住：“呵呵，原来这次是不良少女啊！”
不良少女？我指了指自己，诧异地看着她。“不要装无辜？姐姐我见多了！”暴力女警狠狠抓住我的手腕，“年纪轻轻就玩械斗，啊！很了不起啊！”她的吼声绝对不亚于菊代姐。
“我们不是械斗，是决斗。”出云回过神来，幽幽开口。
你这个白痴，我狠狠瞪了她一眼。你猪脑啊！决斗的时候手上拿刀，不是械斗是啥米？笨死了！我咬了咬下唇，剜了她一眼。
“还是这个妹妹懂事，这么老实地承认了。”女警欣赏地看了看出云，偏过脸凶恶地瞪着我，“你就比她游猾多了！快说，为什么械斗？”
我无奈地看天，今天真的很晕菜啊！哪位大神来下凡来救救我这个落难女子啊！
“原来是情敌啊～”那个二楞子警察发出暧昧的声音，我偏头一看，她目光炯炯地看着那几个制服少年。“说，你们两争的是哪一个？”她拉着我和出云走向那几个男生。
借着月光，走近一瞧，这不是四天宝寺的几个网球少年嘛。戴耳环的忍足谦信、和尚头的搞笑男小春和日、发带怪人一氏勇次、肌肉男石田银，还有那个有“四天宝寺圣经”之称的白石藏之介。
只见那四个人纷纷向后一退，将白石推到身前：“你是头儿，你说。”
“原来是你啊！”二楞子女警上下打量了白石一番，“长得不错嘛，怪不得引起着两个女生的争风吃醋呢，啊～”
“不是你想的那样！”本姑娘终于忍不住了，“和他们没有任何关系！”
“哟～”女警挑着眉好笑地看着我，“这样了还护着情郎啊，有情有义啊！”
我怎么觉得她比较像流氓，眼睛一眯，完全无语。
“今天不能放过你们！”她松开出云，从身后掏出一个银晃晃的手铐，“咔嚓”、“咔嚓”两声，将我和出云拷在一起。随后一把拽住出云，一把拽过白石，拖着我们三人向公园外走去：“今天，一定要家长来把你们几个领走！太不像话了！小小年纪就搞情敌决斗，现在的学生怎么那么暴力啊！昨天刚在这里逮了几个帮派混战的小子，今天就来了两个拿刀互砍的小妹妹！现在学校教育真成问题啊，话说首相也改换教育大臣了吧。。。。。。”
二楞子警官不停地碎碎念，一身怪力地将我们几个拖走。

本姑娘望着皎皎明月，欲哭无泪：冤啊，我比窦娥还冤！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
做客警署 老爸降临
                            

                                                        

                            

                            “哟，吉田，今天又有收获啊。”一名大胡子警察拍了拍拉着我们的二楞子很大声地说道，“看来这个月的流动奖金又是你的了！”嗯？流动奖金？我眯眼看向那位吉田女警。她很是得意地扬了扬眉：“立花公园是个立功的好地方啊！嗯～强力推荐哦。”难不成她这么拼命抓人就是为了奖金？无语了，彻底无语了。
手腕被冷冷的手铐硌得生疼，身体不自觉地跟上他们的节奏。晚上的警署还真热闹，不大的办公室里满满当当地挤着十多位警察、二十多个或是染发、或是抽烟的男男女女。本天才怎么会沦落如此啊！我重重的叹了口气。
“唉，小妞，过去点。”身体被猛地一推，一头撞上了白石，抬起头不好意思的道歉：“对不起，对不起。”
“没关系。”白石藏之介温和地笑笑，眼光飘向我身后，“对女生请礼貌点。”
“切！到这里还充绅士，真倒味口！”我转过身，看到一名叼着香烟的黄发青年一脸嘲讽地看着我们。
“好了，好了。”吉田警官从乱糟糟的办公桌上找出三份表格扔到我们面前，“填吧，姓名、年龄、家庭住址、所在学校，都写清楚。”
我静静地站在那里，深深地吸了口气，以最平静最理智的声音说道：“这位警官，我想你完全搞错了事件的性质。”
“嗯？要开始狡辩了吗？”吉田往嘴里放了一块口香糖，一边嚼一边好笑地看着我，“哈哈，那姐姐我就听听你的辩解吧。”说着还向旁边的警官挑了挑眉：“又一个妄想从我吉田真弓手里逃脱的，呵呵。”
不理会她的无厘头，我紧了紧身上的剑袋，很严肃地开始解释：“我和她不是情敌。”我指了指默默无语的出云，又指了指完全无辜的白石：“这位同学，我也是今天晚上才见到的。”
“ma，ma，不用说了。”吉田晃了晃手，双□□叉放在桌上，“下面由我来说吧，你和她今天晚上之前不是情敌。”她用下巴指了指我和出云，眼光飘到白石身上，“直到今天晚上你和这位小帅哥一见钟情，携手来到立花公园约会，然后被他的女朋友当场撞破。”她随意地指了指出云，一脸明了地继续说下去：“结果情敌见面分外眼红，两人一个不爽，就拿刀互砍了，是不是？这种事情姐姐我见多了，不用狡辩了。”
我低下头，双手撑着办公桌，拼命忍耐胸中的怒火。“好了，人证、物证俱在，被抓也不冤了。”她用圆珠笔捅了捅我，“快点填吧，填完了打电话给家长，啊～”忍，忍，忍不住了！
我拍案而起，用尽全力、放声吼去：“你不要那么自以为是，听我说完，啊～～～”办公室霎时安静下来，我甩了甩头发，拉过出云，开始二次解释：“我和这位同学是对手，不是情敌。我们两在这次的全国剑道比赛中相遇，比赛结果让她有点不爽，于是今晚她就约我出来对战。”我又指了指白石，“当时有些人围观看我们比试，这位同学就是其中之一，我和他完全不相识，understand？”
“啪、啪、啪。”吉田一边摇头，一边站起鼓掌，“这是我听过的最有想像力的狡辩了！”她一把将我按到凳子上，扔给我一份表格：“不过在警视厅一课的名捕真弓面前，你那些小聪明还是藏藏好吧，今天你们是逃不掉的！快填！”
这个白痴！我脑后一片黑线，整个一外星生物，和她说不清！
“对不起，我想说一句。”白石礼貌地出声，“这位警官，今天的事情却是如这位同学所说，都是误会。”说着还温和地看了看我和出云，相当温润的男生啊。
“行行，是误会，误会～”吉田拖长了声音，像是哄小孩似的将白石拉到凳子上，“先填，填完了我们再慢慢说，好吧？那个小妹妹也来，就你最乖了。”向出云招招手，一脸和善。
哼～还名捕呢，连罪魁祸首都没搞清！我将背上的剑袋取下，放在腿上，抬起下巴：“我拒绝，我可以打电话让我爸爸来作证。”
“快打，反正迟早要带家长的。”吉田将电话从一对乱纸堆里挖出来，扔到我面前。

“你好，这里是中紫家。”妈妈甜腻腻的声音在电话那边响起。
“妈，是我啦。”委屈地瘪了瘪嘴，握紧话筒，“能不能让爸爸来接个电话？”不能让老妈吓到，不然回到家也不得安生了。
“阿娜答，卿卿的电话。”妈妈扯着嗓子叫道。
“喂，卿卿啊。”爸爸温柔的声音传来。
“爸爸～”我用小白菜般可怜的尾音深情呼喊道，“爸爸，快来救救卿卿吧。”
“嗯？怎么了！宝贝不要怕，慢慢说。”老爸声音一紧，明显严肃下来，“是不是碰到坏人了？”
“不是。。。”我用手指拉扯着电话线，皱了皱鼻头，“爸爸，人家被警察误以为是不良少女，被带到警视厅了！爸爸，快点来把卿卿带走啊～”
“不良少女？！”老爸火了，咬牙切齿道，“是哪个白痴警官，把我们温柔贤淑的宝贝当成小混混？太过分了！”通过电话能清洗地听到爸爸深呼吸的声音，半晌他软下语气，轻轻地安慰道：“卿卿不要怕哦，爸爸马上就来。”
“嗯！”我重重地点点头，放下话筒。

挂上电话，轻轻地叹口气，回过身，只见吉田嚼着口香糖一脸兴味地看着我：“不错嘛，在父母面前很会装乖嘛，嗯～”无视她，火星人！偏过头忿忿地看着出云，用手拉了拉手铐：“你可害死我了。”
出云撇了撇嘴，弱弱地说：“对不起，是我太输不起了。”白了她一眼，没好气地趴在桌子上：“警官，能不能把这个手铐取下来，我们又跑不掉。”
“啊～”吉田晃荡晃荡拿出钥匙，终于将我和出云从连体婴儿的状态下解放出来。转了转手腕，咬了咬下唇，抬起头看到白石温和地看着我。我不好意思地向他点点头，嚅嚅开口：“今天晚上，真是对不起了，我和出云都很抱歉！”说着拉了拉神游太虚的出云，她慌忙抬头：“真的很抱歉！”
“没关系，这种结果也不是你们想要的。”他安慰性地摇了摇头，声音很柔和，“今天晚上的对战真的很精彩，对了，可以请问一下你们的姓名吗？”
“出云辉夜姬。”武痴呆呆地向他点点头，随后又低下头陷入沉思。
白石向她颔首示意，随后灰黑色的眼眸又转向我。“中紫卿颜，你好。”向他微微一笑，“那你呢？”礼貌性地反问。
“白石藏之介。”他向我伸出左手，我轻轻地回握他一下。
“两个人不要在这里柔情蜜意了！”吉田泡了一包快餐面，一边吃一边坐下来，“好了，该你们两个通知家长了。”说着将电话往白石那边推推。
“我现在是随队来东京训练，能不能通知带队老师？”白石诚恳地看着bt女警。
吉田突然睁大双眼，吞下口中的面条，一下子站起来：“原来以为你是个老实的孩子，看来比这个小妹妹还要狡猾啊！”她拿着快餐面的叉子指着我的鼻子，一脸兴奋地看着白石同学：“随便找一个人来假装老师，这样不会让家长知道，对吧？”她滋着白牙靠近不明所以的白石：“这种把戏，我见多了！所以你就老老实实地叫你家长来，记住要是直系亲属！直系！”
白石藏之介向后退了退身，叹了口气：“知道了，我爷爷住在东京，我给他电话吧。”
“嗯～这才乖。”吉田这才放过他。

看了看墙上的钟都已经八点了，我半趴在桌上，一手习惯性地卷起头发：真是倒霉啊，唉～
“卿卿！”听到老爸熟悉的声音，我快速站起回身，含着两泡热泪，一下子扑到了爸爸的怀里：“爸爸，你终于来了！卿卿今天好倒霉啊！”
老爸坚实的臂膀将我牢牢护在胸前，他用手摸了摸我的头发，焦急地将我拉开：“卿卿，你的头发？”看到爸爸慌乱的眼神，我心中更加委屈，用手指了指还在神游的出云：“被她砍的。”
老爸两眼一眯，握紧拳头，骨骼咯咯作响，狠戾地看着出云，冷下声音：“为什么砍我家宝贝？”不好！老爸变身了！我死命抵住爸爸的身体，艰难地开口：“我也揍了她，两不相欠了，别生气！现在最主要的任务是把我救出去啊，爸爸～”
老爸的身体略微松弛，摸了摸我的头：“是哪个警察误抓了卿卿？”
“误抓？！”吉田擦了擦嘴巴，突然闪到爸爸面前，“我吉田真弓从来不会误抓！这位先生，你不要被你女儿的乖宝宝像骗到了！”她突然逼近我，一副幽灵脸，“这种在爸爸面前是无助的小白兔，在外面变成凶猛野兽的女孩子，我可是见多了！”
爸爸一把搂住我，冷然地看着bt女警：“警官，我想这次真的是误会，我们家女儿向来是好孩子。从来不会惹麻烦，这次一定是别人先招惹她的。”说着目光如飞矢，直射出云而去。那个武痴似乎感觉到爸爸的杀意，不自觉地向后靠了靠。
“随便你～”吉田好像不屑和爸爸争辩，“唉，又碰到一个愚昧的父亲啊！”说着还抚额叹息：“好了，填好这份表，去交了保金，就可以走了。”我快速抽过那张表格，奋笔疾书起来。
“才15岁啊，这么小就出来械斗。”吉田看了看我填上的信息，“明天就发到你学校去，让你们老师好好教训教训你！”
Nani？！！我停下脚步，回头看向她：“还要通报学校？！你太小题大做了吧！”
“小题大做？”吉田睁大眼睛，一步跨到我跟前，“要是你年满16岁，用管制刀具械斗，可是要拘留的！现在只是发到学校，已经是特别施恩了！”
“我女儿又没做错什么！”老爸将我护到身后，指着出云，杀气腾腾地说，“要是我在场，这个女孩早就进急救室了！”
“怪不得啊！”吉田挡住出云，一边咬牙一边点头，“是有其父必有其女啊！这里是警察局，你横什么！”瞪着眼睛看向老爸：“反正这份通知我是发定了，怎么样？！”
老爸冷冷地笑了笑，将刘海慢慢拨到脑后，一边的嘴角微扯，挑高眉毛。缓缓走到吉田身前，一手拿起隔壁办公桌上作为证物的匕首，手掌微微用力，匕首霎时折断。俯下身，温柔地看着吉田：“你说怎么样呢？”随意地将那把断匕到地上，“丁丁”的落地声在戛然无声的办公室里显得格外清脆。
旁边那些流里流气的小混混瞠目结舌地看着老爸，吉田靠在墙上一动不动。白石面无表情地看着我和爸爸，出云抖抖地从地上捡起那把匕首，面部肌肉抽动。
“你。。。你。。。想干嘛？”吉田声音颤抖，一副烈士状，“不管你做什么，我。。。我。。。我还是要发通知的！”她虚张声势地拍了一下桌子：“作为一课名捕，我不会向黑恶势力低头的！”
拦下d解的老爸，我深深叹了口气：“看来只有找人帮忙了，武的不行，那就来文的吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
SOS 东京警视厅总boss
                            

                                                        

                            

                            “喂，这里是真田家。”一个柔和的女声从电话那头传来。
我咽了口口水，弱弱地开口：“是伯母吗？我是卿颜。”
“啊，是卿颜啊，有什么事吗？”她突然声音一惊，“难道是你姐姐出事了？”
唉？和子夫人现在对我姐姐的身子骨还真是宝贝啊，神经那么敏感。“不，不是，我姐姐在家很好。”我焦虑地绕起电话线，“那个，老师睡了吗？”
“呵呵，没事就好。”和子伯母在那头舒心地轻笑，“爸爸还没有睡下，请等一下。”
静默了一会，我深深叹了口气，酝酿着如何向真田老头解释。
“喂，中紫吗？”威严低沉的声音传入耳际。
我不自觉地站直：“嗯，这么晚还打电话来，真是打扰了，老师。”
“没关系，有什么事吗？”电话那边传来书页翻动的声音。
我捏紧了电话线，吞了口口水：“老师，我。。。我被抓进警署了。”
“啪！”耳边传来重重的合书声。“怎么回事？”老头声音很严厉。
我不安地抓抓头，详详细细地向老头解释了一下今晚的倒霉遭遇。
“嗯，你确实是无辜的。”老头的语气缓和下来，“用的是无刀取吧。”轻描淡写的一句。
“嗯。”我不自觉地点点头。
“几招制住对手的？”老头的语气似乎有点激动。
“对付胁差一招，打断太刀一招，一共两招。”我边回忆边说。
“两招？”老头的语调又下沉起来，“看来还需要训练啊。”
nani？我呆住，变成一座石雕。
“可惜渡道出国学习了，而我以前管辖的是神奈川地区，怕是说不上什么话。”老头自言自语道。
不会吧，老师你是我的救命稻草啊！！我嘴角下沉，心中哀叹。
“中紫。”老头叫了我一声。
“是。”没精打采地应和。
“你放心吧，我会拜托人来领你的。”老头很有信心地保证，“有他在，就绝对没有问题。”
喜上眉梢，希望的小火苗呼呼燃起：“是！谢谢老师，谢谢您！”

真田忠藏挂下电话，手指熟练地拨出一系列号码。
“喂。”冷然的声音传来。
真田老头不爽地看了看话筒，慢慢开口：“是我，忠藏。”
“这么晚了，什么事？”依然冷冷。
真田老头轻哧一声：“哼，你还是那么拽啊。”
“我六十多年都是这样，改不了了。”电话那头传来翻动报纸的哗哗声，“有什么事快点说。”
“中紫出事了。”真田忠藏不紧不慢地说出这句话，面带微笑。
“什么！”声调拔高，“出什么事了？”
真田老头悠闲地翻起书：“嗯～出事了。”
“你快说。”对方开始不耐烦。
“被东京警视厅的一个菜鸟误抓了。”真田老头用指腹摸了摸黄色的书页。
“。。。。。。具体情况呢？”那头声音缓和下来。
“是这样的。。。。。。。。。。”真田老头休闲自得地将事件描述清楚。
“你是说她已经能在实战中使用无刀取了？”对方沉稳的声音中又一丝高昂。
“嗯，而且只用了两招就制住了对方的二刀。”真田忠藏颇为自豪。
“真是了不起啊，天才！”那头的声音一扫冷然，很是激动。
“那都是我这个师傅教的好，你少得意！”真田老头气愤地握起拳头。
“哈哈哈，是是，你教的好，教的好。”那人开心地笑出声，轻声哄道。
“哼！你就笑吧，再笑下去，中紫就要在警署过夜了！”真田老头一把合上书页，冷笑道，“看看你们东京警视厅的那帮菜鸟，成事不足败事有余！也不知道是哪个教的，还自己想像中紫和那个女孩是为了一个男生私斗！”
“嗯？男生？”笑声停止，声音重新变冷，“我才下来几天，都乱套了！不说了，挂了。”
“嘟～嘟～嘟～嘟～”真田忠藏看着手中的电话，微微一笑，突然正了正脸色，暗想：这周就给中紫安排真刀演武训练。

那厢，手冢正雄气呼呼地放下电话，快步上楼，敲响孙子的房门。门被轻轻打开，手冢国光恭敬地将爷爷请进卧室：“爷爷，有什么事吗？”
“你快收拾收拾。”手冢老头看了看书桌上的《网球技巧》，轻轻地叹了口气，“中紫被警视厅的人误抓了，你马上下楼和我一起去趟警署。”
手冢国光闻言愣住，快速地披上一件外套跟在爷爷身后。他眉头微皱，眼神担忧，双手握拳。

抱着剑袋坐在老爸身边，向左看看，只见老爸不耐烦地擦起眼镜，手指用力隐隐发白。再看看右边，刚才还咋咋呼呼的吉田一下子断了气，蜷缩在办公桌前。我不屑地看着她，没好气地开口：“你们这些警察除了到公园里蹲点抓些青少年来充数，就不会做些更有意义的事了吗？”
听了我的话，吉田像充了气的气球，声势霎时膨胀：“抓你们这些不听话的小孩子事最有意义的事情！”她一拍桌子，老爸捏断了眼镜，镜片碎了一地。吉田抖抖缩缩地再次坐回原位，吞了口口水，壮胆似的低吼：“难道你没听过吗？要从娃娃抓起！”
“咚！”本姑娘的小额头一下子栽在了桌面上，揉了揉额角，一边叹气一边摇头，完全无语。
“唉！”出云捅了捅我的手臂，偷偷看着我爸爸，低低地问道：“你爸爸也是学剑道的？”
“不是！”我摇了摇头，“我爸爸是跆拳道黑带七段。”
“黑带。。。七段？”出云低呼，“全日本也没几个七段的吧。”
“嗯，好像只有三个。”我点了点下唇，很自豪地说，“其实爸爸已经收到国际跆拳道联合会的八段准入书，只不过他没时间去韩国，就一直没有升段。”
偏过头，看到白石也是一脸诧异。我温和地向他笑笑，他淡淡地回礼。“对了，那把匕首是谁的？”我看了看桌上的断刀，望了望四周。发现刚才还很拥挤的周围突然空旷了些，那些混混和其他警官都挤在一个角落，离我们远远的。
“我。。。我。。。我的。”一个红发小青年抖抖簌簌地从桌上拿走那把断刀，爸爸不经意地看了他一眼，那人惊叫着跑开。
“卿卿，不急哦，爸爸在这里陪着你。”老爸轻轻地摸了摸我的头发，突然手顿了顿，狠戾地看向出云。那个武痴很自觉地离开我，坐回原位。

“啊～乖孙，原来你在这里。”一个亲切的声音传入耳际。不会吧！我嘴角下沉，慢慢回头，那个瘦小的身影出现在门口。标准的老狐狸微笑，温和的表情，这不是面对真田&手冢两大boss仍能谈笑风生的牛人DDD白石老头。原来白石藏之介就是他口中的那个又高又帅又会打网球的孙子啊，可是白石并不是很高啊。再看看驼着背的老头豆芽菜般的身高，瞬间恍悟：以他的海拔，确实算是高大了。
“爷爷，这么晚了，还麻烦你过来，真是对不起。”白石很体贴地上前搀扶老头，将他引到座位上。
“唉？这不是中紫吗！”白石老头突然闪到我面前，那个速度真是骇人！“中紫啊，这个就是我的孙子，怎么样，很帅吧。”他像拽着一根萝卜一样将白石拉到我跟前，眼睛闪闪发光，仿佛在说：我家的萝卜很水灵吧，你要是喜欢就白送给你！
“呵呵，呵呵。”我摸着脑袋，装傻ing。
“哦，你就是这个男生的家长吧。”吉田绕过我爸爸来到白石老头面前，一脸惋惜地看着白石藏之介，态度煞好地说：“老爷爷啊，你家孙子确实长得好啊，都引起两个女生为他争风吃醋、拔刀相向了！”
“哦？”老头笑眯眯地看看孙子，抬起头，和蔼可亲地问道：“是哪两个姑娘，挺有眼光的嘛。人呢？我瞧瞧。”
“爷爷。。。。。。”白石藏之介不好意思地看着老头，微皱起眉头。
“她和她！”吉田指着我和出云，大声地说。
“哦呵呵呵呵～”老头拉住我的手，慈祥地拍拍：“嗯～嗯～很好，非常好。”周围人脑后都浮起黑线，呆呆地看着老头和我。
“对不起！”老爸一把抢过我的手，礼貌地看着白石老头，“这位长辈，您怕是弄错了。事情根本不像那个白痴所说，一切都是误会。”一边说，一边冷厉地看向吉田。
老头笑眯眯地摇摇手，一副不在意的表情，一个劲地打量我和白石藏之介：“好啊，很好啊，多好的误会啊～就这样开始吧！”看着陷入自我世界的白石老头，老爸和我已经完全无语了。
“以后，经常到家里玩哦。”老头宠爱地拍了拍我的头，然后拉过孙子的手，很骄傲地说，“不愧是我的乖孙啊，眼光果然好，这个孙媳妇我很满意！”啥米跟啥米啊！我瞪目结舌地看着老头，眼角瞥见白石无可奈何的表情。
“白石慎，你少胡说！”一个冷冷的爆呵声响彻一课的办公室，我的脑袋突然耷拉下来，在心中泪奔：怎么手冢boss来了啊！救命啊！
深呼吸，深呼吸，做好心理准备刚要回头。突然感觉到一个熟悉的手在抚摸我的卷发：“怎么回事？”国光清冽的声音将我定在原地，让我心里晃晃，突然有了种红杏出墙被当场逮住的心虚感。
一个瘦长的身影突然闪到我身前，慢慢蹲下。可怜兮兮地看着清冷俊逸的国光，眼泪瞬间充溢在眼眶内。他眼神带痛，幽幽地看着我：“头发怎么短了那么多？”
老爸突然拽住我的手，力量越来越大。我偏过头，不明所以地看着爸爸，眼泪倏地滑落，老爸微微一怔，大手松开。我一下子扑进国光的怀里，嘤嘤哭泣：“555555555555555，国光。。。”他将我慢慢抱起，一手抚摸着我的头发，下巴抵在我的额头上，轻轻地哄着：“不用怕，慢慢说。”
我抹了一把眼泪，将今天晚上的委屈、无奈完全爆发出来：“今天晚上，我正写着作业。突然电话响了，出云说要在离开东京以前见我一面，还要我带上太刀。虽然有些疑惑，但是我还是去了。”抽泣了一下，继续发泄：“结果她要和我进行真刀演武，我不同意！毕竟不经允许的太刀比试是不合规矩的，而且我也从来没有真刀对战过。”说着泪眼朦胧地看着出云，她面带歉意，低下头。
“我正要离开，出云就拔刀向我砍来，我的头发就是被她的胁差弄断的。”说到这里，突然感觉到国光冷气大开，老爸杀气四溢。抱紧亲亲冰殿，用脑袋蹭了蹭他，幽幽地说：“我实在没有办法了，就。。。。。。”
“就械斗了！”吉田突然插嘴。我怒了，擦干眼泪，从国光怀里跳出来，指着她怒气冲冲地说：“你不要再自我想象、乱编故事了！我怎么可能动刀！”我拿起剑袋，掏出两把完好无缺的刀：“我有分寸的，我的刀根本就没有离开过刀鞘！不信，你问问这位白石君。”说着，看了看白石藏之介。
他郑重地点了点头，为我证明：“中紫同学确实没有出刀。”此言一出，手冢boss、国光还有爸爸都向他飞去眼刀。我暗叫不好，慌忙解释：“当时有很多人围观。”
“不对！”吉田那个白痴的声音再次响起，“是她们两为了争这个男生才开始械斗的。”
国光眯着眼，狠狠地盯着这个bt女警，显然是不相信她的胡言乱语。我的心稍稍放下，不理睬那个白痴，继续说道：“我只是空手和她交手，并没有上刀。最后我们了结了恩怨，准备离开的时候，这个警察！”我愤愤地指着吉田真弓，手指发抖，“她不分青红皂白，就把我和出云铐在一起，还凭着她火星人般的想像力，将我、出云和无辜的白石同学想像成三角恋关系，硬说我们是为了白石同学才械斗的！”国光身上的冷气散发的越发夸张，不相关的警员和混混全都避到了走廊里，不敢踏入一课的办公室。他冷冷地看着吉田，握紧双拳，没有温度地说道：“是这样吗？”吉田真弓贴在墙上，半天没有动作。
“ma，中紫是空手上场的咯？”白石老头双手背于身后，兴奋地看着我。
“嗯。”这老头绝对不是银河系的，在如此诡异的气氛下还能如此随意。
“谁赢了？”老头和蔼可亲地逼问道。
出云抽出她那把太刀，将断刃扔到地上，淡淡地说：“她赢了。”
白石老头蹲下身，手指有些微抖地拿起断刀，激动地看着我：“无刀取？”
我被他野兽般的兴奋感骇到了，躲到国光身边，小心地点了点头。
“骗人！”吉田突然复活，指着我大吼，“为了逃脱械斗的指控，就胡吹乱编，说自己能空手断刀。哼！你当我名捕真弓是浪得虚名吗？！”我不屑地转过头，轻哧一声：“本来就是浪得虚名。”
“你！”她刚要扑来，突然看到国光冷厉的目光扫射，一下子退了回去，“要是你能当场夺刀，我就相信这确实不是械斗，好好心放了你！”她貌似很大度地说。
“不用管她！”手冢boss冷冷地看了看她的胸牌，“23883，吉田真弓。嗯，我记住了。”随后看了看我爸爸，点了点头：“亲家，一起走吧。”老爸一脸诧异，指了指自己。
“嗯，不用担心。”手冢老头温和地看了看我和国光，“明天就让他们上门向亲家道歉。”国光面色柔和下来，牵起我的手，冲我微微一笑。
“慢着！”不怕死的bt女警堵住门口，昂起头勇敢地说，“老爷爷你口气倒是不小啊！今天我一定要秉公办理！”
手冢boss眯起眼睛冷冷地看着她：“没有大脑，不识好歹。”吉田壮胆似的扒住门框，颤抖地说：“反。。。反。。。反正事情完。。。完结前，不准离开！”
“哎呀。”白石老头发出一声感叹，柔声说道，“只要中紫展现一下无刀取不就可以了嘛。”我慢慢回头，看到白石藏之介温和地看着我们，出云眼中也透露出兴奋。
“对。。对。。”吉田一拍掌，“只要她能空手夺刀，我就不再追究了！”完全是找台阶下啊，她！
我深吸一口气，慢慢吐出，冷冷地看着白痴警官：“没问题，只要你来做我的对手，就可以。”
“卿卿！”爸爸担心地看着我。我慢慢松开国光的手，冲着爸爸笑了笑：“不用担心，今天我就要这个火星人知道没有什么是不可能的！”
白石老头已经帮我清理好场地，一脸期待地看着我。吉田大摇大摆地走进来，从出云手中拿过那把“义魄”，慢慢抽出刀身。这把50厘米左右的胁差在日光灯下闪出冷冷的刀光，她敲了敲刀身：“不错啊，好刀！”出云一把扑过去，忿忿地低吼：“不准用义魄！”
白石老头笑呵呵地拦住出云，和颜悦色地说：“断了的话，爷爷再送你一把好的，嗯～”
一瞥眼，看到国光一脸担忧，想要上前制止。突然手冢boss拉住他，目光灼灼地看着我：“中紫，就露一手吧。”
“是！”恭敬地向他行礼，随后对着吉田轻笑：“请多指教。”
她挥了挥义魄，兴奋地说：“厅里的剑道课，我可是从没有缺席过呢，呵呵。”说完举刀向我冲来。真的是太菜了！一个虚虚弱弱的空中横斩，我退后一步，轻松地让开。“不错嘛，我还怕伤到你呢！”她咧了咧嘴，再次向我扑来。一个斜下劈，我快速绕到“义魄”的左侧，左手抓住刀身。双眼一眯，两腿一跺，左手手腕发力，右手手臂弯。右手立掌，快速向刀身直插而去，此为“第一式”。指尖碰上刀刃的瞬间，手指第一关节弯曲，手掌半握重击刀刃，“第二式”完成，“义魄”发出裂刃的声音。最后一式！我心中怒吼，再次发力，此时指关节完全弯曲，手掌紧握成拳，猛地打向刀身。同时左手发力，一个轻撇，“义魄”的半个剑身已经在我的手中。
淡淡地看了吉田一眼，将左手手中的断刃扔到地上。“丁！”清脆的声音传入耳际。
“可以了吧。”我扫视了四周，只见白石藏之介目不转睛地看着我，出云全身瘫软、匍匐在地上，颤抖地捡起断刀，一副快要晕厥的表情。那个白痴吉田张大了嘴巴，脸色憋得通红。
“是！是一掌三式！”白石老头兴奋地大叫，老眼暴睁，下唇抖动。
“嗯。”我匆匆点了点头，大步走向国光。俊秀的他满面春光，骄傲地向我伸出手。我紧紧地抓住，向他柔柔一笑。随后转头看向老爸，用另一只手牵起爸爸：“爸爸，我们回家吧。”
“嗯，卿卿好了不起！”老爸欣慰地摸了摸我的头，宠溺地说。

“人都拥在这里做什么！”一个严肃的男声在走廊里响起，人群纷纷让开，一个穿着警服的中年男子很有派头地走过来。就在他看到手冢boss的瞬间，由一只猛狮化为一只小羊，快速立正，向boss敬了一个礼，随后快速稍息，脸色紧张：“手冢总监，我是东京警视厅民事部部长江上孝一郎，见到您十分荣幸！”随后鞠了一个九十度的躬，半天不敢起身。
“你就是这里的部长？”手冢boss的声音冷却零下200度。
“是。。。是。。。”面朝下的那位江上警官脑后浮起冷汗。
“你的部下还真是让人印象深刻啊！”boss开始飚了，“乱抓市民，栽赃诬陷，还对我呼来呵去，真是了不起。”最后一句话几乎是从牙缝里蹦出来的，我听了也不禁为那位部长担心。
“是我失职！是我失职！”那人反复鞠躬，我看了都开始头昏。
“好好整顿，不容姑息！”手冢boss微微回头，冷冷地看了看那位吉田白痴，“明天叫你们本部长到我家去，我有事和他说。”
“是～是！”那位民事部部长诚惶诚恐地应声。
“亲家，我们走吧。”手冢老头的声音霎时温和下来，回头看了看爸爸，“明天就让他们上门道歉。”
“嗯，好的，今天真是麻烦您了。”爸爸恭敬地行礼，真诚地道谢。
“没关系，都是一家人嘛。”

“你这个白痴，怎么闯了那么大的祸！”江上孝一郎将一本厚厚的电话簿扔向吉田真弓，挽起袖管，在办公室里追杀她，“明天本部长去老爷子家一拜访，我的乌纱帽就不保了！你还跑！给我站住！”
“部长，你听我解释啊！”吉田真弓在办公室里乱窜。
“解释？”江上喘了口粗气，爆呵道，“你向我解释，我向谁解释啊！！！”
“部长，那老头是谁啊？”吉田抱头躲过一个烟灰缸，委屈地问。
“谁？”江上停下脚步，一手叉腰，一手指着吉田大吼，“前东京警视厅总监，手冢正雄！是我们boss的boss的boss的boss，明白了吗？！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文番外之五：南风知我意，吹梦到西洲
                            

                                                        

                            

                            有时候，得到一个人就仿佛坐拥了天下的美景；失去了她，纵有良辰美景，也是虚空一片，难以赏心。
若是从前，有人告诉我这句话，我一定不会留意。到如今，我却深深体会到这句话的玄妙。互表心意之后，我的心境霎时开明，心同野鹤与尘远，情似冰壶见底清。
“这两天，tezuka嘴角比平时略微上扬了2.1毫米，面无表情的时间比以前少了20%。”乾悄无声息地来到我身后，声音略微暧昧地道出一系列数字。
“嗯～这就是所谓的爱情的滋润吧。”不二摸着下巴，还是笑眯眯的模样。
我刻意地板起脸，拿上球拍走入场中。相约制霸全国，我和她一定会实现。我看了看湛蓝的天空，将黄色的网球抛向空中：卿颜，让我们一起站在顶端吧！

转角处，再次遇见。男女之间情愫，唯恬淡、相知方可久远。淡淡霞光中，身著冰帝春衫的她背着剑袋，一脸沮丧，嘟起的红唇格外生动。我不禁嘴角飞扬，柔声呼唤：“卿颜。”每一次呼唤这个美丽的名字都会让我清冷的心柔软几分。
她抬起头，绿色的眼眸如一池碧波，粼粼点点：“国光。”她微笑着向我小跑而来，柔荑刚要碰到我的衣角，忽然又缩了回去。我有点失望，低头望去，她碧眼半眯不怀好意地看着我身后的队友，嘴角泛起一丝浅浅的笑意。我明了地看着她，看来表白那天这四人的跟踪让她很不满。
看着她拿出亲手做的糕点，半带哄骗地邀请不二他们吃。那个表情就像是狐狸试图和小鸡交朋友，真的是又狡猾又可爱。袋中的蛋糕形状很是凄惨，但是只要一想到是她亲手所作，也就很欣然地拿起一块。她皱眉看向我，眼中分明写着：□□，别吃。我淡淡一笑，毫不犹豫地放入口中。嗯。。。确实很震撼，牙齿好像咬到了一片蛋壳，味道也过于甜腻。这种味道由喉咙而下直入心间，到了心头，这种甜腻已是不足，要是再甜点就好了。我含情脉脉地看着她，淡淡地称赞。她满眼的感动，目光柔柔，情丝蔓延。
大石和菊丸信任地看看我，不再犹豫，一口吃下卿颜的蛋糕。我淡淡地看到他们二人携手倒下，不禁暗叹：我们青学的意志力还是不够坚强。而她一脸兴奋、一脸满足、一脸得意，随后还若有所思地看了看乾和不二。是在惋惜没有整到这两个人吧，她的表情还真是鲜明而跳跃，整个人好似泉水一般清澈见底。与她相伴，两人不必多言，便知你我。

周六的比赛，我们青学不出意料地获得了东京地区赛的冠军。这只是起步，后面还有很多强敌，不容一丝马虎。我握紧了球拍，望向远处：此时的你，也在战斗，不要大意。
“国光，明天还有比赛吗？”晚饭的时候，爷爷淡淡地问起。
“没有。”我略感诧异地看了看爷爷。
“那明天和我一起去出席关东地区剑道决赛吧。”爷爷面无表情地提议。
“好。”明天有她的比赛，我当然要去。不过想来，从第一次见面以后，爷爷就开始注意卿颜了，她的天赋和才能很得爷爷的赞赏。想到这里我不禁嘴角上扬，一脸骄傲，能得到她的青睐，我还真是幸运。
略微定神，却见爷爷、父亲、母亲均是一脸错愕地看着我，我正了正脸色，继续吃饭。

关东地区的四强赛隆重而正式，随爷爷坐在贵宾席，坐在一个绝佳的位置细细欣赏她的一举一动。她一脸好奇地四处张望，一会向东边微笑，一会向南边颔首。巡视了一番，忽然嘟起红唇，微皱柳眉，是因为没有看到我才如此沮丧吗？想到如此，我不禁笑了笑，心中很是熏然，越发温柔地看向她。似乎感觉到我的注视，她猛地回头，眼光交汇的刹那，绽放出灿若桃李的微笑，心尖微颤。一时间，柔情蜜意非言语所能表达。
“咳咳。”真田爷爷不满地轻咳将我从忘情中惊醒，感觉到身旁爷爷探究的眼光，我低下头，正了正脸色，恢复成平时的清冷模样。再次抬头，却见她先是恼怒地翘起唇瓣，当看到两位老人，霎时又一脸乖顺。变化万千的表情，煞是可爱。
当听到看台上一边倒的加油呼喊，我开始明了：她半决赛的对手绝非等闲之辈。果然，那位矮小的一席被称为常胜，看来会是一场硬战。虽然我不会激情四射地为你呐喊，但是在我会和你一起战斗，你的心感觉到了吗？
形势越发的不利，在记分制比赛中，全队实力平均才是胜利的钥匙。看着大屏幕上的比分，我不禁握紧拳头，看向场内：卿颜，作为一席，你必须承担责任。虽然会很辛苦，但是这种甜蜜而艰辛的责任感会让你更上一层楼。这点，我深有体会。
她套上护具，让人看不见表情，但是越握越紧的手还是泄露了她的一丝焦虑。果然，她的竹剑不似以往那么潇洒和果决，很轻易地丢了一个一本。我不禁微皱眉头：是心乱了吗？
“咚！”惊讶地看到那个秀美的身影，抡起竹剑毫不犹豫地向自己的面门重击。我在心中淡笑，展开了紧皱的双眉：不需要担心，你已明了。两位爷爷也开始品茶，谈笑风生，对她是满满的信任。我目光灼灼地看着她，默默颔首：卿颜，请不要大意地上吧。
不管看了多少次，还是那么让人惊叹。在对方凌厉的攻势之下，她先是一阵清风。乱影丛中过，竹剑不沾身。突然开始反击，一身三影，个个分明，简直就像是电影中的特效动作。我不禁握紧拳头，真的是赏心悦目、让人惊叹。
“月影啊。”爷爷慢慢放下茶杯，赞许地看向场内。月影吗？你的身姿比皎月的倒影还要美丽。
还没有从刚才慑人心魄的一剑中回过神来，她已经又拿到了一个一本。看台上一片惊叹、诧异之声，我静静地看向场内：卿颜，尽情地发挥吧，你的实力还不至如此。
不似第一剑的唯美，不似第二剑的朴实，这一击是淋漓尽致的强攻。惊若游龙，翩若飞鸿，剑气冲天而起，洒脱的不若凡人。眨眼间，竹剑便抵在了对方的喉部。杀戮的美感，让人舍不得眨眼。
爷爷不禁激动地倾身，惊讶地看着真田爷爷，说出令人瞠目的判断。卿颜，会是新阴流的第一个女宗主吗？一定会！我坚信。所以手冢国光啊，你要跟上她的脚步，我在心中暗下决心。
最后的那一击不若前面那个“十太刀”的华丽，而是简单的出奇。只一招，只一剑，便分出胜负，这样的剑道才是最精妙的吧。我不禁为她鼓掌，为我的女孩鼓掌。

比赛的间隔，看着冰帝看台上渐渐空去的座位，我微微皱眉：都去看她了吗？大战之前，不容分心。此举虽然对她不会有太大的影响，但是实属不该。虽然很想在这时见到她，但是为了她的心能够平静，我还是忍耐了下来。只是掏出手机，发送了一句鼓励的话语。偏过头，看到爷爷玩味的目光，心下赧然，面上仍是毫无表情。
“啊！”那声痛呼让我差点失去理智，握紧双拳，心中一阵阵地抽痛：这样不公平的待遇我也受过，那样无奈的受伤我也尝过，我多希望那样痛苦的经历不再发生在任何人身上。可如今，卿颜，你却在这个战场上被人阴险地暗算。怜惜地看着我的女孩，多希望我能替你受过。
“我，不想输！我，更不想输给这样一个人！”摘下护具的她，一脸忿忿、一脸杀意地看着那个恶毒的对手，手上缠着层层绷带，缓缓站起，骄傲的犹如女战神。我不禁颔首：这才是你啊，卿颜，这才是那个英姿勃发的剑道少女。
并没有被动防守，而是带着决绝冲向对手。快速的挥击让人无法相信这就是刚才那个冷汗淋漓的女孩，她身上闪动的美感和毅力让人拜服，让人不敢逼视。
颁奖礼上，我静静地伫立在台下，默默地为她喝彩。她满目欣然地看向四座，又是在寻找我吗？我嘴角飞扬，心中涌起甜蜜。果然，当她看到我的时候，兴奋地挥动右手，左手无力地贴在身侧。我不禁敛神：不管伤得如何，都要及时治疗。
仪式结束，我按照爷爷的吩咐来到大厅等候。她的身影不似赛场上的洒脱骄傲，而是柔弱得让人不禁怜惜。轻声呼唤，忧心注视。她安慰性地笑笑，只说没事。可是过于关注于她，让我忽略了她身后那道危险的身影。
这样的人不配成为剑道手！心中，怒波滔天起，杀意由此生。狠戾怒视，冷冷地命令那个恶毒的女人。“松手。”如果不松的话，就别怪我无情。一把抱住卿颜疼得无力的身躯，瘫软的她满脸冷汗。我的心脏疼的紧缩，刚要出手捏断那人的手腕。那个女生惧怕地松开手，仓皇离开。我疼惜地看着这个故作坚强的女孩，柔柔地抱住她，将她拥入怀中。自己珍爱的，只有放在身边才会安心。

她的伤看似不重，实际上却是很危险。软组织挫伤，就如同千里之堤上的蚁穴，虽然微笑，但是事关全局。为她买一罐冰镇饮料，希望能最大限度地给予帮助。她似乎很忧心，忧心不久之后的全国大赛。这种情绪我也体验过，明明如坐针毡，却还要在队友面前强作镇定。淡淡回忆，用自己的亲身经历告诉她，一定要注意保护，不能急于一时。战斗时，因为旧伤而心有余力不足，这种遗憾和不甘，真的是非常痛苦。
即使在不如意的情况下，她还能轻松地调笑，开朗的如同绽放的雏菊，明艳的犹如初放的樱花。和她在一起，心都不禁快乐地笑出声。
宠溺地看着她毫不扭捏地大口吃面，让我觉得这家的拉面格外美味。看到她心满意足地喝完最后一口汤，不禁出声问她要不要第二碗。再多看看她可爱的吃相，也是种幸福。她娇俏可爱地说出要保持身材，我淡淡地笑了：这样妙曼的身姿就很好，非常好。看到她嘴边残留的汤汁，自然而然地伸出手，帮她擦拭嘴角。看到她羞涩的面庞，真的好想亲一口。但是不能唐突了佳人啊，毕竟才开始交往不久。我暗自惋惜，牵起她一同离开。
两个人脉脉无言，温馨地携手同行。我低头看看她，红粉俏如桃，香腮微润，美如晨曦。一抬首，却见迹部站在不远处，眼中流火，面色微愠。他不咸不淡地向卿颜祝贺，眼睛却定定地望向我。迹部，不管你是如何的骄傲，如何的夺目。是我的，我决不会放手。握紧了卿颜的手，坚定而冷然地与他对视。半晌，迹部撤开眼眸，不甘心地提醒只要我稍有松懈他就会接手。如果你是在等待我的失误，那么请现在就放弃，因为我手冢国光不会让自己的心有半刻懈怠。
看着不明所以、胡乱猜测的卿颜，我不禁感叹：你的迟钝还真是我的幸运，而我将永远珍惜这份幸运。

还是不太放心她的伤势，算了算时间，训练结束后来到冰帝校门口等她。只见她兴奋地向我跑来，手中还有一束刺眼地玫瑰。有些妒意地看着火红的花朵，那是迹部的挑衅。虽然她不明真相，但是微微的酸意还是弥漫心间。带着她来到花店，她灼灼地看着我，满脸幸福的微笑。我轻声询问花店老板什么花比较适合送给女朋友，老板说出了一系列大众所知的花名。
“那，有什么花可以表达不变的爱意？”我淡淡地询问，回头却见我的女孩正好奇地看着周围的花草。
“白山茶的花语是真爱。”老板指了指水桶里的鲜花，笑眯眯地回答。
这样的鲜花，朝开夕谢，并不长久。“有没有盆栽的白山茶？”我对她是永久的真爱，不变的真情。

除了卿颜，我无法忍受其他女生的触摸。试图礼貌地拒绝，试图淡然地回身，可是被这群疯狂的女生围在中间，无法动弹。衣角被几双手撕扯，身体被疯狂地触碰。我冷冷地看着她们，这些女生却毫不惧怕，奋勇向我扑来。抬起眼，看到她吃惊地看着这一幕。我急于解释：这，绝非我愿。她并没有生气离开，只是明白地点点头，奋力向我挤来。险险地扶住她的娇躯，护住她的手腕。此举却让她受到周围女生的攻击，有些忿忿，将卿颜护在身后，警告那些疯狂的拥护者。面对更加猛烈的谩骂，她轻轻扯了扯我的衣服，对我微微一笑。冷然地面对那些女生，突然一个垂直下劈，墙角的木柜霎时粉碎。我的手被卿颜紧紧握住，她骄傲地扬起下巴，大声宣布：“手冢国光，是我中紫卿颜的男朋友！谁有意见！”
那些拥护者顿时无声，呆呆地看着我和她，害怕的不敢动弹。她气呼呼地拉起我就往外冲，原来她还是介意的。心中涌起一阵甜蜜，洒脱自然地宣布、昭昭若现的醋意，这就是她爱意的表示。我也不能让你失望啊，卿颜。一把将她拥入怀中，霎时，暗香袭人。娇柔的身姿，撒娇似的微蹭，让我嘴角微扬。当听到她的学姐提醒我，卿颜在学校有多受欢迎时。那股醋意从她的心里传到了我的心间，紧紧拥住她，昭示所有权。我的女孩，不容他人觊觎！
牵着她，在队友们羡慕的目光中离开那间恐怖的活动室。她指着一间鬼屋，兴奋地看着我，提议去那里探险。略微有些惊讶，心中暗想：看来她不怕这些妖魔鬼怪。谁知她胆子并不大，不过虽然害怕，她还是能在极短的时间内奋力反击。下意识的出手，一次弄坏了道具，一次误伤了同学。走出那间鬼屋，看着她愧疚而又委屈的娇颜，我牵起她的手，有意带她走入喧闹的人群，感受周围的快意。很快纯净娇美的笑颜又重新回到了她的脸上，我握紧她的手：我会努力守住你的微笑。
挺秀的白杨树下，卿颜含笑向我说出一句中文，虽然不懂其中的准确含义，但我还是猜出了她的深意。回想起在德国疗养时看过的一句诗歌，深情地对她吟诵：如果你变老了，请和我在一起，之后我们将一直生活在春天里。看着她香靥深深、柔情款款，我心中默默承诺：在你没有变老之前，让我们为了今后春天般的生活共同努力。我，会一直守着你，永远，永远。
我轻轻地拥着进入甜睡的她，悄悄地从她的额头偷去一个吻：下一次，我要真正拥有你的唇，你的甜，你的美。

关东比赛的当天，她依约前来，不像其他人那样呼喊助威，只是静静地伫立在那里。卿颜，你的加油方式和我一样，勇气和鼓励由心传递。
我们青学的比赛结束后，看着她半带恐惧地接起电话，那头愤怒的呼喝让我不禁皱眉：这是怎样的朋友，卿颜和那人的相处模式很不同。来到冰帝和立海的比赛场地，她被冰帝的男生忘情地冲她大叫，称她为胜利女神。看来她在比赛场上的热情和勇气已经征服了骄傲的冰帝学园，远处一个娇小的女生挥动纸扇对她大吼。卿颜抱歉地看看我，溜上看台。却见幸村精市有意和她调笑，我眼睛微眯，目光冷厉：看来幸村还不知道谁是正主。
单打一的比赛真是精彩至极，华丽的迹部景吾和霸气十足的幸村精市，不论是网球还是感情，这两人都是我的劲敌。看台上，我的女孩抱着哭得很伤心的朋友，面色平静，目光沉稳，微笑着看向冰帝众人，那种不服输的气氛在场中蔓延。
午饭的时候，三校意外地碰到了一起。我拉着卿颜的手，冷冷地看向惊讶的幸村。眼中充满了坚定：不论是她，还是下午的胜利，我都不会让给你。
卿颜在这方面还是一如既往的迟钝，她快速地起身，盘旋于三校之间，说起了冷笑话。一个个冷到不行的笑话倒是成功地缓和了紧张的气氛，看着她洋洋得意的表情，我宠溺地笑笑，这样可爱又聪慧的女孩倾心与我，真的是幸运。似乎是记起了乾的一系列恶行，她的眼中闪过一丝狡猾，兴致勃勃地说起了绿豆变黑豆的笑话，成功地将吃着黑豆饭的乾逼进了洗手间。三校的选手一扫刚才的对峙情绪，全都抚掌大笑。我紧紧地拉住她的手，用冰冷的目光射向贪看她娇容的迹部和幸村，以此表达自己的不满和醋意。

比赛后和她携手回家，感觉到阵阵甜蜜：若是能天天如此，那该多好。我贪婪地看着灿如春华、皎如秋月的她，多想就这样将她收入怀中，多想就这样将她藏入衣袖。
面对母亲的疑惑，我别有深意地指出我和卿颜是一起回来的。卿颜的母亲是一位很温柔娴静的女士，她和母亲似乎很投机，也似乎很相象，都是很好奇我和卿颜的关系。没有半点犹疑，我干脆地说出正在和她交往的事实，认真地拜见伯母。作为一个男人，我会承担起交往的责任，希望得到双方家长的认同和祝福。看到卿颜害羞地避开，我的心底再次柔软下来：你真是我最甜蜜的责任。
面对母亲和伯母好奇的逼问，我坦白了交往的过程。随后默默起身，上楼沐浴。
浴后正擦着湿湿的头发，却听见敲门的声音。开门的是她，她有些诧异地看着我，似乎呆愣住。随后卷起了头发，可爱的小动作让我很想拥她入怀。她从包里拿出一个小礼盒，有些羞涩地递给我。那是是夺冠的贺礼，我毫不掩饰自己的欢喜，轻快地打开盒子，里面是一个绿色的护腕。原来大大咧咧的她还很细心，注意到我的护腕有些旧，就买了一个新的送给我，而且还是我喜欢的颜色。任由嘴角飞扬，我看着那个甜美的女孩，轻轻道谢。她毫不掩饰喜悦和兴奋，晃了晃脑袋，笑得犹如春半桃花。
突然她的一缕长发勾在了我的衣扣上，她感到疼痛本能地向我靠近，一个不小心将我撞倒在了床上。怀中馨香四溢，我目不转睛地看着身上那个让我情动深深的女孩子。她呆呆地看着我，出言解释。此情此景不禁让我响起京都的那个晚上，那个醉人的春夜。眼中只有诱人的红唇，心底像是被溪水轻轻流过，苏苏、麻麻、温温、痒痒。这次我要品尝你的唇瓣，汲取你的甜美。身体翻转，将她压在身下。手臂牢牢地固定住她的纤腰，看着有些惊慌、很是羞涩的她，心中越发的急切，一点点的靠近，兴奋之情犹如漫溢的河水，一点点填满了心房。终于得到了那梦寐以求的娇唇，唇齿间四溢着阵阵暖香。心，不禁完全柔软，完全沉醉。她娇喘出声，一股电流从心间往身体个个细胞蔓延。紧紧地拥住她，拦住那不盈一握的纤腰，恨不得将她深深地嵌入自己的身体。忘情地汲取她芥芳沤郁的双唇，美人并作樱唇，片片清香陨魂。她的温情似最轻软的春草，撩拨了我的心意，两颗心似水荡漾，柔情似帆被风渐渐涨满。此刻的柔情蜜意比春风更柔软，比春水更蜿漫，滋润着我的唇，浇灌着我的心。

卿醉我亦醉，一吻情悠悠。南风知我意，吹梦到西洲。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
制服诱惑 柳刀纤纤
                            

                                                        

                            

                            睁开眼睛，看了看床头柜上的闹钟：9:30。在周四的早晨还能如此懒散地赖在床上，真是幸福极了！在期末考试之前，学校总会放一周的的假，这七天既可以去学校自修，也可以在家学习，本天才当然选择了后者。拉紧被子，心中默默计划：早上复习一下化学，下午去青学看国光他们训练。国光，国光，我好想你啊，一日不见兮，如隔三秋兮。就在我把枕头当成亲亲国光，一个劲地猛蹭之时，手机响起。
“喂。”懒懒地出声。
“是我，麻衣。”一个娇弱的声音带着几分抱歉从电话那端传来，“卿颜，我是不是吵醒你了？”
“没有，没有。”我伸了一个懒腰，清了清嗓子，“有什么事吗？麻衣。”
“嗯，有件事我想拜托你帮忙。”她似乎有点犹豫。
“说吧，只要我能做到就一定帮你！”拍了拍胸脯，一下子从床上坐起来。
“是这样的。。。。。。。”

原来麻衣家是开餐厅的，昨天同时有三个服务员辞职，一时间人手不够，所以麻衣才会拜托我去帮忙。“四季风餐厅。”我小声念出店名，再看了看四周，相当好的地势，怪不得会忙不过来。推开玻璃门，传来一阵风铃声。
“卿颜，你来了！”穿着黑色改良型女仆装的麻衣向我跑来。
啊。。。我向后退了一步，惊诧地上下打量她，虚弱地出声：“这不会是你们家餐厅的制服吧。”
“嗯！”她开心地点了点头，转了一圈，“怎么样，不错吧。”
我脑后浮起一片黑线，瘫软了肩膀：“我不会也要穿吧。”
“你跑不掉的。”有希凉凉的声音从身后响起，我猛地回头，看着彻底变身loli的毒舌女，爆笑出声，“哈哈哈哈，卡哇伊，超级卡哇伊。来来，快让姐姐抱抱。”一把搂住她，娇小的身体配上这种千层蕾丝装，真是超级可爱，好像SD娃娃哦。
有希拼命挣扎，不满地将我推开，理了理身上的衣服，咬着牙说：“我今天可不是来被你□□的，我今天是来帮麻衣的！”作为一个富家千金，能够为朋友做到如此地步，已经是很了不起了。
“嗯嗯，帮忙，帮忙。”我笑眯眯地看着她，用暧昧的声音说道，“要是让向日君看到，一定把他迷晕过去。”有希的脸色通红，跺了一下脚，快速跑开。
有希就算了，为什么她在这里？我抖抖地指向同样身著制服的鸿池花吹雪，双唇微颤：“你。。。你。。。你怎么会在这里？”
“中紫，日安。”她拿着一个擦窗器姿态妖娆地站在那里，优雅地向我挥了挥右手。
“伯爵殿下，你不待在城堡里，跑到这里做什么？”太震撼了，红发金眸的皇后级女仆，修长的美腿和麻衣一样性感。
“不是你说让我事无巨细地了解阿娜答的吗？”她撩了撩头发，慢慢向我走来。
“是啊，这和你在这里有什么关系？”我突然瞪大眼睛，“难道kabaji那样的老实人是女仆控？”很有可能啊，长期被迹部这样的嚣张大爷掌控，是男人总要有一个发泄途径吧，被控转为主控。桦地果然是不在沉默中爆发，就在沉默中变态啊。想到这里我不禁叹了口气，同情地看着伯爵，拍了拍她的肩膀：“你的苦我明白了。”
“你说什么没头没脑的话？”她轻轻地拍下我的手，眼神突然变柔，“经过我的调查，阿娜答每天训练结束后都回到这里吃点心，所以我就自愿来这里帮工了。”原来是这样啊，kabaji，学姐我对不起你啊，让你每天唯一舒心的下午茶时间都落入伯爵的魔掌了。
“愣着做什么！”有希将我拖到更衣室，指着桌上的一叠衣服，没好气地说，“快点换，早点上工！”
我拎起两条蕾丝长统袜，嘴角抽搐：“怎么穿？”
“麻烦！”有希一叉腰，恶狠狠地命令道：“我来帮你，快脱！”不要啊，不要，整个一个地主恶霸强占黄花闺女啊！
“好了。”有希摸着下巴，玩味地看着我，“我们四个中，穿女仆装最有风味的就是你了。哼，这下看你怎么笑我！”
站在更衣镜前，侧过身仔细打量。黑色的紧身上衣将胸形和腰身勾勒的格外清晰，公主式的的衣袖，在肩膀处微微隆起。脖子上系着一个镶着黑色蝴蝶结的白色颈套。超短型的黑色荷叶裙下是层层叠叠的衬裙，裙边上是一圈圈蕾丝花边。将白色的围裙系在腰上，在身后束了一个简单的蝴蝶结。
“头巾。”有希扔给我一个白色的纱质褶皱头带，我松松地将它系在头上，将及胸的卷发散在身后。
“好了。”我拍了拍衣裙，在有希面前站定。
她坏笑着挑起那黑色透明的蕾丝长统袜，伸到我面前，低低地说道：“你忘了这个。”
我一边摇手一边向后退：“这个就不需要了吧，哈哈。”
“穿上！”有希瞪大眼睛，眼中闪着危险的光芒，“要不你乖乖套上，不要我喊她们两个来一起帮你强穿。你是聪明人，应该会做出正确的选择。”说着露出了闪亮的白牙。
这是啥米跟啥米！整个一占山为王的土匪！

终于轮到我吃饭了，揉了揉酸胀的小腿，坐在休息室里有一口没一口地吃着工作餐。看着对面拿手绢擦拭嘴角的伯爵，我没好气地说：“你怎么一早上都在擦窗子？那玻璃都快被你擦没了！”
“这么简单的道理你都不明白？”她拿出化妆镜整理仪容，“站在那里就不会错过阿娜答了，不论他从哪边走来，我都能第一眼捕获他！”说完，嘴角勾起一个自信的微笑，轻轻地合上镜子。
哈～这家伙名为帮工，实为狩猎kabaji，真是有耐心的猎人！
擦了擦嘴，拍了拍肚子，又要上工了！门上的风铃突然响起，我规规矩矩地向门口略微弯了弯腰：“欢迎光临！”
“中紫同学。”温润的男声响起，抬头一看，原来是白石藏之介，还有四天宝寺的众人。
“白石同学，你好，欢迎光临。”我笑眯眯地看着他们，“那边还有位子，请随我来。”
引他们坐在窗边的，将菜单递给白石，有些抱歉地说：“白石同学，那天真的是非常抱歉，为了弥补我的过失，今天你们的午饭就由我来请。”
“没关系，不必破费，那天最无辜的其实是中紫同学。”白石扬起温煦的笑容，随后向我一一介绍起四天宝寺的主力们。
寒暄完毕，白石礼貌地打量了我一下，轻轻开口：“中紫同学，是在这里打工的？” 
“不是，是来帮朋友的。”我指了指远处的麻衣，“这是她家的餐厅。”
“这里的服务生素质都很好啊。”剔着和尚头的小春和日摸着下巴，挑着眉头看着我那几个狐朋狗友，然后又玩味地看看我，“中紫同学这一身女仆打扮真是韵味十足啊。”说完从包里掏出一个美少女战士的假发戴在头上，咬着手指，对着白石嗲声嗲气地说：“藏之介，你看小春我漂不漂亮，漂不漂亮嘛。”说着还晃了晃身体，样子颇为滑稽。
“哈哈哈哈哈哈！”我指着他毫不掩饰的大笑，“小春同学真是美啊！佩服，佩服！”用手指抹了抹笑出的泪水，无意间瞥见白石有些复杂地看着我。完了，失态了，把他们吓住了。（妃：EQ还素那么低下啊～）我匆匆拿起他菜单，向他们微微鞠躬：“请稍等，你们要的餐点很快就送来。”随后转身离开。
皮鞋不耐烦地点地，手指在出菜口不停地轻敲，半晌还是没有动静，我有些恼怒地低叫：“17桌的菜能不能快点，都十分钟过去了。”
“快了，再一分钟！”
再一分钟，再一分钟，这句话我都听了N遍了。没好气地转身走向大厅，突然听到麻衣的一声尖叫。我心下一惊，向外冲去。

“出什么事了？”我紧皱眉头跑向门口的桌位。只见一个高大健美的白发男生挡在麻衣面前，他身前是三个染着黄发、嚼着口香糖的混混。
“你们都给我滚开！”低低的警告，狠戾的声音，好像是。。。我走到那个白发男生的正面，果然是亚久津仁。无袖的紧身背心让他的肌肉显得更加鲜明，不羁的短发冲天起，昂起的下巴、斜瞥的眼神，处处显示出他的骄傲和自信。
“哪来的小子？”其中一个混混向前走了一步，“怎么？想插手？”那个猥琐男色迷迷地看向麻衣：“小妹妹身材很辣嘛，怎么样跟哥哥们去耍耍？”麻衣害怕地蜷缩在亚久津身后，身体颤抖。
“别怕啊，哥哥会疼你的。”说着，那个猪爪就要抓住麻衣，亚久津突然挥出铁臂，将色猪一拳打到地上：“嗯？想死？！”淡金色的眼睛闪出狠光，“餐厅的服务员就可以随便调戏吗？你找死！”亚久津是想起了自己的妈妈，所以才英雄救美的吧。
“臭小子，你欠抽！”其他两个混混一起扑了上来，只见亚久津一拳一脚，两人都倒在了地上。
“请不要再打了！”平井叔叔从后台跑出来，将麻衣藏在身后，对着地上的三人厉声说道：“请你们快点离开，不然我就要报警了。”随后向亚久津深深地鞠了一躬：“真的是非常感谢你救了小女。”
“哼！”亚久津看了地上的人影一眼，插起口袋转身离开。走到门口的时候，微微回头，看了麻衣一眼，没好气地提醒：“以后不要穿成那样。女人，真是麻烦！”

待他的人影消失，地上的三个混混狼狈地爬起来，指着门口壮胆似地大骂：“有种再来啊，再来啊！臭小子！”说着还踢了餐桌一脚。
“哟，还有一个极品啊！”色猪二号抹了抹头发，一脸邪笑地向我走来。
我淡淡地瞥了他们一眼，冷笑一声：能人走了，你们就老太太摸电门DDD抖起来了，像是鸭子走在田埂上DDD拽起来了。
“这里还有一个洋娃娃啊！”色猪三号□□着走向有希。
“何止啊！”刚才最先倒地的色猪一号，向伯爵扑去，“这里还有一个sm女王啊。”
我快速从大腿根处摸出两片指刃，一个旋身，向混混二号和三号飞去。柳叶刀在空气中留下两道光影，定在他们脚下。两人诧异地转身，挑着眉向我走来：“不错嘛，这个最够味。”“老子就喜欢有性格的女人。”
“中紫同学！”白石突然向这边走过来，一脸担心。我淡淡地向他笑笑，挥挥手：“没事，你们的菜马上来！”
“胆子很大嘛！”色猪一号向我的下巴伸出贼手，我快速下蹲，右手成掌，手臂突然发力，一个猛戳，直击人体最柔软的腹部。那头猪捂着腹部，缓缓倒下，身体的闷响让周围一片寂静。我轻轻起身，拍了拍手：“真是不禁打。”
“臭□□！”另外二人面露凶光，同时向我扑来。拙劣的拳技，鲁莽的出击。我突然向后跑了两步，快速旋身，一个跆拳道里的必杀回旋踢，双脚同时离地，逞前后式，右脚脚背准确命中色猪三号的左腮。此时身体在空中逞一道直线，左手手肘弯曲，击中流氓二号的下巴。两人痛哼出声，完成击打的我在空中调整姿态，轻轻地落地。
看着倒地不起的三人，我摸出剩下的两个指刃，隐在掌间，慢慢蹲下。抬起拳头在他们面前晃晃，成功地看到他们害怕的嘴脸。我温柔地笑开，低低地说道：“怎么样，很爽吧。”三头色猪抱在一起，慌乱地摇头。我展开手掌，拇指轻推，将一片指刃亮出，他们开始颤抖。轻笑出声，眨了眨眼睛，无名指和中指轻轻一移，闪出第二片指刃，舔了舔嘴角，嗜血地看着他们：“下次再来闹场，别怪我无情了。”说着，目光突冷，将两片柳叶刀狠狠地插在带头的色狼一号的两腿之间。

三人急剧地喘息，胸部起伏越来越快，终于，很猥琐地晕了过去。我收起刀，慢慢站起，偏过头看向众人，温柔地一笑：“sa，请大家享受平静祥和的中午吧。”
四下悄然，很是宁静。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为女王服务 醋海狂澜
                            

                                                        

                            

                            “白石同学的海鲜乌冬面，石田同学的排骨饭，忍足同学的金枪鱼盖烧饭，一氏同学的鱼子饭，小春同学的纳豆饭。”我一边点着桌上的饭食，一边报出每个人的选择，“还有这几位前辈要的三鲜汤面和广岛风薄饼。”我笑眯眯地看向四天宝寺的几位陌生的二三年选手，伸出手掌，一个躬身，做出很标准的服务员姿势。却见，那几个前辈向窗边挤了挤，一脸防备地看着我。
“怎么了？”我莫名其妙地摸摸头，挑眉看向众人。
“嗯，中紫同学对付那些混混所用的武器是什么？”白石清了清嗓子，打破了这诡异的气氛。
“指刃。”我以迅雷不及掩耳之势摸出一片柳叶刀，放在桌上。四天宝寺的众人纷纷够头打量，小春好奇地摸了摸刀身，兴致盎然地问道：“好迷你的刀片啊，从哪里买的？”
“是我爸爸送给我的哦。”我骄傲地挺直胸膛，“是从本洲的忍之里买来的，怎么样，很精美吧。”
“中紫同学学过飞刀？”忍足谦信左耳上的耳环在阳光的照射下，闪出刺眼的光彩。
“没有。”我摇摇头，慢慢拿起指刃，在指间一隐一显，“倒是我从两岁起就玩飞镖了，相当准的说。而且我从小学开始就玩转笔了，很熟练呢。”说着，向他们展示了我精湛的转刀功夫。
众人向后倾斜吞了口口水，只有白石面色正常、笑意款款地看着我。我快速收起指刃，冲他们温柔地笑笑：“请大家不要客气，好好享受这顿午餐吧，我去忙了哦，回见。”
“嗯，回见。”白石藏之介温和地向我点点头。

“很自然的女孩子啊。”忍足谦信凑到白石身边暧昧地开口，“喜欢就上啊，光看是没用的。”
白石收回欣赏的目光，低下头开始吃面。
“小介介，难道你怕她？”小春挤眉弄眼地看着白石。
“怎么会！”一氏压住小春的头，不满地骂到，“我们四天宝寺的圣经怎么会怕一个女生。”随后继续怂恿白石：“上啊，藏之介！”
白石抬起头，皱了皱眉，低叹一声：“已经晚了。”她和那个男人真的是很般配。

午餐高峰过去，客人渐渐少下来。我拿着抹布仔细地擦拭桌面，随后一屁股坐下，撑着脑袋看向窗外：今天真是无聊啊。（妃：无聊。。。你还要怎样有聊！bt。。。）
“啊！”突然听到伯爵兴奋的尖叫，“来了！来了！”我懒懒地回头，只见鸿池从围裙的口袋里掏出镜子、拿出唇膏，一副对镜贴花黄的呆样。
“快帮我看看！”伯爵紧张地拉住有希，“怎么样？怎么样？”她拢了拢头发，向毒舌女眨巴眨巴眼睛。
“嗯，很漂亮。”有希淡淡地回应。
“中紫，你看看呢？”神经兮兮的鸿池快速跑到我跟前，抿了抿红唇。
“太红了。”我指指她的嘴部，递给她一张纸巾。伯爵再次掏出镜子，将嘴巴张成一个O型，轻轻地抹淡口红，随后期待地看着我。我软软地点点头，比出一个大拇指。此女霎时施展出惊人的移动能力，就在我眨眼的一瞬间，已经冲到了门口。
“阿娜答，欢迎光临。”身姿娇柔胜弱柳，声音清甜似冰糖，平时骄傲无比的伯爵化为最典型的日本女性，一个躬身将kabaji请入。我心中暗叹：爱情的力量真是伟大。随后正面趴下，开始打盹。
“真是不华丽的餐厅啊，嗯～kabaji”宛转悠扬的声音清晰入耳。
“wushi”
典型的主控和被控，摸了摸头，继续午睡。“向日君。”有希百年难遇的温柔，“这是菜单，请点餐。”
“呀嘞，呀嘞，松本同学的眼中只有岳人啊。”关西狼性感的声线响起，“唉，我就那么没有存在感吗？”
“我就要一份三明治奶酪。”好像是冥户亮的声音。看来大家都来了，真是麻烦。我揉揉眼睛，伸了个懒腰，从角落里站起。拢了拢头发，转了转头，向他们走去。
“中紫。。。同学。。。”留着齐耳短发的鋈c之介指着我，结结巴巴地叫道。
“哟，你好。”我向他们扬了扬手，随后悠悠地叹了口气，“又要上工了，真是苦命。”
摆出一个职业性的微笑，看向众人，却见他们痴痴呆呆地看着我。女王灰黑色的眼眸闪出一丝惊讶、一丝欣赏，忍足摸着下巴细细地打量着我的腿。我扯了扯裙角，心中暗骂设计者的恶趣味。突然一拍桌子，又羞又怒地吼道：“看什么看，没看过啊！还不快点餐，浪费时间是可耻的！”
“呵呵，呵呵。”女王摸着眼角的泪痣很舒心地笑出声，目光炯炯地看着我：“ne～tezuka知道你穿成这样出来工作吗？嗯～”
“嗯？”我呆愣了一下，随后不耐烦地说：“少唧唧歪歪的，要吃什么快说！”一手将菜单摔在他的面前。
“没想到这家餐厅不仅装潢不华丽，连waitress都那么不华丽，嗯～kabaji”迹部笑眯眯地上下打量我，嘴角微扬。
“wushi”我狠狠地瞪了鸿池一眼：还不快把你家桦地牵走，在这里凑什么热闹！伯爵完全没有理会我，只是一个劲地搔首弄姿、对kabaji放电。
我低下头深深地吸了一口气，揉了揉脸颊，而后慢慢抬首，努力摆出一副微笑的表情，温和地开口：“这位同学，请问你要吃点什么？”
迹部满意地挑挑眉，很大爷地靠在沙发上，慢慢地跷起脚，缓缓地打开菜单。我咬紧牙关，心中狂骂：你拽个p啊！
似乎感觉到我的怨念，迹部微微抬首，服务台招招手示意平井叔叔过来。烂水仙淡淡地看向叔叔，微皱眉头：“光有漂亮的装束是不够的，你们这里的waitress服务质量太差了。”说着还挑衅地看着我：“举止粗鲁，行为散漫，对客人大喊大叫、摆着苦脸，需要好好整顿整顿。”平井叔叔抱歉地向他鞠躬道歉，烂水仙得意向我笑笑。
拳头握紧、松开，松开、握紧。忍！忍！为了平井叔叔的面子，我得忍！绽放出一记甜美的微笑，双手放在身前，微微倾身，温柔地道歉：“对不起，刚才是我的错，请您原谅。”
“嗯，这还差不多。”女王像一只开了屏的孔雀，骄傲地抖起了尾巴，“以后要注意，不是每个客人都像本大爷这么好心。”
“是～”磨着牙憋出这个字，随后又换上职业性的语气，温和地问道：“那么请您点餐。”

什么玩意嘛！我走到工作间，忿忿地踢了桌子一脚：有点文化就放洋p！waitress，waitress，生怕人家不知道你学过英文。有点钱就充大爷！气质粗鲁，行为散漫，你又不是第一天认识我了！
端着烂水仙点的巧克力奶油慕司和香槟红茶走出工作间，深深吸了口一气，将微笑重新堆回到脸上。步入大厅，却见刚才还很空旷的餐厅里霎时坐满了男人，一个个色迷迷地看着娇柔万分的鸿池和羞涩可爱的有希。真是！我不屑地望向天花板：男人的五感还真敏锐，天生拥有发现春情荡漾美少女的超能力。
目不斜视地走到烂水仙面前，将餐点认真地放在他面前，挤出一个微笑：“请慢用！”快点吃，早点滚！
“等等。”迹部拉住我的手腕，我淡淡地回头：“什么事？”甩开他的拉扯。
烂水仙一脸讪讪，指着巧克力奶油慕司不满地说：“本大爷不要这个了，换个法式薄饼来。”
嗯？我再次深呼吸，轻手轻脚地拿起那碟糕点，皮笑肉不笑地说：“好的，请稍候。”
快步走近工作间，不耐烦地敲敲厨房的出菜口：“大叔，换成法式薄饼。”
再次来到迹部的桌前，扯出一记勉强的微笑：“慢用！”甩头要走，手腕再次被烂水仙抓住，这次不论我怎么甩，他就是不松手：“去换成蔬菜沙拉。”狠狠地瞪了他一眼：“你耍我是不是？”刚要发飙，却见他有些无奈地摇摇头，示意我看向周围。只见那群小青年和欧吉桑正对着我留哈喇子，色迷迷的眼光直扑我的胸部和腿部。我感激地看向烂水仙，原来他是一片好心啊，微微躬身行了一个礼：“迹部君，对不起，我误会你了。”柔顺地端起桌上的薄饼，对他诚恳地一笑，离开了遍地色狼的大厅。

“景吾，你还真是痴情。”忍足侑士点着下巴，淡淡地叹息。
“哼，本大爷才不会有那么不华丽的情感。”迹部偏过头，目光幽幽地看向窗外。

总不能一直躲在工作间里吧，我接过那盘蔬菜沙拉，无奈地看看身上的装束，暗自庆幸：亏好没让国光看见，不然冰山又要复活了。
正了正脸色，面无表情地再次走进大厅，将餐点放在迹部的面前：“迹部君，请慢用。”
“去换。。。”他刚要故计重施，我向他挥了挥手，果决地说：“就那么躲着也不是事。”我抱着菜单走到一名表情猥琐的中年男人面前，快速摸出指刃夹在掌间，温和地对他说：“请问，您要点什么？”
这个恶心男人吞了一口口水，兴奋地向我靠近：“我要～我要～”看出他试图用猪爪摸碰我的手背，我突然将指刃现出指间。“啊！”他猪叫一声，抱着流血不止的手掌仓皇逃走。
我淡淡地转身，将柳叶刀在指间轻转，挑了挑眉，扯动嘴角，柔柔地说：“还有谁想要点餐的？嗯～”双眼暴睁，嘴角下沉。
“那个，老板！”“老板二号桌要一份蔬菜饼。”“老板，请给一杯红茶。”色狼纷纷向平井叔叔招手，那些令人恶心的yy目光霎时消失。
我向冰帝众人得意地挥挥手，冰冷的刀刃闪闪发光。迹部摸了摸眼角的泪痣，轻轻地摇了摇头，嘴巴微微张动。不用听也知道他一定又在说：真是个不华丽的女人。
本姑娘站在窗前，一边哼歌一边开心地挥动擦窗器。突然看到街对面的人行道上那身熟悉的蓝白队服，心下大惊，快速蹲下，忿忿望天：你就是见不得我消停！（妃：就素就素，哦呵呵呵。）
应该走了吧，我扒着窗台，偷偷地向街对面望去。啊～长长地舒了口气，慢慢地站起身，拍了拍胸口：总算是走了，警报解除！
挺直身板，轻快地转身。当我看清眼前人之时，手中的擦窗器倏地落地。睁大双眼，心脏微缩，不敢呼吸：“国。。。国光。”他眯着眼睛看向我，从上到下逡巡得仔细。半晌，抬起头与我对视。目光中惊艳、忿忿的情绪纠结在一起，冷冷地开口：“怎么穿成这样？”
“我是来帮麻衣的。”本姑娘像是逃课被抓、出墙被逮，心虚感充溢心间，“这家餐厅是她家的。”越说越小声，慢慢低下头。
“跟我走。”他一把拉住我就往门外冲，我轻轻地扯了扯他的手臂，嚅嚅开口：“我还没有下班呢。”
国光突然站定，目光扫向四周，面部肌肉越发紧绷。看到那朵烂水仙幸灾乐祸地向他挥手，他眯起凤眼，身上的冷气冲天起、杀意四野生。他握着我的手越发加力，让我明显感到疼痛。“国光。。。”我抿了抿嘴，委屈地看着他，低低地说，“你攥的我好疼。”闻言，他微愣一下，手上的力量渐渐变轻，眼中带着愧疚，柔柔地看向我：“对不起。”
“没事。”我抱着他的手臂蹭了蹭，抬起头恳求道：“国光，能等我下班吗？我想和你一起走。”他身上的冷气开始变弱，抬起手轻轻地抚摸我的脸颊，眼眸开始回暖，默默地颔首。
“呐，我去工作了哦。”我将他安置在靠窗的座位坐下，给他倒了一杯绿茶，放了一盘糕点，笑眯眯地说：“国光要耐心地等我哦。”
“等一下。”他脱下身上的蓝白色外套，将我拉近，随后将两只袖管紧紧地系在我的腰间，叹了口气，“去吧。”
“嗯！”我看了看遮住大腿的运动衫，开心地向他点点头，“这样就舒服多了，我去工作了！”

“先生，这是你的蔬菜什锦饼，请慢用。”礼貌地将餐点放上桌。
“中紫，本大爷要走了。”迹部两手插着口袋站起身，示意kabaji去付款。鸿池像一个小尾巴一般跟在桦地身后，一副恋恋不舍的模样。
“哦～再见。”我淡淡地挥手。
“作为餐厅的waitress，你是不是应该送我到门口呢？嗯～”他一步步靠近我，低头看了看我腰上围着的运动衫，轻哧一声，“真是不华丽的装扮。”随后抬起头，望向国光的座位，挑了挑眉，微微一笑。忽然间，国光的冷气团又重新笼罩在餐厅里。
“不必了吧。”我试图拒绝，“现在很忙，就麻烦您自个儿华丽丽地离开吧。”说着做了一个恭送的姿势。
“如果本大爷一定要呢？”他坚定地看向我，灰黑色的眼睛带着一丝恳求。从来没有见过这样的迹部，我叹了口气，将他送到门口，微微鞠躬：“谢谢光临。”一回头却见国光冷着一张脸静静地看着我，他周围刮起了凛冽的寒风，素雪覆盖四座，将欧吉桑们冻成了冰棍。
又变身了，我无奈地扯动嘴角。走进工作间，取过一盘红豆糕，快步地步向大厅，轻轻地来到他身边：“国光，我请你吃红豆糕哦。”俯下身，笑眯眯地看着他，亲昵地拉了拉他的手，撒娇似的说：“你知道吗，在中国人的眼里，红豆却是相思物。呐，国光，愿意接受我的红豆吗？”虽未离别，却已相思。国光，请你品尝我的情思。
他轻轻地捏了捏我的手背，怔怔地看着我，眼中的寒冰霎时消融，凤眸含情，春水荡漾，轻柔地答应：“好。”
又一次破冰成功，我长舒一口气。慢慢地起身，向前走去。突然腿部肌肤感觉到一丝冰凉，回头一看，却见一位二十出头的瘦弱青年拿着一个牙医镜，伸至我的裙下。心下一惊，忿忿之情喷涌而出，刚要下杀手。却见国光快步上前，目光狠戾，右手大开，猛地一撇那人的手腕。“咔嚓”的骨裂声传来，那个加长型的牙医镜碎了一地。
“啊！”那个变态偷窥狂抱着手在地上打滚，“疼死了！手断了！”
国光毫无表情地站在那个变态身前，高大的身躯格外挺拔。并没有低头，只是冷冷地看着地上的人影，嗜血的眼神让人不禁寒颤。紧闭的薄唇、冷硬的两颊充分表现出他的狂怒，森森然的阴冷之气让众人不敢呼吸，就怕一个不小心呼入的寒气会让身体从内部开始结冰。。
“我们走。”国光一把拉住我的手，不容拒绝地向门口走去。麻衣愧疚地向我们鞠躬：“今天真是抱歉。”国光并没有理睬，面无表情地从她身前走过。我歉意地看着麻衣和平井叔叔，无奈地低下头：“国光，能不能让我先换了衣服再走。”轻言细语地恳求。
他一言不发地转身走向餐厅的后间，身上的戾气仍未消失。“是那里。。。”我轻扯他的手，指着一扇门嚅嚅开口。国光低头看了我一眼，快步上前打开更衣室的门，拉着我一同走进去，随后大力将木门关上。
“国光，我要换衣服。”我示意他离开。他神色复杂地看着我，慢慢转身，低沉地说：“你换吧，我守着你。”随后再无声息。
他真的很生气，我瘪了瘪嘴，微皱起眉，开始更衣。怎么回事！我背过手努力地拉扯上衣的拉链，好像是卡住了。我努力地回头，一手抓住衣摆，一手拽动拉链头，还是不行。
“怎么了？”他感觉到我混乱的呼吸声，背着身询问。
“拉链卡住了，拉不下来。”我再次尝试，还是不行，挫败地扯了扯衣服，“国光能不能出去帮我叫下有希。”我重重地叹了口气，今天还真是倒霉，倒霉透顶。
“不用。”突然感觉到颈后温热的鼻息，我心中一颤，呆滞在那里。他温柔地拉住身后的衣服，我的背部清晰地感觉到阵阵湿热的呼吸。我静静地伫立，停止了鼻息。拉链被一双灵巧而有力的手轻轻拉扯，半晌，他清泠而又不稳的声音响起：“好了。”感觉到他粗重的呼吸，我嘴巴微张，羞涩地低下头。他从身后紧紧地抱住我，将下巴放在我的头顶宠溺地轻蹭，胸腹微微起伏，幽幽的声音传至耳际：“卿颜，我该拿你怎么办，怎么办。。。”伴着轻轻的叹息，一个轻轻柔柔的吻触碰在我的颈间。我身体微抖，紧张地僵直在那里。这一吻带着几缕哀怨、几丝不满、几分醋意沿着颈脖一路向上来到了我的耳后。轻微的呼吸，温热的触感，让我的身体渐渐柔软，双腿开始无力。他的唇开始轻啃我的耳垂，麻麻痒痒的让我□□出声。他的双手绕在我的胸下，手臂越收越紧。不似初吻的纯美，不似深吻的淳然，这一吻带着淡淡的□□，带着他的激情，从皮肤一直渗入到内心。紧紧地将我缠住，缠缠绵绵犹如鱼和水，你中有我，我中有你。让人沉醉，让人贪恋。

“不要在别的男人面前穿成这样。”柔情悱恻的更衣室里传来一句浓情蜜意的低怨。
“嗯。”迷情十分的女声淡淡响起。
“我爱你。”隽永低沉的男声回荡在空气中。
“国光，我也爱你。”妩媚婉转的轻吟。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国大赛 三剑客的约定
                            

                                                        

                            

                            “小白！小白！”我端着一个红色的猫碗在院子里大叫，“咪咪咪咪，乖小白，吃饭饭咯！”半晌，没有白帝剑的身影。我忿忿地抱怨：“臭小白，不知道又去那里撒野了，不是说美国布偶猫不爱出门的吗？不是说布偶猫亲近主人的吗？不是说这种猫可以最善解人意的吗？你这个臭白怎么又欺负人、又坏心眼、又好色呢？”越说越气，干脆在院子里大吼：“白帝剑，你这个变种的怪胎！！！”
挎着一个超大的休闲包，换上鞋子准备出门，临走前还将大门上的猫洞打开。心中暗想：臭白臭白，快点回家吧，你最爱的海鲜猫粮我已经给你准备好了。走出院子，还下意识地看看周围，低声叫道：“乖猫，姐姐出门了哦。”

路过三本斋蛋糕店的时候，特地进去买了满满一袋泡芙。比赛后，国光和他的队友应该很饿吧，那就让本小姐的爱心糕点来填补你们空虚的肠胃吧，哇哈哈哈。
面带微笑，抱着纸袋，上了一辆134路公交车。走到车尾出，看到一个熟悉的身影。那位橘发少女半倚在车窗上，目光幽幽地看向远处，柳眉微皱，似乎在思考着什么。我轻手轻脚地坐到她身后，凑到她耳边，深吸一口气，猛地叫道：“菊代姐！”
她身体一惊，过了一会才回过神来，转头看向我：“中紫？！你怎么会在这里？”我眯了眯眼睛，坏笑一下：“应该是我问你吧，是去看网球比赛的吧，嗯～”菊代姐的面色微红，慌乱地撇开脸，一动不动地面向前方。
看来有戏，我溜到前排，和她并肩而坐，侧过脸，仔仔细细地观察她的面部表情。眼光闪烁，不敢和我对视。白皙的面庞染着一层淡淡的红晕，艳丽无比。我用手肘顶了顶她，暧昧地说：“是去为真田君加油的吧。”她向里移了移，目光游移。小样，就没见过你这么害羞！往她那边挪了挪，再顶了顶她：“表不好意思嘛，大家都是在一个战壕里混的，说说嘛。”
菊代姐看了看我，红唇张了又合，那欲言又止的模样真是急煞人也！我猛地一拍她的大腿，急吼吼地说：“要说快说，表一副思春少女、被弃怨妇的模样。”
被我这么一激，火热菊代重新复活，她指着我大吼：“什么思春！什么怨妇啊！你是不是国文都不及格的！啊～”
“我国文可是92分！”我骄傲地挺直胸膛，“你别唧唧歪歪、咿咿唔唔了，有话快说，有p快放。你和真田究竟怎么了？啊！”
“我们没什么。”菊代姐的声音霎时低落，似乎有点失望。“没什么？没什么你会一副死鱼样？”我完全不相信她的言辞，继续逼问，“你快说，不说的话我去问真田了。”
“你别去！”她急急地拉住我，面色焦虑，轻轻地叹口气，“我只是担心他的伤，那天的腰伤很严重，医生建议他彻底休息两个月，但是他拒绝了。”原来是这样啊，菊代姐很愧疚吧。不对，她对皇帝的感觉比愧疚更加复杂。看来学姐也没有理清自己的心绪吧，我也曾经有过心乱之时。想到这里，不再逼问，只是和她静静地并坐。

东京十板木网球公园到彩旗飘飘，人山人海，处处显示出大赛的气氛。我拉着菊代姐在人丛中穿梭，穿着各色运动衫的网球手们分散在各个场地。蓝白色，蓝白色，我一边默念，一边寻找。啊！看到了！拽着学姐就向那边冲去。
“早上好啊，各位。”我开心地向他们挥挥手，凑到亲亲男朋友身边，笑笑地对他说，“加油哦，国光。”
他的眼底含笑，淡淡地点头：“嗯。”
“中紫同学，这个是什么？”菊丸趴在大石身上，化身猫咪，眨动着大眼睛看向我手中的纸袋。
“是我的爱心糕点哦。”我晃了晃脑袋，将纸袋递过去，可是没人敢接。。。虚着眼睛看向笑眯眯的小熊、假装记录的乾、望天中的大石和蹲在地上观察蚂蚁的大猫，心中暗自不爽，转过头将纸袋交给国光：“这里面是国光很喜欢的三本斋的泡芙哦，今天早上新鲜出炉的，纯鲜奶油的夹心。既然大家都不喜欢，那么国光就一个人吃了吧。”话音刚落，大猫就用闪电般的身手一把抢过纸袋，摸着头傻笑：“就知道中紫同学心底最善良了！哈哈哈哈～”说完便拿出一个塞进嘴里，一边吃一边比出大拇指。不二和乾也放心大胆地开始品尝，大石摸着鸡蛋头，向我道歉：“误会中紫同学了，真是对不起。”
“没关系，吃了我的爱心泡芙，就一定能一赢到底的！”我向他们挥了挥拳头，“青学，加油！”一偏头，看到国光面色柔和地看着我，坚定地点了点头。
“中紫，你叛校也叛的太彻底了吧。”菊代姐拍了拍我的肩膀，凉凉地说，“别忘了我们冰帝也进入全国大赛了。”
切～你还不是心中记挂着真田，我挑着眉毛，一步步靠近她，耳语道：“你是吃不到葡萄说葡萄酸吧，嗯～想真田了？”说着向她坏坏地眨眨眼。菊代姐猛地退后，脸色通红，大吼出声：“谁想他了！”
此语一出引得青学众八卦男一片低呼，乾迅速靠近菊代姐开始套取情报。我双手抱胸，冲着她奸诈地笑笑。
“中紫。”冰泉般的声音，我一下子转过身，看着一身米色连衣裙打扮的凤美人，猛地扑过去：“部长，部长，我好想你啊。自此比赛结束后，你都不来训练了呢。”她轻笑出声，捏了捏我的脸颊：“三年级的课业可是很繁重的。”
“嗯～”我不满地看着她，“繁重却有时间来看网球比赛。”眯着眼睛，闹别扭地转身：“部长就是重色轻友。”凤美人嗔怪地看我一眼，凉凉地出声：“你还不是？”我俩的一搭一和引得青学众人轻笑出声，气氛煞是轻松。
“mina，愉快的早晨到此为止咯。”大和前辈拍了拍手，将青学主力聚集起来，严肃地说，“作为种子队，我们首轮轮空。不过请大家不要走开，全队一起观看六里丘学园对冈茂高中的比赛，他们的胜者将成为我们下一轮的对手。”
“是！”一扫刚才的轻松，各位严肃地应和。看着那个满脸坚毅、面色冷然的少年，我心中默默念道：加油，国光！你一定会是冠军！
此时再留恋在他身边，怕是会影响他的状态吧。我静静地退后，拉住菊代姐，轻轻地说：“我们去找立海大的场地吧。”
“立海大？”凤美人诧异地看着我们，银色的眼眸是满满的不解。
“嗯，嗯。”我兴奋地点头，意图向部长告密，“菊代姐和。。。。。。”嘴巴被怪力女一把捂住，她咬着牙低低地威胁：“说出来，我就杀了你！”我委屈地看着部长，想说又不敢说，没有出息地屈服于菊代姐的淫威之下。
“我们呆在这里对他们也不好。”部长柔情蜜意地看向大和前辈，随后转身离开，“就随便走走吧。”
“是！”我拉起菊代姐，欢快地跟上前。

“部长，是打算保送进冰帝大学，还是考其他大学？”我偏着头，好奇地望向凤美人。
“我打算考东京大学。”部长认真地看着我，“中紫毕业了也来东大吧，真的想再和你一起战斗。”眼中全是欣赏和信赖。
“嗯！”我点头应允，进入冰帝，碰到这样一位实力和人品都出类拔萃的部长，确实是我的幸运啊。转头看向菊代姐，大声地说：“菊代姐也进东大吧，这样我们冰帝三剑客又可以再聚首了！”
学姐欣然地看着我，嘴角飞扬：“我是没问题啊，但是就凭你那可怜的成绩，你能进那么著名的学府吗？”
“少瞧不起人！”我指着菊代姐，满脸忿忿，“本天才就考上东大给你看看，而且要以优异的成绩被校方用八抬大轿请进门！哼！”两手抱胸，鼻孔朝天，拽拽地站在那里。
“那我就等着看你坐轿子进东大咯。”菊代姐爽朗地笑出声，轻轻地摸了摸我的头。

“啊！”我指着不远处的场地大叫，“立海大的地盘到了！”菊代姐的脚步一滞，咬了咬下唇，心中似乎挣扎了一下，随后调整好表情，不再犹豫不再彷徨，一把拉着我快步向那边走去。
“hi！真田君。”我向皇帝挥了挥手，然后退到菊代姐身后，竖起耳朵开始偷听。
两个人对视着，半晌没有动静。我捅了捅菊代姐的腰，催促她快说话。“真田君的伤势好些了吗？”学姐背在身后的双手纠结在一起，显示出她的紧张。
“嗯，没问题。”皇帝坚定地回答，刚毅的脸上有一丝柔和的线条，“谢谢你的关心。”
“没问题？”菊代姐的声音突然拔高，开始恢复成正常状态，“你不用这样安慰我！快让我看看！”一把拉过皇帝，爽快地掀开他的运动衫。腰部的左侧深深的一大块淤青，让人触目惊心。
“比那天还要乌紫！”菊代姐焦急地大吼，“一定是超额训练了吧！啊！”喂喂，学姐，你的关心表现的太粗暴了！
“你是想让我内疚死吗？啊～”她的声音突然柔和下来，目光中带着几缕心痛地看向皇帝，“这次大赛之后，请你一定、必须休息，拜托了。”
“嗯。”真田的声音淡淡的，似乎有些柔和。
“比赛，一定要拿到冠军！”菊代姐目光灼灼地看向皇帝，向他握紧了拳头。真田嘴角有一丝扬起，坚定地点了点头。
我斜了菊代姐一眼，自言自语道：“哼，刚才还说我叛校，结果你还不是叛的一样彻底。”
“中紫。”耳边突然响起一个轻柔的声音，暖暖的鼻息就在耳侧。我偏过头看向幸村，差点和他贴面。心中一惊，快速向后跳开两步，有些尴尬地看着他：“早上好，幸村君。”
“中紫，是来为我加油的吗？”他期待地看着我，美丽的眼睛闪动着慑人心魄的光彩。
“嗯。”不由自主地点点头，微微一笑，“幸村君要加油哦！”
“一定。”女神笑得灿烂夺目，宛如夏花。
突然看到他脚下的一道白影，我诧异地看着那个在幸村腿上蹭来蹭去的、嗲嗲低叫的小猫，咬牙切齿地低吼：“白～帝～剑！！！”它被我吓到背毛一竖，躲在幸村身后。我以剑道的瞬步绕到它旁边，一弯腰拎起那个白痴，对着它的耳朵狂吼：“臭小白！你怎么会在这里！啊！！！”
“中紫认识这个小家伙吗？”幸村对我微微一笑，开始解释，“今天我们才到东京，正在站台上等车，这个小家伙突然出现了。一个劲地在我脚下撒娇，上了车它也一直跟着。就这样，一直跟到了十板木运动公园。”
我眯着眼睛，满头黑线地看着装乖的小白，轻哼了一声，捏了捏它的下巴，暗想：不愧是我家的bl猫，审美眼光真是一流。先是国光，再是幸村，小样挺会泡嘛！
“喵呜～”小白用可怜兮兮的眼神看向幸村，低低哀叫，向他伸出小肥爪。
看到此情此景，我脑后的井字越来越多，猛地将白帝剑的小肉脸转过来，大吼：“你这个bt猫仔，不要再给我丢人了！！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狗仔队 以柔克刚
                            

                                                        

                            

                            “喵呜～呜～”多悲惨的声音，多可怜的表情，多纯真的眼睛。Daga！这些都是假的！我毫不留情地将bl小白夹在腰间，对着它阴恻恻地说：“臭小白，好好反省反省。回家后，我再联合老爸给你一次彻底的家庭教育！”一提到老爸，刚才还挣扎乱叫的白帝剑突然安静下来，瘫软在我的臂弯里。
我幽幽地叹了口气，随后微笑着看向有些微讶的女神：“幸村君，真对不起，给你添麻烦了。这家伙是我家的白帝剑，虽然只有三个月大，但是乱窜的本事一流。”泡帅哥的本事更是超一流，我在心中暗暗加了一句话。
“没关系，白帝剑很可爱。”幸村向我靠近一步，弯下腰，眼波荡漾，“而且能被中紫家的家庭成员喜欢，我很荣幸。”说着，柔美的脸上漾起一个灿若星辰的微笑。真是太赏心悦目了，这简直就是在考验我的意志力！我抱着大包向后微微退了一步，望向国光所在的方向，微微点了点头：面对美色，我决不会学小白，我一定不会辜负领导的期望！
当我回过头时，幸村正半蹲着贴近我的身侧，伸出修长的手指骚动小白的下巴，那温暖的指间时不时地碰到我的手臂。小白像吃了兴奋剂，猛然从刚才的打蔫状态中恢复过来。一边不安份地挪动，一边伸出舌尖轻轻地舔女神的美手。
“呵呵呵，真的是好可爱啊。”幸村低低地笑出声，慢慢抬起绝色的面庞，那闪动着光华的紫色眼眸比海妖还要媚惑。我略微一愣，下意识地回赠给他一记甜美的微笑：“嗯，是很可爱，它是国光送给我的冠军礼物。”说完将小白举起来，看着小家伙湛蓝的眼睛，回想起那个台风降临的周日，回味着那个温馨的午后。
半晌，都很安静。我将小白轻轻地搂在怀里，抬眼却只见幸村微皱眉头，目光幽怨。不解地歪过头，对着他眨动眼睛：“怎么了？幸村君。”女神轻轻地叹了口气，抿了一下嘴：“原来是手冢的礼物啊。”“嗯。”我有些甜蜜地点点头，用手不时抚摸小白的长毛。再次抬起头，那忧郁的眼眸让我不禁怔怔：这是怎么了？是不是想起伤心事了？
“啊，幸村君，这周末是冰帝社团巡礼的日子哦。”我重新将小白夹在身侧，伸出食指晃了晃，“如果你有时间，就来玩玩吧。我们女剑部作为主力军，可是要大放异彩的哦。嗯，怎么样？”
“嗯，我一定去。”女神眼中的忧郁渐渐散去，微笑重新回到了他的脸上。
“唉？社团巡礼？”空气的破裂声在身后响起，一回头却见丸井吹着泡泡好奇地看着我，“什么是社团巡礼？”
小猪这样真的超可爱，我笑笑地看着他，耐心解释：“每个学年的第一学期结束，各项运动的全国大赛基本都告一段落了。这个时候我们学校会举行社团展示和评比，得到最多支持的社团下学期将获得最高的部活经费。”有了钱，我们的道馆就可以翻新了！想到这里我信心百倍地举起拳头，挺直胸膛，有些激动地说：“这次我们女子剑道社拿到了全国冠军，人气本来就开始飚升，趁着这股东风，再在巡礼上好好表现，那最佳社团的称号就非我们莫属了！”说到这里，我不禁开心地咧开嘴，得意的轻笑。
啪地一声，又一个泡泡破裂：“可是我听说冰帝的男网部也很受欢迎啊。”我眯着眼睛，看向丸井，不善的目光让小猪害怕地躲在了幸村身后。
“呵呵呵，呵呵呵。”我冷笑出声，手臂下意识地夹紧小白：“连续N年拿到经费，他们男网部便宜也占够了吧！”突然靠近丸井，瞪大眼睛：“这次我们可是拼了老命，money势在必得！”小猪惶恐地点点头。我重新站直，温柔地笑笑：“那就请丸井君也一起来吧，外校的选票抵得上本校的两票哦。更何况，我们学校的烹饪社会全权负责当日的食品，他们的手艺超赞哦～”
“真的吗？”小猪霎时从女神后面闪出身，想只摇着尾巴的小狗，星星眼状。
“嗯嗯嗯。”我重重地点头，“当然是真的！要不是当时学姐拉住我，我说不定已经加入了烹饪社了呢，能天天吃到美食，也是一种享受啊！”说着眼角瞥见凤学姐耸了耸肩，叹了口气。我挑了挑眉，闷想：咋的啦，明明就是这样。要是加入烹饪社，说不定我的家政课分数会好看点。（妃：吐血ing）
“喵呜～～”突然小白使出蛮劲，一下子从我的臂弯里跳出。“唉！小白！小白！”我一跺脚，快速追了出去，一边跑一边回头抱歉地叫道：“幸村君、丸井君，我先走了啊，对不起！部长，我就先撤了，等会见！”说着向后摇摇手，脚下生风，快速跟向那道白影。

“咪咪咪咪～”我微低身体，在草丛间轻声呼唤，“小白乖哦，快出来哦。”闪到一堆灌木面前，突然扒开枝杈，又没有！“白白，可爱的白白。”挤出微笑，轻声诱哄，“姐姐好喜欢小白哦，sa，快点出来吧。”猛地跑到一棵树后，只见地上一撮白毛，bl猫却早已没了踪影。用脚狠狠地碾了碾那搓碍眼的猫毛，握紧拳头，开始磨牙：“白帝剑，你今天是跑不掉的。妖孽，还不速速现身！”眼角瞥见一个白色的尾巴从左侧一闪而过，快速跟上，步步紧逼。
“对不起。。。”嗯？好像是麻衣的声音，快速蹲下，捡起一个树枝挡在头上，整个人趴在灌木丛后。亚久津和麻衣！？屏住呼吸，瞪大眼睛，只见麻衣羞涩地看着白发狂魔，面带红晕：“那天真是谢谢你。”说着深深地鞠了个躬。
“哼，我只是看不惯那几个白痴，并不是想救你。”亚久津不屑地哼声。
麻衣直起身，紧皱双眉，有些委屈，咬了咬下唇再次开口：“即使这样，还是要谢谢你。那个。。。”她欲言又止地看着那个面恶心善的男人。
“有话就快说！”亚久津双手插着口袋，恶狠狠地看着她。
麻衣有些害怕地退后一步，泪水眼见就要溢满眼眶。亚久津到底是不是男人啊，懂不懂什么叫怜香惜玉啊！我忿忿地摘下一片树叶，开始一点一点地撕扯。
“啊，中紫学姐。”一回头只见越前、momo站在我身后，不远处还站着嘶嘶出声的海棠。我以光速跳起，将身后两人快速按到地上，回头向海棠示意安静，整个过程一秒都不到。
“怎么了？”桃城压低声音，诧异地看着我。我指了指树丛后，一脸兴奋。“亚久津仁！”momo不自觉地抬高声音，我一把捂住他的嘴巴，用眼睛狠狠地剜了他一眼：这个倒霉孩子！
亚久津朝我们这边望了望，我、龙马和桃城一动不动地贴在树丛后，我心中默念：没人没人，我们是竹节虫。
“我可以知道你的名字吗？”麻衣不安地搓手，泪光点点，惹人怜爱。
“哎呀，好可怜啊，好可怜哟。”momo微皱眉头，低低叹息。
“切～这有什么好看的。”龙马摸了摸帽檐，眼见就要站起。我一把将他拽住，用眼神威胁他老实点。越前扭了扭身体，终于还是没动。
“哼，没必要。”白发狂魔扫了麻衣一眼，转身就走。
麻衣鼓起勇气拉住亚久津的衣服，涨红了脸大声说：“请告诉我你的名字。”
“女人，不要命令我！”亚久津一挥臂，毫不留情地打掉她的手。
“混蛋，太过分了！”我再也忍不住了，一跺脚就要冲出去。桃城和越前一人一边抓住我，momo低低地提醒：“学姐，我们是在偷窥，不要太冲动！”嗯？有道理，这个时候要是冲出去，麻衣会更没面子。想了想，安静下来，继续观察。
轻轻的哭泣声传来，麻衣低着头，肩膀轻轻地耸动。亚久津突然停下脚步，回过身微皱眉头：“喂！你哭什么！”昂着下巴，嘴角微抿。
“没什么。。。”低低的抽泣声，麻衣匆忙抹了抹眼睛，红通通的眼眶说明了一切。她向亚久津微微鞠躬，弱弱地说：“对不起，真是打搅了。”说完便转身离开，泪水不时地撒落在地上，悲伤的侧脸让人心痛。
“亚久津仁。”白发狂魔突兀地出声。
“嗯？”麻衣停下脚步，愣愣地回头。
“真是麻烦。”亚久津冷哼一声，不耐烦地看着她，“我的名字。”
麻衣的脸上绽放出一记灿烂的笑容，开心地抹干泪水，甜甜地出声：“亚久津仁。”
白发男略微怔怔，随后掩饰性地板起脸，插着口袋转身离开。麻衣小步跟上，不远不近地跟在他身后。“还有什么事？”亚久津微微回头，瞥了她一眼。
“刚才就听到了怪声，这里好像有点不安全。”麻衣左顾右盼，目光从我们上空扫过。
“真是！”白发少年鼻头微皱，面色不善，白了她一眼，命令道：“女人，还不快跟过来！”
“嗯！”麻衣开心地跑到他身侧，背着手，甜甜一笑：“其实，亚久津君是个很温柔的人呢。”
“女人，少胡说！”男生的呵斥有些慌乱。
“hi，hi，呵呵呵。”女孩子轻轻地低笑。

“呵～”我们三个叹了口气，慢慢站起身。拍了拍身上的灰尘，欣慰地看向远方：麻衣，要加油哦，让百炼钢化为绕指柔吧！
“那个亚久津的命真好。”momo有些羡慕地说，“刚才那个女生又漂亮又性感，这样的乖女孩怎么会看上他的？！”
“因为亚久津救过她。”我淡淡地解释，微笑着看向三位学弟。
“嗯？救过她？”momo瞪大眼睛，不可以思议地看着我，“那个不良少年会救人？！”
“学姐怎么会知道？”越前不解地眨了眨猫眼。
“嘶～嘶～”海棠也瞪着眼睛望着我。
“因为刚才那个女生是本天才的死党啊！哈哈哈哈～”我得意地笑，得意地笑，慢慢凑近三人，眨了眨眼睛：“怎么样？漂亮吧、性感吧，我的朋友都很赞哦，要不要给你们介绍介绍？嗯～”
海棠的脸唰地通红，不安地眨巴眼睛，匆忙背过身去。“学。。学姐不要。。不要乱说！”momo结结巴巴地大声吼道。龙马摸了摸帽檐，幽幽地憋出一句话：“部长不在，学姐就猖狂了。”
“嗯？”我眯起眼睛，面对龙马，奸笑一声，“好像越前学弟十分受女生欢迎啊，肯定也遇到过这样的事情吧，嗯？”
“Echizen更过分！”桃城用力摸了摸龙马的头，“弄哭了好几个小女生呢！”
“momo前辈，不要乱摸！”越前不爽地打下桃城的手，用琥珀色的眼睛狠狠瞪着他。
“越前学弟。”我叉着腰站在猫王子面前，很认真地看着他，“对待女生要温柔，要温柔。”我左右手各伸出一根食指，语重心长地说：“不然的话，等到你七老八十了，还要一个人过1111节日，就惨了！”
“1111节日？”momo扬声大叫，颇为不解。
“嘶～～”海棠转过身，瞪大眼睛。
“那是什么。。。”越前眨着猫瞳，嚅嚅出声。
“11月11日。”我淡淡开口。
“嗯？”三人渴求知识的表情真是可爱。
“是全世界光棍的节日！”大声宣布。
“哦～”“嘶～”两个年长的恍然大悟地出声。
“切～”龙马不屑地出声，“光棍有什么不好。”
“有什么好！”momo大吼着反驳。
“哦～”我挑着眉毛，不怀好意地看着桃城。“嘶～”海棠不屑地瞪着他。
“啊，momo前辈思春了。”越前淡淡开口，道出了我们的心声。
“Echizen！！！” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
□□ 狩猎美男之旅
                            

                                                        

                            

                            “好了，好了。”我拉开勒紧龙马脖子的桃城，“今天你们是来看比赛的吧。”
“嘶～”海棠就不能不用蛇语吗？我默了。。。
“嗯，学姐知道场地在哪里吗？”越前摸了摸脖子，狠狠地瞪了momo一眼。
“直走、左转、再直走、再左转、再再直走，然后右转就到了。”我一边用手指比划，一边解释，只见桃城的头顺着我手上的动作扭来扭去。“ma，明白了吧。”笑眯眯地看向三人。
“不明白。”momo扭了扭头，有些郁闷地回答。龙马瞪大眼睛，轻轻地摇了摇头。海棠双手抱胸，又发出了嘶嘶声。
真是一群笨孩子！我看了看天，心中暗叹：去年带着这群问题青少年还能拿到全国冠军，国光真是了不起啊。
“学姐带我们去不就行了。”海棠终于说出了今天的第一句人话。
“但是，我还有事。”我有气无力地解释。臭小白，等下看我怎么收拾你！
“哦，那我们先走了。”桃城勾起越前的肩就要离开。突然本天才的灵光一闪，两眼一亮，大叫：“等下！”
“嗯？”三人回过头，诧异地看着我。
本天才一边搓着手，一边用诱拐犯的口气对猫王子说：“龙马啊，上次我救了卡鲁比，你是不是欠了学姐一个人情啊。”
“哈。”越前愣愣地定在那里，满眼诧异。
“现在学姐碰到一件麻烦事，你该不该帮忙呢？”偏过头，向他眨眨眼。
“嗯。”他压低帽檐，嚅嚅答应。

“学姐，这样真的可以吗？”桃城躲在不远处的树后，低低地问道。
“嗯！”我点了点头，目光严肃地看向在灌木丛附近走动的龙马。精瘦光滑的小腿，精致俊俏的面庞，那只bl猫就好这一口，没错！
“嘶～嘶～”海棠趴在草地上，咬着牙发出怪声。
“说人话！”我不耐烦地晃晃手。
“他是想问学姐这样做的目的。”桃城狠狠地瞪了海棠一眼，做起了翻译官。
“其实是。。。”我刚要解释，眼角突然瞥到一个白色的毛团，噤声而立，目光狠戾。
“喵呜～”白帝剑带着最乖顺、最可爱的表情从灌木丛中闪出来，眨巴眨巴湛蓝的大眼睛，嗲嗲出声：“喵呜～喵～”张着色嘴，舔了舔龙马的美腿。随后伸出色猪爪抱住他的脚踝，肉乎乎的小脑袋兴奋地蹭来蹭去。
“好可爱。”龙马蹲下来搔了搔小白的下巴，的眼中闪出宠溺的光彩，“比卡鲁比还要黏人。”我冷笑一声：黏人，专黏美男！
“学姐？”桃城诧异地指了指那个小家伙，“就是它？”
“嗯。”我重重地颔首，向龙马做了一个拥抱的手势。越前呆呆地眨了眨眼睛，一把将小白抱在怀里。那个bl猫以为龙马相中了它，叫声带着尾音，海豹色的小头往他怀里猛蹭。
“越前，抱紧了！”我捏了捏指关节，转了转脖子，骨头发出兴奋的咯咯声。海棠和桃城傻愣愣地跟出来，诧异地看着我。
“哼～哼～哼～”我一边冷笑，一边拎起小白，“白帝剑，姐姐我告诉你一个至理名言：过分的执念就是弱点。嗯？”看到bl猫恐惧的眼神，开心地大笑：“哈哈哈，哈哈哈，小样跟我斗，还差一百年呢！”
那三人突然向后退了三步，年长的二人将龙马推到身前。越前小心地开口：“学姐，这是？”
“啊，这是我们家白帝剑。”我拖起小白的身体，拿起它的小肉爪向他们挥了挥，“大家好，我是小白，请多指教。”
“它怎么会到这里来的？”momo挑了挑眉毛，好奇地问。
“哼～哼～”我皮笑肉不笑地看着小白，露出白牙，满脸黑线，“小白，你是怎么来的？嗯～”
“咪～唔～”空气中回荡着小白期期艾艾的惨叫。

看着四爪被我用头绳捆得结结实实的小白，我继续冷笑。“咪～唔～”叫吧，叫吧，现在你也就只能叫叫了。
“学姐，这样的惩罚会不会太严厉了？”momo怜悯地看着我怀里的小白。龙马也同情地向它点点头，最有爱心的海棠发出不满的嘶嘶声。
“严厉？”我瞪了怀里的两面派一眼，“要是不捆住，它又到处乱窜，又出去勾三搭四、朝秦暮楚了！”□□，还是bl狂猫！“它可是跟着幸村君从市中心坐车来的，本事可是相当了得的！”
“市中心？坐车？”momo拖着长音，手抖抖地指向小白。
“立海大的幸村精市？”龙马拿着葡萄ponta，诧异地瞪大眼睛。
“嘶～”海棠一脸不相信。
“咪～唔～”小白的头够向龙马，大大的眼睛闪动着可怜的光芒。看得到，摸不着，这就是对你最大的惩罚！
“中紫同学回来了！还有momo、海棠和小不点！”说着兴奋地扑向越前，一脸猫咪相。
“前辈，我已经长高了！”龙马不满地晃晃身体，嘟着嘴低吼，“很重唉！”
“学长，第一轮谁赢了？”桃城望向场内。
“六里丘赢了，压倒性胜利。”乾贞治推了推眼睛，严肃地说道：“看来他们那个采访班功课做的很足啊。”
“嘶～”海棠不爽地看向场内放声大笑的六里丘队员，低低地开口，“去年和立海大的柳生前辈遇过他们，当时为了防止被调查，我们换了队服伪装成彼此，这才逃过。”
“看来我们青学的材料他们应该也掌握了。”大石的语气里充满担忧，不安地晃起脑袋，额间的两撮毛来回晃悠。
“呵呵，你们都来了。”小熊摸着下巴笑眯眯地看着我们，突然诧异地挑高眉毛看向我腰侧的小白：“中紫同学，这个是？”不二温润的声音、诱人的微笑深深地滋润了bl小白，它开始拼命挣扎，我两手抓着这个死小孩，咬牙切齿地警告：“老实点，不然回家让老爸对你扔飞镖！”
“喵！呜！”被我捆成肉粽的小白一咬牙，一发力，像出了膛的炮弹直冲不二而去。小熊下意识地接住它，微微睁开双眼。两双湛蓝色的眼睛对视，结果就是DD臭小白色迷迷地、华丽丽地、心满意足地晕倒了。众人呆愣地看着眼前一幕，半晌寂静。我低着头狠狠地磨牙，真是牡丹花下死做鬼也风流啊！
“早上就到这里，mina去吃饭吧。”大和前辈慢慢地走了过来，国光静静地走在他身边。“怎么了？”前辈的声音有些好奇。
“太厉害了！”momo瞪大眼睛，不可置信地看着不二怀里的小白，“我终于知道学姐为什么要越前去找这只小猫了。”
“嘶～”海棠发出明了的声音。
“真的是猫吗？”越前低下头，轻问。
叹了口气，将僵尸小白拎回怀里，无奈地看向国光：“它是从市区跟着幸村君坐车来的，到这里见了我就跑。好不容易绑住它，结果看到不二君，它还是复活了。”国光挑高眉毛，冷冷地盯着小白。Bl同志昏睡中似乎感觉到了凉意，抖了一下。
“好了，走吧。”

在人山人海的餐厅里，参赛球队分散在各个角落。国光体贴地将午饭端过来，我笑眯眯地看着他，轻轻地说了声谢谢。他目光柔和，静静地坐下，两人开始甜蜜的午餐。
“国光，这个很好吃哦。”我夹了一条鲭鱼给他，“下午有比赛，多吃点。”
“嗯。”他眼眸含笑，嘴角轻扬。
“tezuka今天微笑了三次，每一次都是对中紫。”旁边的乾贞治扶了扶眼镜，拿出他的秘抄，边记边说，“中紫面对tezuka，声音比平时柔和了4.25倍。”
国光毫无表情，低头吃鱼。我眯着眼睛看向数据男：“乾君这次怎么不吃黑豆饭了啊。哟！这次是出汁豆腐饭嘛，真巧啊，我也听过一个关于豆腐的笑话。乾君有没有兴趣呢？嗯？”
“吃饭，吃饭。”乾立刻收起了本子，老实地闭起了嘴。真是蜡烛DD不点不亮！
“嘶～学姐，这个家伙好像很饿的样子。”海棠有点怜惜地看着板凳上的小白。
我凉凉地看了看青虫状的bl白，淡淡地开口：“知道错了？嗯？”“呜～”大大的眼睛含着泪光，貌似很诚心。“放开你，不再跑了？”轻轻捏了捏它的小耳朵。“喵～”讨好地蹭蹭我，挺乖的嘛。我一边给它松绑，一边叮嘱：“要是再乱窜，就别怪我不客气了。”
海棠张开双手，等着小白向他扑去。结果，解开束缚的白帝剑以鱼雷般的速度，窜进了不二的怀里。“嘶～～”海棠有点尴尬地收起手臂，默默吃饭。
“呵呵，看来你很喜欢我嘛。”不二夹了一块带鱼放在凳子上，小白嗲嗲地看着他，讨好地蹭了蹭，蹲下来开始吃饭。
“中紫，你家小白平时就是这样？”坐在隔壁桌的凤美人睁大美目，好笑地看着被不二迷傻了的白帝剑。
“嗯。”我没好气地瞟了它一眼，闭了闭眼，无奈地说道：“我家方圆一千米内的帅哥，都被它挖了出来，每天送它回来的都是美少年。”
“喵～呜～”小白得意地看着我，用后爪搔了搔耳朵。突然一道冷光劈来，小白化为冰柱，直直地到了下去。偏头一看，国光用狠戾的目光扫向它，霎时寒风凛冽。
“除了这点怪癖之外，小白还是一只很乖很乖的宝宝哦。”我赶忙说起好话，国光这才收起冷气，低头吃饭。周围人后怕地拍了拍胸口，越前重重地打了一个喷嚏。

“真是不华丽的餐厅，呐～kabaji”悠扬婉转的水仙声将小白快速化冻，它猛地直起身，快速转向门口。女王趾高气昂地迈着优雅的步伐，走向我们，摸着泪痣，邪邪地一笑：“哟，tezuka啊，在遇到我们之前，可千万不要输了哦。”说完还瞥了我一眼，随后带着容貌出众的冰帝男网队员走向餐厅深部。
“那个猴子山大王还是那么嚣张啊。”越前不爽地看着迹部的背影，低声说道。
“冰帝在首轮轻取北海道的榕之春高中，五场比赛总共只用了一个半小时。”乾淡淡地开口，眼镜反射出一道光芒。
“这次在决赛前是碰不到他们了。”坂本副部长叉了一块蔬菜饼，边吃边说，“立海大和冰帝要在下半区里死斗了。”
“那就让我们杀进决赛等待他们之间的胜者吧。”大和部长云淡风轻地补充道，“六里丘也不是鱼腩队，请大家中午吃饱一点，下午来场酣畅淋漓的战斗吧。”
“是！”高昂的男声显得格外响亮。我微笑地看着国光，心中默默为他们加油，这样的青春才是最美的。
恋恋不舍地收回凝视的目光，眼睛无意识地向四下扫去。突然双眼一瞪，再次扫视，只见空空如也的板凳上没有了那只bl猫的身影。低下头，捏紧拳头。
“怎么了？”国光诧异地看着我。
匆匆扒了几口饭，喝了一大口味增汤，擦了擦嘴巴，深深地吸了一口气：“白帝剑又溜了。”
“嗯？”“确实啊！”“跑哪去了？”众人弯下腰帮我寻找。
“不用找了，我已经猜到它在哪里了。”磨着牙，满脑井字，从包里拿出缚带，绑在手臂上。
“中紫，这是？”凤学姐好奇地看着那条黑色的缚带。
“这是中紫家训猫的必杀绝技。”我冷哼道，“百分百有效。”今天穿着牛仔裤，没办法绑在腿上，还好老爸挑的缚带是伸缩型的，我一压手腕，骨头发出咯咯的声音：“你们慢慢吃，我上了！”

“小白能活着回来吗？”菊丸看着自家搭档，抖抖地开口。
“唉，那小猫还年轻啊。”大石担忧地看向远处，“年轻就是轻狂啊。”
“ne～tezuka，你就不担心吗？”不二笑眯眯地看向手冢。
冰殿轻轻地哼了一声，继续吃饭。

带着冲天的怒火，带着满满的杀意，快步走向餐厅深处。抱着胸，倚着墙，眯着眼，看着那个装可爱的小白。它翘直尾巴，身体颤抖着在迹部腿间穿梭，“喵～喵～呜～”真是发春的叫声，嗲到我的牙齿都快酥掉了。
女王抬起眼，玩味地看着我，两手摊在沙发上，声线抑扬顿挫地响起：“嗯～中紫啊，怎么到这来了，想本大爷了？”没好气地白了他一眼，真是孔雀！
“小白！”我冲那个狗腿的小白痴冷冷地叫了声，“又犯病了不是！”
“喵～呜～”白帝剑开始在迹部脚下打滚。
“这是你的猫？嗯～”女王挑衅似的将小白抱起来，有一下没一下地抚摸它的长毛，冲着bl白邪媚地笑开，“呵呵，你的眼光比你的主人要好多了～呐，kabaji”
“wushi”端着午饭的桦地习惯性地应声。
那个小白痴扒在迹部身上，狂蹭他的下巴。“小白？真是个不华丽的名字。”迹部斜眯了我一眼，嘴角飞起一个微笑，“叫米开朗基罗吧，嗯～”说着抬起小白的下巴，挑了挑眉毛。“呜！”bl白翘起尾巴，开始在女王怀里乱拱。
“白－帝－剑！”我终于忍受不了这个吃里扒外的了，怒吼出声，“你快点给我下来，不然休怪我无情！”边说便从缚带上取下一片指刃，在掌间飞转。听到刀刃迎风的音音声，小白霎时愣住，抖抖地从迹部身上滑下。踮起脚，慢慢地向一边移动。
小样！又想溜！就在我弯下腰，快要抓到它后颈的时候，bl白突然发力，向外冲去。“想跑！”我快速飞出那片指刃，小白在空中翻了一个跟头，险险地停在墙角。不错嘛，被老爸训练的很灵活嘛！站起身飞快地掏出第二片指刃，一边快跑，一边手臂发力，小白一缩肚子，指刃擦毛而过。快速闪过周围的用餐者，以惊雷之势飞出第三枚柳叶刀，白帝剑一个漂亮的闪身躲过了这一击。可是，你大意了！因为第四刀和第三刀几乎是同时飞出的！最后的那片柳叶定在小白的面前，它全身的毛炸起，缓缓地倒了下去。
“真是迟钝。”我冷冷地看着僵硬的白帝剑，面无表情地说：“连倒下去都是这样。”（妃：又开始学大白菜讲话了-_-|||）
四下无声，我拎起小白的身体，捡起最后那片柳叶刀。随后，在一名蓝发少年的脚下取过第一片指刃。走到一张桌前，从一名吃乌冬面的网球手左手边拔出第二片指刃。再飘到一名靠在木制花坛的身著六里丘队服的刀疤男身侧，从他的耳边取过第三片指刃。将四片柳叶刀插入缚带，向这几位深深鞠躬：“对不起，打搅了。”
三个人满脸冷汗，抖抖地回应：“没。。。没。。。关系。”
将小白烂趴趴的身体扔在板凳上，慢慢坐下，笑眯眯地看向亲亲男朋友：“国光，吃饱了吗？”
“嗯。”他面色柔和地看着我，微微点了点头。
“那下午加油哦。”我双手合十，向他粲然一笑。
“好。”国光淡淡出声，凤眸中是满满的自信。
“唉，大家怎么了？”我偏过头，诧异地看着瞠目结舌的众人。
“呐～中紫。”小熊闭上了湛蓝的眼睛，声音有些不稳，“你们家平时就是这样训猫的吗？”
“是啊。”我喝了一口绿茶，拎起仿佛只剩猫皮的软软的小白，轻轻地抚摸它的长毛，“老爸最喜欢和它玩飞镖游戏了，所以小白的身手才能那么好啊！”说着抱起它蹭了蹭。
“哈～”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
清如玉壶冰 剑折不改刚
                            

                                                        

                            

                            坐在草地上，看着不远处和队友们站在一起的国光，不由自主地弯起眼睛，轻轻地抚摸着晕厥的小白。他，真真檀郎玉貌，肃肃如松下清风，高而徐引；皎皎如中天圆月，寒而愈清。不言不语，静静伫立，像是蓄势待发的猎豹，像是胸有成竹的苍鹰，只是在等待时机。静中有动，朗朗清举。他淡淡地回头，默默地看了我一眼，又转过头去。不要大意地上吧，国光。我欲醉眠君且去，且去，神识沉敏睨红尘。
“越前学弟，你们初等部的比赛开始了吗？”瞥向不远处假寐的龙马。
“啊，关东大赛结束了，全国大赛要下个月才开始。”小王子低低地回应，两手放在脑后，帽子盖在脸上。
“越前现在是青学初等部的支柱吧。”我靠着身后的大树，懒懒地看着天上的浮云。
“嗯。”龙马把帽子从脸上拿开，琥珀色的猫眼有一丝丝倔强，“现在只是初等部而已。”
“呵呵，越前想做最强的支柱吧，嗯？”偏着头向他眨眨眼睛，“有一天想成为日本网球的支柱，让世界震惊吧。”望向远处，幽幽地说道。
“学姐怎么会了解？”他有点诧异。
“因为国光也是这样啊。”我收回视线，笑笑地看着他，“越前对于国光来说是一个特别的存在，你的成长对他来说也是一种触动。说起来越前和国光很像呢，都是不服输的人，都是向往纯粹胜利的人。直如朱丝绳，清如玉壶冰。”
龙马的脸色有些微红，喃喃地应声：“学姐不也是？”过了半晌，又低低地补充道：“就是平时也太猛了。”
“嗯？”我伸长耳朵，抱着小白微微倾身，“学弟刚才说什么？我没有听清。”
“没什么。”他又将帽子盖在脸上，不再言语。

“井上前辈，这里，这里啦！”一个成熟的女声响起，抬眼一看原来是《网球周刊》的那位女记者。
“还不都是你跑错了场馆。”一个穿着蓝白色条状衬衫的男子抱怨道，“别忘了照相！”
“hi，hi。”酒红色头发的芝纱织摸着头大声应和。
“Echizen！”桃城一声暴吼将地上的龙马惊醒，他呆呆地摸了摸头发，帽子从脸上滑落。“比赛要开始了，你还睡！”momo将越前从地上拽起来，偏过头对我笑笑，“学姐也一起吧，第一场比赛要打满五盘，部长是第一单打呢。”
“嗯！”我拍了拍身上的草，抱着小白站起来。走到场边，站在看台上，对着场内的国光挥了挥手：加油哦。嘴巴无声地张动，握紧拳头。他眼角微扬，向我点了点头。
“唉？你是？”芝纱织凭着王子饭的直觉，快速捕捉到了我。不过当她看到我身边的龙马时，霎时变成了花痴一族：“龙马sama！你怎么在这里啊！”
还没有睡醒的越前向她呆呆地点了点头：“啊，你好。”
“龙马sama下个月是去参加美网比赛还是留下来打全国大赛呢？”女记者握着双手，开始扭来扭去，“话说龙马sama去参加美网一定能取得好成绩，不过人家更想近距离地看龙马sama的比赛呢。怎么办，好矛盾哦。”我满头黑线，这是追星族还是记者啊，真是滥用职权。“啊，今天是周二，龙马sama不用上学吗？”芝纱织一拍手，像是发现了新大陆，“难道是逃课来的？”
越前显然被她弄得很不耐烦，将帽檐越拉越低。“我们放考假了，芝小姐。”桃城好心地为龙马解围，“另外这次全国大赛和美网不冲突，所以Echizen应该可以兼顾吧。”
“那就再好不过了！”芝纱织开心地手舞足蹈，当她看到龙马插着口袋晃晃地离开时，大嗓门霎时再现：“龙马sama！龙马sama！你去哪里啊！”
“呵呵，芝小姐。”桃城不好看着她，“Echizen去买饮料了，你不用那么大声，你看～”他指了指场内，只见双方参赛选手都不满地看着她。
“纱织，你的坏毛病怎么还是改不掉！”井上守咬着牙，面色铁青，“你就不会做一个记者该做的吗？”
“啊，对不起，对不起。”女记者向场内场外频频鞠躬。
“单打三是乾君啊，对手是六里丘的头号选手千野狮太郎。”井上目光聚焦在场内，面色凝重，“千野可是被称为爱知强拍的人物，在高中届是小有名气的选手。”
我偏过头，好奇地看着他。桃城扒着栏杆，问道：“千野有什么绝技吗？”
“他是典型的力量型选手，和桃城同学很像哦。”井上看了momo一眼，继续说：“他的大力发球速度超过200km/h，堪比职业球员啊。”
“咚！”果然是势大力沉的发球，塑胶球场上留下了一个球印，乾站在那里根本都来不及反应。
“桃城同学，请看清他的握拍方法。”资深网球记者又提醒道。
“嘶～”海棠瞪大了眼睛。
“是东方式反拍握法。”桃城有些惊讶，“不像是我们惯用的半西方式正手握法，这样的话不是影响了击球的速度吗？为什么？”
就在这时，第二球已经发出，这一次乾占位很准确，一个弓步俯身接球，擦着网将小球击过。正当我要拍手叫好时，却见那位千野已经到了网前，一个轻巧的滚网截击，黄色的小球轻轻着地。
“原来如此。”桃城皱紧了眉头。
“能解释下吗？”好奇地看着momo，作为外行人，我完全看不出有什么独特之处。
“啊，学姐，是这样的。”桃城比了比手势，“半西方式正手握法是力量型选手的惯用手法，这种握拍可以让选手给球打出更多上旋，使球更容易过网，也更好控制线路，这种握拍在身体前部的击球点比东方式握拍更高、更远，因此更有利于控制高球，但是面对低球就很难控制了。”他顿了顿继续说道：“但是东方式反拍握法就很利于打回长线和低拍球。他虽然牺牲了一点发球速度，但是获得了更全面的击球。”
“嗯，桃城同学，现在世界上单纯的力量型选手越来越少了。”井上若有所思地看着momo，“完全依赖速度来克敌制胜已经是上一代网球选手的战术，力量型选手也要多从技术上突破，这就是千野在高中届有所名气的原因。”
“谢谢你，井上先生。”桃城诚恳地道谢。
“对了，这位同学怎么称呼？”记者大叔微笑地看着我，“我是《网球周刊》的记者，井上守。”
“你好，我叫中紫卿颜，是冰帝的学生。”向他伸出手，大大方方地介绍自己。
“中紫卿颜？”他微皱眉头，“好像在哪听说过。”
“啊！就是你！”芝纱织拍掌大叫，仔仔细细地打量我，兴奋地向她的前辈介绍，“读卖报的成土前辈，不是报导过吗？全国剑道大赛的那个！”
“啊～就是前辈提过的剑道天才少女啊！”井上两眼放光地看着我，“读卖报上周三的体育版你没有看吗？”
木。。。我呆滞地摇摇头，开始摸小白。“成土前辈可是为这次高中女子剑道全国大赛写了整整一个版面的通讯，而中紫同学可是他报道的重中之重啊。”井上守微笑着向我解释，“那篇报道引起了很大的轰动，据说仅仅在上周读卖报就收到了来自全国各地的来信，很多是剑道同好，希望成土前辈能够把冰帝的校址告诉他们。”
“为什么？”我摸了摸脑袋，奇怪地问。
“他们想向中紫同学挑战啊！”芝纱织竖起食指，一边点头一边说。
“nani？挑战？”我不由自主地向后退了一步，“那位记者大人没有告诉他们吧。”
“嗯，但是要查到冰帝的校址是很容易的。”井上守同情地看着我，“这是规矩，在全国大赛中出名的选手会受到来自各地的挑战。不论是剑道还是网球，都是如此吧。”
我不安地摸起小白，嘴角抽搐：我情愿不要这样出名啊，无视我吧，无视我吧，让我安安分分地过自己的小日子吧。
“学长输了三局了。”海棠低低的声音响起。短短的十分钟，乾已经落后那么多了，真是强敌啊。看向场边，国光和他的队友们并没有不安。他们信任地看着有些疲于招架的乾，不二还带着微笑。我有些疑惑地看向眼镜君，难道是在收集数据？
局间休息的时候，乾脱下长外套，只见他的腹部、手腕处都带着重力扣。惊讶地瞪大眼睛，真是外星人。“学长还是那样啊。”海棠摇了摇头，叹了口气。“可怕的人啊，可怕的人哟。”momo耸了耸肩。
只见乾取下所有的重力扣，喝了一口乾汁，嘴角微微扯动，似乎哼笑了一声。在对手的惊异中，慢慢上场，不透明的眼镜反射出一道诡异的光芒。
“单打三比赛结束，乾以6-3取胜，青学1-0领先六里丘。”
场内大石高举右手和乾击掌相庆，大和前辈扶了扶墨镜嘴角飞扬。不二好奇地拿起乾的水壶，菊丸害怕地躲在了大石身后。国光依然岿然而立，不动声色。
“青学还是那么强啊。”井上笑笑地看向场内，突然面色微怒，问向那个只顾看热闹的助手：“刚才那场你拍照没？”
“啊！”女记者悔恨地大叫。
“你到底是来做什么的！”
“对不起！对不起！”

满头黑线地转过头去，真是一对活宝记者。远远的似乎有两个相互依偎的身影，定睛一瞧，却是菊代姐和真田弦一郎。将小白夹在腰间，快速跑去。
“菊代姐，这是怎么了？”皇帝一脸菜色，好像很虚弱的样子。菊代姐眼眶红红，用纤细的身体支撑着真田高大的身躯。
“没什么。”真田面无表情地回答。
“什么没什么！”菊代姐的眼泪霎时飚出，“打到第五局就不行了吧，一直按着腰侧。还跟人家打持久战，你想腰断吗？”学姐一边抹眼泪，一边大声埋怨：“比赛结束还装作没事，借口有事脱身。结果呢？走出他们的视线，你就靠在树上了，是走不动了吧！啊？！”泪水如泉涌，大滴大滴地从脸上滑落。这是我第一次在剑道赛场之外看到菊代姐的眼泪，第一次看到哭得如此柔情婉转的学姐。
“对不起。”真田勉强撑起身体，脸色惨然地看着学姐，完全手足无措。
“是想我内疚死吗？我现在都难过死了，后悔死了，要是我没有那么大意，你就。。。。。。”菊代姐咬着下唇，哭得像个小孩。
“不是。。。。。。”皇帝也不知道说些什么，有些紧张地掏出面纸，递给学姐。
菊代姐气呼呼地夺过纸巾，一边擦一边瞪着他：“你不告诉他们，是想明天再参赛吧？”
“是。”真田毫不掩饰地承认，“全国大赛我必须参加。”
“你！”学姐猛地一跺脚，“腰断了怎么办？以后打不了球怎么办？你想过没有！”
“不管怎么样，我也要参加。”皇帝斩钉截铁地回答。
这就是他们的执著吧，不论是国光，还是幸村，还是真田，死也要死在战场上。我理解这种感受啊，走上前拉住学姐，为她拭去眼泪：“换成是菊代姐，你也不会在这个时候安心养伤吧。”
学姐微皱眉头，低头沉思。帮她理了理头发，叹了口气：“这就是运动选手的执念，月缺不改光，剑折不改刚。学姐，就让他这把断剑展示自己的刚强吧。嗯？”
菊代姐收住了眼泪，坚定地看了看皇帝：“走！到我家去！”她一挺腰，稳稳地扶住真田：“我妈妈是针灸师，她应该可以缓解你的疼痛。”
“太冒昧了。”皇帝推拒地说。
“这个时候还谈冒昧！”菊代姐开始狮吼了，“今天要不你乖乖地跟我回家，要不我马上冲到你们部长面前说出你的状况。怎么样，选一个吧！嗯？”绝对强势啊，我满头黑线地看着皇帝无奈地叹气，老实地顺从，完全屈服于菊代姐的淫威之下。
“要加油哦！”我向远去的两人大喊，“不管是真田君还是菊代姐，都要加油哦！”

回到青学的场地，看着菊丸和大石击掌庆祝胜利，看着不二云淡风轻地微笑，看着大和前辈和坂本这对高等部的黄金搭档轻松取胜，看着清俊冷冽的国□□势咄咄地压倒性胜利。淡淡扬起微笑：上吧！网球少年，为了自己，为了队友，更为了无悔的青春！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
如此出名 立德为先
                            

                                                        

                            

                            唉～唉～唉～唉！一惋三叹，思情幽幽啊。手上转着笔，看着教室里空着的三个座位，再次叹息：为什么他们那么好命啊！转过头看向窗外，灿烂的七月骄阳透过绿色的梧桐树叶静静地洒下，在树干上、在墙角边留下了一个个斑驳的光影。正在十板木运动公园拼搏的你，一定像这光影吧，突破层层阻碍，在领奖台上留下自己的光影吧。
“咚。咚。”我偏头一看，物理富山老头眯着绿豆眼不爽地看着我，枯枝似的手在我的书桌上有一下没一下地敲击：“还有十分钟交卷。”nani？！十分钟，我看着最后半张空白干净的卷子，头皮一下子炸开。用笔尖狠狠地挠了挠头发，什么飞机扔□□啊。一道物理题竟然扯到了二战时候美国向广岛和长崎扔核弹的事情，用得着这么夸张吗？啊～

我揉了揉太阳穴，理科终于考完了。下一场是国文，这是本天才的强项，不怕，不怕。“卿颜！”麻衣今天显得特别活泼，昨天一定搞定了亚久津了吧。“刚才我给有希打了电话哦，我们学校的网球队进四强了呢。”她向我摇了摇手。国光呢？应该也进四强了，虽然很想给他打电话，但大战前就应该心无旁骛，还是算了吧。握紧了拳头，舒展眉头，心中默默地为他加油。国光，你感觉到了吗？
“听说他们下轮会遇到强敌，立海大附中哦。”麻衣点了点额头愉快地说道，“听说上半区的两强是青学和什么寺。”她暧昧地向我眨眨眼睛：“很想去看男朋友的比赛吧。”
“嗯。”很自然地答应，心中暗想：四天宝寺和青学又在半决赛中遇上了，这次国光一定不会是双打，单打一应该碰的是白石。那不二呢？他应该很想和白石再打一场的。不管怎样，青学是不会输的！一定！我眼眉弯弯，轻轻叹了口气：“sa，快点准备下场考试吧。”
“唉？卿颜不担心吗？”麻衣趴在我的桌子上，眯起眼睛，“听说那个什么寺很厉害的哦。”
“不担心！”我收起桌上的复习资料，拿出一支圆珠笔。
麻衣不声不语，默默地盯着我，半晌咬了咬下唇，淡淡地叹息：“要是我和他也能像你们这样就好了。”
“嗯？哪个他啊？”我坏坏地逗着麻衣，“我们可爱的平井小姐为谁春心荡漾了？嗯？”亚久津那小子还真本事，麻衣小美人怕是被他迷得死死的了。
“啊，没。。。没。。。”她红着脸，跑回座位，用手贴着两颊，神态慌张。
“呵呵，欲盖弥彰！”我在她的耳边吹了口气，成功地看到麻衣惊的跳起来。“真的啦！八字还没一撇呢。”她一边摆手，一边退到墙边，“我只是。。。只是单恋。”说到这里，麻衣美丽的脸上染上了一丝哀愁。
“怕什么！”我双手插腰，扬着下巴，认真地说，“就用本天才的九阴真经，不要大意地将他迷倒吧！麻衣你是最厉害的！”
“嗯！”她重重地点了点头。
“同学们都请坐好，今天下午的最后一门考试马上开始。请安静！”佐藤老师抱着一沓卷子走进来。考完国文，就杀去看比赛！我捏了捏手指，进入战斗状态。

快速收拾好书包，紧了紧鞋带，拔腿就跑。快要冲到校门口的时候，身后传来一声声呼唤：“中紫！”“中紫学妹！”“等一下，中紫！”我快速回身，原地踏步，双手放在肋侧，时刻准备着再次启动：“什么事？”
“你快点到剑道场，出大事了！”寺内久千代一把拽住我，拖着不情不愿的本天才直冲剑道馆而去。
“好了好了，别拉了，我自己走。”挣脱了寺内的紧拽，我整了整身上的校服，一手提着书包，一手很潇洒地推开剑道馆的拉门，很不耐烦地问她：“什么事啊？”
“是她吧？”“不像啊，应该是更高大粗壮才对！”“金棕色卷发，就是她了！”“是中紫卿颜吧？”“让开，我先来的！”
本天才满头黑线地看着一屋子叽叽喳喳的女人，面无表情、满头黑线，啪地一声关上拉门，呆呆地问寺内：“怎么回事，都是什么人？”
“都是来找你挑战的。”可爱的五席声音一脸同情地看着我，两根食指对戳着，补充道：“当然也有来向部长和副部长挑战的，毕竟那两位在个人赛中都取得了好成绩。”
我颤抖地指向拉门，嘴角抽搐：“向。。。向。。。我挑战的？”
“嗯。”她重重地点了点头，“田中学姐已经去通知那两位了，等会就麻烦你们将这一屋子人打发走。现在，中紫同学快去换衣服吧。”寺内用力地推着快要抽风的我，一步一步向更衣室靠近。

拿起社团里的备用竹剑，拍了拍衣角，慢慢晃向道馆：真是倒霉，连考试日都要喊打喊杀。瘪着嘴，深深地叹了口气。在门口看到那头橘发，我拍了拍她的肩：“怎么了，菊代姐？”
“中紫。。。”学姐紧皱柳眉，满脸忧郁，“我怕是不能接受她们的挑战了，昨天我妈妈给真田君针灸了一下午，妈妈说他的情况不是很好，我很担心。现在半决赛应该开始了，真田君他。。。”
“没关系，你去吧！”我很阿沙力地拍了拍菊代姐的肩，甩了甩头发，意气风发地说道：“学姐，你去吧，那些挑战者我帮你扛着。”
“中紫。。。”菊代姐感动地看着我，紧紧地握住我的手，“真是太谢谢你了！”
“一个战壕里并肩混过的，说这种话就见外了不是。”我用身体撞了撞她，“快去吧，啊～”
“嗯！”学姐重重地点了点头，转身离去。突然间，我想到一个重要的事情，冲着远去的她大叫：“菊代姐！见了我们家国光帮我解释下！啊～”
“知道了！”她边跑边向后挥了挥手。
“表忘了！千万表忘啊！”

好了，深深吸了口气，手臂猛地发力，推开剑道馆的拉门，昂着下巴、气势十足地冲着里面大吼：“想挑战我中紫卿颜的和想挑战铃木菊代的都站过来！”
唰地一声，狂风吹过，我苗条地小身板不稳地晃了晃。定睛一瞧，本天才还真是秋风招落叶……一招一大片。再细细一瞧，好家伙，真是林子大了什么鸟都由有。
“这位妹妹，你多大了？嗯？”我和蔼可亲地走到一个豆丁面前，摸了摸她的头发。
“10岁了。”她瞪大茶色的眼睛，很可爱地向我眨眨眼睛，“我学习剑道已经有三个月了，老师说我很厉害的哦。”
才三个月就来踢馆了？现在的孩子越来越强了！我将她引到旁边，笑眯眯地说：“大人打架，小孩子家家在旁边看看就可以了哦。”
“我才不是小孩子！”她忿忿地站起来，瞪大眼睛，“今天我就是来打败你的！铃木菊代！”原来是菊代姐的那茬儿，我揉了揉额头冲着四下吼了一声：“家长呢？监护人快管管！”
一个有些肥胖的中年妇女快速出列，到一边哄起了不甘心地抹着眼泪的小女孩。
我又走到一名三十出头的大叔面前，按捺心中的怒火，尽量和颜悦色地说：“大叔，你是不是走错地方了？”
“没有，我是读卖报的记者成土有志，这次是特地来采访你们的。”他掏出一张名片，笑眯眯地递给我。就是你丫！这些破事都是从你而起的！我双手颤抖，胸部剧烈起伏，杀气四溢，咬着牙挤出一丝微笑：“成土大叔，拜托你先到旁边等着，待会在招待你！”劈完她们，本天才就来收拾你！
“怎么这么吵？”门口站着一个秀美的身影，凤美人冷冷地看向四周，面无表情地出声，“中紫，解释下。”
“部长！”我像是受虐的小媳妇看见了亲娘，被剥削的农民看到了党，含着两泡热泪，一下子扑进了凤美人的怀抱，“她们都是来挑战的，菊代姐有事先走了，徒留我一人被她们欺负。部长，我好可怜啊～都不能去看比赛了！”说着抬起头，微皱眉头：“对了，还有不少都是来向部长挑战的！”我指了指后面那一群人。
“嗯，知道了。”她轻轻地将我拉开，冲着众人微微颔首，“我去更衣，马上来。”
我抹了抹眼睛，这次没飚出泪啊，真是不够投入。一回头，却见众女呆呆地看着我，下巴就快要落地了。咋的啦，我抱着竹剑盘膝坐下，挑着眉纳闷地她们。
“记者先生，她真的就是那个天才少女？”一个高挑的短发少女不可置信地指着我，声音颤抖，“就她？”
“确实是这位同学，没错。”成土大叔好奇地打量我，低低自喃：“难道天才都有怪癖？”
怪你个头！没好气地白了他一眼。

“好厉害！”“太强了！”那些挑战者三个两个聚在一起，惊异地看着场内的部长，一边鼓掌一边赞叹。
凤美人慢慢地收起剑，淡淡地看了四下一眼：“觉得打不过我的，就不要向我们的一席挑战了，她比我要强的多。”听到这句话，郁闷的本天才停止了在墙角的画圈动作，感激地看向部长：凤美人，你真的是世界上最最善良的女人！
“真的吗？”“真的假的？就她那样！”又开始悉悉索索了，不理会，我继续画圈。怨念啊，国光不知道上场没有，看着快要西沉的斜阳，幽幽地叹了口气。
“强不强比比就知道！”一名穿着紧身衣的黑发少女冷冷地看着而我，“我叫伊势宏美，请接受我的挑战。”
我拍了拍剑道服，慢慢地站起来，看着那位平胸少女，微微点头：“你好，我是中紫卿颜，请多指教。”
“来吧。”她站在场中，向我招了招手。
“那个，你的竹剑？”我指着她空空如也的双手，嚅嚅出声。
“我不是剑道手。”伊势扳了扳手腕，轻描淡写地说。
Nani？夸张了不是？玩儿我不是？“你不是剑道手来凑什么热闹！啊！”本天才怒了，心中忿然：明天早上还要考试，就是说今天下午的半决赛是我看国光比赛的唯一机会。结果呢？好好的下午都荒废在这帮没事找事的白痴身上！现在还来个不是剑道的，不是驴头不对马嘴吗？！
“我是学忍术的。”那位伊势宏美从腰间抽出一根红色的绳子，“专修捕绳术。”
古武术啊！“那你应该去伊贺和甲贺的忍之里挑战，来这里做什么？”我垂下竹剑，无力地开口。
“武者挑战天下啊！”她冷笑一声，“为什么剑道就成为国粹，名正言顺地成为警界必修的科目。而我们捕绳术就被过人遗忘，无人问津！”说着向一道闪电，直扑我而来。
她一个闪身来到我的身后，两手拉紧红绳就要往我的颈间勒去。我直起竹剑，当下绳子的攻击。突然她两手快速交叉，用绳子牢牢绑住我的竹剑。真是诡异的招式！双手加力抵御住她的拉扯，背部紧贴着身后的伊势。突然腰部和手腕同时发力，身体下蹲，竹剑一挥，将她连人带绳甩了出去。
伊势摸了摸腰，慢慢爬起来，冷酷地笑笑：“有点本事！”说完人已经闪到了我的身侧，一个甩手，红绳缠上了我的腰际。这就是忍术的神出鬼没吧，我用左手拽住那条蛇一般的绳子。她很用力地拉扯，突然从手里显出一片指刃。用忍者的缩地术快速靠近敌人，然后以绳相捕再出杀招，看起来是很了不起。但是这分明是在讨巧，如果我用的不是竹剑而是真刀，这种武术就一点实战性都没有了！两眼一眯，两手抓稳竹剑横刀相向，快速旋身，腰间的红绳越缠越多，距离伊势也越来越近。就在面对她三尺之处，突然立定，左手一把撇过她藏有暗刃的右手，竹剑快速横在她的颈侧：“你输了。”
“还没！”突然一道白色的缎带缠在我的右手手腕上，她大笑出声：“以为我们捕绳术那么简单吗？”她右手的指刃飞转划伤了我的左手，并趁机脱身快速移动，将我的右手撇到身后。
感觉到左手掌内的一阵阵疼痛，黄色的地板上染上了血滴。“太卑鄙了！”“如果是真刀的话，你早就死了！”场外的挑战者愤愤地冲伊势大喊。
“我可不管用什么方法，反正能赢就可以了。”阴恻恻的声音从身后响起，眼见她就要用白色的缎带缠上我的左手，如果两手都被反绑在后就麻烦了。双眼一眯，就在她向左偏移的一瞬间，身体向后微倾，爆发出全身的力量，猛地将左脚抬起，一个凌空劈叉，脚背狠狠地打在她的面门上。“啊！”她痛叫一声，向后退了两步。就在这时，快速转身，将右手从背后释放出来，左手拿过竹剑。瞬步靠近捂面叫疼的伊势，右手虎口张开卡着她的脖子，脚下发力，一下子将她撞上墙壁。滴着血的左手横着竹剑，剑身紧贴着她的脸颊。
慢慢地靠近她，低低地说：“这下服了吗？”
“疼！”她的鼻子里流出两管鲜血，闷声轻呼。
“服了吗？”瞪大双眼，厉声问道。
“服了。”弱弱的一声回答。
一把将她甩向地面，扯过那白色的缎带，细细地包在左手上。白练很快便被染红，好似红梅点点。冷冷地看着伊势宏美：“武道中，立德为先，回去好好学学如何做人。”
一回头，淡淡地扫视那些呆滞住的挑战者，横剑相向：“下一个，谁来？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狂欢 原形毕露
                            

                                                        

                            

                            最后一门世界史考完，本姑娘卷着风，带着云，快步向校门跑去。“唉！中紫！”“学妹！”嗯？我原地跺步，时刻准备着再次狂奔。“和昨天一样！”nani？！还来！这次不待久千代抓住我，本天才就撒开步子，扬起一阵烟土狂奔而去。
昨天的半决赛中青学以3-2战胜了四天宝寺，白石和不二在第二单打中相遇，结果小熊一雪前耻，国光在单打一的比赛中轻松战胜了对方的部长。而在下半区，我们学校派出奇阵，将烂水仙安排在第二单打出战。经过两个小时的鏖战，迹部战胜了真田，冰帝从而以3-1首次杀入决赛。今天早上就是青学对冰帝的巅峰之战了。看向中天的骄阳，心中期待着他胜利的消息。
躲在一个小巷里，将小镜子放在地上，正好折射出巷外的景致。左边三个，右边一个，一共四个背着剑袋的女生在周围转悠。突然间，包里的手机响起，糟了！她们快步向这边走来。转过身，一吸气，快步向墙角冲去。一个大跨步踩着黑色的垃圾桶，足下发力，两手攀上墙头，一个撑臂，越过墙头。在空中快速屈腿，以最安全的姿态稳稳着地。匆匆从书包里取出手机，边跑边接：“喂，是国光吗？”
“嗯，你在跑步吗？”他沉稳清泠的声音传入耳际。
“是，遇到一点小问题。你们赢了吧，是吧！”一边喘气一边急切地问道。
“赢了。”他的声音显得很惬意，应该扬起了嘴角。
“啊！我就知道，国光最棒了！”两手按住电话，开心地大叫，“恭喜你！恭喜青学！”
“嗯。”他似乎在那头低笑，“我们现在在河村家的寿司店开庆祝会，你能来吗？”电话那边传来男生爽朗的嬉闹声。
“可以吗？”我停下来，靠在墙上喘息，“我去可以吗？”
“当然。”国光声音柔柔地说。
“中紫同学快点来哦，迟了的话好吃的都被消灭光了！”那是菊丸的声音，“啊！这是！”“乾，你动了我的饮料！”“不能吃不二的寿司啦！”
“呵呵。”听到生气勃勃的吵闹声，我不自觉地笑出声，“寿司店在哪里啊？”
“就在去我家的路上。”今天他的声音格外轻松。
“嗯，我已经在挺进中，待会见。”挂上电话，一回头，原先那四个人只剩下两个。真是难缠啊！加快步伐，绕进小路。

看看身后，已是没有追兵。深深地吸了一口气，待气息平稳，轻轻地拉开寿司屋的门：“恭喜！我来了哦。”里面欢声笑语，乱作一团。“中紫同学，欢迎！”“欢迎！”“学姐，欢迎！”原来momo、海棠和龙马也来凑热闹了。
笑眯眯地和他们一一打招呼，走到亲亲男朋友身边坐下：“国光，祝贺你！”握住他放在桌面的手，扬起骄傲的微笑。
“嗯。”他凤眸含笑，一记沁人心脾的微笑在嘴角飞翔。四目含情，两两对视，眼中只有彼此。
“咳咳！”“嗯哼！”“太肉麻了！”一声声调侃将我和他从倾情的状态下惊醒，我面庞微烫，嗔怨地看向四座。
“啊！中紫同学害羞了！”坐在隔壁的坂本前辈大叫。
“哪里？哪里？”大猫趴在桌上，圆圆的眼睛紧紧盯着我的脸颊，“大石，大石，快来看啊！是脸红了！”
“呵呵，真是有趣的表情。”不二夹起一块芥末寿司笑眯眯地看着我，眉毛微微扬起。
“第一次看到中紫脸红，要好好记录，好好观察。”乾贞治像幽灵一样出现在我的身侧，拿着一把尺子隔着空气在我脸上比划，“脸红的面积大约是2.5cm*2cm，算上两边就是乘以二。。。。。。”
我咬着下唇，脸颊越来越烫，终于一下子扑进了国光的怀里，像一个鸵鸟一样埋下了头。“呵呵，难得见到中紫同学小鸟依人的样子啊。”小熊还在落井下石。“这还是学姐吗？啊？”桃城的大嗓门显得格外清晰。
“好了。”国光淡淡出声，用手抚摸着我的头发，让我的身体微微放松。谁知这一出声却引来了更汹涌的调侃。“哟！这就护上了？”几位高年级的学长调笑道。“tezuka抚摸中紫的动作应该是经过了长期练习，熟练程度为100%。”眼睛兄平平的语调中有一丝幸灾乐祸的成分。“啊！不得了啊！”起哄声越来越高。
“怎么办，怎么办。Tezuka和中紫都还年轻啊，过早的那什么是无益于身心健康发展的，作为青学的支柱，tezuka不能这样啊。可是我们劝他们不能那什么，他们就不会那什么吗？毕竟作为情侣很容易那什么的。。。。。。”大石絮絮叨叨的声音淹没在嘈杂的大背景下。
国光转过身，将我护在怀里，用坚实的背挡去了众人窥探的目光。“他们只是开玩笑。”他轻轻地说道，“不要生气。”我抬起头，绽放出舒心的笑容：“我知道，我没有生气哦，只是有点不好意思。”他眼眸闪动，欲言又止，此般情意，不言便知。
突然他眉头一皱，翻过我的左手。掌间的刀口在刚才的翻墙中炸裂，殷红色的血透过白色的纱布隐隐而现。“怎么回事？”国光担忧地看着我，握紧了我的右手。
“昨天菊代姐告诉你我不能去看比赛的原因了吧。”我嘟着嘴，想到昨天那个白痴就生气。“嗯。”他微微颔首。“这就是昨天的一个挑战者弄伤的。”我气呼呼地吐了一口气，“一个学捕绳术的来挑战，我也就忍了。”一撇嘴，继续说道：“但是她竟然用真刀来偷袭我，一点武德都没有！”说完这句话，就只感觉到冷气团回归，四周寒气逼人，刚才还咋咋呼呼的众人一下子闭上了嘴。
“国光，国光。”我反手捏了捏他，微笑着解释，“我也没手下留情哦，让她挂彩而归呢！”俯下身，抬眼望着他，撒娇似的说：“我很厉害吧，嗯？”含情脉脉地看着他：你，果然心疼我呢。
“嗯。”他微微舒开眉头，凛烈寒风变成了徐徐凉风，众人又重新有了反应。“国光能和我说说昨天和今天的比赛吗？”我拉着他的手，晃了晃。
“嗯。”国光微微颔首，面色回暖，“昨天四天宝寺把王牌放在了第二单打是想早点拿下比赛，不过不二已经不是去年的不二了。”我偷偷看了小熊一眼，还是那样温和的微笑，还是那么腹黑的整蛊。“为什么这么说？”我好奇地看着国光。“不二对待比赛总是云淡风轻，比起结果他更追求过程。”说着他偏头静静地看了小熊一眼，“这次，面对逆境，不二有了必胜的念头，所以赢下了关键的一盘。”那样的小熊一定很令人震撼，一定出色的让微风都停止了思量，一定夺目的让云彩遮去了灿阳。
“那今天的决赛呢？”收回视线，定定地看着他，“今天的功臣就是国光吧。”他并没有明显的得意和欣喜，看着我幽幽开口：“迹部，是个好对手。”
“嗯？具体的呢？”我急切地想知道比赛过程。
“我赢了。”他紧紧地握着我的手，目光灼灼地凝视，并没有再言语。

“中紫同学，你好。”一个憨厚的声音响起，“我是河村隆，是手冢国中时的队友。”高大的河村摸着脑袋，笑呵呵地看着我。
“嗯，你好，我是中紫卿颜，冰帝一年生。”向他点点头，友好地微笑，“河村同学好像没有参加网球社啊。”真的说放弃就放弃了吗？当真不留恋？
“上了高中我就开始料理修行了。”他无奈地笑笑，“而且手部肌肉受损比较严重，打不出那么大力的击球了。”
“对不起。”我微皱眉头，弯腰道歉，“提到你的伤心事，真的非常抱歉。”
“没关系，现在我的理想是做日本最棒的料理师傅！”河村慌忙解释，真的是很善良的人，“中紫同学以后可要来捧场啊。”
“嗯，一定！”微笑着点头，偏头看向国光，两手紧紧相握。
“这是鳕鱼寿司，今天早上才进的，很新鲜。”河村将一个陶盘放在我面前，里面放在几个肉红色的寿司卷。用筷子慢慢夹起，沾点酱油，放入口中，细细咀嚼，真的是很美味，向他伸出大拇指。咽下口中的食物，喝了一口绿茶：“真的很好吃，河村同学的手艺真棒！”
“呵呵，谢谢。”他有些害羞地摸了摸头。
“ne～中紫同学尝尝这个吧。”不二笑眯眯地推过来一个绿色的盘子，里面工工整整地放着四个白寿司，“很好吃的哦。”小熊真是笑得很无害啊。Daga！本天才是不会上当的！“呵呵，还是不要了吧。”我将小碟又推了回去，笑话！吃了小熊的芥末寿司还能活吗？我又没有国光这种超凡的意志力，本天才笑得那个叫诚恳，笑得那个叫纯真。
“那学姐吃这个吧。”越前不声不响地坐在我身边，递给我一碟很好看的鲜虾寿司。“越前太狡猾了，抢了最后一碟鲜虾握寿司就去讨好学姐了！”桃城气愤地大吼，见势就要扑来。我感激地看着龙马，没想到他还挺会照顾人的嘛。笑眯眯地夹起一块寿司，沾了点酱油，放进嘴里。第一口鲜香满嘴，第二口味道有点。。。第三口好呛好辣！眼泪不由自主地溢出眼眶，一手捂着嘴，一手端起桌上的绿茶就灌了下去。好冲的味道，泪眼朦胧地看向越前，狡u的猫眼透露出奸计得逞的笑意。扫视四周，乾贞治的眼镜反射出奸诈的光芒，得意地露出白牙。看来就是这两个人串通一气，做的好事！
舌头已经毫无知觉，麻麻辣辣的，还要喝水！我扑到桌上，从河村的手里抢过一个陶土杯，里面是透明的液体。白开水最好！“别！那是！”河村隆想要制止，却为时已晚。本天才一口气闷下这杯液体，突然间嗓子里辣辣的，口腔里凉凉的。慢慢坐下，一股热流从胃里冲上脑际：完了，好像是酒。。。这便是本天才晕倒前想到的最后一句话。

“卿颜。”手冢国光险险地接住瘫软的娇躯，皱起眉头看向河村：“那是什么？”
“是那边的老爷爷要的清酒。。。。。。。”河村吞了一口口水弱弱地解释，“没想到中紫同学的动作那么敏捷。”
“能不敏捷吗？”龙马试图溜回座位，突然被一股骇人的寒气冻在原地。
“鲜虾握寿司里有什么？”冷到不能再冷的声音响起，手冢国光抱着女朋友，身体周围泛出阵阵寒气。
越前转动脑袋，颈脖发出嘎吱嘎吱的声音。他用僵直的手臂指向乾贞治：“学长交给我的，我也不知道。”话语刚落，眼镜君一定变成了冰雕。
“ne～没想到中紫同学的酒量那么浅啊，一小杯清酒而已。”不二是寿司屋里唯一一个动作灵活的人，他取过那个陶杯，仔仔细细地看了一遍，“真的很少量啊，不过，很有意思。”眯眯眼看向脸色红润、晕倒不起的中紫。突然小熊殿的眼睛睁开，露出湛蓝的眼眸：“啊，中紫醒了。”
刚才还一副死鱼样的中紫卿颜慢慢睁开双目，碧绿的眼眸朦朦胧胧，显得分外妩媚。她眨了眨眼睛，懒懒地起身，虚着美目看向四下，嘴角扯出一记醉人的弧度，轻轻地低笑，媚人的神情将在场的所有雄性动物定在原地。
中紫撩动金棕色的卷发，有些晃悠地走到龙马身边，偏过头眼眸轻转，碧波荡漾：“哟，不错的正太。”声音性感诱人、抑扬顿挫，红唇微翘。
越前瘪了瘪嘴，心虚地看了她一眼：“学姐，你在说哪国话，我怎么听不懂？”
“听不懂？”中紫倒是听得很明白，轻笑出声：“当然说的是中国话！你傻了啊！”美目一瞪，嗔怨的眼眸煞是动人。
“什么意思？”众人茫然不解。“是中国话吗？”“不对！是韩文！”“是火星话。”
手冢国光轻轻地叹了口气，上前握住中紫的手腕，柔柔地低呼：“卿颜，你醉了。”
“嗯？”醉态毕现的中紫卿颜挑着眉毛，眼眸轻轻荡荡、慵慵懒懒地飘向冰殿，含娇细语：“国光？是国光。”说着扑向tezuka，手指在冰殿的胸上轻轻画圈：“苹果，我好想吃苹果啊。”
手冢搂住歪歪斜斜的女朋友，微皱眉头，不明所以。突然间中紫将他推开，晃晃悠悠、晃晃悠悠地走到乾贞治面前，眯着眼睛从上打量到下：“嗯，栩栩如生的雕像啊，不知道是哪位大师的精品，唯一的败笔就是。”说着就要取下乾的眼镜，数据狂慌忙遮挡。
“kao！”中紫一跺脚，“不是雕像你装什么僵尸啊！”说着狠狠地踹了他一脚，乾痛叫一声、抱脚蹲下。刚要离开的中紫又向后退了两步，闭了闭眼睛，甩了甩头，在衣服上乱摸一通，取下校徽扔在乾的面前：“这点钱，你就收下吧，在大城市坐乞丐也挺不容易。不过年轻人还是要学会自力更生啊，靠谁都不如靠自己，嗯？”说完还拍了拍眼睛兄的肩膀，幽幽地叹了口气。
“她究竟在自言自语什么啊？”桃城不解地皱了皱眉，低声问身边的冤家。
“嘶～”海棠瞪大眼睛，冒出一句蛇语。
“嗯？”听到奇怪声音的中紫突然转身，奔向这两人，“这还有当街宰蛇的啊！”说着用手抬起海棠的下巴，用打量猪肉的眼光逡巡了一番。“好肥的一条蛇啊，你活这么大也不容易，怎么就被逮了呢？”海棠张着嘴巴，满脸通红。
“唉！小样儿，胆儿不小啊！”中紫恶狠狠地盯着桃城，“趁着城管不在，就在这里摆摊占点，随意宰杀野生动物啊！”说着揪住momo的衣领，一脚踏在榻榻米上，颇有黑道大姐大的气势。
“这是怎么回事啊！”桃城惊慌失措地看着周围，“学姐是不是疯了，说得完全不是日本话，是不是被鬼附身了！”众人瞪大眼睛，呆愣地摇了摇头。
“是中文。”手冢国光无奈地扶了扶眼镜，无奈地叹了口气。
“中紫同学已经完全醉了，只有等她发泄结束了。”大和元笑眯眯地看向初等部的学弟，“就委屈你配合一下了。”
“小子！少装傻！”中紫暴吼一声，嘴唇威胁似的嘟起：“告诉你，本姑娘是动物保护者，今天这码子事，本姑娘管定了！”一拍大腿，气势汹汹地继续训斥：“你爹妈没教育好你，我来给你个再教育；党没有教导好你，我就给你二次教导！嗯？”说着手上加力，猛晃momo：“放不放？！”
桃城欲哭无泪地看着凶态毕露、自说自话的学姐，伸出颤抖的手向手冢求救：“部长，快来拦住学姐啊，被她打一顿，我还活得下去吗？”就在手冢准备出手之时，中紫卿颜猛地一回头，看向最靠近自己的大石。慢慢松下桃城的衣领，微微一笑：“城管同志，你来了啊。”一边说一边拉过鸡蛋头：“你看看，这边有人占道经营，而且还当街宰杀国家一级保护动物……巨蟒，你得好好罚他！”将大石拉到桃城面前，“既然组织上都派人来解决问题了，那我就先撤了！啊！”
说完，一步一晃继续向前走，当中紫看到了菊丸，立刻伸出柔荑轻轻地抚摸他的红发：“好可爱的小猫咪哦，来，叫一个～”用手指搔了搔大猫的下巴，菊丸手中的筷子霎时落地，紧张地看向开始散发冷气的手冢国光。中紫毫无知觉，绕过台面，从案板上抢过一条鲜鱼，放在菊丸面前来回晃动：“咪咪咪咪，来，叫一声，姐姐就给你鱼吃哦。”大猫瞠目结舌看着中紫，眼睛里全是恐惧之情。“既然你怎么想吃，姐姐就不逗你了哦。”中紫笑眯眯地摸了摸菊丸的脑袋，一把将鲜鱼塞进他的嘴里，“乖哦，慢慢吃。”众人下巴落地，手冢国光的冷气倏地收回。
“哟，多漂亮的孩子啊。”中紫卿颜啧了一下嘴，好好打量了不二一番，“看这闺女笑得像朵花似的。”一边赞叹一边眯眼看向身著厨师服的河村隆，一把拽住不二的手，低低地提醒：“小mm，千万要注意那些怪叔叔哦，有事打电话，找110！”
小熊笑眯眯地不停点头，中紫摸了摸他的头，满意地说道：“真是个乖孩子。”
“不二，你听得懂中文？”猛喝绿茶的菊丸惊讶地问道。
“呵呵，不懂。”小熊乐呵呵地回答，“不过，配合起来，不是很有趣吗？”
“咕噜。。。咕噜。。。”中紫卿颜摸了摸她哀哀叫的肚子，咽了一口口水，自言自语道：“饿了。”碧眼一眯，扫向四下，众人缩向墙角。
“啊！”中紫兴奋地向一个俊美身影跑去，兴奋地大叫：“苹果！”一个猛扑，将手冢国光扑倒在地，冲着冰殿的美唇就一阵狂啃。青学众颤抖着向两人靠近，只见醉酒女姿态撩人地趴在tezuka身上，一边舔着他的薄唇，一边低笑：“好味道。”笑着笑着，晕了过去。
被她压在身下的手冢国光微微一愣，凤眼流露出一丝笑意，用手紧紧搂住如醉后海棠般的女朋友，慢慢从地上起身。轻柔地将她打横抱起，拎起她的书包，背上网球袋，向外走去。

寿司店里一片寂静，半晌，龙马幽幽的声音响起：“每次都是部长最好命。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
□□满屋 误会
                            

                                                        

                            

                            “国光，你回。。。”手冢藤子瞠目结舌地看着儿子怀中的娇躯，久久难以出声。
“母亲，卿颜醉了。”手冢国光淡淡地解释。
“哦，哦。”藤子夫人突然笑开颜，开心地接过儿子身上的网球袋和书包，“呀，客房一直都没有打扫。”她一拍手，状似很自责，“国光啊，把卿颜抱到你的房间去吧。嗯～”
冰殿不声不响地点了点头，大步向楼上走去。

手冢藤子快步走向茶室，跪坐在地板上，敲了敲门：“爸爸，我可以进来吗？”
“藤子啊，进来吧。”手冢正雄低沉的声音响起。
藤子夫人有些急切地拉开木门，瞪大双眼，兴奋地向手冢老头报告：“爸爸，刚才国光抱着卿颜回来了。”
“嗯？”老头一把将报纸甩开，欣喜地催促，“快说。”
“hi！”藤子笑眯眯地描绘起刚才的那幕，解释完后还补充了一句，“您没看见，国光看卿颜的表情真是从未有过的柔和啊。”这位母亲像是看到荷花在冬天绽放一般，两眼放光，双手合十。
“你是说卿颜醉了吗？”老头紧紧抓住关键点，满脸期待地问道。
“嗯！”藤子夫人结结实实地点了点头，满眼星星，“醉后的娇态真是用言语难以形容啊，比笑春风的海棠还要柔美。”
“好啊！”老头猛地一拍大腿，站了起来，“醉得好！太好了！”老冰山已经完全成为结束休眠状态的火山，突然他猛睁老目，提醒媳妇：“下午千万别上楼，不要去打搅他们。”
“hi！”清脆地答应。

“喂，这里是中紫家。”一个甜腻腻的声音在电话那头响起。
“千绘啊，我是藤子。”手冢妈妈两手拿着电话筒，神秘兮兮地开口：“你们家卿颜在我家。”
“嗯？呵呵呵呵。今天是学校的期末考的最後一天，刚才我还在担心她是不是又遇到麻烦了，原来是到你家玩去了啊，那我就放心了。”中紫千绘女士开心地说道。
“关键不是这个啦！”藤子夫人啧了一下嘴。
“唉？关键？什么关键？”中紫妈妈莫名其妙地问。
“关键就是，你家卿颜是被我家国光抱回来的！”手冢藤子像是发现了新大陆一般，兴颠颠地公布答案。
“啊！真的吗？”少女小说作家细声尖叫，“是公主抱吧！一定很美型吧！”
“嗯嗯，比你上上本小说中男女主人公的那次醉人的拥抱还要美呢！”藤子夫人像是一个怀春少女一般，兴奋地提高嗓音，“关键之中的关键就是，哼哼。”她故意停顿下来，清了清嗓门。
“快说啊！别掉我胃口了！”中紫妈妈嗔怨道。
“关键的关键就是，你们家卿颜醉了！”手冢藤子神秘兮兮地说，“软软地躺倒在国光的怀里，真是太诱人了！”
“醉了？醉了！”千绘女士尖叫起来，“啊！我们家卿卿醉了！”
“怎么了？”藤子夫人诧异地睁大眼睛。
“卿卿的酒量是史上最菜的那种。”中紫女士开始急切地解释，“她上国一的时候，我们带她去夏威夷玩。结果她喝了一口椰奶酒就倒了，而且！而且！”
“嗯？快说啊！”现在换成手冢藤子急了。
“而且在晕了差不多十分钟之后，她就醒了。”中紫千绘快意地低笑，“醒了之后完全变成另一个人，她抱着她爸爸兴奋地尖叫，嘴巴里说着中文还是韩文。在发泄了快十分钟后，就再次晕倒了。”（妃：那素她把中紫老爸当成了蓝染大了-_-|||）
“也就是说？”手冢妈妈疑惑地开口。
“也就是说醉倒后的卿卿会做出惊人的举动！”中紫妈妈大声总结道，“好了，等她爸爸回来了，我们再去接她吧。现在就让他们两个好好相处吧！”
“嗯！”兴奋地应和。

手冢国光将怀中的佳人轻轻地放在床上，金棕色的卷发满满地散在蓝色的枕头上，微红的娇颜艳若桃李。樱唇微启，睫毛浓密，嘴角似有似无地扬起。“嗯～”她一个妖娆地翻身，舒服地在枕头上蹭蹭，慵懒的仿佛猫咪。扭来扭去的娇躯让校裙微皱，衬衫从腰间掀起，楚腰雪肌，弱骨纤形。光滑纤长的美腿交叉着，白色的底裤若隐若现。如此春情荡漾的美景，让冰殿心下一颤、血液倒流。他俊面微红，欲盖弥彰地为她盖上一床薄被。随后从衣柜里拿出衣物，脚步缓缓，走到门边。恋恋不舍地看向那床、那影，轻轻地吸了一口气，关上了房门。
半个小时之后，沐浴归来的冰殿轻轻地打开房门，却见不安份的某人两腿夹着薄被，一身凌乱，仿佛承恩叼露后的媚态。手冢国光霎时定在那里，停止了呼吸。床上的人影一个快速翻身，仰躺在那里，衬衫的口子三三两两地打开。浑圆饱满的香丘起伏有序，修项秀颈曲线迷人。冰殿像失了魂一般，慢慢走过去，凤眸迷离，静静地坐在床边。
“嗯，美味。”女孩嘤然有声，这次是用日语说出梦话，“国光。。。”男孩听到这声性感的低吟，身体微颤。香娇玉嫩的女孩向他这边翻了个身，浑圆如玉的美胸挤压在一起更具诱惑。她抱着男孩的大腿蹭了蹭，让坐着的他心痒难耐。男孩慢慢躺下身，睡在她的身旁，情动地看着娇颜若雪、尤物移人的女孩。喉结一动，手臂有些渴望又有些犹豫地放在她的腰侧。脸颊与她两两相对。女孩吐气如兰，湿热的鼻息化成了一片羽毛轻轻软软地骚动着男孩的心底。他揽着她的手臂越发加力，将诱人的身影紧紧地揽进怀里。梦中的她像是发现了一块宝地，扭动弱柳似的柔躯钻入他的怀里。细细的吐气喷薄在男孩微湿的胸膛上，让他全身微颤。他的手指不小心触碰到她的身体，像被灼伤似的快速移开。俊美的男孩紧张地看了看怀里的“娇花”，原来她并无动静。有些心悸、有些紧张、有些激动地将手掌贴近她的肌肤，素服花下，玉体香肌，嫩滑的触感让人心迷。
两两相拥，枕花扶柳，让他渐渐沉迷，凤眼微闭。“嗯～”怀中的女孩扭动了一下娇躯，手冢国光猛然惊醒，急急地起身，为她再次盖上薄被，深深地吸了一口气。他走到桌边，带上眼镜，宠溺地看着床上的中紫，心中暗骂自己失礼。整了整面容，定了定心境，他拿出一盒打开房间里的电视机，将设置调整成静音，眼神有些迷离。半晌，他回过神来，调到网球频道，静静地看起了转播。

沉沉地从梦里抽身，慢慢地睁开眼皮。只见太阳西斜，金红色的霞光洒在房间里，一屋暖色。揉了揉惺松的睡眼，舒服地伸了一个懒腰：“嗯～”扭了扭颈脖，骨头发出清脆的响声。摸了摸薄薄的被子，凑上去闻了闻，清爽的味道好像是国光的。。。
“你醒了。”一个清泠的声音在室内响起，我茫然地眨了眨眼睛，抬头一看，国光坐在地上柔柔地看着我，他面前的电视无声地播放着画面。
“嗯，醒了。”怔怔地回答，脑子里开始回放今天的画面：被追－寿司屋－被调侃－被整－喝了一口酒，然后什么都不知道了。我一掀被子，猛地起身，瞪大眼睛：“这里是。。。”
“是我家。”国光尴尬地别过头，轻轻地提醒道，“卿颜，你的衣服。”我低头一看，衣服揉得像腌菜，上衣打开，裙角卷起。面庞瞬间滚烫，急急地扣起衣扣，抚平裙边，整理了一下头发，快速从床上跳起。回头一看，蓝色的床单上有一块血迹，一边叠起被子，一边抱歉地开口：“对不起啊，国光。”他慢慢回头，淡淡地看着我，不明所以。我指了指床上的那点血，皱起双眉，两手纠缠在一起：“我左手上的伤口好像裂了，血染在了你的床单上。”
他轻轻地起身，将我交缠在一起的手分开，柔柔地开口：“没关系，来，让我看看。”他小心地打开我左手手掌上的纱布，看到微深的伤口，紧皱眉头：“是被什么伤到的？”他从书架上取过一个小盒子，拿出一瓶碘酒轻轻地帮我消毒。“那个人学的是忍术，用的是手里刀。嘶～”掌心的疼痛让我不禁出声。国光手上停了一下，随后动作更加柔和：“今天打电话的时候，你在奔跑吧。”他叹了口气，有些心疼地盯着我。
“嗯，当时有四个挑战者在后面追我。”我手舞足蹈地解释，“我就跳墙跑了，结果还有两个人穷追不舍，为了甩开她们我绕了好几个巷子，真是累死了。”他取出一卷绷带，帮我细细地包起手掌，平整地打了一个结。美目紧紧盯着我，认真地开口：“答应我，即使让他人受伤，也不可以再让自己流血了。”
“嗯！”我向他敬了一个军礼，笑眯眯地答应，“遵命！长官！”他眼眸含笑，俊脸微暖。

“咚～咚～”敲门声响起。“我可以进来吗？”是伯母的声音。
“请进。”国光淡淡地应声。
藤子伯母小心地探进头，好奇地眨了眨眼睛：“可以吃饭了哦，卿颜的父母已经到了。”
“唉？我爸爸妈妈来了吗？”诧异地瞪大眼睛。
“嗯。”伯母这才打开大门，笑眯眯地走进来，“爷爷正在和卿颜的爸爸聊天呢。”她的眼睛扫过床单，突然暴睁。楞了半晌，突然万分惊喜地看着我和国光。咋的啦？我偏着头，莫名其妙地看着伯母。她突然咽了一口口水，欣然一笑：“呵呵呵，虽然早了点，不过这样也很好。”嗯？我纳闷地看了看国光，他也是全然不知。
“好了，好了。”伯母亲热地揽着我们俩，走出门去。

“手冢爷爷，今天真是打搅了。”我跪坐在地上，恭恭敬敬地行礼。
“呵呵，没事。”老头带着诡异的笑容看向我和国光，“下午玩得愉快吗？嗯～”
突然感觉到一股杀气，回头一看，老爸目光狠戾地看向国光，紧握的双拳说明了他此时的怒气。面容微青，嘴角下沉，眼睛微眯，明显是在压抑怒火。怎么了？我挑着眉看了看爸爸，随后慢慢地回头，有些不好意思地回答：“呵呵呵，下午都在睡觉，没有玩什么。”
“睡觉好啊，好啊！”老头突然兴奋起来，一拍大腿，骄傲地看向国光。
藤子伯母凑到妈妈身边，小声地耳语。老妈的脸色就像过山车一般，呆愣－惊讶－瞠目－狂喜。她嘴唇略微抖动，清了清嗓门，字斟句酌地问道：“卿卿，你，流血了吗？”
此言一出，手冢老头暴睁老目，老爸捏碎了陶杯，手冢叔叔碰掉了烟灰缸。满头黑线地看着反常的三名成年男士，挑着眉征询地看了看国光，他面无表情，一脸无知。我摸了摸头，老实地回答：“嗯，流血了。”
“你！你！”老爸飚了，猛地站起来，面目狰狞地对着国光，狠狠地一跺脚，“不能原谅！”说着就要扑来，手冢爷爷高大的身躯突然挡住了我和国光，威严地开口：“亲家，请冷静！”手冢叔叔一把抱住d解状态的老爸，拼尽全力，急切地叫道：“学长，我知道这很难接受，但是木已成舟，米已成炊，泼出去的水再也收不回了！”
手冢伯母将我和国光拉到安全的角落，跪坐在地上向爸爸行了一个大礼：“是犬子太冲动了，请您谅解，请您谅解。”
“阿娜答！”老妈整个身体趴在老爸的背上，拼命阻止，“一定要冷静啊，不能让我们家卿卿变成寡妇啊！”
这都是啥米跟啥米？看着乱成一团的大人们，我脑后的叉叉越来越多，突然大叫：“怎么回事？！！”
“长辈们都误会了。”国光淡淡地开口。
我们两人的声音将五位大人定格，老妈抱着老爸的脖子，呆呆地应声：“误会？”
我挑着眉毛，傻傻地看着国光：“什么误会？”
“你还想推卸责任吗？”老爸暴吼，猛地挣扎起来，震得老妈和手冢伯伯全身颤抖。
“怎么会是误会？！”老头有点怒了，狠狠地瞪着国光。
“不是你们想的那样。”国光拉着我的手，站起来，“我和卿颜没有发生那种事。”我眼角一瞥，看到他藏在发间的耳垂红得厉害。
“没有？”五位长辈异口同声地大吼。
“那卿卿不是说出血了吗？”老妈从老爸的背上跳下来，偏着头，疑惑地看着我们。
“是出血了啊。”我自然地看向他们，伸出左手，“昨天被那个挑战者弄伤了，妈妈和爸爸不是知道吗？刚才午睡的时候压到伤口，就流血了。怎么了？不可以吗？”摸摸头奇怪地看着他们。
“啊，可以可以！”众口一词，频频点头。
“那怎么喝醉了呢？”藤子伯母嚅嚅问道。
“啊！”我笑笑地说道，“今天国光他们拿了全国冠军，我去参加他们的聚会。”讲到这里，记起了乾和越前的恶行，眯起眼睛忿忿地说：“后来被整了，慌乱下将别的客人点的清酒当成了白开水，一口气喝了下去，就醉了。怎么了？有什么错吗？”眨巴眨巴眼睛，看向几位长辈。
“没错，没错。”他们尴尬地相视一笑。
“那为什么不直接把卿卿送回我们家，而是带回自己家？”老爸口气不善地问向国光。
“寿司屋在四条路，距离您家实在太远，所以才将卿颜带回这里。”国光微微倾身，恭敬地回答。爸爸的脸色霎时柔和，轻轻颔首，带着一点欣赏看向亲亲国光。
“原来是这样啊！”手冢伯伯抹了抹额间的冷汗。
“都是误会～”两位妈妈相视一笑。
“就这样？”手冢老头很不满地看向我们，抱着最后一丝希望低低问道。
“嗯！”我笑眯眯地点头，国光默默颔首。

晚饭的时候，又是一片和乐融融，两家家长相交甚欢，完全没有刚才紧张的气氛。我埋首吃饭，越想越纳闷。不经意地看了看手掌，眉头紧皱，突然间一切都想通了。我瞪大双目，不可置信地看向几位长辈，大叫一声：“啊！你们该不会误会我和国光。。。。。。”
饭席上倏地无声，他们尴尬地看向我，一个个成熟的脸上僵硬地扯出微笑。手冢爷爷清了清喉咙，状似很镇定地挥了挥手：“吃饭，吃饭。”
偏过头，国光向我扬起一个欣然的微笑，眼眸中似乎有着深意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
多人对战 道具君
                            

                                                        

                            

                            “中紫！你怎么才来！”菊代姐的狮吼又重新在剑道馆响起。本天才一闪身躲在部长的身后，一副小可怜样：“睡。。。睡过头了。。。”
“呵呵呵呵。”恐怖学姐一步步逼近，阴影渐渐笼罩在上空，“今天是社团巡礼，你却给我睡过头了？嗯？”咬牙切齿了，这是暴龙变身的第二步，要在完全爆发前，展开屠龙行动！
我咽了一口口水，讨好似的问：“菊代姐，不知道真田君现在好些了没。”打岔的最终奥义就是岔到她心底最软软的地方。
果不其然，暴龙一下子变身成温顺的兰伯龙，杀气倏地收回，她轻轻地叹了口气：“幸亏没打进决赛，他要是以那个状态再打一场，估计运动生涯就要结束了。”这个状态非常好，本天才继续乘胜追击：“没有进决赛，真田君是不是很自责啊。”
很好，兰伯龙进化成为远祖鸟，危险程度再次降低：“嗯，输了后他狠狠地抽了自己一个嘴巴，我真是内疚极了。”褐色的眼眸蒙上一层水雾，秀眉微锁，娇颜点点愁。“今天，真田君也来吧。”我偷笑一声，警报就快解除！
“嗯！我让他来散散心，毕竟输球的感觉太糟糕了。啊！他差不多快来了！”远祖鸟蜕变成了啄花轻啼的黄莺，扇动着翅膀向校门口飞去。
看着远去的菊代姐，我得意地笑，得意地笑，笑看暴龙变小鸟：“哦呵呵呵，快速进化任务成功！”说着向有些怔怔的队友们比了一个V字手势，她们楞了半晌，佩服地向我比出大拇指。

拨开重重人海，目光在那里停留。欢快地向他跑过去：“国光！”开心地拉住他的手，眼角扫到青学的各位。他们感觉到我的注视，纷纷缩到了一起。菊丸惊恐地用手捂住嘴巴，大石大义凛然地站在桃城和海棠身前，乾不停地推着眼镜，龙马将帽子盖住了整张脸，唯一正常的小熊摸着下巴笑眯眯地看向我。
“都怎么了？”我晃了晃国光的手，一脸莫名。“没什么。”他淡淡地回答，眼眸微亮。挑着眉毛再次看向众人，眨巴眨巴眼睛，不爽地暗想：咋的啦？像见了鬼一样！
“ne～中紫同学不记得醉酒后的事情了？”不二语气轻柔地诱导道。
“不就是睡着了嘛。”原来是这件事啊，说起来龙马似乎是主谋，想到这里恶狠狠地瞪了他一眼：“越前学弟，真是谢谢你的寿司啊～”听我此言，龙马突然将帽子拉起来，猫眼流露出惧怕的光芒：“学姐，不是我，是乾学长逼我做的。”不用你说我也知道，眼镜就是想报黑豆饭的仇！冷笑着靠近乾，捏了捏指关节，发出骨脆声：“那真要谢谢乾君的特别招待了，嗯～”
“ya～”数据狂一边摇头一边退后，冷汗淋漓，一脸惨然，“按照我的计算，像中紫同学这样大度善良的人，会因为一件小事而迁怒于人的概率为0%。”说着又扶了扶眼镜，一脸讨好地看向我。
“既然你这么说了，我也就不计较了。”扬起眉毛，一脸不在意地看着乾，他像啄木鸟似的一个劲点头。数据狂，别高兴的太早，本姑娘是有仇必报的！突然一拍手，笑眯眯地看着他：“乾君啊，我们剑道社的表演中正好差个拿道具的，能不能拜托你帮帮忙呢？”用最无害、最纯真的眼神看向他。
“没问题！”乾贞治一拍胸脯，爽快地答应。
“啊呵呵呵呵。”本天才笑开了，笑得开心、惬意、奸诈无比。
“中紫。”一声温柔的呼唤，我轻轻转头，只见那朵桔梗淡笑着向我走来。感觉到手被紧紧握住，抬起头，却见国光脸色紧绷，开始释放寒气。微微皱眉，不解地看着他们两人眼神交战，轻轻晃了晃国光的手，将他从战斗状态中解除，随后笑眯眯地看着女神：“幸村君，你来了啊。”看到他身后的妹妹头，礼貌地招呼：“丸井同学也来了啊。”
“嗯！你好，青学的各位也在啊。”小猪吹着泡泡，期待地看着我，“不是说有好吃的吗？哪里、哪里？”
“好吃的！”桃城这个大胃王也开始兴奋起来。
“我们学校烹饪社的手艺超棒！”我引着一行人走向大礼堂，“在开学的社团推荐展上，我差点因为他们的美食而投奔烹饪社呢。”说完只见周围突然少了几个人，一回头，大石、乾和菊丸一脸惊惧地定在原地。
“怎么了？”我摸了摸脑袋看向他们。
“没。。。没什么。。。”风吹动大石头上的两撮毛，吹来了他们颤抖的回答。
一偏头，国光笑意款款地看着我，幸村有些诧异地看向众人，不二仍然保持笑呵呵的状态，小猪嘴里的泡泡啪地炸开，青学初等部的三只瞪大眼睛有些恍然。皱了皱眉头，继续向前走。来到礼堂的大厅里，从口袋里掏出一沓入场券，一张张地发给他们：“ne～都是前排的票哦，请记住给我们女剑部投票，代码是42，记住哦！别填错了。大厅里的食物都是无限量供应的，大家一定要吃饱喝好啊。”发完票，微笑着向他们鞠了一躬：“请大家好好欣赏冰帝的社团巡礼吧，我有节目就先走了。”说完向眼镜招了招手：“乾君就一起到后台吧。”临走前，依依不舍地望向国光，他微微颔首，目光粼粼。

“中紫，你怎么把青学的学弟带过来了？”不知道什么时候回来的菊代姐埋怨地看着我。“学姐，你好，我是乾贞治，请多多指教。”眼镜君乖乖地行礼，声音平静。“乾君是自愿成为我的道具的。”我满意地看着他，得意地向学姐说道，“这下，我表演时的人马和道具都到齐了，菊代姐操心了三天的难题就顺利解决了！”眼角一瞥，看向那群对我紧追不舍、死缠烂打的挑战者，冷笑一声。
“学弟，你真的是自愿的吗？”田中学姐同情地看向乾，“跟学姐说老实话，是不是被中紫硬拉来的？”眼镜挑高眉头，疑惑地看着我。本天才不耐烦地按了按手腕，关节咔咔作响。乾咽了一口口水，快速回答：“没，绝对没有，我是自愿的！”
“唉～”田中学姐摇了摇头，“那，祝你好运了。”

“我们冰帝学园一共有近八十个大大小小的社团，其中成绩最辉煌、最受全校师生喜爱的有近二十个团体。作为社团巡礼的高潮，下面是精彩绝伦的表演时间！”主持人煽情的声音响起，台下一片欢呼。“第一个节目是由话剧社带来的‘光源氏和他的女人们’！”
我抱着胸看向穿着十二层单衣的小出明日：“明明就是《源氏物语》，还偏偏弄出个这么暧昧的名字，真可以啊！”
“哼！外行人不要乱插嘴，现在的表演既需要实力又需要宣传。”他拎了拎衣袖，淡淡地看向台上已经出场的社员。
“你反串女角啊，不过很漂亮哦。”坏坏地向他眨眨眼睛。
“那么难把握的角色当然得由我出马！”他自信地笑笑，理了理头上的假发。
“你演的是？”藤壶院？六条妃子？
“紫姬！”说完，他便带着几分羞涩、几分柔情、几分艳丽，翩然上台。
那个绝代佳人？那个光源氏最钟爱的女人？我傻愣愣地看着台上娇啭莺啼的小出明日，举手投足全是媚态。我不可置信地摇摇头：“原来烹饪考试那天，他真的是在演戏。”强，果然是演技派！

“下面是我们学校最受欢迎的团体，男子网球社登场！”“啊！”“忍足君！”“迹部！迹部！”“啊！”“你是我的hero！”“小林前辈，前辈我爱你！”就像是在明星演唱会的现场，萤光棒漫天飞舞，写着网球社队员姓名的各色牌子来回晃悠。
“作为今年全国大赛的亚军，他们为我们带来一段歌舞连串。”“啊！！！”“啊！！！”尖叫声此起彼伏，疯狂的粉丝让人瞠目结舌。
“大石，冰帝的女生好恐怖啊。”菊丸胆战心惊地看着周围癫狂的女生，向搭档靠拢。“迹部他们能在这样的环境下闯入决赛，真是不容易。我们青学一定要学习他们不畏艰难、披荆斩棘的精神，让大家的精神更加坚强，这样青学的未来才能更加辉煌。”鸡蛋头又开始自言自语。
“好吵。”龙马捂住耳朵，闷闷地出声，“猴子山大王一定很享受。”
“幸村，冰帝的拉拉团比你的护卫队还要夸张啊。”小猪一边吃着关东煮，一边好奇地望向四周。
“中紫她们剑道社想要赢过网球部，看来很艰难啊。”女神微微一笑，撇过脸，看向依旧黑面的皇帝，“我倒是很好奇刚才弦一郎去了哪里？”皇帝脸上闪过一丝不自然，回避了幸村的问题。
“ne～tezuka，不知道中紫同学有没有亲卫队呢？”小熊满脸兴味地看向四座，“我好像看见不少男生手里，拿着写着中紫同学名字的牌子。”坏心眼的提示惹得观众席上冷风乍起，严寒刺骨。冰殿面无表情地看向一名男生，那人被冻成了冰柱，手中的牌子缓缓落下，上面写着：“紫姬万岁！明日之星！”
“好可怜啊，好可怜哟。”桃城叹了口气，怜悯地看向那个倒霉蛋。
“嘶～嘶～”海棠的蛇语翻译过来就是DD殃及无辜。

“最後一个上场的社团，是在这次全国大赛中勇得冠军的～～”主持人将话筒对向台下，同学们齐声大叫：“女子剑道社！”
“作为冠军，她们将带来两个精彩的节目，首先是由剑道部部长凤真夜领衔演出的热舞DD我们都很年轻！”
“凤真夜！凤真夜！”“你是我心中的美神！”“我爱你！”台下传来一阵阵嘶吼声，坐在手冢身边的大和元取下了墨镜，冷笑着看向几个猖狂示爱的男生。大猫心悸地躲在大石身后，抖抖地低语：“拿下墨镜了，拿下墨镜了，部长生气了！”
“年少轻狂啊！轻狂啊！”大石悲痛地摇了摇头。“呵呵，真是有意思。”不二笑容可掬地看向手冢，“待会中紫出来了，不知道会是怎样的情况？ne～tezuka。”手冢国光表面无动于衷，实际上已经悄悄地握紧了双拳。

“干得漂亮！”我拍了拍劲舞之后的菊代姐，“我看到了哦，真田君看得两眼都发直了，已经被学姐迷得晕头转向了。”暧昧地向她吹了一口气，坏坏地眨眨眼睛。
菊代姐脸色一红，透过幕布紧张地看向台下。她与真田的眼神交汇，露出一记艳丽的微笑。
“中紫卿颜！”“中紫同学！”“我们要看中紫同学的节目！”“中紫！！”台下传来一阵阵催促的声音。
“请大家稍安毋躁。”主持人安慰道，“女子剑道社的最後一个节目就是由中紫卿颜同学带来的，实战演武！”
“哦！”兴奋的尖叫声，尖锐的哨声充斥着整个礼堂。我向那六个挑战者偏了偏头：“走，在那么多人面前打败我，一定更刺激哦～”六人手握竹剑斗志满满地上台。“中紫同学，那我？”乾贞治茫然地指了指自己。
“乾君就请听学姐的指挥吧，一定要有始有终、忠于职守哦～”温柔地向他笑笑，紧了紧腰带，空手上场。
面向观众，微微倾身，笑眯眯地看向台下的国光，他挑高眉头，兴致盎然。不会让你和大家失望的，我甩了甩头，对那六个人招招手：“sa，一起上吧。”
“啊！以一抵六！”“太。。。太夸张了吧！”“她手里没有竹剑！”嗯嗯，毕竟这是我第一次展示多人对战的技巧啊，让鲜花和掌声来得更猛烈些吧！
“太狂了吧！”甲女愤怒地大叫，握紧竹剑向我扑来。单兵作战，你丝毫没有胜算啊，真是急躁！就在她剑端打向我额头的瞬间，我两手成掌夹住竹剑，一个撇手将剑端压在左腰侧。带着轻松的微笑，身体轻转，瞬间将她挡在身后，手腕一发力，撇过那把竹剑，同时身体将甲女撞倒在地。
横着竹剑，向剩下的五人眯了眯眼睛：“来啊～”一次将你们解决！
其中的三女同时向我扑来，在我的正前方、右侧后、左侧后分别站定。三人一对眼色，同时向我攻来。早就料到这种密集攻击的招式，我快速下腰，两手撑着地面，借着腰部的弹力，快速倒立。于此同时，两手发力，脚尖迅速夹住横在上空的三把竹剑，身体逞快速旋转，一个鹞子挺身，稳稳站立。将脚下的竹剑踢远，斜着眼看了看地上呆愣的三人：“下去吧，没你们的事了。”
就在三人仓皇离开之际，最后的两女突然向我发起攻势。偏身闪过乙女的袈裟斩，一脚踢开丙女的突刺。向后跳了一步，与两人正面而对。“啊！”气势汹汹的嘶吼声传来，她俩分别向我的面门和腹部直斩而来。淡淡一笑，就在她们认为得手的瞬间，衣角擦着剑身而过。就在二女惊愕的瞬间，闪到乙女的面前，左手一伸，用手肘夹住两人的竹剑。身体夹着她们的剑身，一个侧身飞旋，踢飞了乙女，夺下了她的竹剑。身体悬空的刹那，右手发力直击丙女手腕的麻穴，她下意识地松开了一只手，我左肘一转，抢下了最后一把竹剑。
松开手臂，将两把剑扔在地上，微笑着看向两人：“请不要再打搅我的生活了。”她们趴在地上，呆呆地点头。
礼堂里无声无息，完全没有生物存在的气息。半晌，汹涌的掌声扑面而来。“太棒了！”“神了！”“太太厉害了！”“中紫卿颜！”“中紫！”阵阵欢呼一浪接着一浪冲向我。
准确地看向台下，面色柔和，笑颜灼灼地看向国光。他嘴角扬起，骄傲地鼓掌。我咬了咬下唇，得意地甩了甩头发，眼神一瞥，向幕后使了一个眼色。
“接着！”菊代姐大吼一声，扔出一个黑影。稳稳地接过，眯起眼睛看向满头冷汗被学姐一脚踹出来的数据狂。他抖抖地将一个苹果放在头上，一点一点向后挪步。眼眸一转，奸笑一下。脚下发力，左手拇指将千本樱景严抚出剑鞘。突然双眼一睁，右手快速拔刀。
“ha！”怒吼一声，刀身在照明灯的照射下闪出慑人心魄的光彩，光影闪过。我快速地将刀身插回黑色的刀鞘，慢慢加力，左手拇指轻轻地触摸着滑下的刀刃，冰凉的感觉让我不自觉地扬起微笑。刚才还喧闹无比的礼堂突然肃静，众男手中的牌子从他们手中缓缓掉落。
乾贞治头顶的那个苹果在众人紧张的注视下慢慢地分成两半，悄悄落下。眼镜君嘴巴大张，全身僵硬。半晌，如一块木雕，直直地扑向地面。
“丁！”千本樱景严完全入鞘，我面向观众，微微鞠躬，朗声说道：“请投我们女剑部一票！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新官上任 乐极生悲
                            

                                                        

                            

                            中紫卿颜礼貌地向后退了两步，转身离开。铃木菊代和田中香濑快速从幕后闪身，将晕厥的乾拖到台后。半晌，礼堂里静静地响起一片掌声。
“呵呵，真是中紫的风格啊。”不二周助慢慢眯起蓝色的眼睛，轻轻地笑开，“ne～tezuka，那些男生不需要你出手就已经被中紫解决了，你还真是轻松啊。”手冢国光的视线从台上撤下，面色冷然地看向不远处的幸村精市。两人的目光在空中交汇，劈里啪啦地爆出火花。
“Echizen。”桃城同情地看向微怔的越前，“下一个，就是你了。”龙马突然睁大猫瞳，惊恐地看着momo。
“嘶～”海棠一脸惋惜，轻轻地摇了摇头。
越前深深地吸了一口气，压低帽檐，站起来对着几位前辈说道：“我还有事，就先走了。”说完匆匆地鞠了一躬，快步离开。
“大石，乾是不是已经。。。”菊丸担忧地看向幕布，颤抖地摇着搭档。“乾～乾！”大石秀一郎恸叫出声，额前的两搓毛悲凉地晃动，带着满脸的惊恐和忧虑向后台跑去。

“乾～～”惨叫声穿越人群，向这里扑来。我拿着棉布仔仔细细地擦拭着千本樱景严，恍了一下神，偏头看向飞奔而来的鸡蛋头。“乾！”大石像是卖身葬父的黄花闺女似的，一下在扑倒在昏厥的眼镜君身上，“你醒醒啊，乾～～”这是孟姜女哭长城的桥段。
“这位学弟，请先起来。”菊代姐同情地看向鸡蛋头，“请放心，乾学弟还活着。”
“嗯？”大石停止了哭天抢地，愣愣地看向学姐，“还活着？还活着！”
“只是下晕过去了。”菊代姐有点好笑地看着他，“中紫的刀还是很准的。”
“啊！谢谢！谢谢！”已经乐傻了的大石一个劲地向我鞠躬，我怜悯地看着他，叹了口气。
“女剑部的表演还真是华丽啊，呐～kabaji”
“wushi”
众人闪开一个道，还穿着演出服的烂水仙嚣张地走了过来。紧身的上衣、皮制的长裤将他修长的身形勾勒得更加完美，引得周围得女生集体吞口水。迹部走近了，慢慢地俯身，灰黑色的美目直勾勾地盯着我，闪出绚丽的光彩：“以一抵六，哼，相当精彩啊～”有些慌乱地往后移了移，挺直胸膛，扬起下巴：“本天才的武道向来精彩！”
“呵呵～”他挑高眉头，再次向我逼近，压低声音，气息轻轻地喷在我的脸上，“就是最后那一句话太不华丽了，好像是在威胁观众一样。嗯～”近乎耳语的声音显得格外媚惑。我抱着千本樱景严贴在墙上，狠狠地瞪着他：“这都是部里开会决定的！”
“嗯？”他步步紧逼，就快要贴上我。快要缺氧的大脑内，国光的脸一闪而过，本姑娘像是吃了强效救心丸，迅速向旁边移去。脱离了烂水仙的包围，慢条斯理地整了整衣服，得意地解释：“先让凤学姐带领众美人勾住大家的魂，然后再让本天才一举打散众人的魄。给个棒棒糖再甩个巴掌，送根胡萝卜再挥根大棒。这样选票就会大大地飘来，我们女剑部就一定能战胜你们男网，一举夺下下学期的最高经费！”说着用千本樱景严指向烂水仙，挑着眉毛得意地看着他。
“哼，那点小钱本大爷还看不上眼！”他像只骄傲的孔雀，轻哼一声，抑扬顿挫地说道：“不过和你们女剑部斗，确实很开心。结果嘛～”迹部伸手向空中打了一个响指，“我们走着瞧！”说完，带着kabaji迈着优雅的步子，趾高气昂地离开。
“啊！迹部君好帅啊！”“迹部sama！我爱你。”没好气看着远去的烂水仙和他的粉丝团，真是相当的不华丽！

“经过学生会各位同仁的精确计算，本次社团巡礼的结果已经出来了！”各个社团的成员挤在幕后，紧紧地盯着台上的主持人，伸长了耳朵，生怕听漏了一个字。
“本学期最受欢迎的社团是～”咚咚咚，鼓点响起。快说！本姑娘不耐烦地开始摸太刀。“男子网球社～”啥米？菊代姐按在我肩上的手越发加力，眼见本姑娘就要非常猥琐地趴到地上。主持人挥挥手，示意男网拉拉团安静。“和女子剑道部！”肩上的怪力突然消失，我又重新站了起来。台下一片掌声，男生、女生此起彼伏地狂呼。“迹部sama！”“小林前辈！”“中紫同学！”“忍足君！”“凤真夜！”“铃木菊代！”“慈郎!慈郎！”
凤美人带领着我们走上台去，男网部也在小林学长的引导下集体亮相。我开心地看着观众席，向国光挥了挥手，他微微点头。再看向众人，均是笑容满面，频频鼓掌。收起笑容，偏过头，挑衅地看着烂水仙。他摸着泪痣玩味地看着我，轻笑了一下。
“下面就是本次活动的高潮，就是冰帝男生女生最梦寐以求的一刻！”那位激情澎湃的主持人向台下挥了挥手，霎时，众人变身成为超级赛亚人，互相推搡挤到了台前。“抽奖！抽奖！抽奖！抽奖！”伴着强烈的节奏，观众一边挥动手臂，一边齐声大呼。我莫名其妙地看向菊代姐，她轻轻地叹了口气：“等下你就知道了。”
感觉到前排的注视，我向青学众和立海的三位耸了耸肩，表示我也是不明所以。“既然这两个社团票数相同、难分伯仲，那么我们将进行两轮抽奖，奖品都将是社团部长的亲吻！”nani？！我瞪大眼睛，不可置信地看向凤学姐：“部长！是真的吗？”
凤美人无奈地点了点头，有些委屈地看向大和前辈：“这是冰帝的传统。”啥米传统啊，也太夸张了吧！“社团巡礼之所以可以得到那么多同学的支持和追捧，很大程度上是因为这个奖品啊。”菊代姐拍了拍我的肩，笑得很惨然，“部长可是为了我们社团的未来牺牲了小我，即将离去的她为了剑道社可谓是鞠躬尽瘁，死而后已！”说完崇敬地看向凤美人，有些部员甚至含着眼泪，声音哽咽：“部长～”
“幸运儿将从给这两个社团投票的同学中产生，首先是男子网球社。有请现任部长小林光一同学为我们抽出第一个幸运儿！”一个红色的箱子被抬到场中，小林前辈在众女狼色眯眯的注视下，抽出一张票递给主持人。“这位幸运的人就是～～”鼓点再次响起，“西区二十三排四座！”
“啊！是我，是我！”一名粉红头发的少女挥舞着手上的票根，在女生嫉怨的注视下，手舞足蹈地跑上台。“小林前辈，我喜欢你很久了！真的是太喜欢了！”说着猛扑向可怜的学长。温润的前辈轻轻地拥住那名女生，礼节性地在她的额上送上一吻。
“啊！”“她好讨厌啊！”台下的花痴惊叫起来。台上的那个女生软软地倒在了前辈的怀里，晕了过去。
“由于小林光一同学即将退部，所以请他宣布男子网球部下一任社长的名字，并且”未待主持人说完台下掀起了更甚以往的尖叫。本天才满头黑线地看向那位主持：少吃了早饭还是中饭，大喘气不是！“并且按照冰帝的传统，那位新社长也将献吻！”怪不得那些花痴叫的那么拼命，下任社长不是明摆着吗？不是他，还是谁？果然迹部景吾在粉丝疯狂的喊声中，在众女嫉妒诅咒的目光中，向一个棕发少女行了一个吻手礼。
这阵高潮过去，女生那片是安静了，但是男生开始狼吼了。“请各位安静！”主持开始和台下眼冒绿光的男狼拼嗓门：“下面请凤真夜同学抽出下面一位幸运儿！”又一个红色箱子被抬上来，在大和前辈的怒目中，在众男的怨恨下，凤美人轻轻地在一个小个子男生的脸上印下了一个香吻。
“哦～哦～哦～”众男开始敲击舞台。“不要心急，下面请凤真夜同学宣布女子剑道社下任部长的姓名。”我同情地看了看菊代姐，作为副部长升官也是避免不了的。我瞟了真田弦一郎一眼，叹了口气，拍了拍菊代姐的肩：“为了大家的幸福，就请学姐豁出去吧！”她似笑非笑地看着我，轻哼一声，笑得有点奸诈。
“中紫卿颜。”学姐冰泉般的声音传来，本天才霎时呆住。菊代姐拍了拍我的肩，幽幽地叹了口气：“为了剑道部的明天，就请学妹勇敢的面对吧！”
我快速蹲在地上，画起了圈圈，口中念叨：“听错了，听错了，听错了，听错了。。。。。。”一片阴影洒下，菊代姐叉着腰，一脸得意地站在我面前，一甩白扇：“没有听错！中紫卿颜，你就是下任部长！”
四下传来男生激动的大吼：“中紫学妹！”“中紫同学！”“中紫！中紫！中紫！”本天才用手堵住耳朵，一边晃头一边低念：“我在做梦，在做梦，在做梦，在做梦。。。。。。”
“绝对不是做梦！”菊代姐一把将我拎起来，用怪力将我的两手撑开，深吸一口气在我耳边咆哮：“中紫卿颜！你！就是下一任女剑部部长！”说着兴冲冲地将我拖到抽奖箱边，一抽纸扇，大声命令道：“快抽！”突然礼堂里化成了水晶宫，刺骨的寒气扑面而来。我吃惊地看向台下，国光的身侧淡淡地浮起微光，他的凤眸冷厉，嘴角紧闭。刚才还热血沸腾的众狼陡然停止了嗥叫，一个个抱紧身体开始打抖。国光！我激动地看向他，脉脉含情。
就在我以为此次抽奖将要流产的时候，一个嚣张的声音响起：“可以这样破例吗？嗯～”烂水仙坏心眼的提醒让主持人终于鼓起了勇气，他哆嗦着催促道：“请中紫卿颜同学快点抽。。。哈欠。。。抽奖。”看来是逃不掉了，我嘴角扬起一丝微笑，眯着眼看向台下，左手举起千本樱景严，大拇指顶起刀把，一段冷冷的刀刃展现在众人面前：“那我就抽了！”成功地看到众人从台前一哄而散，慢慢地抽出一张纸票，潇洒地递给主持人。随后温柔地看向国光，向他自信地点点头。
“这位。。幸运。。。”主持人看了看我手上的太刀，吞了一口口水，“是三排十座。”众人大气不敢出，望向三排的座位。那不是国光他们坐的那排吗？这下更不用怕了，那群人是不敢挑战我亲亲男朋友的底线的。哦呵呵呵～我得意地笑，得意的笑，笑看危机解决了。
“啊，是我。”那朵桔梗慢慢地站起，冲着我展颜一笑，然后转身看向国光，对着他轻笑了一声，扬起嘴角。
我摸着头，笑眯眯地看向女神，走到他身边低低地说：“幸村君，就配合我唬弄唬弄他们吧。”女神偏过头，目光灼灼地看着我，柔柔地答应：“好，一定不会让中紫失望。”
我向国光微微一笑，示意他完全没问题。他却紧张地盯着我，双手握拳，寒气四散。轻轻地凑向女神脸颊，幸村白皙的面庞几乎看不到毛孔，就蜻蜓点水般地擦过！我屏住呼吸就要将计划顺利进行，突然近在咫尺的他突然转头。我来不及回避，瞪大眼睛和幸村紫罗兰色的眼睛直直对视，嘴唇贴上了一个香软。心中咯噔一下，慌忙退后，瞠目结舌地看着他。幸村歉意地一笑：“我不明白中紫同学的计划，想转头问问你，结果。。。真是，抱歉！”说着向我鞠了一躬。是啊，我没有和他说清楚呢！心中有些愧疚，慌忙向他回礼：“对不起，对不起，都是我的错！”四下无声，地球仿佛提前进入了超冰河时代。男生女生都被冻成了冰雕，悄无声息。面容冷寒的国光快步走上舞台，狠戾决绝的目光似乎要将幸村杀死。他气势汹汹地一把拽过我，挡住幸村投来的视线，用冰@裂冻的眼神凌迟着他。幸村昂起下巴，毫不示弱地和他对视。就这样争锋相对地站立，我大气不敢出，任由右手被国光越攥越紧。
诡异的气氛下，一个响指清脆地响起，水仙婉转的声音响起：“哼，真是不华丽的两个人，ne～kabaji”
“wushi”幕后传来一声应和。
国光凤眸微转，冷冷地看向迹部，两人对视的目光开始交火。随后迹部灰黑色的眼眸又看向幸村，闪动的火花再次在空气中出现。就这样他们三个各自释放灵压，无声地交战。强大的气势让全场静默、静默，冷然的气息让所有人颤抖、颤抖。就在如此诡异的大环境下，本姑娘终于华丽丽地打了一个响喷：“啊～切～”七月天能享受免费的空调，不知道是幸运还是不幸。这一个哈欠将他们三人从眼神对战中惊醒，三道灼热的视线射向我，霎时我又受到了热火的洗礼。挤出一记虚弱的微笑，晃了晃国光的手臂：“我累了。”他轻轻地叹了口气，拉着我转身离开。临下台前，回过头警告似的看向幸村和迹部，杀气四溢。我无奈地看了看天花板：这都是什么事啊，女神也就算了，怎么又扯到烂水仙了！（妃：笨，就一个字。）
在青学众人同情的目光中，在全场同学怜悯的注视下，我乖乖地跟在国光身后，亦步亦趋地随他离开现场。

半晌，礼堂里才重新有了人气。不二看着远去的两人，重新扬起了微笑：“原来最厉害的是tezuka啊，呵呵，真是一物降一物。”

本姑娘从来没有像现在这样老实，从来没有像现在这样战战兢兢，从来没有像现在这样胆小怕事。手被国光紧紧地握住，脚下小跑着跟随他的脚步。偏过脸，偷偷看了他一眼。一脸冰冷，目光冷然，嘴角紧闭。这是我见过的最可怕的发火了，无声无息、毫无表情，冰川的封冻比火山的爆发还令人心惊。就这样任由他快步向前，不知走了多久，终于在学校的小树林里停下。
他松开我的手，直直地站在我面前，眼中是狂怒、是隐忍、是。。。突然他一把将我搂在怀里，冰凉的手指抬起我的下巴，带着喷薄的怒火，咬住我的嘴唇。心下一惊，紧皱眉头，痛哼一声，他灵活的舌头一下子占领了我的唇舌，有些狂乱、有些激动、有些惩罚性地在我的唇齿间游弋。我不自觉地张大嘴巴，结果换来了他更加侵略性的占有。一双有力的手打开快速打开我的衣襟，我颤抖地感觉到他冰凉的肌肤在我的腰间和背上抚摸，甚至可以感觉到他掌间。身体瘫软，不敢呼吸。有些委屈地承受他的怒火，泪水悄悄地充盈眼眶，倏地滑落。泪顺着脸颊缓缓流下，最后轻轻地流到了我的唇上。微涩的味道让我感到有点无奈，他侵入的灵舌也尝到了那丝涩涩。微微怔怔，那狂乱的吻渐渐变成了轻触，唇上感觉到温柔的含吮。肌肤上的触感也渐渐消失，一双灵巧的手将我的衣襟重新合上。眼泪渐渐止住，慢慢睁开双眸，有些模糊地看到他美丽的凤眸中满含着心痛和歉意。嘴上的温暖渐渐消失，一双温柔的手将我拥在他的怀里。
“对不起。”头顶传来他诚恳的道歉，额头上感觉到一个熟悉的磨蹭。他的胸腔轻轻地起伏，温情似水地抚摸起我的长发：“对不起。”抱着他，无言地摇摇头。
就这样静静地拥抱，刚才被他的妒火灼伤的唇瓣开始感觉到淡淡的清凉。之后的之后，只剩下隽永缠绵的情愫。你我，都是对方心中那道千年难K的伤口。将你我缱绻的温情熬成软软的红豆，缠缠绵绵地抚平彼此的心。
“对不起。”低沉深情的道歉。
“没关系。”轻轻柔柔的回应。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
呵护 卿卿
                            

                                                        

                            

                            冷气袭人，热火缠身，冰火交融地结果就是，本姑娘华丽丽地病倒了。趴在床上，一个响喷：“哈欠～”正蹲在我的书桌上挠痒的小白，被本天才的喷嚏吓得后爪猛地一用劲，一大撮毛被它扒了下来。
“啊哈哈哈～”我拿着纸巾擦了擦鼻子，指着小白声音嗡嗡地说：“小白白啊，你的胆儿也忒小了吧，这样就把你吓掉一撮毛？若是昨天你面对那么大的场面，还不吓得生活不能自理？哈哈哈哈，阿～切～”又是一个喷嚏，震得我眼冒金星，头晕目眩。不行了，不行了，躺下。
“卿卿。”妈妈端着一杯热水走进来，将一盒感冒药放在我的床头，“今天妈妈要陪着久樱为婚礼做最后的准备，你爸爸又上班去了，就委屈卿卿一个人在家了。”说着，用手探了探我的额头：“还好，不烫。”她轻轻地摸了摸我的头发，有点自责地说：“妈妈不能陪你，真是对不起。”眼见老妈的眼泪就要飚出，我快速扯出一记微笑：“没关系，没关系，你们要注意安全啊，特别是姐姐，一个孕妇更要小心。阿～切～”感觉人中被纸巾擦得烫烫的，赶紧从床头柜里取出一盒凡士林进行涂抹。
“卿卿在家里好好躺躺哦，妈妈熬了粥，炖了豚骨汤，要记得吃哦。”老妈的声音渐渐远去，我眯着眼睛看向窗外：放假的第一天，就在病床上度过，还真是不幸。
裹着毯子，走下床将卧室里的电视打开，取出一粒药放入嘴中，含起一口水，一仰脖子将胶囊吞下。回到床上，一手调着遥控器，终于捱不住地心引力的吸引，眼皮沉沉地耷拉下来，一歪身子，陷入昏睡。

“叮咚咚，咚叮叮，叮咚叮，咚叮咚。你这个倒霉孩子，还不快接电话！还不快接电话，你这个倒霉孩子！再不接，再不接，再不接偶就吃掉你！哦呵呵呵呵～”被电话铃声将我从沉沉的睡梦中惊醒，一抬头，毯子已经被我踢到了床下。怪不得觉得有点冷，一伸手翻开电话的机盖，没气力地出声：“喂～”
“是我。”清泠的声音像是冰凉的湖水一般，轻轻地覆盖了灼热的心底。
“国光啊。”我抽出一张纸巾狠狠地揉了揉鼻子。
“对不起，那天是我太冲动了。”他的语气很是歉疚，低低沉沉，郁郁挫挫。
我吸了吸鼻子，清了清嗓子：“没关系，就让那件事随风散去吧，呵呵呵，阿、阿～切～”鼻腔里痒痒的，一股气快速喷出，解决了难耐的状态。
“你生病了？”他急急地问。
“嗯。”又抽了张纸，擦了擦鼻涕，“感冒了。”
“我能来看你吗？”他有些自责、有些谨慎地出声。
“当然可以啦。”我声音闷闷的嗡嗡的，“我一个人在家好无聊啊，国光快来陪我吧，啊～”
“等我一刻钟，很快就到。”
“嗯，阿～切～”

抱着头趴在餐桌上，肚子咕咕作响，身体软绵绵地使不出力气。“卿颜，可以吃了。”冷峻的他将午饭放在桌上，为我摆好碗筷。“国光，谢谢你。”我用手勉强支起脑袋，抬了抬沉重的眼皮，虚弱地向他笑笑。他轻皱眉头，幽幽地看着我：“多吃一点，才会有力气。”说完添了一碗热汤放在我面前。重重地点了点头，有一口没一口地开始吃饭。嘴巴里干干涩涩的没有味道，喝了两口汤，皱起眉。
“怎么了？”国光担心地看着我。
“不好吃。”我放下勺子，嘟了嘟嘴，“没味道。”
他用我的勺子舀了一口汤，尝了尝：“味道正好。”说完摸了摸我的额头，叹了口气：“有点发烧。”
“刚才你用我的汤匙，会被传染的。”弱弱地出声，脸上发烫，不知道是因为烧的还是羞的。
“没关系。”他淡淡地扯动嘴角，轻柔地问我，“想吃些什么？”
“想吃有味道的。”国光眼中的温柔将我紧紧缠绕，想了想，撒娇似的说：“想吃章鱼烧，有咸味酱汁的那种。还有木鱼豚肉包，要煎得焦黄焦黄的。”说到这里，胃配合地叫了一声。有些尴尬地看着他，摸着头傻笑。
“卿颜先去床上躺着，我去买。”他摸了摸我的脸颊，声音很是轻柔，平时那么冷然的他面对我总是那么温暖。
“嗯。”扑进他的怀里，用头蹭蹭，“国光真好。”两人慢慢起身，他的拥抱舒服的让我不忍放手，就这样抱着他的腰，缓缓地向楼上移动。
“睡一会，我马上回来。”拿上钥匙，他轻轻地将房门关上。一个人躺在床上，将毯子蒙住头，傻傻地笑出声，心中涌起一阵阵甜蜜：我怎么那么幸运啊，真是，啊！太幸福了！兴奋地扭着扭着，又昏昏沉沉地睡着了。

“卿颜，卿颜。”梦中，远远地传来一声呼唤。“卿颜，卿颜。”近近的好像就在耳边。睁开朦胧的睡眼，模模糊糊地看见一个修长的身影站在床头。“嗯？”呢喃一声，眨了眨眼睛，再看去，低低地轻呼：“国光，你回来了。”
“东西都买回来了，你起来吃点。”他静静地看着我，语气柔和。
“嗯，国光买的当然要吃，而且要全吃光。”开心地从床上跳起来，突然感觉到一阵眩晕。他一把搂住我的腰，本姑娘幸福地软在他的怀里。“小心点。”头顶传来他无奈的声音。
在国光的搀扶下，我晃晃悠悠、晃晃悠悠地来到书桌前。小吃的香味一阵阵地勾引着我的鼻子，吞了一口口水，拿起筷子，两手合十，笑眯眯地看向他：“我要开动咯。”他微笑着点了点头。
就在我美美地享受国光的爱心小吃之时，楼下传来一阵阵刺耳的叫声：“中紫同学！中紫同学！”满头黑线，一个章鱼丸突然塞在了喉咙里，上也上不来，下也下不去。我慌乱地卡住脖子，血液倒流到脸上。
“卿颜，怎么了？”国光快速蹲下来，紧张地看着我。本姑娘无力地指了指喉咙，他递给我一杯热水，手用力地在我的背上抚摸：“喝一口水，用力做喉间运动。”我一仰脖子，顺着水流下滑的趋势，喉部一缩，他猛地在我的背上一拍，小丸子瞬间滑落。大口大口地呼吸，贪婪地享受氧气。
“中紫同学，我回来了！中紫同学！”刺耳的声音还在响起，我颤抖地站起来，深深地吸了一口气，用尽全身的力气冲着楼下大叫：“你给我～～去～死！！”吼完这一声，好像所有的精力被抽干了似的，身体软软地下落。一双坚强有力的手将我打横抱起，国光柔柔地将我放在床上，语调轻缓：“不要生气，我去解决。”说完，轻轻地帮我盖上薄毯，微微一笑，转身离开。

“中紫同学！中紫同学！”内藤加一看到中紫卿颜从二楼亮相，开心地不停大叫，“就算满口牙被打掉，我也不会退缩的！”
突然间院门打开，一个冷峻高大的身影出现在他面前。“你！”内藤吓得往后一跳，慌乱地眨动眼睛，“你怎么会在这里？”
手冢国光凤眸危险地一眯，一步步逼近他，并未发一言。只是冷冷地看着他，杀气汹涌地靠近他。“我。。。我什么都没做。”内藤颤抖地开口，“你别过来啊。”
“我上次说过，感情不容觊觎，你似乎忘了。”冰殿煞气四溢，面色冷然，嘴唇微抿。
“你还没有和中紫同学结婚，任何人都是有机会的。”花痴男扬起头，壮胆似的向前跳一步，感觉到危险的气息，又向后退了两步，贴着墙角弱弱地出声：“你无权干涉我对她的爱，你。。。你管不着。”
“哼，的确。”冰殿冷哼一声，凑近身体，用三尺渊冰的冷寒说道：“但是，你所谓的爱已经给她带来了困扰。这点，我管得着。”一把提起内藤的衣领，将他扔到巷外，高大的身影挺立在那里，肃肃的寒气让人战栗。霎时冰雹时闻落，井冰粲成玉。冷冷的眼眸让地上的内藤不住颤抖，手脚并用快速离开。

过了一会还不见国光回来，本姑娘支起软软的身体，慢慢地站起身，取过墙上的千本樱景严。那个白痴是不会听懂人话的，只有用暴力解决！“阿～切～”一个喷嚏打的我头晕眼花，手中的太刀滑落到地上。
“怎么起来了？”国光端着一碗热汤走进来，皱着眉看着我，满眼担忧。他将热汤放在书桌上，拉着我坐下：“我多加了点调料，你喝喝。”说完捡起地上的千本樱景严，静静地坐在我身旁，想了一下，淡淡开口：“卿颜，似乎很依赖太刀。”他仔细地打量起千本樱景严，半晌，直直地看向我，严肃地说：“以后，可以依赖我吗？”
我怔在那里，这样淡然冷肃的人向我提出这么一个请求，眼睛开始酸涩：自从学习剑道以来，都是我在保护周围的亲人、朋友。除了爸爸，他是第一个提出保护我的人，是第一个让我能毫无顾忌地表现出自己脆弱的人，他已经成为了我心底的那抹柔软。悄悄地，眼泪滑落。忘情地扑进他的怀里，轻轻地点头，哽咽地出声：“好。”
“卿卿。”他格外珍惜地叫出这句昵称，柔柔地抚摸着我的头发。这温柔的呼唤，软软地进入我的心底，暖暖地吹动着我的波心。锦水汤汤，情意绵长。就在这个初夏，病弱的我在心里反复吟诵一句诗词：愿得一人心，白首不相离。

“卿卿，爸爸回来了哦！”中紫俊石在玄关处换上拖鞋，急急地向屋内走去。只见一名俊冷的少年从厨房里走出来，静静地放下袖子，恭敬地向他行礼：“中紫叔叔，您好。”
中紫爸爸微眯眼睛，上下打量他：“你好，这是？”
“听说卿颜病了一个人在家，有点不放心，所以冒昧前来。”说着又是一个躬身礼，“真是打搅了。”
“啊，真是麻烦你特地前来。”中紫俊石的脸色缓转，柔和地看向他，“卿卿现在怎么样？”
“她吃了药，睡下了。”手冢国光认真地回答，“下午的时候有点发烧，现在好多了。”
“哦～”中紫爸爸舒了一口气，满意地看向冰殿，走上前去拍了拍他的肩膀，“谢谢你的照顾，国光啊，晚上留下来吃饭吧。”
“谢谢您的邀请，我很荣幸。”恭顺地颔首。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文番外之六：掬明月在手，揽清辉同眠
                            

                                                        

                            

                            室町时代的禅僧一休宗纯曾经说过：“有了皎洁的月亮，还会迷恋浮世的云彩吗？”卿颜，便是我心中那轮清华的明月。正如夜色中那晶莹的月，时而一轮满，时而似磨镰，一夕如环，夕夕都成i。她有时也似如眉新月，不过这缺玉的一角也是如此惹人怜爱。
第一天集训回来，看着她柔顺地跪在那位铃木学姐身边，可怜兮兮地看着我，水汪汪的碧眼闪动着求救的信息。她在生活中还真不像剑道场上的潇洒霸气，而是女儿气十足，娇羞可爱。静静地坐在她对面，看着满桌好菜，没有犹疑，自然地举箸，开始品尝。经过再三确认和解释，队友们才放心下筷。菊丸有些好奇地看向她面前的那碟鱿鱼，她带着几分奸诈、几分狡猾、爽快地让出。却见铃木学姐有些愤怒地将菜放回她面前，说出了她如此老实的原因。原来是在打下手的时候犯了错误，竟然是味精鱿鱼。看着她带着视死如归的决绝和满满不舍的情愫与我对视，不禁心疼起来。在她吃下一块鱿鱼大口喝水的瞬间，慢慢夹起一筷子味精菜，陪着她咽了下去。她满容凄凄、柔情缱绻地看着我，怔怔地叫出我的名字，瞬间口中的怪味被心中的甜蜜所掩盖。卿颜，就由我来替你尝遍苦涩，只为保留你心中的甘甜。
淡淡地瞥了一眼四下，队友们均是瞠目结舌，学姐好意地给予提醒。但是我拒绝了，我喜欢她，不仅喜欢英姿勃发、潇洒壮丽的她，不仅喜欢娇柔可爱、纯真清澈的她，而且也喜欢有些小缺点、有点小聪明的她。不是因为爱情的冲动，不是因为热恋的盲目，而是因为她是我心中的那轮明月：阴晴圆缺，皎皎如练，清辉不减。卿颜，我心中纵有千言万语，却难以言明，我即如此，你明白其间含义吗？
她明白，因为明白所以欣然同食，因为明白所以在院中向我伸出柔荑。与她并肩而坐，感觉到心窝处那软软的卷发，静听夜莺轻啼，两人默默无语。握紧她的手，淡淡地看着夜空中的星辰，心中熏然：明月，我已经掬在手心。

清晨的凉意赶走了最后一丝慵懒，将脸部浸在清凉的水中，身体恢复到备战状态。为了青学的胜利，不能大意！一声朝气蓬勃的问早，我擦干脸庞慢慢抬首。微熹的晨光中，是她灿烂的笑脸。我不禁柔和了面部表情，坚定地看着她：为了制霸全国，请一起加油。
耳边是轻轻的风声，眼前是蒙蒙的晨雾。深吸一口清新的海风，目光穿透昏昏的垂雾，和队友们齐声叫道：“青学，青学。必胜，必胜。”带着重力扣开始训练，挥动左臂，一拍一拍的加力，恢复的差不多了。这样的程度还不足以赢得冠军，又从筐里拿过两个重力扣带在手腕上，套上长外套走进场内。举臂突破沉沉的障碍，快速挥动球拍，网球带着风向对面飞去。
“呵呵，今天tezuka似乎特别有激情啊。”作为训练对手的不二笑眯眯地看着我。
淡淡地看着漫不经心的队友，有点严厉地开口：“fuji，是你太大意了。”
“嗯，我就是这样的人呐。”他仰面看向天空，微风从脸庞擦过，只听他低笑一声，“呵呵，tezuka，趁着这阵好风，让我们尽力打一场吧。”
不言不语，默默地走到底线附近，两手握拍，身体半倾，眼睛紧紧地盯住对面的不二：来吧。
不二还是那么难以琢磨，华丽的技巧、清新的球风、诡异的招式。Fuji，你很强。带着激战后的快意，用吸汗毛巾擦了擦脸，淡淡地看向也是满头大汗的队友。
“呵呵，tezuka，还是那么厉害。”他轻轻喘息，笑意浅浅。
大石递给我们一人一瓶水：“两个人都很厉害，打到抢七才分出胜负啊。”
“ne～tezuka。”不二睁开蓝色的眼睛，敏锐地看向我的手腕，“你多加了重力扣吧。”
“不是一人发了两对重力扣吗？”乾不知何时闪到了我身后，“tezuka，用了不止两对吗？”他弯下腰，看向我的脚踝：“脚上应该有一对，手腕上难道有两对？”前辈们也围了过来，不理会他们的好奇，径自站起身走向场内：再来一场，这点程度的练习还是不够。
“ma～大家很清闲嘛。”大和前辈披着衣服慢慢走进场内，语气轻快地说道，“看来是训练量太小了，既然这样，就请mina就绕俱乐部跑五十圈吧。”说着开心地拍起手：“sa～sa～现在就开始吧，不然可来不及吃午饭了哦。”
“啊！太恐怖了！”“部长～”“俱乐部比学校场地大两倍都不止啊！”
“七十圈。”部长依然是笑呵呵的状态。我放下球拍，转身向场外跑去：不能大意，继续努力。
肩膀被一个力量拉住，部长和蔼的声音响起：“手冢君就帮我去宿舍拿两箱水来吧，不二君也一起去。”
向部长点了点头：“跑完我就去。”
“现在就去。”部长按住我的肩膀，轻轻地叹气，“适当的放松也是一种训练，手冢君，不要对自己太严厉了。”我静静地看着部长，微皱眉头，不觉有何严厉，这点还不足以触碰冠军。
“tezuka，一起去吧。”不二走到身前，笑眯眯地看向我。“慢慢走，不急～”大和前辈微微倾身向我挥手。
有些不甘心地走到俱乐部门口，却见一个黝黑的男生神情激动，紧抓着卿颜的左腕。她的脸上浮起细细的冷汗，虚弱地挣扎。心中霎时燃起火焰，快步向前，冷冷命令：“放开！”手掌重重地击开那人的紧握，将卿颜揽在怀里，忧心忡忡地看着她：一定很疼吧。她脸色微青，脆弱地抱着手腕，满满的忧虑和害怕。受伤时那种迷雾在心、隐隐绝望的心情我很了解，请不用心急，一定会好的。紧紧地拥抱，将自己的坚定传递给她。
那个男人虽然没有恶意，但是已经伤害到了卿颜。冷冷地看了他一眼，搂住稍稍缓过神的卿颜，示意不二一起离开。竟然那么轻浮地说出一见钟情这个字眼，竟然用伤害来表达爱意。紧抿双唇，不自觉地搂紧怀里的佳人：这个，是我的女孩，是我的明月。全身紧绷，另一只手紧握成拳，心中冷冷地结起薄冰。突然感觉到一个柔顺的依偎，低头一看，她目光灼灼地看着我，满眼坚定。嗯，我明白，明白月亮的心，只是无法漠视那双贪恋你的眼睛。毕竟，我太在乎你。
经过早上的这段插曲，眼中的最后一丝温暖也被抽尽。全力、不留情地进行练习，黄色的小球在网拍的指引下飞向对面，手腕上的重力扣似乎失去了效力。忘我地沉浸，冷厉的抽击。当我回过神来，却见乾和菊丸一前一后趴在地上，虚弱地喘息。感到一丝歉意，不过，他们也太大意了。将冰凉的运动饮料放在他们面前，淡淡转身，看向其他队友：“下一场，继续。”
“今天的训练就到此结束了。”大和部长笑呵呵地看着地上的两人，蹲下身拍了拍他们的背，“快点起来，听说晚饭很丰盛哦。”
我背起网球包，将乾架在身上，冷然地向前走去。“tezuka。”耳边传来若有若无的声音，乾低着头，不住地喘息，“这就是你的实力吗？”没有回答，只是看向暖色的夕阳。半晌，平平的语调再次响起：“今天tezuka受到刺激的可能性为96%，这个刺激和中紫同学相关的可能性为99.99%。”没好气地看了乾一眼，他还是老样子。
饭后，卿颜约我出去，心中的坚冰开始碎裂。看着她翩然的身影，看着她开心的笑颜，心头开始融雪。她卷着头发，眨动着清澈的眼眸，满含笑意地看着我，低低地撒娇，想要得到一个玩偶。我面色轻柔，带着满满的宠溺，挥动左臂，飞出一个木圈。
“yeah！好棒哦！”看到我成功地圈住那个奖品，她跳着笑着扑进我的怀里。手臂温柔地圈住胸前的佳人，轻轻地抚摸着她长长软软的卷发：拥住你，就像拥住了这个世界。
“国光。”清澈柔美的声音响起。
“嗯？”低下头，静静地看着她。
“我是不会放手的哦，国光。”绿色的眼眸显得格外认真。
紧紧地抱着我的女孩，许下了早存在心间的诺言：“嗯，我也是。”这一刻，我扬起了微笑，笑意传到了心底。就在京都的那个夜晚，我就已经揽住了你，揽住了那轮皎皎的明月。

“mina，冰帝女生的房间里传来尖叫！”大石突然拉开寝室的门，慌慌张张地报告，“前面一次惊叫后，有学长就问候过，只有一个弱弱的声音说没事。但是刚才又惊叫了，怎么问都没有人回答。是不是，是不是有坏人闯进，用刀威胁她们？”放下手中的书，快速起身，冲向女生房间。到达时，只见几位学长愣愣地站在那里，真的出事了吗？急急地站定，却见身著白色睡裙的卿颜，卷发如云，俏皮地垂在腰间。她一手拿着手电筒，一手叉着腰，对着紧抱成团的其他女生坏坏地大笑。悬起的心霎时落地，嘴角扬起一丝微笑，挑起眉头，仔仔细细地将如此的卿颜印入心底。她偏头看到我的瞬间停止了笑声，嘴角不自然地扯动，别扭可爱的表情几乎让我笑出声。如此皓月，能不让人心怜？

“mina，这几天的训练是有点辛苦啊。”大和前辈从容地看向一个个趴在地上大口喘息的人影，笑笑地开口。我从包里取出喷雾，取下眼镜，喷向脸部，凉凉的水气带走了一丝疲惫。擦干汗水，静静地站立，等待部长的下文。
“作为放松，下午集体放假，一起去湘南的海岸去享受吧。”此言一出，刚才还疲惫不堪的队友突然从地上跳起，大声欢呼。
穿着沙滩裤，走在队伍的最前方，远远的有一黄一蓝两道身影在互相追逐。“部长！救命啊！杀人啦！放火啦！菊代姐变身了！”蓝色的人影欢快地跳跃，轻灵的声音传来。是她，我眼眸微暖地看向那抹蓝色。窈窕白皙的身姿，飞扬飘逸的卷发，生动活泼的表情，真是`仓海岸上最动人心魄的风景。
“中紫同学又闯祸了吧。”大石担忧地看向追逐的两人，摇了摇头，“不过铃木前辈也太厉害了，每次都能把中紫同学吃得死死的。”那是她对待朋友的方式吧，还记得剑道的都大会上她说过的话：“对待敌人要像严冬一样寒酷，对待朋友要像春风一般温暖。”不是怕，而是亲近，这就是你的方式。
眼见身后的铃木学姐就要抓住她的长发，卿颜急急回头，加快脚步，直直地撞进了我的怀里。轻轻地拥住她，还有些呆愣的她凭着直觉认出了我的怀抱，低低地叫出我的名字。心头软软，淡笑相视。随后，卿颜又变身成为那个俏皮的小女生，害怕地躲到我的身后。感觉到一双柔荑抱在腰间，她凹凸有致的身体贴在我的身上，肌肤上暖暖滑滑的触感让我心底有一丝颤抖。卿颜，你可知这是怎样的折磨。她还是那么单纯，丝毫没有感觉到我的异样，耍赖似的和学姐斗嘴，边说还边扭动身体。唉～幽幽地叹了口气，淡淡地开口为她解围。
两两一组开始玩牌，眼角瞥见学姐偷看卿颜的牌，她却毫无自觉。既然是玩，也不必计较。我收回视线，等待他们的出牌。学姐出了一对A，应该是看到卿颜有大分。淡淡地看向大石，他有些激动地看着牌面，看来也是有分。就在卿颜还在不解和懊恼的时候，我默默抽出一对主对，将三十分收进囊中。
卿颜一拢手中的牌，开心地抢过分数，身体微倾，激动地看着我：“呵呵呵，国光啊，以后有好牌的话，别忘了用眼神提醒我。”说着还俏皮地指了指眼角，眨着灵动的绿眸。耍赖都能这么可爱，我不禁扬起了嘴角，静静地欣赏。
其实她的牌技很不错，只是太注意自己的牌面，而没有发现学姐的偷看。一次又一次地被学姐钓出烂牌，她懊恼而又疑惑地拽了拽头发，鼓起两颊，脸色通红：“怎么会？怎么会？”说着还瞪了学姐一眼：“菊代姐真是我的克星！讨厌啦～”说完，不情不愿地放下一对主对：“看看，一对K一对Q，都被学姐拆散了！”翻着打过的牌，她又急又气地解释。
大石在旁边偷偷地看我，压低嗓门说道：“学姐作弊，要不要告诉中紫同学？”我面无表情地码起牌，并没有言语。心中暗想：这样不是很好吗，可以欣赏到那么可爱的表情。
在她被屡屡偷袭之时，我还是努力抵御大石和学姐的夹击，险险地打到了K。卿颜一脸紧张，期待地看着我走出好牌。我淡笑着放下一对王，她开心地跳起来，一把扑向我：“国光最棒了！”拍了拍她的背部，嘴角微扬。
“好了，好了，快点出牌，不要在老人家面前这么甜蜜！”学姐扯开她，我表面镇定，实际上在心底偷偷埋怨：真是不恰当的打扰。
最后还是输了，她可怜兮兮地看着我，碧波荡漾的眼眸仿佛要挤出水。我安慰地拍拍她的手，有什么惩罚，我来替你承受。面对学姐明显带有威胁的提醒，卿颜突然爆发出热情，一把抱住学姐的腿，开始谄媚似的夸赞。我有些好笑地看着她，看着楚楚可怜、手舞足蹈、极尽美言、刻意讨好的她，有些嫉妒被卿颜蹭来蹭去的学姐。如此娇态，不是对我，实在是让人扼腕。
当听到学姐的惩罚时，她充满希望的笑脸霎时消失。瞠目结舌地坐在地上，期期艾艾地看着学姐，下一秒低下头开始一个劲的否定、自我催眠。这样的惩罚虽然有些不妥，但是我愿意接受。两手抱胸玩味地看着像一只鸵鸟似的卿颜，真的是很可爱，可爱的让我想将她藏在怀里。
在众人的起哄中，卿颜有些委屈地跳起来，眼神可怜地看向我。是想求救吗？我这就来为你解围。脸上淡淡，胸中欣欣，缓步走向她。卿颜像是找到了靠山，以我为借口开始辩驳。不，这样的惩罚我甘心承受。挡住众人的窥视。在这晴朗的蓝天下，在这金黄的海岸边，在这清新的海风里，我抬起她娇俏的下巴，带着满腔柔情和缱绻情愫，吻上了那轮明月。沉醉在她的温柔里，情迷于她的清甜中。不管是环，还是i，都是我最珍爱的那块美玉。

“请各位游人迅速离开海滩，请迅速离开海滩！”海岸线上传来警笛声，“有重刑犯在押解过程中逃脱，疑似在附近出没！为了保证民众安全，请先离开沙滩。请不要惊慌，我们将派专人疏散保护各位！”看着身边慌乱的人群，心下一惊：一定要快点找到卿颜，只有拥住她才能让我放心。
有些不安地站到女更衣室门口，看着走出来的学姐，望向她的身后。没有卿颜的身影，打听了她的去处，快步离开。走开了一段距离，匆匆提醒了学姐，便大步向那个方向跑去。
她，在哪里？有些焦躁地在海滩的木屋前逡巡，心中的不安之情越来越浓重。“队长，在这里！”一声暴吼，我睁大双眼，向声音的方向飞奔而去，心中暗暗祈祷：她一定不在那里。拨开警察的遮挡，心脏下沉：不祥的预感还是成真了。看着被那名逃犯死死勒住颈脖的卿颜，我心中抽痛，目光与她对视：别怕，我会救你。那些警官毫无成效的喊话，让我的最后一丝希望也破碎。推开拦在身前的警官，摊开两手，向逃犯示意我的无害，目光紧锁卿颜，淡淡地提出以我换她。不理警察忿忿地喝止，冷冷地向他分析利弊。那名犯人似乎有点动心，我再次保证不会反抗。紧盯着我的女孩，她咬着下唇，目光闪动、眼神痛惜。用眼睛向她传递我的安慰：不要怕，我这就来救你。
卿颜像是下定了什么决心，绿眸一眯，头部快速向身后撞去。我眉头一皱，挣脱警察的拉扯，就在我上前的一刹那。她飞舞的身影让所有人心惊，让我再次沉迷。干净漂亮的杀招，行云流水的动作，美感十足的飞起。不到十秒钟，那个让这么一大帮警察束手无策的逃犯就闷闷倒地。
卿颜怒气冲冲地站定在我身前，眼神微颤。我张开手臂，她猛地扑进我的怀里。第一次如此用力地抱着我，第一次如此大声的哭泣。我紧紧地环住她，用下巴疼惜地磨蹭着她的头顶，好像心中的那个缺口被再次填满。恨不得将她嵌进身体，恨不得将这轮明月藏进袖里。心中仿佛有融融的春水流过，充盈了刚才还很干涸的河床。原来我也是块i，而你就是我的那个缺。

最後一天的训练很快过去，握紧她的手，目光远视：全国大赛，请一起前进。卿颜有些好奇地看着我喝下乾汁，体贴地递给我一张纸巾，口中的怪味被她轻轻的一笑化解。乾不怀好意地开始哄骗卿颜喝这怪异的饮料，她睁大眼睛，好像很动心。不能喝，这比味精鱿鱼还要让人无法忍受。担忧地看着她，提示她不要尝试。卿颜对我微微一笑，在众人紧张的注视下，轻尝了一口。只见她张开绣口，大口大口地呼吸。我冷冷地看了一眼得意无比的乾：你还能想着法子陷害她，看来此次合宿的训练量还是不足啊。
卿颜痛苦难耐地吃下一颗薄荷糖，面部表情稍稍好转。乾继续坏心地诱导，她笑眯眯地一口喝下汁液，学着不二的口气强力推荐，最后还俏皮地舔了舔嘴唇。乾一脸不可思议，仿佛愿望破灭的惨痛。卿颜晃着脑袋向大家发放薄荷糖，得意地说出破解乾汁的秘诀。原来是这样啊，真是个精灵。
欣然被她亲热地挽住，背着网球包回到合宿地。刚进门，那个碍眼的男人就出现了，色眯眯地看着卿颜，让我心中再次燃起火焰。竟然还敢向她扑来，真是不知好歹！带着两分力气挥动手臂，猛地打落那人的色手。冷冷地盯着他，牙齿紧咬。这色胆包天的男人两眼放光、流着口水再次向卿颜扑来，这次我带着三分力气，将他打落在两米之外。心中的怒火游走全身，眯着眼看着那个白痴。不顾卿颜的好意劝说，他竟然不知廉耻地再次袭来。就在我要用出十分力气将他击飞的瞬间，卿颜先我一步爆发，一记漂亮的侧踹，那只蟑螂趴在了门口。谁知那个白痴竟然是被虐狂，叫嚣着、匍匐前来，卿颜甩出了他的赔礼，一把关上大门。我刚要上前想要拉住她的手，却只听门外传来白痴的刺耳告白。冷冷地盯着大门，目光恨不得将门射穿。就在卿颜准备下杀手解决那人的时候，冰帝的学姐们前赴后继地抱住她，生怕出人命。我默默地走到门边，冷冷地看着地上的蟑螂，抬起手臂，向着白痴的颈脖轻轻一挥。刺耳的声音戛然而止，在众人的惊愣中，我一把拉过卿颜的手，静静地走向合宿地。
收拾好东西，静静地站在女生寝室外。拉门打开，轻轻地接过她的行李，向她默默颔首。卿颜的眼中流露出不爽之情，这点和我惊人的一致。只要一想到门口还有一只蟑螂，我就不自觉地燃起杀意。众人犹疑不敢上前，只是远远地跟在我们身后。打开大门，冷冷地瞥了地上的蠕虫一眼，淡淡地目击卿颜漂亮的挥击。
“左手好像可以挥剑了。”她愉快地开口，惊喜地看着我。“嗯，不要大意。”真是一个好消息，真是一次完美的斩击。我心中不禁为她欢喜，淡淡地看了一眼地上的“死蟑螂”，心中默默地加了一句：真是一次很好的废物利用。

握着卿颜的手，静静地看着活泼可爱的她。“国光，以后我们一起去江之岛，好不好？”卿颜指着远处的海岛，期待地问。“好。”柔柔地看着她：我们还有一辈子可以携手同游。她又重新恢复了活力，灵动的眼睛粼粼闪光，柔顺地依偎在我的身上，说起了向往的景致。一手将她轻轻地拥住，一手抚摸着她嫩滑的脸颊，情意幽幽地凝视，不住地颔首。她轻缓的呼吸在我的颈侧拂动，心中暖暖的春水流过。渐渐的呼吸变得更加细微，低头一看，卿颜带着微笑静静地沉睡。嘴唇在她的额上留下亲吻，用脸颊靠在她软软的头发上。抬眼看向蓝天中的流云，轻笑一声，不带一丝留恋地撇过眼，脉脉地看着怀中的她：拥住了这轮明月，浮云又怎会再入眼。闭上眼，感受到臂弯的柔软，心中盈盈。
掬明月在手，揽清辉同眠。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不得不说再见
                            

                                                        

                            

                            昨晚，某卿在床上想了很久，终于还是决定在今天完结正文。原来还打算写卿颜作为交换生去青学读书的一些事，但是交换生的把戏实在是大雷。无数网王文里都如此构思，俗之又俗啊。

作为第一个坑，某卿实在是难以割舍。但是行文如此，温馨的基调已经完全展示，再勉强写下去只会是狗尾续貂、画蛇添足。所以决定按照开文时的计划，在久樱的婚礼里结束正文。

不过正文的结束不代表全文完结，接下来我会每天更一篇番外。番外的内容涉及到他们的大学、求婚、婚前、婚后，所以请大家暂时不要走开。全文完结大概在九月上旬，我会保证质量的。

天下没有不散的宴席，甜文虽好，看久了也会腻。如果大家喜欢我的文，那么请继续支持某卿滴坑吧。下面我会全力刨《月沉吟》这个坑，题材是传奇，架空历史&婴儿穿，不素完美女猪。风格不似这篇的轻松搞笑，将会走正剧路线。某卿滴文风不会变，希望大家稀饭。

ps：ww同人偶还会写滴，不过要过段时间了。
寻找小铃的幸福同学，偶在以后会开大白菜滴坑，这篇就不让白菜和女猪乱玩暧昧了。
12同学，你提得建议很好，某卿已经改了，谢谢啦

就酱紫，正文的最后两章将在今天下午和晚上发，某卿现在有点不舍，酝酿感情去                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
久樱的婚礼 愉快的私奔
                            

                                                        

                            

                            打着哈欠坐在美容院的转椅上，头一点一点快要贴近胸口。这哪里是结婚，分明就是折磨嘛。真田家体谅怀孕的久樱姐姐，所以没有安排更加烦琐复杂的日式婚礼，而是举行相对轻松的西式婚礼。Daga，今天妈妈五点钟就把我挖起来，塞了足足有一米的纸条，让我核对婚礼的用品。六点钟刚过，我们像是等待屠宰的羔羊一般，被老爸飙车拉到了美容院放下。接下来两个化妆师，一个礼仪师，两个穿衣师开始对姐姐围追堵截。作为伴娘的我也在三个彪形大妈的压迫下，梳起了繁复的公主头。
“请那位小姐来换衣。”大妈一号急匆匆地向我挥了挥手，我眯着昏昏的睡眼，不情愿地挪了过去。“请抬起手。”木偶似的任她折腾。“腰身很细，富美将针线盒拿过来，裙子要改一改。”慢慢闭上眼睛，看来站着也可以睡着。突然腰间的紧拽让我猛然清醒，上一秒那位大妈拼尽全力勒住我的腰身，下一秒就开始飞针走线起来。“我还没吃早饭，你能不能弄松点。”乞求地看着兴颠颠的她。
“不行。”大妈埋怨地看了我一眼，“你母亲说的越漂亮越好，为了美，还吃什么饭啊！”本天才嘴角下沉、肠胃抽搐，无力地盯着一屋子忙得欢快的女人，心中暗想：以后一定要在惨剧发生在之前，拐着国光私奔！
拿过老妈施舍的两片面包，如三天没见过米饭似的，五口解决。“再给点吧。”可怜兮兮地看向妈妈，颤抖着伸出右手，那架势比三毛还三毛。
“不行，吃多了，胃就要凸出来了。”老妈一把拍下我的手，转身离开。此路不通，就另辟蹊径！“老爸！”一把扑进爸爸的怀抱，用杨白劳般的凄惨语调哀求道，“老爸给我点吃的吧，不然，不然卿卿就要饿死了！”
爸爸轻轻地叹了口气，无奈地扶着我：“今天一早你妈妈就把我身上的所有钱拿走了，现在爸爸和你一样一穷二白、餐无着落啊。”老妈不愧是家里的总boss，已经将本天才的后路堵死了，还连累了老爸，我们真是被压迫的无产阶级～

满脸菜色、四肢无力地站在肃穆的教堂门口，和爸爸一起频频向亲友们行礼。对面站着真田伯父和皇帝同学，他们穿着正装，频频向宾客致敬。“咕咕咕咕。”这已经是本天才的胃第十六次发出抗议了。七月的骄阳烤的我头晕目眩，胃里的空虚让我脚下发软。“中紫！”保笑容满面地抬起头，只见一个淡黄色的身影向我跑来。本姑娘像是旱久了的庄稼淋了雨，像是老区人民看见了党，拎起长裙直扑她而去。
“学姐，你怎么才来？”我在菊代姐身上摸来摸去，“吃的呢？嗯？”
“看你那副饿死鬼样儿！”学姐笑容可掬滴从小包里取出一小块蛋糕，扔给了我。
“就这么点？”两口吞下不足拳头大的蓝莓蛋糕，抱怨地看着她，“学姐也太小气了吧！”这点东西连塞牙缝都不够！
“你就知足吧！”她拍了拍我的额头，“吃多了穿礼服就不好看了！你呀，也该有点女孩子样了。”说着还看了看我的胃：“不求手冢学弟，却打电话拜托我，怕是有原因的吧。”本天才瘪了瘪嘴，含着两泡眼泪看向天空。先前就在本姑娘掏出电话深情呼唤国光供给线的时候，被敏锐的老妈发现。她一把没收了电话，通知了藤子伯母看好国光。在百般无奈的情况下，本天才央求真田皇帝帮我联系菊代姐，偷运食品、前来救援。
“唉～部长呢？”学姐撞了撞我的腰，眼睛却是飘向对面的皇帝。装，你就装吧。我虚着眼睛，没好气地打量着正和真田互送秋天的菠菜的学姐，淡淡地提醒：“部长和我的朋友都在休息室里，参加姐姐最后的少女聚会。走，一起去吧！”坏心眼地拉过她的手，拽着不情不愿的菊代姐走进教堂。

“久樱，你们要去哪里度蜜月啊。”姐姐的朋友将她团团围住。“你生完孩子后还来上学吗？“中紫，你的命也太好了，真田君长得又高又帅，家世又出众！”“可说好了啊，我要当孩子的干妈！”“讨厌，游子又和我抢，明明是我做干妈的！”
笑笑地看着一屋子叽叽喳喳的女生，心中为她默默祝福：笑着作别少女时代吧，我最亲爱的久樱姐姐。“狐狸，你和你姐姐还真不像。”有希凉凉地看着我，嘴巴又开始恶毒起来，“应该说你是中紫家的异类吧，嗯？”
不爽地看着这个毒舌女，懒懒地出声：“我姐姐是外柔内刚，本天才是外刚内柔。本质上都是一样的，中紫家的人都很温柔！”
“噗～”“咳咳。”“哈哈哈哈～”剑道社的队友一个个吐血状，菊代姐笑得前仰后合，凤美人挑着眉头摇了摇头。
“怎么了？！”本天才怒了，一叉腰，恶狠狠地瞪着她们：瞧不起人不是！
“你看看你这样！”菊代姐喷着眼泪，嘴巴都快飞出脸庞了，“不说话嘛，穿着粉红色的小礼服，人家会心中暗赞，啧，真是个温柔的小美人！一举手，一投足，所有雄性动物就会退避三舍，好一个带爪的小野猫！”
“哼！”本天才两手抱胸，毫不留情地回敬道，“这里唯一没有资格说我野蛮的就是菊代姐了！”成功地看到众人微微颔首，学姐美目暴睁，温柔地一笑，走到她身边耳语道：“真田君肯接收学姐，简直就是神仙下凡、普渡众生啊。每每想起他的壮举，我都情不自禁地为这位英雄鼓掌。”说着，动容地拍起手来。
“中紫～卿颜！”暴龙复活了，我拎起裙角，开始在休息室里撒足狂奔。瞅准了菊代姐的破绽，一低头从她的腰边钻过，躲在了姐姐的怀里。“姐，姐，学姐她欺负我。”抱着久樱姐姐的大腿，撒娇似的狂蹭。
“卿卿，又淘气了吧。”久樱姐姐宠溺地摸了摸我的头，轻轻地向菊代姐颔首，“以后请大家多多照顾我这个妹妹，她还小，若是闯了什么祸，还请包涵。”
“啊，没关系，没关系，中紫姐姐真的是又漂亮又温柔。”暴龙进化成小鸟，学姐彻底拜倒在久樱姐姐的婚纱裙下了。哦呵呵呵～
“卿卿。”久樱姐姐捧起了我的脸，泪光点点，“姐姐出嫁后，请你替我多关心关心爸爸妈妈。特别是爸爸，我一直觉得对不起他。”紫色的眼眸充满了自责，忧伤的让人不忍直视：“不要学姐姐，卿卿不能让爸爸再次失望。”说着泪水从白皙的脸庞上滚落，我眼眶酸涩，重重地点了点头。
“久樱！”妈妈一把抱住我和姐姐，泪水破堤而出，一时间三人抱在一起，嘤嘤哭泣。等到我擦干眼泪，却只见偌大的休息室里只剩下我、妈妈和姐姐。
“好了，久樱不能再哭了哦。”老妈从化妆台上取过一盒粉饼，细细地为姐姐补妆，“今天是久樱一生一次的日子，一定要美美的！”姐姐抽泣着，憋回眼泪，不住点头。“而且神奈川很近啊，卿卿每周去亲家爷爷那里上课，你们姐妹时常可以见到呢。”妈妈亲柔地哄着，“况且，久樱肚子里已经有了宝宝，情绪剧烈起伏可是孕妇的大忌哦。”说着捧起了姐姐的脸颊，动情地说：“你爸爸已经原谅你们了，久樱不要再伤心了，嗯？”
“嗯！”姐姐咬住下唇扑进了妈妈的怀里。
“还有一个小时婚礼就要开始了。”妈妈一边抚摸着姐姐的褐色长发，一边看着墙上的时钟，“卿卿啊，把戒指拿好，很快就要开始了。”
本姑娘正抹着眼泪，突然愣住：“什么戒指？”莫名其妙地看着老妈。
“嗯？”妈妈突然松开姐姐，紧张地看着我，“久樱的结婚戒指啊，要和成太郎交换的戒指。”
“那不是妈妈保管的吗？”我眨了眨眼睛，很无辜地说。
“早上不是给了你一个很长的纸条吗？上面第189条，明明写着久樱的戒指在我的床头柜里，婚礼前由伴娘，也就是卿卿你保管吗？”老妈有些焦躁地看着我，两手纠结在一起，“卿卿没有带来吗？”
“没。。。。。。”本天才彻底傻眼了，最后一口气憋在鼻腔里，不敢呼吸。
“怎么办？怎么办？”老妈开始暴走，姐姐呆呆地坐在那里。我闯的祸，我来解决，拎起衣裙向外冲去。“卿卿，你去哪？！”老妈推开休息室的门，向我大吼。
“回家拿戒指！”我头也不回地向后挥挥手，“保证按时抵达！”

在众亲友的诧异中，化身火箭冲出教堂。“中紫同学！”幸村追了出来，“出什么事了吗？”
“没，没，幸村君快回去吧。”一边倒着跑，一边状似随意地向他挥挥手。
来到路边，拦下一辆出租车：“快，宇智桥路。”搓着手，焦躁地看向窗外。从家到教堂在交通畅顺的情况下需要20分钟，一来一回 40分钟，应该是来得及的。
窗外流动的景物越来越清晰，车速明显减缓。瞪大眼睛看向前座，与司机大叔在后视镜里对视：“怎么回事啊？”
“周末的九点钟是交通高峰时段啊，又堵起来了。”大叔无奈地摇头。
摇下车窗，伸头一看，车龙长长，远远看不到头。猛地一跺脚，掏出钱包付了车费，不顾司机的阻拦就在路当中下了车。穿过堵的满满当当的马路，眼见就要来到人行道上。突然听到对面传来一声熟悉的呼唤：“卿颜。”
回头一看，同样堵塞的相反车道上，国光从一辆白色的轿车上走出来。“出什么事了？”冷峻的脸上有一丝担忧。紧张与焦虑之情瞬间爆发，泪眼急急地滑出：“我忘带姐姐的结婚戒指了，正要回去拿呢。”
“等我一下。”他弯下腰对着车里说了几句，随后绕过斑马线来到了我的身边。“一起跑吧。”清冷的声音柔柔地响起，手被他紧紧握住。两人相视一笑，一个白一粉两道身影在人行道上飞奔。
脸上的泪被这阵清风吹干，飞扬的发丝软软地贴在脸颊上，手中是凉凉的触感，偏过头看向他。俊美的侧脸，认真的眼眸，浓浓的安全感：我已经开始依赖你了，国光，你能感觉到吗？他淡淡地侧脸，静静地看向我，嘴角似有似无地扬起。看来，你感觉到了。

“找到了！找到了！”拎着裙子从楼梯上飞奔而下，抬眼一看时间，“只剩半个小时了！”
“嗯。”他拉住我的手就要离开，突然间我的脚开始打软，一下子倒进了他的怀里。国光紧紧地抱住我，眉头微皱。“没有吃早饭，饿的。”我尴尬地笑笑，“不过没有关系，快点走吧，不然来不及了。”直了直身体，动了动腿脚。
“家里有单车吗？”他依然抱着我，不愿放手。
“有一辆。”我摸了摸头发，眼睛一瞪，低呼道：“发辫上的头饰掉了！”
“把车钥匙给我，你去那点吃的。”他看了看我的脑后，柔柔地说。
“嗯！”

叼着一块面包，走出院门。只见他骑在单车上，目光灼灼地看着我：“卿颜，转过来。”有点好奇，快速地转身背对他，感觉到他的手在我的发间穿梭。
“好了，上来吧。”国光淡淡暖暖的声音响起，我绽开一记舒心的微笑，跳坐在单车后座上。他蹬动车踏，两人一车飞速前进。吃完面包，一手拎着裙角，一手挽着他的腰，身体紧紧地依偎着他坚实的背。
“国光。”脸颊撒娇似的在他的身上蹭了蹭，“刚才给我头发上戴的是什么啊？”
“白山茶。”他微微偏头，眼眸含笑，“院子里的白山茶。”
一路疾驰，清风拂面，浮云追身。嘴角幸福地扬起，与他身体相贴，与他心心相映：国光，你就是我的白山茶。
“哟！青少年穿成这样去结婚吗？”下坡时，一名送菜的大叔笑眯眯地向我们打招呼。微笑着向他点头，是啊，和他一起去私奔！呵呵，不禁轻笑出声。
“一定要幸福哦！”路上的行人热情地向我们挥手，口哨声吹起，“很般配啊！”
感觉到身前的他身体放松，飞扬的短发似乎带着轻快。嗯！我们一定会很幸福，一直幸福下去。紧紧地抱住他，久久不愿放手。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再见误会 灵魂的贴近
                            

                                                        

                            

                            匆匆从单车上跳下，和国光两手相握，十指相扣。相视一笑，情意澜澜。拎着裙角，与他飞奔进教堂，感觉就像是前来缔结婚约的情侣。
“去吧。”他恋恋不舍地放开我的手，脉脉凝视。
“嗯！”踮起脚跟，在他的俊美的脸颊上留下一记轻吻，甜笑着向后退了两步，轻快地离开。

悠扬的钢琴声响起，我手捧着一小捧鲜花，踩着音乐的节点，一步一步走在教堂的红地毯上。在众人的注目下，带着满满的祝福，带着甜甜的微笑，慢慢走向神坛。偏过头看到妈妈激动的笑脸，看到国光温柔的眼眸，看到亲友们衷心的笑颜。向右走了两步，站在真田弦一郎的对面。我是久樱姐姐的伴娘，而皇帝则是成太郎姐夫的伴郎。
两名娇小可爱的儿童将婚戒交给神父，此时钢琴声一转，庄重幸福的婚礼进行曲响起。真田成太郎带着自信、带着微笑在亲友的掌声中走到了神父面前，转过身期待地看着花门后那娇美的身影。久樱姐姐穿着圣洁的婚纱，在爸爸的牵引下，含着热泪看向妈妈、看向我、看向身边的老爸。眼睛酸酸，用尽全力鼓起掌来。短短的红地毯连接的是姐姐两段人生，从少女成为少妇，愉快而又不舍。
爸爸点了点头，将姐姐郑重地交给姐夫，严肃地说：“请让我的女儿幸福。”
“是！一定不会让您失望！”姐夫深深地向爸爸鞠了一躬，宝贝似的接过姐姐的手。在众人祝福的眼光中，在神父庄严的誓词中，互许一生。
“我愿意。”“我愿意。”
“现在新郎可以亲吻新娘了。”姐夫掀开姐姐的头纱，一个柔情蜜意的吻，礼成。
众人拥着这对新人走到教堂门口，白色的花瓣满天飞舞。在这花海中，手被柔柔握住，一回头，是他。轻轻回握，扬起灿烂的笑脸，国光微扬的凤眸闪动着灼灼的光彩。这一刻，天地间唯有彼此。
“快站好了，久樱要扔花束了！”一个清脆的女声响起，未婚的女郎们匆匆跑下台阶。我和国光牵着手走向远处的草坪，婚宴即将开始。
“啊～”“给我，给我。”“久樱，往右边，往右边。”“不是啦，左边，左边。”
菊代姐和真田皇帝有些拘谨地走在一起，两人晃悠着的手不时碰在一起，静电似的有了反应。真是，假纯什么呀，牵啊，牵啊。我恨铁不成钢地看着他们，真是皇帝不急急死我卿卿啊。
“怎么了？”国光清泠的声音响起，我向他眨眼示意。他轻轻撇开脸，看向左前方，而后又不明所以地看着我。
“菊代姐和真田君有暧昧～”我睁大眼睛，喜滋滋地说出八卦。国光眉头微挑，似笑非笑地看着我。“真的哦，我亲眼看到的。”指了指眼角，一本正经地说，“菊代姐扑倒在真田君的身上呢。”
国光秀气的眉挑的更高，眼中的笑意更加明显。我眨了眨眼睛，抱着他的左臂，有些莫名其妙地看着他：“怎么了？”国光轻笑开来，仿佛树下清风、松涛阵阵，他眼眸含情，俯下身耳语道：“京都。”我突然一愣，脸颊微烫，不好意思地看着他，放开了手。国光快速地握住我的右手，低低轻笑：“我很喜欢。”脸上越发的灼热，不自觉地低下头，左手习惯性地卷起头发。
“啊～”“飞远了！”身后传来一声声尖叫。那束以粉红玫瑰为点缀、四叶草为基调的花束一下子砸在了菊代姐的头上，她不耐烦地一挥。粉红色的花球直直向这边飞来，我下意识地曲臂，带着清新芳香的新娘花球落在了我的怀里。呆呆地看着这不速之客，耳边传来众女的嗔怨声：“久樱是故意扔给妹妹的吧，好讨厌！”“让我们这些老人家怎么活啊！”
可以想像此刻我的脸一定红得像火烧云，咬着下唇奋力一抛，将花束扔向远处，引起姐姐们的一阵哄抢。感觉到宾客们暧昧的注视，我一头埋进了国光的怀里做起了鸵鸟。感觉到他胸腔轻轻地起伏，听到他低低的笑声，感觉到他手指在我的发间轻轻地穿梭，越发赧然。

不远处，手冢正雄愉快地看着眼前一幕，挥动着纸扇，得意地看向老友。真田忠藏忿忿地白了他一眼，绷紧下颚。

茵茵的草坪上，久樱姐姐和成太郎姐夫紧紧相拥，黑白两道身影在天地之间和谐舞动。“下面应该是伴娘和伴郎跳舞了，弦一郎呢？”真田伯母走过来，看了看我，“卿颜，看到弦一郎没？”
“嗯嗯，真田君和我学姐走到树后去了！”老实地指了一下方向。
“唉？学姐？”和子伯母像是听到公鸡下蛋一般惊讶，“女生？！”
“当然是女生，怎么了？”不解地看着由惊讶到兴奋的伯母，皱了皱眉，再看向国光。他带着淡淡的笑意看着我，握紧了我的手。
“啊！爸爸！”伯母欣喜万分地向两位boss处小跑而去。
我收回差异的注视，笑眯眯地看向国光，伸出手为他调整了一下领结：“穿这么多，热吗？”他捧起我的脸庞，淡淡地摇了摇头。
“中紫。”一声严肃低沉的呼喊，抬头一看真田老头眼中带着一丝激动向我招了招手。拉起国光的手，一同走了过去。
“老师。”恭敬地向他鞠躬，“手冢爷爷。”再行了个礼。
“中紫，你刚才对和子说，弦一郎和你的学姐一起离开了。是真的吗？”老头将“学姐”两个字咬的格外清晰。
“嗯！”老实地点了点头。真田老头一脸兴奋地看着我，催问道：“他们俩是什么关系？”
“什么关系？”我心中奸笑一声，菊代姐不要怪我出卖你啊，真田boss的问话，小的我不得不一板一眼地回答啊。眼眸一转，露出一记纯真的笑容：“他们是肌肤之亲的关系！”
此言一出，俩老头均是瞠目结舌。其中真田老头惊喜地抖起两腮，好不得意；手冢老头惊的一把折断了纸扇，愤愤不已。
“卿颜，是真的吗？”和子伯母目光颤抖，一把拉住我的手，“肌肤之亲？”
国光握紧了我的手，目光含疑。我淡淡地一笑，拼命地点头：“真的哦，幸村君和我一起目睹的。”用下巴指了指被众姐姐包围的女神。
“精市～”和子伯母大声叫道，美人趁机摆脱了狂蜂浪蝶的围堵，向这里飞奔而来。
“幸村君，上次我们不是看到真田君和菊代姐在更衣室里互扑的一幕吗？”不给伯母开口的机会，直捣黄龙。
女神有些惊讶地看着我，本姑娘用最最无辜的眼神看着他，嚅嚅开口：“是老师逼问我的。”一边说，一边用脚尖在地上画着圈圈。
“精市，有这回事吗？”伯母急切地问道。
幸村君有些同情地看着我，点了点头。他的证明让草坪上顿时冰火两重天，手冢爷爷低下老脸全身散发出寒气，真田爷爷开怀大笑满满激情。
“中紫，你慢慢说，说清楚些。”真田boss的老脸笑得像朵花似的。
我咽了一口口水，狡u地看了看国光。他有些好笑地看着我，眼中带有一丝了然。本姑娘决定暂时放菊代姐一马，慢慢解释吧。“其实都是误会啊，立海大到我们学校来打比赛。赛后，真田君被同学整了，误入我们女剑部的更衣室。”说到这里手被紧紧地握住，国光有些紧张地看着我，微皱眉头。反手捏了捏他的手，示意我没事，继续说道：“结果不小心，真的是不小心看到了学姐正在更衣。”只见众家长倒吸一口气，瞪大了眼睛。“我们菊代姐一时不爽就想和他理论，结果真田君不小心，也真的是不小心扑倒在学姐的身上。”此言一出，他们的眼睛开始暴睁。
“这一扑，竟然扑到了，扑到了。。。”本姑娘很痛苦地抚额，紧皱双眉。
“扑到了什么？”真田老头紧紧盯住我，渴望下文。
“唉～”重重地叹了口气，看了看女神，示意他解释。众人的注意力快速转移到美人身上，慌忙催促道：“精市，你说。”
“这。。。这不太好开口，还是算了吧。”幸村摇了摇手，叹了口气，如此表情更加引起了众人的怀疑。我暗自向女神比了一个大拇指，赞叹他搅混水的功力。幸村背对着众人，向我眨了眨眼睛。突然感觉到手被国光紧紧握住，抬头一看冷然之气重新回到他的身上。一把抱住他的手臂，笑眯眯地看着他：“上次都是误会啦，国光不要再生气了！”像是记起了那次暴怒后的冲动，他歉意地看着我，微微颔首。
“中紫，继续说。”真田老头低沉的声音似乎开始平静。
转过身，笑眯眯地看着他们：“没了。”做人也不能太不厚道，本姑娘可是见好就收的主。
“没了？”真田boss有些失望地看着我，老眼中是满满的不相信。咋的啦，这样的爆料还让您老不满意？您的八卦指数也忒高了，简直比腐女还腐啊。
“原来都是误会啊，呵呵～”手冢爷爷轻快地摇起扇子，好不得意。
“上两周，我就发现弦一郎经常往东京跑，不知道和这有没有关系。”和子伯母微皱眉头，仔细回忆。
“中紫，你不要为他们掩饰，弦一郎去东京是不是去见你的学姐了？”真田老头半是警告半是威胁地问道。
老头的气势还是那么惊人啊，我看了一眼天空，轻轻地叹了口气：学姐，这回我是想瞒也瞒不住了，真田boss比孙猴子还火眼金睛啊。为了本姑娘日后的轻松快活，我，我，我还是招了吧。鼓起勇气，正视老头，点了点头。
只见真田老师的气焰像是火箭一般直线上升，手冢爷爷的气势像炮弹一般迅速下落。“最近我总是看到弦一郎摸着腰部，问他，他也不说。这和你的学姐有什么关系吗？”和子伯母试探性地问道。
“嗯，真田君就是和学姐在一起的时候腰部受伤的。”我乖乖地点头，淡淡地解释。
“腰部？！”众家长大惊，眼睛都要蹦出眼眶。“竟然激烈到受伤了！”不知道是哪个人轻叹一声，“真是年轻啊～”。
长辈们化身为一条条饿狼，两眼放着绿光紧紧地逼视我。本姑娘吞了一口口水，害怕地依偎着国光，恐惧地看向他。他微皱双眉，拍了拍我的手背，示意我不用担心。
“中紫，你怎么知道的？”老头清了清嗓子，正了正脸色。
“因为我亲眼看到的呀。”躲到国光身后，探出头，抖抖地说。怎么了？有什么不对吗？
“亲眼看到的？”真田boss叹了口气，“看来是真的了，和子去把弦一郎找出来！我们真田家得给那个女孩一个交待了！”虽然语气格外严厉，但是他看向手冢爷爷的时候，目光里全是挑衅。
“那我可以离开了吗？”弱弱地问一句。
“嗯，去吧。”

老头的特赦将我从衰弱的神经中释放出来，拉着国光的手，离开纷乱的风暴圈。这时表演台上传来一阵动人的歌声，一名女歌手正在自弹自唱。淡淡的声音，温柔的曲调，幸福的感觉。我抬起头，对着国光甜甜的笑开：“很动听的曲子呢。”他默默颔首，揽住我的腰，加入舞动的人群。
整个人依偎在他的怀里，静静地靠在他的胸膛上，听着他沉稳有力的心跳，觉得很安全、很舒心。国光的手柔柔地放在我的背上，轻轻地抚摸这我的长发。不像华尔兹的优雅，不像探戈的激情，两人只是和着舒缓的音符，随意自然地轻晃身体。嘴角轻轻地扬起，安心地闭起眼睛。
“中紫～卿颜！！！”一声暴吼将我们从温柔缱绻的气氛中惊醒，一抬眼，只见菊代姐变身剑齿虎，咆哮着向我冲来。心下大惊，拉起国光拔腿就跑。
“你！你都胡说了什么！！”身后传来□□爆炸似的的气流。我理直气壮地大叫：“我只是实话实说，没有添油加醋！”
“实话实说！！”菊代姐的声音阴恻恻地传来。我不禁加快脚步，补充道：“我帮你们解释了啊，真的解释了！”虽然一开始我有点坏心眼，但是还是本着革命友情帮你说清楚了啊。
“解释？！你的解释还不如不解释！！”感觉到声音的逼近，我拎起裙角，撒足狂奔。

“不错的女孩子，很有活力啊。”手冢正雄挑着眉毛，兴致勃勃地欣赏着眼前的追逐，“只可惜啊，是误会，天大的误会。”说着，凉凉地看了老友一眼，好不得意。
“哼！中紫和国光还不是从误会开始的？”真田忠藏没好气地瞥了他一眼，“孰胜孰负，还不一定！”

气喘吁吁地和国光躲在大树后，屏住呼吸看到菊代姐快速离开。幽幽地叹了口气，迷惑地看着他：“奇怪，我明明解释清楚了啊，为什么学姐那么生气？”
国光发出低低的笑声，脉脉地注视我：“因为卿卿很单纯。”嗯？什么意思？挑着眉头看向他，渴望得到答案。他不言不语，只是静静地靠近。近在咫尺的俊脸格外柔和，他嘴角轻轻扬起：“闭上眼睛。”
乖乖地照做，下一秒嘴上便覆上了一个熟悉的柔软。带着满满的柔情，他蜻蜓点水般地轻触着我的唇瓣，如清风拂动湖面，在我的心上荡起阵阵涟漪。点点轻吻变成了柔柔的含吮，一双唇瓣宠溺地将我的唇包住，灵巧的舌头描画着我的唇线。清甜的舌尖触动着我的唇齿，腰间的手臂开始加力。忍不住轻轻地吟，他趁势将清泉般的灵舌伸进了我的嘴里，轻碰着我的舌、我的齿，清冽的汁液交融。颤抖着抱住他的腰身，欲拒还羞地伸出舌头，学着他的逗弄，颤巍巍地伸进他的口腔。突然被那双唇瓣紧紧吸住，羞的我直往缩回。可是他带着几分霸道，不愿放开，身体一个加力将我抵在了树干上。一手紧紧揽住我的腰，一手暧昧地摸着我的下巴。痒痒的、麻麻的，让我不自觉地笑出声。身体放松下来，任由他含吮，任由他嬉戏。两个灵巧的舌头相互追逐，相互吸引，亲密地缠绕在一起。他的手渐渐放下，在我的身后交握，将我紧紧嵌在怀里。我的手慢慢上移，环住他的颈脖，插入他的发际。
两颗心贴近，不留一丝缝隙。吻是一种对嘴诉说而代替向耳朵倾吐秘密的东西，是两个灵魂最甜蜜的结合。让我们将青春酿成彼此的美酒，频频送到彼此的唇边，一杯微醺，两杯意乱，三杯情迷。我要变成一阵清风抚摸着你，我要变成水中的涟漪，当你沐浴时，把你吻了又吻，将情动深深浅浅地刻进你的心里。
这，仅仅是开始。而这，又恰恰预示着结局。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文番外之七：有一种距离叫□情
                            

                                                        

                            

                            照常来到真田家的道馆，照常和弦一郎一同去训练，照常带着浅浅的笑意，唯一的不同以往便是撞入怀里的那个少女。身高中等，体形纤细，淡淡地撒发出甜美的香气。
“啊，对不起！”清脆的声音想起，她尴尬地摸了摸头发，抱歉地笑起。金棕色的卷发在春风中轻轻飘动，弯起的绿眸眼波粼粼。很舒服的感觉，我不自觉地扬起笑意：“没关系。”
这个女孩并没有像其他人那样惧怕弦一郎，只是看了他一眼，便快步离开。嗯？很特别的反应。望着她生气勃勃的背影，不禁挑起眉询问真田她的姓名。
“中紫卿颜，我爷爷最看重的弟子。”能让严厉的真田爷爷看做得意弟子，想必很强吧，不禁再次问起她的实力。
“我从来没有赢过她。”弦一郎的口气里并没有丝毫不服气。输的如此彻底吗？轻笑一声，探究地看向远处：我只对强者感兴趣。

早上的训练结束后，和柳一起来到真田家吃午饭。席间又看到了她，那个很强的女孩。只不过这次她全身瘫软完全没有了早上的朝气，有些惊讶地看着她举箸的右手抑制不住地颤抖。看了上座的真田爷爷一眼，还是那么严厉而没有人情。
“那位中紫同学看起来很疲惫嘛，真是可怜啊。在这一点上，弦一郎和真田爷爷还是很像的，呵呵。”瞥了一眼队友，轻声调侃。眼光从故作正经的队友身上移开，不经意看到那个女生可怜兮兮地看向对面的座位，一位年轻的女士疼惜地看着疲累的她，不时为她夹去菜肴。
“两人是姐妹的可能性为97%，是朋友的可能性为3%。”柳面无表情地报出数据。
“是姐妹。”弦一郎正经地肯定。
那位姐姐明显和真田大哥是情侣，这样说来真田爷爷对那位妹妹的重视，应该有一部分是由于这层裙带关系。想到这里，有些明了地眨了眨眼睛，原来如此啊。
饭后，一个人静静地在院中散步。院中的紫藤花初放，花架上是满满的绿色和紫色。两相融合，一种别样的美丽散落心间。透过漫蜿的藤条，看到不远处坐着那位少女。卷卷的长发散落在地板上，她撑着两臂，一脸惬意地望向天空。轻松自然的表情感染了我，嘴角不自觉地飞扬。毫不做作的问好，有点调皮的自夸，真是有着别样的亲和力。就这样一见如故的相识，就这样和谐静静的相处。此时，强或不强已不再重要。

再次见到她，已经是十天之后。挑着眉看着中紫从那辆如迹部一般嚣张的轿车上快速走出，小心翼翼地观察四周，快速向司机示意离开。呵呵，是想掩饰和迹部君的关系吗？带着一丝坏心，悄悄地走上前，戳破她的遮掩。她有些尴尬地笑笑，认真解释起来。看着她有些慌乱的解释，嘴角的笑意开始衷心。原来她是来这里做封闭训练的，对于保守严苛的真田爷爷来说，还真是一件稀罕事。当我提到立海大志在夺冠的目标时，她并没有像一般的小女生一样崇拜地看着我，而是坚定明了地为我加油。你，明白这种感觉吧。如此看来，你确实很强，因为只有强者才能了解强者的心。
晚上的授刀仪式更加肯定了我的猜测，看着身著武士服肃肃前行的中紫。平静的眼眸、扬起的下巴，骄傲而淡定。面对真田爷爷的发问，以不弱于他的气势朗朗答道：“从心而已，我的刀为心而挥。”只有坚强的心，才能挥动锋利的刀。什么时候，能向我展示你的利刃呢？相当期待啊。

从医院出来，带着痊愈的舒心走在街上，却再一次与她撞见，真是一种奇妙的缘分。带着几许期待，与她同行。一路上，她关心地询问我的病情。看着她关切的眼神，心中竟然涌起了一阵甜意。调笑着问她是不是在担心我，她大方地承认，没有一丝矫揉造作：“当然。请幸村君千万保重好身体，毫无顾忌地完成自己的梦想吧。”微微怔住，心中的甜意越来越浓，看着暖暖微笑的中紫，霎时了然：这就是喜欢吧，嗯，我喜欢你。
她有些恼怒地向她的学姐撇清我们的关系，一再强调是朋友，我是她的朋友。有一点失望，随后坚定地看向她：就让我们从朋友开始做起，然后慢慢地将距离拉近。
一席，她应该具备了这样的实力。看着身穿剑道服，英姿飒爽的中紫，眼光不禁柔和。看着俏皮地摆出造型的她，不吝赞叹：“嗯，很漂亮。”中紫微微一愣，脸上泛起红晕。我在心中再次感叹：嗯，的确很美丽。
迹部景吾，嚣张地出现，毫不掩饰对她的兴趣。中紫有一点粗神经，没有感觉出迹部的情意。两人像是冤家对头一般，相互挑衅。听到她大方地向迹部承认和我的朋友关系，心中升腾起暖暖的气息。冷冷地瞥了迹部一眼，流露出明显的敌意。他摸了摸泪痣，虚起眼睛，气势逼人地回瞪。轻轻撇开眼眸，柔柔地凝视中紫：就在你不知道的角落，让我和他发起战争，而胜利的奖品，就是你。
这是一场让我期待已久的比赛，却是意外地短暂。在我还没有回味过来之时，她已经得胜而归。出乎意料的简单，出人意表的犀利。我惊诧地看着她，心中涌起阵阵波澜：不只是强而已，从她的剑里我看到了武道的魅力。场下的她表情各异，活泼生动；场上仿佛化身修罗，冷冷无情。就像是那把妖刀村正，内敛的静态，惊艳的动态，神秘莫测的踪影。再次看了看同样沉迷的迹部景吾：场下，我也一定不会输给你。
拉面，竟然是她的怪癖。看着吃得爽朗快意的她，我微笑着尝了尝与她相同的豚骨拉面，嗯，比过去尝过的都香。周围人都向她投去差异的目光，她无辜地眨了眨眼睛，不明所以。我扬起欣然的微笑，淡淡地为她解惑：“看中紫吃面的样子，感觉很幸福。”她摸了摸头发，有些羞涩。随后又皱了皱眉，举起手大喊道：“老板，再来一碗。”清脆的声音让我愉快地笑出声音：很可爱，真的是很可爱。

走进饭店的一个餐厅，远远地就看到她穿着一身萱草色的和服，笑眯眯地与青学的手冢国光交谈。有些不舒服地看着相处意外和谐的两人，下一秒带着柔柔的笑意与她打招呼。听着她善意的调侃，心中有些得意，突然感觉到手冢隐隐的不满。我探究地向他望去，冰冷的面庞，礼貌的回视，似乎没有什么特别。不过，不管是什么人都不可以掉以轻心。
坐在她身后，突然听到一阵抽泣。定睛一看开朗活泼的中紫竟然动情地留下泪水，目光灼灼地看着台上的新人。心中是满满的柔情，有些疼惜地向她递去手帕，试着安慰她。此时中紫流露出的别样风情，真让人怜爱。这样脆弱的你，我也喜欢，嗯，是喜欢啊。
又是那个嚣张的身影，迹部景吾在众目睽睽之下，用眼神凌迟着一脸莫名的弦一郎，带着满满的醋意逼问中紫。看来，他误会了啊。悠哉地看着一点也不华丽的迹部，快意地看着中紫气势汹汹的反驳，用眼角捕捉手冢的反应。眯起眼睛，看向没有丝毫破绽的他：先前感觉到的手冢的反常，难道真的是我的错觉而已？真的只是我的多心？

看来并不是我多心。冰帝歌舞祭上，她精彩的反串演出让手冢终于露出了温暖的表情。迹部、手冢和我，竟然在网球场下再一次成为对手，真是奇妙的缘分。就在我下定决心，今天一定要对她如影随形之际，电话响起。话筒里传来山下前辈愤怒的吼声，立海大不应该有这样嫉贤妒能的部长。轻哼一声，冷冷地顺从，为了网球，我暂时忍你。恋恋不舍地离开，心怀不安地转身离去。一路上总觉隐隐的不对劲，微皱起眉头看向车窗外：希望，这次真的只是我多心。

她依约而来，淑女打扮，脸上带着暖暖的笑意。看着她和队友们相处愉快，看到她带着几许骄傲将太刀缠紧，很想伸出手，将她拉近。这样的你，还没有对谁动心吧，没有动心对我来说便是最好的消息。因为这意味这我还有机会，意味着我们还有变成情侣的可能性。
看着中紫带着几丝怨愤、带着几丝隐忍，嘴角冷冷扬起，我便知道切原一定是冒失地得罪了她。中紫握紧拳头，指骨发出了清脆的声音。玩味地看着她口头上坏坏地嘲弄学弟，默默地将她的千姿百态记进了心底。
不想学长又开始向我挑衅，淡淡地一笑，揽住为我抱不平的切原，这样的人只有用实力让他羞愧、让他放弃。没曾想，中紫会如此愤怒。她怒吼一声，抽出太刀，优美的挥臂，好似流水行云。除了我和弦一郎，在场所有的人都抑制不住地心惊。那美丽的光影似乎还在眼前，刀却已经被收入了鞘。她释放出慑人的杀气，眼光带着几许赞赏地看着我：“恶言恶语只能表现出你的心有多脆弱，真正的强者是不需要贬低别人来显示自己的强大的。”心下一颤，如逢知己，她懂我，从一开始就懂。手略微有些颤抖，心忍不住沉迷。
“况且，你在本姑娘面前这样侮辱我的朋友，是想死吗？！”这气势十足的声音犹如一盘凉水将我泼醒：在你心中，我们真的只是朋友？从开始到现在，都只是。。。朋友而已？

东京地区赛的半决赛，我们立海大和冰帝狭路相逢。看着被朋友迁怒却陪着笑脸的她，我不由自主地靠近。似笑非笑地看着对面对我怒目而视的迹部，轻松和她交谈，诱哄她说出为我加油的话。得意地看向对手，挑了挑眉。她却一点也不偏心，也向迹部出声鼓励。原来，你和他只是同学而已。想到这里，心中洒然，无怨无悔地走上场。
迹部，真是嚣张的华丽，华丽的自信，自信的让人很想打败他、赢得胜利。拼尽全力，火力全开。由平局到占先，由占先再到平局，最后的抢七格外激情。最后的最后，我，还是赢了。额头贴在地面上，剧烈地喘息。从比赛的状态中回过神来，偏过头，看向场外的她：那么奖品会是你吗？
原来她从来就不是我和迹部战斗的奖品，原来她对我真的只是朋友而已。走出场地，怔怔地看着她和手冢并肩远去的身影，目光下移，紧紧地盯着他们交握的十指。心里，已没有胜利的喜悦。而是，满满的凉意。
午饭时，她狡诈活泼的逗弄，冷到不能再冷的笑话，将三校之间压抑的气氛悉数散尽。冷冷地看向手冢国光，眼中透露出明显的挑衅：下午的比赛，我一定要战胜你。那个冷漠的男人坚定地回视，全身散发出冷然的气息。
可是，部长他竟然将我安排在第二单打，美其名曰要以三比一速胜。我向他提出抗议，青学不是那么容易赢下的对手，可是部长武断地不去理会我的提议。就这样，因为轻敌，我失去了冠军。就是因为轻敌，我失去了你。
站在不堪一击、软弱无比的部长身前，我爆发出了怒气：“部长！请接受失利，但是请不要向对手展现软弱！”弯下腰，无情地耳语：“你，不配带领我们前行，请在回去后自动放弃。”立海大，是强者的天下，你太脆弱了，简直是不堪一击。
淡淡地注视手冢国光，向他伸出手：“手冢君，让我们相约全国，我在单打一的比赛中等着你。”不管是输给青学，还是输给你。我，都不甘心。

全国大赛前选择和冰帝进行热身赛，想通过和实力强劲的对手交战来检验立海大的实力，这固然是原因之一。而，原因之二是因为我的私心，因为我想见见你。比赛后独自一人来到剑道馆，前前后后走了一圈，终于在水池边看到了让我眷恋的身影。有意向你靠近，第一次希望用这张过于美丽的脸来吸引你。不想一声大吼将你惊醒，你毫不犹豫地转身离开。可知此时，我是多么地失意。
这次热身赛没有将我和她拉近，却将弦一郎和那位学姐意外地凑在一起。看着尴尬的两人，看着微窘的队友，凝视一脸八卦、坏坏调笑的她。我心底默默叹息：唉，弦一郎，我真羡慕你。

如果说看她第一次比赛，感觉到的是剑道的魅力。那么全国大赛上她的表现，就是让人深深体会到剑道的奥义。语言难以形容我的震撼，我只记得那一刻的光影。嗯，那是她和竹剑合二为一的光影。翩翩舞动，肃肃剑影，身姿妙曼，满满杀气。真是技惊四座，让人沉迷。看着她和手冢国光并肩离去的身影，我除了不甘，只有叹息。回过头，暗自决定：下一次见面后，我一定放弃。

放弃，真的很想放弃。可是看到中紫熟悉的笑颜，看到她俏皮的表情，我还是不由自主地靠近。原来一直跟着我的小猫是她的宠物，黏人的小家伙在我眼中霎时变得非常讨喜。借着逗弄它的机会，贴近她的身体。甜甜的香气充溢鼻腔，心中酸酸涩涩，难以割舍对她的爱意。
面对她的邀请，我再次答应，答应参加冰帝的社团巡礼。依依不舍地看着追猫而去的她，心中再次下定决心：放弃，下一次见面后，我一定放弃。

对，我是故意的，故意在她亲吻我的脸颊之时，状似不经意地撇过脸去。
对，这一吻，是我骗来的，借着她的单纯和无心，貌似无辜地向那柔软的红唇吻去。
带着几许不甘，带着几许失意，和手冢国光对视。这次亲吻，就当作是割舍这份爱恋的安慰品。这次，我真的放弃了，放弃追逐你的背影。
看着你郁闷的眼神，看着你抱歉的表情，我默默叹息：你仿若彼岸的桃花林，我在对面的河堤上，伸出手，触碰你的美丽，可是总是无法泅水而去。桃花依旧灼灼，落英在风中愉快地低吟，却不知我心意。谁比谁残酷，谁比谁清醒。
不能靠近的，才是真正的距离。
有一种距离，叫□□情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文番外之八：白鹤寄心明月，共婵娟
                            

                                                        

                            

                            皱着眉头，看着屏幕上陌生的电话号码，将话筒贴近耳际，冷冷开口：“嗯。”
“请问是手冢学弟吗？”那头传来一个并不陌生的声音。
“是。”合上书本，微微坐直。
“你好，我是中紫的学姐，铃木菊代。”
让人意外的来电，我淡淡应声：“嗯，学姐你好。”
“突然打电话来，真是很抱歉。说来有点冒昧，其实是有件事情想请学弟帮忙。”帮忙？我不禁挑起眉，只听那头补充道：“是关于中紫的。”
“卿颜？”正襟危坐，心中有些焦虑。
“嗯，是关于全国大赛的事情，如果没有你的帮助，她恐怕难以出赛了。”一听此言，我惊讶地皱起眉。
“事情是这样的。。。。。。”
合上电话，轻轻地叹了口气：虽然知道她不善长家政，却没想到她的家政成绩这么让人心惊。卿颜，你每次都会让我如此诧异。推开房门，走下楼，来到厨房里：“母亲，我来帮你。”
“唉？国光今天怎么进厨房了？这里有我就可以了。”母亲有些惊讶地看着我。
不顾她的劝阻，我默默地洗了洗手，走到案板前开始切菜。许久不做，厨艺都生疏了，就趁这两天不要大意地进行练习。

“学弟，今天真是麻烦你了。”冰帝的凤学姐微微倾身，我默默颔首回礼，偏过头去寻找她的身影。
“啊，中紫在舞蹈室。”铃木学姐指了指走廊，“部长的弟弟正在教她跳华尔兹。”华尔兹？诧异地看向远处。
“中紫的舞蹈课也需要补习。。。”学姐无奈地解释，“我们学校有舞蹈这门课，她没有达到中等线。”了然地挑起眉毛，轻步向舞蹈室走去。
音乐渐渐清晰，不是华尔兹的舞曲，而是探戈的音律。心中感到疑虑，快步走去。站在桃木的房门外，看着场中舞动的身影。不禁握起拳头，一段纠缠紧逼的探戈，迹部不时地向她靠近，她频频回避，满脸的愤怒。我眯起眼睛，将不满和怨气完全释放，刚要上前阻止舞蹈的继续。就在这时，小提琴的声音缓缓停息。迹部的眼里全是不舍，手臂还紧紧地揽着她的纤腰。卿颜挣扎着跳开，粗神经地和另外两人对话，完全没有查觉这曲探戈的秘密。
不能再忍受其他人和她的身体紧紧相依，带着一丝醋意，淡淡开口：“我来教你。”
“国光，你怎么来了？”卿颜带着惊喜之情向我跑来，一把拉住我呃手，甜甜地笑着，让我感觉到一丝春的气息，心中的不满和妒忌开始散去。
以前也曾陪母亲跳过华尔兹，在我看来这不过是慢三板的舞曲，没有什么特别。可是当我搂上那个娇躯，当我看到她轻转绿眸，在偏头的一刹那对我柔柔笑起。华尔兹，在我的心里已经成为了甜蜜的旋律。身体不似以往的板直僵硬，而是舒展两臂，和着节拍，牵引着她前进、后退、横移。她翩翩起舞，优雅转身，轻轻旋起。交汇的目光让我嘴角轻扬，滑步、滑步、转体，自然和谐的相伴，借着舞步、借着音乐，我感觉到了她的心意。
最后一声轻快的拉弦，音乐戛然隐去。她保持着最动作的后定型，软软地趴在我的怀里。低下头，深情地凝视着她，她仰起头柔情缱绻地笑起。感觉到敌意的目光，双臂紧紧地将卿颜环住，抬起头冷冷地看向迹部：华尔兹，是我和她的舞曲。Atobe，请你放弃。

两人的甜蜜很快被打破，早就和学姐约定由我来为她补习家政课，为了激励她，中午的饭菜由我们自己来解决。卿颜显然是才听到这样的消息，愤愤不平、满腔怒意，又是威胁又是挑衅。我站在一旁，不动声响，静静地看着她赖皮。
铃木学姐的怒火被她彻底点燃，卿颜由刚才的理直气壮变成胆战心惊。手工课20分，老师的评语是满满的无奈；糕点课10分，这门课的老师充满自责；烹饪课。。。竟然是0分，两个字的评价让卿颜沮丧到了极点。
看着她无比哀怨地蹲在角落，嚅嚅解释自己已经尽力，我真是又好笑又怜惜。每个人都由缺点，你的这点不完美丝毫不会折损我对你的感情。轻轻地叹了口气，拉住她的手腕，淡淡出声：“好了，我们去。”我不求今后能享受到你亲手煮的佳肴美味，只求你这次能顺利度过危机，去全国大赛的舞台上一展技艺。为了我们的约定，请不要大意。
蔬菜味增面，应该是很容易。静静地洗手、慢慢地解释，不一会便将完工的汤面放在她跟前。看着她欣喜的下筷，听到她惊喜的称赞，心中暗想：不会煮饭又有什么关系，我喜欢姿态万千的你。
对于我来说很容易的事情，在卿颜看来还是太复杂了。她用力过猛的挥刀、拙劣的刀技让我不禁轻轻叹气，自然地走到她身后，在她耳边低语：“不是这样的。”感觉到怀里的娇躯轻轻战栗，这才发现我们的姿势有点暧昧。虽然觉得失礼，但也不愿放开。肌肤轻轻相贴，手掌包裹住她纤巧的柔荑，带着她一刀一刀地切下去，鼻间是她秀发的淡淡香气。渐渐停下手上的动作，反手将她抱紧。卿颜闭上眼依偎在我怀里，温馨的气氛、和谐的情境，我轻轻侧过脸，与她的娇颜贴近。
如果不是学姐突然的打扰，想必这样的温情还将持续。静静地站在她身侧，看着她有些慌乱的加汤、下面，我时不时出声提醒。终于，卿颜带着满满的得意和欣喜将味增面放在我面前，眨动着动人的眼睛，期待地看着我。虽然面条有点差强人意，虽然蔬菜有点硬，虽然葱花已经爆糊，虽然鸡蛋已经散成了花，但是我还是觉得很美味，不禁出言鼓励。
下午的训练就要开始，她最头痛的两门也已经补习完毕。卿颜依依不舍地将我送到门边，拉着我的手，微微一笑：“国光，谢谢你。”
我微扬嘴角，淡淡地看着她，随后抬起头，看向屋里。迹部，不要再妄想搅乱她的心，因为她的心，她的人，已经被我牢牢抓紧。

如果剑道全国大赛上没有她的倩影，那会是怎样的遗憾。看着场内飞扬洒脱的卿颜，在座的所有人都沉迷了。
“战场上，只有杀！杀！杀！少腻歪，明白了吗？”冷冷的训斥，果决的语气，让我心头一舒，满眼笑意：朝气蓬勃、杀气满满的你，真是豪气的不像一名少女。
午饭的时候，我下意识地将队友们引到拉面馆，点了餐，变向门外看去。我的如此举动，都是因为了解你的怪癖。果然一个黑色的身影出现，她皱眉、看天、嘟起嘴，很不耐烦的表情。大石热心地向她招手，她欣喜万分地跑过来，坐在我身边。听着不二的调侃，她恍然地看着我，目光充满了柔情。
饭后两人静静地散步，一想到她不能参加明天的个人赛，就不禁感到惋惜。淡淡地问出口，卿颜没有掩饰自己的遗憾，也没有陷入自怨自艾的心情，而是坚定地看着我，表示一定要用团体冠军弥补这一丝遗憾之情。紧紧地捏住她的手，眉头舒开：你的坚强将我深深吸引。
没有多言语，就让我陪着你整理好决战的心情，下午的比赛请不要大意。看着她沉沉睡去，手臂将她柔柔拥住，微笑在嘴角飞行。突然电话响起，小心地将她放在草地上，快步走向远处。挂上爷爷的电话，轻步向回走去。却见一个鬼祟的人影试图偷吻卿颜。霎时怒气冲天，握紧拳头，眯起眼睛，提起那个白痴的衣领，冷冷开口：“感情，不容觊觎。”你从次的轻浮到第二次的无礼，再到这一次的猥琐，都踩到了我的底线。无情地将他举起，奋力挥臂，将白痴远远地抛到远处。轻触着她的睡颜，有些无奈、有些自豪：这么出色的你，对他人迟钝，只对我寄情。我，还真是幸运。
此次大赛上的第一个加时赛，让在场观众充满了兴趣。此前卿颜的出色攻击和那位对手的舍身搏击，都为这场比赛增加了看点。先前气势低迷的冰帝席位上也重新燃起了希望，我从来都坚信，赢得一定是你。虽然对手杀招毕现，虽然对方的气势冲天，但是卿颜的步法依然轻盈，身姿依然翩然。优哉游哉，云淡风轻，成竹在胸，让人感觉对方凌厉的攻势似乎是被她所牵引。出其不意的斩击，只一击，全场肃立。像是曲到高潮，琴突然断弦，对手呆呆地站在场中。卿颜，取下护具，脸上是淡淡的笑意，自信地高举右手，灼灼地看向场外。似乎在告诉队友、告诉对手、告诉观众：胜利，就是这么容易。
看着她在半决赛中畅快淋漓的大胜，看着她气势逼人的挑衅，仿佛看到了去年网球场上的越前。不禁轻笑，摇了摇头。
“ne～tezuka，中紫同学刚才的举动还真像Echizen啊。”不二笑眯眯地看向我，“不知道她能不能像Echizen一样成为决赛胜利的钥匙呢？”淡淡地撇开脸，目光灼灼地看向场中的那个身影：当然，这一点，我不曾怀疑。
决赛的一席战，两人已经超越了高中生的能力。对手就是武道大会上的那个二刀流继承人，咄咄的杀气让观众情不自禁地瞪大眼睛。就在众人为她担心之时，形势突变，一个反剑压上，技惊四座的闪击。剑影在空气中形成了一个“米”字形，身边的队友都惊讶地站起。得分的那一击，出人意表的简单，仿佛闲庭信步、信手拈花，在所有人还惊叹上一连串的进攻之时，竹剑已经抵在了对手的腹部。
嘴角轻松地扬起，我轻轻的掌声在悄然无声的四下显得格外清晰。半晌，观众才从刚才的一剑中回过神来，激动地掌声和口哨声响彻馆内。“好厉害。。。”不二也诧异地睁开眼睛，“真的是好厉害。”说着看向我：“ne～tezuka，我开始有点嫉妒你了。”看着认真的fuji，我偏过脸，骄傲地看向场内：不二，别说是你，我都有点嫉妒自己。
对手显然不甘于就此败北，出神入化的移动、急如闪电的攻击让人不禁赞叹那位出云的剑技。看似密不透风的攻势，却在她一倾身、一立剑中破碎。就像是一个用刀的武士突然被一记子弹击中，结束的如此突然。不知道全场这是第几次安静，她折下楚腰的动作那名曼妙，她轻轻舒展的双臂是那名纤细，让人不禁怀疑刚才那一击怎么可能是这样一位柔弱少女攻出来的。比赛结束的金锣将所有人从梦中唤醒，她的队友疯狂地尖叫，将她扑倒在地。她的对手还是没有动静，似乎还没从刚才的打击中苏醒。
站起身，灼灼地看着场内，轻轻地为她鼓掌：卿颜，你实现了赛前的承诺，下面就由我来履行携手立于顶端的誓言。

“哼，白石慎竟然用他的孙子做诱饵，想将卿颜拐骗到他自己的门下。”爷爷在我身侧耳语，“国光啊，要把握住，好女孩难求啊。”有些不满地看向正和真田爷爷斗嘴的那位瘦小的老者，握紧了拳头。
当看到她欢快的身影，当听到她爽朗的笑声，我紧绷的身体霎时放松下来。用身体护着仓皇逃窜的卿颜，拉着她的手跑出剑道馆。两人渐渐停下脚步，低下头看着花猫似的娇颜，不禁飞扬嘴角。拿出手帕为她细细擦拭，最后目光定在殷红的嘴角上。白色的奶油格外诱人，诱的我不禁俯下身，诱的我情不自禁地含起那双红唇。奶油的香甜刺激了我的感官，一个浅吻难以满足酥麻的心底。经不住一尝再尝，经不住侵入她的唇舌，经不住含吮深吻。
灵魂的交融，让清冷的我也不禁情迷。曾经有人将我比作孤绝的白鹤，不群与俗。认识了你，我才知道，我要的是高洁而不是孤绝。白鹤寄心明月，共婵娟。

在如此宁静的良夜，请让我尽情地亲吻这美丽的月娘。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
住房危机 邪恶的人
                            

                                                        

                            

                            “咚～咚～咚～”烦死了，用被子一蒙头，转个身继续睡。“咚！咚！咚！”在枕头底下摸出两个耳塞，紧紧地堵住耳朵眼儿。世界终于安静了，闭着眼，满足地一笑，抱着被子蹭了蹭，昏昏沉沉，渐入梦乡。
国光，在朦朦胧胧中我扑了上去，好温暖哦，是哪个说你是冰山的？我去跟那个白痴理论！（妃：ms一开始你也这样称呼过冰殿。颜：d解！）突然间，一股寒气席卷全身，一抬头，国光变成了一台冰箱。啊！变身了？！“不要啊！”忧虑地喊出声。
“叫，又叫！”感觉耳塞被人取出，模模糊糊的声音传来。下意识地用手捂住耳朵，扭了扭，再次翻身。“中紫！你这头猪！快~给~我~起~来~”一声暴吼让我突然睁眼，快速坐起身，心脏还处于受惊后的狂跳状态。
呆愣了好久，这才渐渐从半梦半醒中回过神来。愤怒地看了看眼前那个伪loli，跪在床上，扯着被子，咬着牙冲她低吼：“毒舌女，本天才今天早上没课！没课！”
“知道。”有希凉凉的回答、不屑的表情更是让我怒火中烧。“知道？知道你还乱嚷嚷什么啊！”本姑娘气呼呼地跳下床，用高出她15公分的海拔，从气势上彻底将这个小土丘压倒，“为了赶中国文学史的作业，本天才凌晨两点才睡！现在，现在。。。”一把拿过床头的闹钟，认真地看了一眼：“现在才八点！我才睡了六个小时！！”
有希斜了我一眼：“上个月就听你抱怨过那个作业，怎么？昨天才写？”嗯。。。将作业拖到截止期再做，就是本天才的风格。一边抓着乱发，一边傻笑掩饰：“啊哈哈哈，那不是忙吗，很忙的。”
“哼！我们四个人中，就你选的系最轻松，你还好意思说忙！”有希伸出秀气的小手一把将我拽出卧室，“快去洗漱一下，我们有事情跟你说。”
嗯？啥米事？任由她拖着，懒懒地回头，只见鸿池和麻衣已经坐在了餐桌前，好像很严肃的样子。

倒了一杯牛奶，走到桌前，看着表情复杂的三人，轻轻开口：“好了，快说，有什么事值得你们一早上把本天才吵醒？”
麻衣一脸抱歉的表情，咬了咬下唇：“卿颜，你要答应我们，千万不能生气。”
喝了一口牛奶，舔了舔嘴巴：“怎么了？做了对不起我的事了？”虚起眼睛逼视三人。
“没有做对不起你的事情。”伯爵放下精致的茶杯，用手绢擦了擦嘴角，靠着椅背仪态万千地说，“我们只是做了这个年龄该做的事情。”嗯？越听我越糊涂。
“好了，还是我来说吧，你们说得这么隐讳，这个白痴是不会懂的。”有希一挥手，俨然老大状，“我和麻衣要搬出去住了。”
“nani?！”本姑娘拍案而起，“你们两个又玩小团体主义？进大学的时候就约定好了，四个人一起住，相亲相爱、互相扶持！”我怒了，麻衣走了谁来烧饭？有希走了谁来叫我起床？留我和鸿池两个懒人大眼瞪小眼吗？太狡猾了！！
“你听我说完。”毒舌女不耐烦地瞪了我一眼，“我和麻衣不是搬出去一起住，而是分开来住。而且你也不能再住在鸿池的公寓里了，她要更换舍友。”
本天才一边叹气，一边晃头，悲愤难耐、快要晕厥：“好啊，伯爵，我算是看透你了！”指着优雅的鸿池，一阵悲叹。“我是不介意你住下来。”她撩了撩头发，很无所谓地说，“阿娜答也不会反对的。”
阿娜答？我脑神经断电了两秒钟，随后急急喘气：“桦。。。地。。。君？”kabaji，你终于落入这个恐怖伯爵的魔掌中了？！
鸿池甜蜜地点了点头：“嗯嗯，下个星期阿娜答就搬过来和我一起住，然后就是我们甜蜜的二人世界了。”说着扭起了手指，一副花痴样。
“唉～”我撞了撞自我沉浸的伯爵，眯着眼睛，凉凉地问：“什么时候泡上的？嗯？都到了一起住的地步了？”
她得意地扬起下巴，不屑地看了我一眼：“本伯爵高中和大一，一共四年都荒废在你那追男九阴真经里了，结果呢？连阿娜答的美胸都没有摸到！”美胸。。。我大脑当机了。
鸿池骄傲地站起身，两手抱胸轻快地跺步：“还是我外公英明！用了他的招数，我一天就搞定了阿娜答，一个星期就让他同意和我一起住。”
“嗯？什么招数那么厉害？”麻衣眨巴眨巴眼睛，好奇地看着她。我端起牛奶，怀疑地看着孔雀状的鸿池，不屑地冷哼：明明就是你没有倒追的天赋，还歪怪我。你外公，一脱离了青春几十载的老头，能想出比本天才《追男九阴真经》还要经典的招数吗？吹吧，吹吧，抡圆了吹，反正吹牛又不犯法！
“呵呵呵～”伯爵笑得好不猖狂，她一拍手，宛若皇后般的抬起下巴，斜视了我一眼：“灌醉他，拖上床！”
“噗～～”口中的牛奶喷涌而出，本天才嘴角抖动了两下，猛地倒在了桌上，抽搐不起。伯爵的外公，我错了，小的太年轻，忘了您老是混山口组的。Kabaji，学姐我同情你，在女王出国留学后，你的童贞就这样不明不白地被那个女色魔夺了去。
室内半晌寂静，我抽了两分钟，慢慢地爬起身来，拿起抹布仔细擦拭被喷的乱七八糟的桌面：“鸿池要和桦地君二人世界，我也不会不识相地做电灯泡，这样吧，我和有希、麻衣一起搬出去住。”
“不行。。。”麻衣嚅嚅出声，一脸羞涩地看着我。嗯？怎么不行了？本天才迷惑地挑起眉头。“我是搬出去和仁一起住的。”麻衣的声音越来越低。
微张嘴巴，不可置信地看着她：“你爸爸同意了？”
“嗯。”麻衣点了点头，一脸幸福，“仁经常到店里帮忙，自从他来了后，那些小混混就再也不敢来闹事了。爸爸说仁是很不错的男人，让我一定要把握住。”听着她的解释，本天才脑袋里自动生成了如下画面：亚久津同志穿着女仆装，站在门口迎宾。太可怕了，地球是不是要爆炸了？！
将最后一线希望寄托在毒舌女身上，带着最殷切的期待，紧紧地盯着有希：“就让我们俩相依为命吧。”
她冷冷地一挥手，凉凉地说：“别！和你相依为命只能饿死！我已经和岳人看好房子了，明天就搬出去。”
就这样，本天才心中最后一个希望的小泡泡，被毒舌女无情地戳破。这个十一月的早晨，显得格外的寒冷。

下午上完了最后一节课，便背上剑袋向东大的剑道馆奔去。猛地拉开更衣室的大门，看到几个熟悉的身影，含着两泡热泪向她们扑去：“学姐，555555555555。”
“怎么了？”夕晴凉美扬起她清脆的声音，笑眯眯地问。嗯，夕晴和渡边两人在高中毕业后也考进了东大，现在剑道社的五个席位分别是：五席铃木菊代，四席渡边次优子，三席凤真夜，二席夕晴凉美，一席本天才是也。
“你们好好心，收留我吧！”脑袋在凤美人的怀里蹭蹭，美美地吃着豆腐。
“收留？你被赶出来了？”菊代姐幸灾乐祸地说，兴奋地睁大眼睛，“我早就知道，除了学弟没有人可以忍受你这个家政白痴！”
“才不是！”本天才愤怒地跳出凤美人的怀抱，叉着腰大声反驳，“是她们重色轻友，是她们贪恋男色！”随后细细地向学姐们说了我的小白菜心酸史。
“那你就搬出去跟手冢学弟住好了。”菊代姐无所谓地耸了耸肩，“反正你们交往了那么久，家里也都知道。”
嗯？我呆住，不过很快回过神来，匆匆摇头：“不行，不行，不行。”
“为什么不行？”夕晴眨巴着大眼睛，貌似很纯洁的样子，“是你不行？还是他不行？”这话怎么怪怪的？皱起眉，迷惑地看着她：“我爸爸是不会同意的，还有国光也不会同意的。”
“你问过他们吗？”菊代姐优哉游哉地问，我摇了摇头。“没问过怎么知道不会同意？我想学弟一定会非常愿意的！”说着，还暧昧地向我眨眨眼睛。
“就先不提这些，国光每年的二月到八月都要出国比赛的！”从18岁以后，他就开始了职业网球生涯，每年的这六个月是大满贯赛季。他只能利用剩下的六个月进行学习，可是最让人佩服的就是，国光竟然可以用少少的时间完成法律系的繁重课业，并且还能获得奖学金。
“哎呀，先住了再说！”菊代姐一把将我拉过去，“反正离二月还早，你现在先解决了住房问题，以后的事情以后说，乖～”
“还是不行，我爸爸会发飙的！”一想到老爸的防狼十八招，我就开始为国光的小身板、小体格担心。不行，不行，为了生命安全，绝对不行！
“你们交往这麽久了，你爸爸也该有所觉悟了。”菊代姐说着，嘿嘿地坏笑起来，凤美人嗔怨地看了她一眼，夕晴明了地点了点头，渡边学姐轻轻地叹了口气。
“觉悟？什么觉悟？”莫名其妙地看着那四个奇怪的人。
“少来！假纯什么啊！”菊代姐顶了顶我的腰，“唉，这样假装就太过了啊。”
啥米跟啥米？“说清楚！本天才一头雾水！”不爽地看了看她。
“就是那个啊～”菊代姐凑到我耳边，神秘兮兮地说。
“那个！哪个？能不能爽快点，别拐弯抹角的！”狠狠地瞪眼，非常的郁闷。
“笨死了！”菊代姐一脸恨铁不成钢的表情。“呵呵，就是嘿休嘿休啊。”夕晴狐狸凑到我身前，轻轻说道，“明白了吧。”
“不明白。”老实地摇摇头，满头黑线地看向凤美人和渡边学姐。她们两人对视一眼，满脸无奈。
“气死我了！”菊代姐从衣柜里抽出白扇，一脚踩在凳子上，开始乱抽，“就是××OO!就是活塞运动！就是铁人两项！就是H！就是make love！就是□□！明白了吗？！”
这一段气动山河的咆哮好似一把大铁锤，将本天才像钉子一样一点一点槌进了地里。头顶冒烟，脑神经烧焦，血液倒流、心跳停止、两眼无神地倒了下去。
“中紫！怎么了！”渡边学姐担忧地将我抱在怀里，重重地拍了拍我的脸颊，对着菊代姐埋怨道：“铃木你也太直接了，把学妹都吓傻了！”
菊代姐的俏脸突然在我眼前放大，大嗓门再次响起：“你和学弟不会还没有上三垒吧？”一只纤细的手晃了晃，我深深地吸了一口气，一手撑着地，勉强坐起：“当然没有，难道学姐和真田君已经那个过了？”不会的，向皇帝那样古板的人，一定不会在婚前越雷池一步的。不会的，不会的，不会的。
菊代姐的脸微微一红，轻轻地点了点头：“我们一年前就已经住在一起了。”这次，我的本天才的下巴彻底落地了，手抖抖地推起下颌，勉强开口：“真田君大一的时候就已经和学姐。。。”真田老头，我对不起你，我没有看好恐怖的菊代姐，我没有帮你保住皇帝苗的贞节啊～～（妃：老头一定会感谢你的！）
学姐将我拉到一边，小声说道：“你还记得我高中毕业的欢送会吗？”记得记得，不停点头。“我不是被田中她们灌醉了吗？然后弦一郎来接我，结果我们俩一个不小心就没有把持住。”菊代姐一边说，一边甜蜜地笑着。不是吧！皇帝还没成年就被这个色魔玷污了？！地也，你不分好歹何为地？天也，你错勘贤愚枉做天！
说完，将我拉到其他三人的面前，开始逼问：“倒是你们，交往了四年多，这都是怎么过的？”
“我去看他比赛，他来看我比赛。回家一起看电视，有空出去逛逛。一起读读书、玩玩牌、做做饭，有时候两家一起出去旅行。”一边数着指头，一边悉数报告。抬起头，却见学姐们一脸受不了的表情。“怎么了？”
“呵呵，你们太单纯了。。。”夕晴尴尬地笑笑。“不是单纯，是单蠢！”菊代姐鄙视地看着我，“这简直就是幼儿园小朋友，还在玩过家家的游戏！”

我一皱眉头，一拍柜子，刚要发作。只听到门外传来一个温和的老头声：“嗯嗯，看来我们剑道部的五朵金花最近很清闲嘛。这样吧，换好衣服后，你们五个围着东大校园跑十圈，今天的训练就可以结束了。”
东大？十圈？！会死人的！“教练，我们马上出去，您别生气。”我们五个人开始匆匆换衣。
“呵呵呵，我没有生气，十圈好像太少了，十五圈吧！”老狐狸再次加量，声音仍是无比轻柔，“你们就不用换道服了，直接去跑吧，我会派助教去欣赏你们矫健的身姿的，呵呵呵。”
满头黑线，白石老头还是那么可恶，还是那么bt，还是那么非银河系！东大的剑道教练怎么会是这个牛人，学姐们是好，马上就要毕业了。本天才才大二，还要本他虐待两年啊，两年！
“唉，中紫。”刚要出门，便被菊代姐拉住，回头迷惑地看着她。“你过来，过来。”她拉着我走到角落，塞给我一本书：“这个是学姐的独家秘籍，现在传授给你。”嗯？不解地抓起那本书，定睛一瞧，差点跌死！恼羞成怒地将书扔到她怀里：“给我这些乱七八糟的做什么！”
菊代姐轻轻地叹了口气，摸了摸我的脑袋：“你和学弟都太白了，学姐送你这本漫画，就是希望你们早点修成正果啊！”说着将那本书放在我的手中，白色的封面上赫赫写着：活塞超人。
抖抖地翻开一页，劲爆的画面让人喷鼻血：“学姐，这也太露骨了，这种□□我从来不看的。”
“傻孩子，你已经到了可以看成年漫画的年龄了。”菊代姐冲着我暧昧地笑开，“sa,sa，带回去慢慢研究吧。”
真是太。。。太。。。太邪恶了！飞快地将那本漫画塞进包里，作贼似的看了看四周，无奈地叹了口气：不是我不明白，是这个世界变化太快！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舌战群儒 平地一声雷
                            

                                                        

                            

                            诡异的气氛，我老实地坐在妈妈身边，低眉顺眼地看着饭桌上对峙的俩老头。今天是我的小侄女千若一周岁的生日，看着姐姐怀里那个粉团似的的小人，再看看姐夫身边活泼好动的已经三岁的小侄子，我就不禁感叹：老了啊，和嫩嫩的下一代一比，本天才果然是老了～
“正雄，欢迎你来参加我第二个曾孙的周岁宴。”真田老头将“第二”这两个字咬的格外重，炫耀的口吻浓浓烈烈。
“哼！”手冢boss一挥手，手冢伯伯将贺礼递了上去：“恭喜您家再添新丁。”
“呵呵呵，谢谢。”真田老头笑得那叫菊花朵朵开，笑得得意无比。一转老脸，笑眯眯地看向坐在皇帝身边的菊代姐：“好啊，好，呵呵呵。菊代啊，就当是在自己家，千万不要拘束啊。”
学姐大大方方地颔首：“是，谢谢您的关心。”手冢老头冷哼一声，打开纸扇幽幽地晃着，很不满意地看了看国光。要是我没有记错的话，现在是十一月吧，这位boss的身体也忒好了，深秋时节弄凉扇，您老是想扇谁呢？
突然包里的手机响起，我弓着身快步走出饭厅。一看号码，原来是房屋中介的来电。“什么？没有暖气还要两万乙桓鲈拢　北ё诺缁埃不自觉地提高嗓门，“你抢劫啊！”
那头传来不耐烦的声音：“那你要多少？最低不能少于一万八。”
“我不要了，没有暖气，冬天怎么过啊。好了，再见。”忿忿地挂了电话，叉着腰看着天上飞过的一只乌鸦，重重地叹了口气，“霉！”

气呼呼地走进室内，磨着牙将手机放进包里：这年头，找个房子怎么那么难啊！“怎么了，卿卿？”经过四年的家庭主妇的生活，姐姐已经成为了典型的风韵少妇，整个人越发的    温柔细心了。
姐姐的问话引得一桌人纷纷偏头，向我投来好奇的目光。“没什么，没什么。”挤出一记勉强的笑容。国光并没有被我的掩饰所唬弄到，他微皱眉头，直直地盯着我。
“啊，是房子的事情吧。”菊代姐爽朗的声音响起，我不满地看向她。
“房子？”爸爸诧异地看着我，“卿卿不是和同学一起住吗？”
“那个。。。”我摸着头发，不好意思地回答，“她们都有同住人了，我就落单了。哈哈哈哈～”听听，这是多悲惨的笑声啊，那群有异性没人性的损友，我恨你们！想到这里不禁握紧拳头，瘪了瘪嘴。
“中紫下周就要流落街头了，所以正在积极找房子呢。”菊代姐笑眯眯地看着我，眼睛里全是狡诈之色。
狠狠地瞪了她一眼，假装乐观地看向众人：“很快就能找到合适的房子的，不急，不急。”急！都急死我了，要是下周还没着落，我只能先住家里，然后每天在来回的路上花上四个小时的宝贵光阴。
“既然这样的话，就让中紫搬过来和国光一起住好了。”手冢老头收起了扇子，慈眉善目地说，“反正国光那个公寓很宽敞，条件又不错。”boss好像蓄谋已久的狐狸，终于得偿所愿地套着了小鸡一般，眼睛里闪动着兴奋的光芒。
“啊，还是不用麻烦了。”老爸温柔地笑了笑，只不过眼神中的一丝狠戾出卖了他的真实想法，“实在不行，爸爸就为卿卿在东大附近买一个小套间好了。”老爸真是不惜血本。。。
“那多不值得啊，等到卿颜毕业后，那房子不就没有用了吗？”藤子伯母一脸可惜地看着爸爸，“真是太浪费了。”
“没关系，等卿卿毕业后再卖出去，损失不会很大的。”老爸自然随意地笑笑，满眼坚持。
“学长难道是不相信国光的人品？”手冢叔叔也掺和了进来。
“呵呵呵，怎么会。”老爸笑得特别真诚，但实际上他就是在怀疑。“我只是不想麻烦国光啊，我们家卿卿什么都不懂，一定会拖累他的。国光又要读书，又要训练，这么辛苦，我怎么忍心让他再被卿卿所累呢？”爸爸说得那个叫真切，拒绝得那个叫有理有据。 
一时间，饭桌上只见手冢家三人对老爸开始车轮战，你方唱罢我登场。爸爸也是一脸轻松随意，温柔地反驳他们的提议，颇有诸葛孔明过江东、舌战群儒的风采。我满头黑线地看向国光，他先是面无表情地看着眼前一幕，随后回过头对我淡淡地笑开。

“好了，就让他们俩住一起吧。”甜腻腻的声音响起，拉据战霎时停止。饭桌上的人都惊讶地看向老妈，中紫家的终极boss发话了：“阿娜答，你有没有想过，要是卿卿一个人住，她吃什么？”此言一出，老爸像是被剪了舌头的鹦鹉DD安静了，被拔了门塞的轮胎DD没气了，傻傻地愣在那里。
本姑娘羞的满脸通红，低低地对老妈说：“我可以吃泡面，我可以吃外卖。”
“泡面？外卖？”老妈的万年loli脸阴沉了下来，“是不是我一看不到，你又开始吃那种垃圾食品了？嗯？”我这个笨蛋，竟然忘了速食食品是便当控老妈的大雷！
讨好地拉了拉妈妈的袖子，乖巧万分地回答：“没，绝对没，我发誓！”
“嗯，这才是妈妈的好卿卿、乖卿卿。”loli老妈又回来了，我和爸爸放心地叹了口气。愤怒地看了看学姐，都是你惹出来的事！要知道，中紫家最恐怖的不是老爸的d解，而是妈妈的变脸啊～
“呵呵呵，既然这样的话。”手冢老头笑得比院外的大立菊还要灿烂，他鼓励地看了看孙子，淡淡出声，“国光啊，今天晚上就帮卿颜去搬家吧。”
“是。”国光微微颔首，抬起头灼灼地看了我一眼。在老妈的压迫下，爸爸只能不满地轻哼一声，刚才的怒气也不见了踪影。
一桌人暧昧地看着我，似笑非笑的表情让本天才的脸上不禁发烫。狠狠地瞪了瞪菊代姐，却见她嘴角露出坏坏的微笑。哼！你的消息比我劲爆，你还好意思看我热闹！
“咳咳。”清了清嗓子，状似很随意的开口，“其实我一开始是想和菊代姐一起住的，因为啊，学姐人又好、家政又很棒，是绝对饿不死我的。”
此言一出果然引起了大家的注意，老爸突然复活过来，兴奋地说：“是啊，两个女孩子住很方便！”
菊代姐抱歉地笑笑：“可是我已经和别人合住了。”
“别人？”真田老头抓住了这个关键词，“是女同学吧，其实中紫也可以和你们搭伙一起住宿嘛。”说着挑衅地看了看手冢boss，很坏心地煽风点火。
“哈哈哈～”学姐傻笑试图蒙混过关。“菊代是和我一起住。”皇帝低沉的声音像是平地一声雷，炸的桌上的人一阵眩晕。
“哈。。。哈。。。”学姐张着嘴巴，面部僵硬，勉强完成了最后的发声。我兴奋地看着他俩，心中开始狂笑：哇哈哈哈哈哈，皇帝果然是老实人，果然是条汉子，竟然就这样勇敢承认了！不错，不错，我看好你！
“哇～～”小千若娇滴滴的哭声将风化的众人唤醒，姐姐回过神开始哄小宝贝。
“真的吗？”和子伯母满脸惊喜，走过去拉起菊代姐的手，眼中是期盼的神情。
学姐的脸由红转白，再由白转为淡红、桃红、艳红、绛红。我得意的笑，得意的笑，笑看菊代变关公，笑看恐龙变鸵鸟。哦呵呵呵呵，爽啊！情不自禁地大喝一口味增汤，好味道，真是好味道。一抬眼，却见国光好笑地看着我，嘴角轻轻地扬起。收起了咧得有点夸张得嘴巴，乖乖地坐在那里，装作很无辜地对他眨眨眼睛。
“既然弦一郎都承认了，那一定就是真的了！”真田老头激动地一拍大腿，半站起来，斜着眼得意地看着手冢boss，慢悠悠地吩咐真田伯母：“和子啊，明天就带着礼物上门拜访菊代的父母吧。毕竟这种事情应该由我们男方家出面，让他们年内订婚吧。”说着意味深长地看了看菊代姐平坦的小腹：“虽然我们可以等，但是有些人可是等不了的啊～”说完又看了看我那天真活泼的小侄子一眼，其中含义不言自明。
就这样，在小千若的周岁宴上，菊代姐就这样被老头的一句话纳入了真田家的势力范围。就这样，手冢boss那把可怜的纸扇结束了它短暂的生命，被拦腰折断扔在了角落里。

离开真田家的时候，我把可爱的小侄子拉到身前，诱哄道：“千秋啊，有一件事情难住小姨了。小姨想来想去，只有我们最最了不起的小千秋可以帮我完成呢。所以，想拜托英雄小千秋帮我做这件事情，不知道可不可以？”
千秋开心地向我点点头，用软软的童音骄傲地说：“小姨快说，千秋一定帮你解决！”
狠狠地亲了他一口，指着远处正和皇帝冷战的学姐，低低地在小侄子耳边说悄悄话。
“明白了吗？”捏了捏他的小下巴。千秋向我比了一个必胜的手势：“包在我身上！”
“嗯！为了维护宇宙的和平～”我比了一个向前进的手势。千秋站在我身前配合着抬起头，和我对视一眼，说道：“为了防止世界被破坏！”我又换了一个两手抱胸的动作，很深沉地说：“坚持爱和真实的罪恶，最有魅力的反派人物！”千秋学着动画片上的人物亮出一个帅哥造型：“千秋！”“卿颜！”我弯下腰和小家伙一击掌，齐声说道：“跨越银河的火箭队的两个人，白色的未来有光明的明天在等待！”两人同时叉腰开始狂笑：“哈哈哈哈！”
说完这段经典台词，我拍了拍他的小屁股：“去吧，声音叫大一点！”小屁孩冲我信心百倍地笑了笑，撒腿向那边跑去。本天才轻轻吐了一口气，随意地回过头，只见国光笑意满满地看着我，长辈们一个个捂着嘴偷笑。
“呃。。。这是我和千秋的暗号，暗号啦！哈哈哈。。。”卷起头发，开始傻笑。
突然一声稚嫩的童声传入我们的耳际，“小婶婶！”千秋带着嗲音一下子抱住菊代姐的大腿，“小婶婶！千秋好喜欢小婶婶！”刚才脸色还有些微青的菊代姐，面部表情突然柔和下来，慢慢蹲下身柔柔地抱起千秋，含羞看向众人。
成了！我向千秋比了一个V字手势，他调皮地向我眨了眨眼睛，摆出一个前进的姿势。

就这样，菊代姐接受了新的身份，即将成为真田千秋的小婶婶，而本姑娘也将开始和国光的同居生活。
究竟还会发生什么呢？呵呵，我也不知道。如果你想知道，那么请继续关注中紫卿颜的故事。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公告2.1
                            

                                                        

                            

                            晚上写新坑文，久久未能从这边轻松搞笑的气氛中恢复过来。

所以偶决定，先把这里填满，偶实在素无法兼顾两边啊。某卿还素太嫩了～

就酱紫，明天开始这边恢复三更！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
特务小白 悸动的心
                            

                                                        

                            

                            真舒服啊，一边擦着头发，一边从浴室里走出。国光的公寓还真是简约干净，有人说观察男人就应该从观察男人的狗窝开始。这哪里是狗窝，简直比饭店还整洁。从这点就可以看出来他是一个好男人，呵呵，赚到了。中紫卿颜，干得漂亮！
“卿卿。”国光清冷的声音从饭厅传来。“来了！”一蹦一跳地向他跑去，眨巴眨巴眼睛看着桌上的三菜一汤，再看看俊美的他，心中卜卜地冒起了泡泡。开心地抱住他的腰，脸颊开始狂蹭：“国光真是太厉害了，太厉害了，这里的伙食比原先在鸿池那儿还要好！”
他从我手上取过毛巾，温柔地给我擦着头发：“只是家常菜。”我猛地一抬头，很认真的说：“但是是国光做的，所以比伯爵的山珍海味还要好。”他微微一笑，冷峻的脸庞染上了一层柔色。
吃过饭，本姑娘自告奋勇地接过洗碗大任，国光打开电视，在客厅里开始了力量训练。“叮咚～”嗯？这么晚怎么还有人来？擦干手，慢步到门口，透过猫眼一看，心中诧异，慌忙开门。
“爸爸！你怎么来了？”只见老爸拎着一堆东西，笑眯眯地站在门口。眼睛却是上下打量着我，又时不时看向房里。
“伯父，请进。”国光也走了出来，恭敬地向爸爸行礼。老爸微微颔首，目光复杂地盯着他，慢慢走进公寓：“这么晚来，不会打扰你们了吧。”爸爸口气微酸，探究地看着我们。“没啊，我们才吃完饭。”本姑娘甜蜜地笑了，柔柔地看着亲亲男朋友，“是国光做的。”
爸爸点了点头，面容放松了许多。他将手中的一个篮子一个箱子放在地上，拍了拍手：“这些都是你妈妈要我送过来的，她说让卿卿和国光好好相处，不要。。。”老爸的脸色微青，一副不情不愿的表情。
“嗯？不要什么？”好奇地看着他。
“不要急着回家。”爸爸飞速地吐出这几个字，让人听得不是很真切。“喵呜～”那个宠物箱里飘出猫叫。我嘴角抽搐，指着正努力从箱子里拱出的小白，抖抖地说：“怎么把这个家伙带过来了？”其实小白已经长大了，但鉴于它失败的猫品，我一直拒绝改称它为大白。本姑娘宁可剖腹谢罪，也不会用白哉殿的昵称来叫这个bl猫！
“啊，是这样的。”老爸突然神采奕奕，笑得越发温柔，身上散发出浓浓的阴谋的气息，“我和你妈妈要去大阪看你外公外婆，所以只能把小白寄放在你们这里了。国光，不会介意的吧。”
“请交给我吧。”国光认真地看着爸爸，微微躬身。
“呵呵，好，好。”老爸笑得那叫奸计得逞，笑得那叫正中下怀，“这样的话，我就先走了。明天一早我和你妈妈就要出发了，希望你们俩能好～好～相处～”说完，眼眸一转，轻笑着蹲下身，将小白放出来，轻轻抚摸它的长毛：“乖，记得爸爸说过的话，好好照顾姐姐哦。照顾的好，以后就取消飞镖练习。要是失败了，哼哼哼哼。”一阵冷哼让小白晕倒过去，我弯下腰把可怜的bl抱起。迷惑地看着爸爸：“它能照顾我什么？”
“呵呵呵～”爸爸慢慢走到门边，换上鞋子，眯着眼看着国光，意味深长地说，“小白会的可多了，别小看它。”

我坐在客厅的地毯上，两脚横劈，看着电视。突然感觉到一道幽怨的视线，一偏头，却见小白可怜兮兮地看着我，蓝色的眼睛哀伤异常。“怎么了？”捞过bl的身体，搂在怀里，轻轻地抚摸着它的长毛。
“呜～呜～”它圆圆的小头开始蹭着我的胸部，一脸享受。感觉到太阳穴的青筋暴起，刚要制止这个□□的吃豆腐举动。突然间室内下降了20度，霎时寒气逼人。小白由刚才的发春样变成了冰冻状，尾巴成诡异的闪电形。不回头也知道，某位冰山复活了。头顶突然覆盖了一片阴影，一阵清新的味道从身后飘来。一只纤长有力的大手将冻猫提起来，扔到了沙发上。
我并起逞一字形劈开的两腿，两手置于身后撑着地，仰起头看向身后：“洗好了吗？”他慢慢走到沙发边，微微颔首。我一下子跳起来，抱着他的手，依偎在他身侧：“马上电影台放魂断蓝桥，国光看过吗？”他眉头微皱，摇了摇头。“哎呀，很经典的老片哦，黑白电影。”我跪坐在沙发上，拉着他的手很认真地说，“一段凄美的爱情，女演员是费雯丽哦。”
他面无表情地看着我，看来是不知道。“她演过乱世佳人的，和我一样是绿眼睛呢。”眨动眼睛，慢慢向他靠近。国光的凤眼直直地和我对视，暖暖的眼神、浓浓的情意让我一时怔怔。他一手搂住我的腰，身体向下微倾，我软软地倒在他的臂弯里，眼见就要睡在沙发上。突然一声尖锐的猫叫声响起，我的背压着了一个软软的东西。两人晃过神，匆匆坐直。我斜着眼看着盘在身边的小白，我说平时你小子倒是挺机灵的，怎么突然变的那么不识好歹了？不知道做飞利浦是要折寿的吗？
Bl白一脸无辜地盯着我，扑到我的腿上盘起身躯，嗲嗲地叫出声，大眼睛警觉地盯着国光。白帝剑不会是性向又恢复正常了，以前见到国光它明明是一副想泡又不敢泡的憋屈样，怎么今天突然吃起国光的醋了？一夕间，从bl变回成直男了？
国光冷哼一声，狠戾地看着我腿上的小白，伸出左臂将我柔柔地搂入怀里。晕菜了的白竟然不怕死地挤在了我和他的中间，勇敢地直面国光的怒火，颇有大义凛然的烈士味道。就在两人一猫诡异对峙之际，电影开始。
滑铁卢桥，是战争的滑铁卢，还是爱情的滑铁卢？男女主人公在《天长地久》的音乐中翩翩起舞，这段爱情真的能地久天长？幸福是短暂的，噩耗突然降临。失去了挚爱，为了生存，她堕入风尘。怎奈？上天的慈悲来得太晚，你还是你，但她已经不是她。爱的恳切让她越发绝望，滑铁卢桥，不是爱情的滑铁卢，而是她生命的滑铁卢。绝望的恋情，隽永绵长。
眼睛酸涩，抽出卷纸开始拭泪。从开始默默的流泪，到低低地抽泣，再到肆意地大哭。小白也从我和国光中间跳走，在地毯上卷成一个团，身体扭来扭去，仿佛也很悲伤。一双温柔的大手将我环住，趴在他的怀里，放声大哭：“太。。。呃可。。。怜了，5555555555”边抽泣边打着哭嗝，喘得上气不接下气。他一手柔柔地抚摸着我的背，一手拿着纸巾帮我擦着泪水。透过朦胧的泪眼，我愣愣地看着他，心中越发珍惜这段感情。
国光轻轻叹了一口气，捧起我的脸，一点点靠近。一边轻泣，一边闭上眼睛。他清冷的唇瓣细细地啃着我的嘴角，痒痒的让我不住颤抖。他带着暖意的舌尖在我泪水流过的唇瓣轻轻舔舐，带着几缕轻柔、带着几缕怜惜，他将沾着甘苦泪水的舌头伸入我的唇里。不似深吻的激情，只是一点一点、爱意绵绵地轻舔着我的唇齿、轻抚着我的舌面。泪水渐渐收住，柔顺地倒在他的臂弯里，手不由自主地轻触着他的颈间。肌肤的接触让我和他同时轻颤，夜色阑阑，情丝缱绻。
不知何时，我已经躺在了沙发上，身上覆着他修长的身躯。腰间，他的双手越搂越紧。嘴里，也由开始的舔舐变成了含吮，两条灵舌追逐嬉戏。调皮地用牙齿轻啃他肆意游走的舌，他突然加力，舌尖轻触到我的口腔深处。身体不禁扭动，低低□□。国光深深吸了一口气，纤长的手指开始挑动我的衣襟。带着点点害怕和丝丝兴奋，感觉到胸前一阵清凉。他的舌离开了我的唇间，顺着我的嘴角，一路向下。舌尖轻轻地触动着我的肌肤，引起身体的一阵痉挛。手颤抖地抓着他的衣角，感觉到他身体隐秘部位的兴奋，吞了一口口水，紧张地咬住下唇。电视里还放着悲伤的片尾曲，我的身上却燃起了爱的花火。那清冷的唇，暖暖的舌在我的颈侧滑动，骚动着我细弱的神经，从毛孔传来的爱欲一路传入，像一股喃喃的泉水悄悄地流入我的心底，纤细的水草随着那漱玉柔柔的浮动，那么飘摇、那么蜿漫。刚才还凉意丝丝的胸口突然覆上一个温暖的大手，感觉到他的微颤和兴奋，我不禁屏住呼吸，心底幽幽地扬起羞涩和恐惧。
“喵～呜～”一声沉浑有力嗥叫，一个重量十足的冲击。一个白色的圆球将我和他砸醒，定了定神，只见小白站在我脸旁，翘着尾巴怒气冲冲地盯着国光。他眯着眼和bl白对视，满脸怒意。突然看到小白的小眼珠子下移，蓝色的眼睛闪出色狼的光华，死死地盯着我的身体。愣愣地低头，只见胸前大开，粉色的内衣暴露无遗。国光散发出冷气，狠戾的目光似乎要将小白凌迟，一个无情的挥臂pia飞了色白。随后重重地叹了口气，满脸隐忍之色，喉头微动，轻柔地帮我合上衣襟。我脸上滚烫，慢慢起身，手指有些颤抖地扣上衣。低着头乖顺地坐在沙发上，手指纠缠着衣角，半晌无语。他伸出手，轻抚着我的脸颊，缓缓地将我搂在怀里。感觉到他胸腹的起伏有些不稳，我柔柔地靠着他的颈窝，轻轻呼吸。不想细细的呼吸却让他身体僵直，身体被他拉开，凤眸里闪动着异样的光华：“对不起。”
诧异地看着他匆匆起身，迷惑地看着他又走进浴室。不是才洗过吗？偏过头，叹了口气，关上电视，将晕倒在地的小白拎起，走向卧室。

翻开中文系的教材，指腹轻触着目录里第二十八项：秦观。心中默念着那首《鹊桥仙》里的隽绝佳句：金风玉露一相逢，便胜却，人间无数。
嘴角微扬，想到刚才的温存，脸上不由微烫。偏过头却见小白站在一本书上，蓝色的眼睛惊喜异常。凑过去一瞧，却是菊代姐送的那本《活塞超人》。眯起眼睛，将小白扔下书桌，凉凉地看着它：“你到底是不是猫？嗯？”捏着它圆圆的小下巴，慢慢逼近，阴恻恻地开口：“难道。。。你也是穿的？”只见bl白突然一愣，一动不动地坐在那里，任由我□□。“真的是穿的？”我两眼一睁，好像全明白了，“只有这点才能解释你怪异的举止，哼哼。”一边冷笑，一边扳起手腕。突然房间里飘散出一股骚味，定睛一看，原来是小白在随地尿尿。
“小白！”我愤怒看着它，恶狠狠地说，“在家里的时候不是很文明吗？啊？怎么换了新地方就秀豆了？”气呼呼地扯出很多纸巾覆盖在地板上，小白一副欢欢的傻样，还以为我在表扬它，不停地在我脚边蹭来蹭去，嗲嗲地发声。
无可奈何地叹了口气，认命地收拾起烂摊子，心中暗叹：这样随地乱方便的白痴，怎么可能是穿的？我真是糊涂了！

此时白帝剑在中紫卿颜看不到的角落，轻叹一口气，小肥爪抚弄了一下胡须。眼睛一眯，闪出奸诈的光芒！
随后抬起头望向窗外的繁星自怨自艾：小白我怎么那么可怜，被迫放弃了追美男的大业。被蓝殿一脚踢到冰山家做特务，今晚我是险险地阻止了两只的乱情，可是呢？差点没被冰山宰了！得罪那头是死，得罪这头也是死，这还让不让我活了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情敌 粽子汁
                            

                                                        

                            

                            今天下午没有课也没有训练，本天才乐得轻松逍遥。从图书馆里借了两本中文小说，一颠一颠地向公寓走去。话说这小白还真转了性，住进高层建筑里就开始闭门不出。只要我回家，就跟跟屁虫似的粘着我。走哪跟哪，就连去卫生间它都在门口守着。晚上只要我一坐到沙发上，它就跟一孵蛋的母鸡似的，捂在我身边不肯走。那蓝荧荧的眼睛比探照灯还要闪亮，直直地在国光身上扫来扫去。
从电梯里走出来，用下巴夹着包包，一手抱着书，一手开始在包里乱翻。唉？我的钥匙呢？没带？不会啊，低着头，走着走着撞上了一个软软的身躯。“啊，对不起。”抬眼匆匆道歉，只见一名穿着白色淑女套裙的漂亮女生不耐烦地瞥了我一眼。切，摆着一张晚娘脸干什么啊，又没少一块肉！边想着，手还在包里乱摸，奇了怪了，变了态了，怎么没有的？头皮一炸，干脆蹲下来，将包里的东西全倒在腿上。笔袋、薄荷糖、镜子、钱包、纸巾、手机，一个一个扔进包里。指刃带、小匕首、忍者镖、双刃飞刀，都不是。最后只剩下一本笔记本，非常不爽地拎着它抖了抖。
“丁丁”，东西落地。眯起眼睛，抖了抖那串钥匙，走到门前插进锁孔。一偏头，却见那名女生惊讶地看着我。难道是我走错楼层了？将钥匙拔下，不好意思地向她点了点头：“对不起，走错了。”她翻了一个白眼，冷哼了一声。小样儿，挺狂嘛！不爽地转过头，拐了个弯，抬头看了看电梯上面的楼层。唉～没错啊，十八层！气呼呼地走回去，毫不犹豫地开门，关门。从猫眼里看到那个女生呆滞的表情，冷冷地笑了两声。明明是你走错地方，还拽的跟二五八万似的，哼！
把包放回房间，慢慢走到冰箱前，看到国光贴在上面的字条：“卿卿，饭菜都在保鲜室，我下午有训练，晚点回来。”啊，真是我最温柔的男朋友，跟着你混，就不怕没饭吃了，哦呵呵呵。甜蜜地傻笑起来，哼着歌将饭菜用微波炉加热。招呼了小白，一人一猫开始吃午饭。

“叮咚！”门铃响起，我放下碗筷，快步走到门口。透过猫眼一看，是那个女生，放大了的面庞像个泡开水的馒头，脸上的粉好厚啊。按下通话键，淡淡地出声：“什么事？”
她有点不耐烦地说：“能不能先开门，我是来找手冢学长的。”学长？看来是一年级小妹妹。“他还没有回来，你有什么事？”皱了皱眉，很不爽这个学妹的态度。
“是学校里的事情，我是法律系学生会的，这次有很重要的事情要和学长说。外面挺冷的，能不能让我进屋等他。”语气虽然缓和了，但是目光却是很敌意，而且原本应该是恳求的话被她一说更像是命令。
“拜托了，我前几天才发烧的～”真是楚楚可怜啊，我叹了口气，还是没能硬下心肠。慢慢地打开门，她像泥鳅一样滑了进来。不用我招呼，就跟个老熟人似的套了拖鞋走进客厅。
“哇，学长家好干净哦！”跟刘姥姥进了大观园一般，东摸摸，西碰碰，我说你一个漂亮小妹妹做出这种举止，你寒碜不寒碜！坐回到饭桌前，摸了摸白帝剑的脑袋，有放了一条海鱼在它的卡通盘里。小白直直地坐在板凳上，虚着蓝眼看向那个刘姥姥。半晌看了我一眼，有点恨铁不成钢的味道。我温柔地笑笑，拍了拍它的肉脸：“小白，待会表现好一点啊，乖～”bl白向我投了一个了解的眼神，低头吃起了鱼。
“嗯哼！”姥姥一步一晃，自以为很美地走了过来，“请问你是？”哟，挺有架势的嘛，简直就是一大奶见二奶的表情。以为本小姐是那尤二姐，你是那凤辣子！冷哼一声，继续吃饭。就当是在看戏，咱不搭理！
姥姥见我不理她，霎时没了那股气势，蔫蔫地坐在我旁边的椅子上。“哟，好可爱的猫啊，原来学长也是喜欢小动物的人啊。”说着就要把小白抱起来，她哪知道，bl白根本就不是一般的猫。被老爸当成忍者训练了四年的白帝剑，闪过一个猫妖般的眼神，叼起那条鱼一个跳跃，靠在我旁边。冲着本天才嗲嗲地叫了一声，乖乖地趴在我脚下开始啃鱼。刘姥姥讪讪地收起手，尴尬地笑了笑：“呵呵，还真是灵活。”说吧，说吧，自言自语吧，看你什么时候有点做客人的自觉。
收拾好碗筷，拾掇好小白吃剩下的鱼骨头。走进厨房泡了一杯热茶，递给她。“没有咖啡吗？”她挑剔地看了看那杯清茶，皱起眉头。
“啊，国光不喝咖啡，家里没有。”淡淡地瞥了她一眼。
“学长不喝咖啡吗？”姥姥开始花痴了，“学长果然很传统呢，看看这里的陈列就知道学长一定是一个私生活很检点的人。”嗯？这话似乎有点刺耳啊，眯起眼看向她。这位姥姥向我挑了挑眉头，一脸得意：“想必，你就是学长说过的那个住在一起表妹吧～”将表妹两个字咬的格外重，眼中闪烁着奸诈之色。本天才玩味地看着她，吹吧，吹吧，我倒要看看你能使出什么绝招。
我配合性地表现出惊讶之色：“表妹？！”她突然捂住嘴，一脸同情地看着我：“难道不是？可是学长明明这样和我说的啊，真是对不起。”说着还装模作样地向我弯弯腰，满脸抱歉。我一皱眉装作很难过的样子，撒开腿跑向卧室。
进了房间，看看跟过来的小白，冷冷一笑：“白帝剑，让我们始解吧。”bl白坚定地看了看我，扬起下巴，目光狠戾。从包里取出指刃带系在腿上，领着白帝剑慢步走向客厅。姥姥抱着那杯热茶，侧脸上流露出得意之色。向小白使了一个眼色，它翘着尾巴状似很天真无邪地跳到姥姥身上。她有些受宠若惊地摸了摸小白的长毛，低下头想要送去香吻。突然之间，小白僵直了身体，缓缓地倒了下去。
本姑娘含着两泡眼泪，赶在小白落地之前将它肥肥的身体接住，像是唐伯虎哭小强一般，开始悲痛地低泣：“白啊白，你和国光相依为命十几载，他对你的感情比海深、比天高，你和他就像鱼和水，不分彼此啊～”搂住bl白，一边槌地，一边洒泪：“认识国光的人都知道小白你在他心中独一无二的地位，都知道小白你最受不了女人的口臭。”说到这里，忿忿地看了姥姥一眼。
她又惊又羞，偷偷哈了一口气，闻了闻，嚅嚅出声：“没味道啊。。。”本姑娘凑上前，小心地吸了口气，突然一对眼，倒了下去。趴在地上，捂着鼻子，表现出快要呕吐的样子：“你中午吃的是鱼吧。”刚刚从她口中闻到了一股淡淡的鱼味。
姥姥愣愣地点了点头：“嗯，吃得是金枪鱼寿司。”小样，挺有钱的嘛，还是个发了家的刘姥姥。抱着小白远远地跳开，紧皱眉头：“看来那家寿司店不地道，给你吃的一定是过了夜的臭鱼，真的是好难闻。”她又哈了一口气，闻了闻，这次似乎开始犹疑了。
这是小白幽幽地转醒，虚弱地抬起头，当看到姥姥哈气之时，突然愣住，再次倒了下去。“白！白！”我拼命地摇晃着它软软的身躯，“你表吓姐姐啊～”就在我们俩一唱一和之中，姥姥弱弱开口：“好像是有点臭。”咋样，明白了什么叫三人成虎，什么叫众口铄金了吧，姥姥你就华丽丽地拜倒在中华民族博大精深的文化中吧。
我贴着墙，泪水未干，柔柔地开口：“为了小白的生命安全，请你一定要解决这个口臭问题，不然等会国光回来了，他一定不会放过你的！”此言一出，姥姥花容失色，有些焦躁地走来走去，半晌停下脚步：“姐姐你一定知道怎么办，快教教我吧。”哼，现在嘴甜了，叫姐姐了？告诉你，你小样不是那武媚娘，本天才更不是那王皇后！表在我面前装乖！
我一副想上前安慰却又伫足不前的样子，擦干眼泪，温柔地对她说：“不要怕，都交给我吧。”将小白轻轻地放在沙发上，认真地叮嘱道：“千万不要靠近它了，三次一倒，小白的小命怕是要送了。还有，你那味道我也受不了，请你先在客厅坐一会，我马上就来。”姥姥乖乖地点了点头，我一捏鼻子，飘向厨房。

哼哼，真可惜啊，姥姥你是吃了饭来的。要是你早点来逛这大观园，本天才就可以招呼你吃一顿秘制中紫炒饭了。唉～真是可惜啊，你没有那口福啊。（妃：倒地抽搐ing）这样吧，为了回敬你的“好意“，本天才就特别为你献上首发粽子汁！将洋葱、大蒜、胡萝卜、生姜、韭菜、青椒放进榨汁机里，再往里面放入两勺酱油、两勺盐、两勺味精、一大杯水，狠狠地按下启动键，一脸惬意。
终于好了，看着泛着怪异色泽的那杯粽子汁，奸笑两声。调整好面部表情，带着三分柔情、三分怜惜、三分自信，微笑着将杯子递了过去：“sa，请妹妹快点喝下去吧。”一边说一边用捂着鼻子，向后退了两步。
“这个？”姥姥有些抗拒地摇了摇头，“能喝吗？”
“这可是国光最喜欢的饮料，你不要喝吗？”眨巴眨巴眼睛，认真地盯着她。看来姥姥警觉心挺重的，我端起杯子走到小白身边，在它面前晃了晃。小白先是一脸隐忍的表情，然后慢慢地睁开眼睛。我向它使了一个眼色，bl白霎时化成一只小蝴蝶，围着那杯粽子汁一脸兴奋地翩翩舞动起来。温柔地向姥姥点点头，看到了吧，这粽子汁比花香还要迷人呢。
她这才放心地接过杯子，毫不犹豫地一口闷下去。十秒后，地上横躺着一个白色的身影。我轻笑一声，凑到她耳边低低呼唤：“姥姥？姥姥？”没动静，看来是晕过去了。小白活蹦乱跳地走到她身边，小心地绕过碎了一地的杯子，跳到姥姥的腰上，调整了一下姿势，慢慢趴下。我收拾完烂摊子，拍了拍手，向小白比了一个大拇指，bl白潇洒地晃了晃脑袋，好不得意。

盘着腿，坐在沙发上开始看体育台的篮球转播。一声弱弱的呻吟传入耳际，抬头看了看时钟。不错嘛，才两个小时就醒了。小白快速从她身上挑起，窜到沙发上，盘在我的身边，有一下没一下地蹭着我。姥姥幽幽转醒，呆呆地看了看我，突然一脸愤怒地跳起来：“那东西是人可以喝的吗？你谋杀！”
我貌似随意地摸了摸大腿，快速从缚带里取出指刃隐在掌中。一挑眉，好笑地看着她：“哼，谋杀？”她忿忿地瞪着我，作势就要扑过来。本天才一抬手，柳叶刀闪着银光飞出，贴着她的脚跟插在了地毯上。“如果那个就算谋杀。”我不屑地看着她，“那这个算什么？嗯～”伸过手摸了摸小白，lb白很配合叫出声：“喵～呜～”
刘姥姥一副敢怒不敢言状，深吸一口气，坐在了离我最远的椅子上。我拍了拍小白的脑袋，柔柔开口：“去把小刀给我叼过来。”白很识相地跳下去，熟练地衔起指刃，一步一跳，斜着眼蔑视地看了看姥姥，灵巧地跳到我身上。我将指刃取回，在手掌间自如地舞动，冲着她温柔地笑了。

开门声响起，姥姥像是按上了金霸王的小兔子，快步向那边奔去。“学长！555555555555～”啧啧，真是比小白菜还要小白菜，只可惜我们家国光不是那怜香惜玉的杨乃武啊。我两手抱胸倚在墙上，似笑非笑地看着国光面无表情地忽略她，大步向我走来。
我接过他的网球包，开口说道：“这位小姐等了你一下午了，说是法律系学生会的，有事找你商量。”国光诧异地挑起眉头，淡淡开口：“不认识。”
那位姥姥像是捏住脖子的鸭子，突然没了声。那小样，我看了都不忍心啊，就像是才入股市就遇到停板的股民，就像是结婚当夜才发现是嫁给了猪八戒的新娘，绝望啊，绝望的表情。国光从开始到现在，都没有在她身上浪费一个眼神，径直走进厨房开始检查保鲜室。又不相信我了，不就是有一次为了赶论文忘记吃午饭嘛，本天才的信誉又那么差吗？
我瘪了瘪嘴，将他的网球包放进他的房间。一转头却见姥姥眼睛里又重新充满了希望，目光在我的房间和国光的房间来回逡巡，咋的啦？纳闷地走进浴室，为他放起洗澡水。一出来，却见姥姥一把拉住国光的手，急切地说道：“学长，我是三条啊。”三条？我还五筒呢！翻了个白眼，叹了口气。
国光无情地甩开她的拉扯，冷冷出声：“不认识，请离开。”三条姥姥像打不死的小强一般，再次向国光扑去。我冷哼一声，飞过一个指刃。她这才收回猴爪，呆呆地看我。半晌，用最最可怜、最最委屈的口气对国光说道：“学长，她今天下午欺负我，555555，我好可怜啊。”
“唉！”我重重地叹了口气，成功地引起她的注意，姥姥怔怔地看着我，睫毛膏混着眼泪夹着粉底，恶心地顺着脸留下来：“你想否认吗？”恶狠狠地出声。
“我只是同情‘可怜’啊。”摇了摇头，摸了摸头发，“一个乱闯民宅、恣意妄为、挑拨情侣关系的人竟然说自己可怜，不会觉得‘可怜’被你侮辱了吗？”说着笑眯眯地看着国光：“是吧，表～哥！”他先是莫名其妙地看着我，随后恍然大悟，冷气团开始密布。姥姥脸上混浊的泪水被冻住了，心虚地将眼光从我身上移开。
国光走到玄关处，打开大门，面无表情地站在那里，送客之意非常明显。三条姥姥一把抹干脸上的泪水，狠狠地瞪了我一眼。随后用柔到可以凝成水的眼眸盯着国光，用腻到可以成为催吐剂的声音说道：“学长，我不会放弃的，我会用真心打动你的。我喜欢你，手冢学长。学长，其实我。。。”本天才摸了摸身上的皮肤，鸡皮疙瘩满满立起。国光毫不留情地将门关上，三条姥姥肉麻的声音消失在门缝里。

送客结束，国光坚定地看着我，什么都没说。我淡淡地笑开，弯下腰，假装在地上寻找什么。他慢慢蹲下来，柔柔地看着我，淡淡地询问：“掉了什么东西吗？”
我坏坏地向他眨眨眼睛：“嗯，掉了一地鸡皮疙瘩。我寻思着，把那些鸡皮疙瘩捡起来，放到锅里炸炸，晚上给我们做夜宵。”此话一出，国光冷峻的脸上扬起了一丝轻快的微笑。
刚才的那一幕仿佛就是一出闹剧，三条姥姥便是那剧中的唯一丑角。戏散了，演员下台了，我们只是洒然微笑。
因为，你我是彼此生命中唯一的主角。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
踢馆 单身派对
                            

                                                        

                            

                            周五的整个下午是剑道社万年不变的部活时间，白石老头一脸温和的笑容，看着我们一个个累的跟烂泥似的趴在地上。“怎么了，这点就受不了了？”老狐狸笑眯眯地蹲下身来，“拿了一次冠军就自满了，嗯？”万年菊花脸停在我的上空。
“切～”本天才一下子跳了起来，“就这点还差得远呢！”看到白石老头得意的笑脸，我又补充了一句：“我可不是受了教练的刺激才复活的。”
只听一声巨响，剑道馆的大门被猛地拉开。地上的众女纷纷撑起身体，向门外望去。哟，那不是三条姥姥吗？本天才玩味地挑起眉毛，淡淡地看着她。
“中紫卿颜，我要向你挑战！”她穿着一身跆拳道服，满脸怒意：“一定是你让学长那样对我的，我要让你后悔！”啧，骚扰我们家国光结果被冻伤了吧。怎么？以为本天才是软柿子？告诉你，本天才就算是柿子，也是一颗冻柿子！姥姥你小心一口老牙咯嘣没了！
冷哼一声，瞥了她一眼：“来吧。”随后向白石老头鞠了一躬：“教练请允许我借用道馆。”
“呵呵呵，中紫啊，随便用，放开手脚啊～”老头笑眯眯地走到场边，坐在他的宝座上，招呼助教泡了一壶茶。白石老头，还是那么彪悍，还是那么唯恐天下不乱啊～
“三条！你不要胡来！”一群穿着白色道服的人闯进剑道馆，拉着姥姥就要往外走。“三条丸子！”沉稳有力的声音响起，一位高大的中年男子站在道馆门口，威严地看着姥姥，“现在你心术不正，会伤人的！”是啊，跆拳道是一种激烈的运动，实战中经常有人受伤。
“我不！我不！”三条像红了眼的疯牛，拼命挣扎想要扑过来，“这个女人有什么好！为什么学长会对她那么死心塌地！”女人？姐姐我还是女孩！年龄竟然受到侮辱了，真是不可原谅！
放下手中的竹剑，紧了紧腰带，冷冷地开口：“看你那疯样，今天不把你打倒是不行的了。”三条姥姥突然爆发出蛮力，挣脱了众人就向场内冲来：“你狂什么啊！今天你没有实刀，我看你怎么赢我！”哦，原来你一直忌惮的是我的指刃啊。可惜啊，那天没把千本樱景严拿出来招待你，哼～
“我既不用实刀，也不用竹剑。”放下手中的千本樱，温柔地看着她，“我就用你最擅长的跆拳道把你K倒。”说完向众位观众点了点头，剑道部的同仁开心地鼓起掌，菊代姐带头起哄：“中紫，我等这一天可等了四年了！早点解决战斗，晚上还有派对呢！”我轻松地向她挥挥手，一脸淡然。

跆拳道社的一名女生快步走到凤真夜身边，拉着她的手焦急地说道：“凤，我们那个一年级学妹是黑带啊，快点劝阻你们社员吧，不然后果不堪设想啊。”
凤真夜幽幽地叹了口气，幽幽地叹了口气，转身对一名学妹说道：“快去校医室，让他们抬一个担架过来。”学妹一脸惊恐地看了看场内的中紫卿颜，面色微青，点了点头，以百米冲刺的速度向远处跑去。

“唉，你最好穿上护具。”我轻轻柔柔地提醒道，“为了生命安全，乖～”好心好意的提醒反而让三条姥姥眼中冒火，她一边快步向我冲来，一边抬起了左脚直踹我的心窝而来。唉，年轻人就是虚火旺啊。向后快速退步，右腿抬起，和她一对脚，将姥姥的直踹轻松化解。就在她收势的瞬间，我的身体向右转了九十度，不待右脚落地，左脚便快速抬起，两腿在空中交叉。嘴角不自觉地露出微笑，左脚脚背狠狠地踢在她的脸颊上。借着旋身的惯性，左腿快速扫过，将她整个人踢飞了两米远。再次站定，整个人已经是背对着三条姥姥，看了看目瞪口呆的跆拳道社的同学们，转动眼眸，温柔一笑：“放心，她没死，我只用了两成力。”
“呵呵呵～”寂静空旷的剑道馆里飘来白石老头温温的笑声，“训练了一下午还能有这样精彩的表现，中紫啊，我的训练计划对你来说还是太轻松了。”nani？满头黑线地转过身去，眼角抽搐地看着教练。
“果然啊，应该听真田君的，给你特别加餐。”他很随意地端起茶杯，细细地喝了一口茶，保持着老狐狸的笑脸。
“快快！”剑道社的黑川学妹拉着两个穿白大褂的冲了进来，“死了没？死了没？”她既兴奋又紧张地戳了戳地上的姥姥。
“只是晕过去了。”白大褂一号检查了一番，突然声音拔高，“好像掉了两颗牙！”两个白大褂将死鱼状的三条抬上担架，飞一般地向外跑去。

菊代姐走过来拍了拍我的肩，本天才习惯性地向前跑了两步，无奈地叹了口气：万年不变的怪力女。“好了，一起去冲把澡，晚上一起狂欢吧。”爽朗的声音震醒了呆滞住的跆拳道社同仁。夕晴狐狸笑眯眯地向那群穿着白道服的人挥了挥手：“欢迎再来哦～”
就在我和菊代姐勾肩搭背准备离开的时候，那名跆拳道教练愣愣开口：“难道你是魔牙大仙的女儿？”嗯？莫名其妙地看着他，中年大叔一脸惧怕地补充道：“你姓中紫？”
重重地点了点头，咋的啦，中紫这个姓有那么彪悍吗？你怎么一脸老鼠见了猫的表情？“果然～冤孽啊！”大叔一捂脸庞，向外冲去，“女儿啊，镶牙要镶烤瓷牙，结实啊～”
啥米跟啥米啊！本天才一头雾水地看了看那个泪奔的大叔，一脸郁闷。“那个。。。”跆拳道社的一位部员开口解释道，“三条是我们教练的女儿。”
哦～我有点了然，在一个父亲面前K倒了他心爱的女儿，真是对不起啊。
“还有。。。”那位好心部员又继续说道，“听说我们教练是满口假牙，原来的牙齿据说是在比赛中被一个人踢掉的。”
突然瞪大双眼，那好像是。。。爸爸的作风。。。。。。

“学姐，为什么我们要到这个地方来啊！”卷了卷头发，埋怨道，“这里又黑又暗，有什么好的。”看了看一脸兴奋的四位学姐，有些不满。
“笨！”菊代姐不屑地看着我，“你怎么就那么不开窍呢！这里才是我们成年人该来的地方！”夕晴狐狸两眼放光，一举手招来了一名侍者：“给我们上五杯血腥玛丽。”
我不可置信地看着她：“学姐怎么那么熟悉？！”一个怪力按在我的脑袋上，本天才半趴着瞥了菊代姐一眼，咬着牙说：“又怎么了！”
“耻辱！”菊代姐狠狠地瞪着我，“成年人又几个没来过酒吧的？血腥玛丽那么基础的饮料你都没听过！”
“谁说的！部长就没有来过！”我信心百倍地望向凤美人，她淡淡转头，避开我的直视。
“凤学姐都不知道来了多少次了！”菊代姐揉了揉我的头发，坏笑一声，“哪像某个史前人类，连嘿休嘿休都不知道是什么～”
“怎么了，我又不像学姐，豪放地吞下未成年人！”两手抱胸，偏开头，轻哼一声，“肯定是学姐强迫人家真田君的，真是野蛮。”
“才不是！”菊代姐拍案而起，“这种事，一个人我做的来吗？”还真豪迈啊，我一把拉住她，示意她压低声音。
“菊代，你小点声！”渡边学姐嗔怨地看了她一眼。
“呵呵，今天是菊代的单身派对哦，就让她随心所欲吧。”夕晴凉美一手托着脸颊，笑眯眯地说，“毕竟下个星期一订婚，菊代就不是独身女郎了。”说着又暧昧地瞥了凤美人一眼，“嫂子，什么时候嫁给我表哥啊，我姑姑可都等不及要抱孙子了～”凤美人有些羞涩地低下头，手不停地拨动着那杯苏打水。
“说真的，要订婚了，感觉怎么样？”我趴在桌上，好奇地看着菊代姐，“有没有紧张感？”
“你还好意思问！”菊代姐狠狠地捏了捏我的鼻子，“这件事不都是你挑起来的！”
皱着眉，摸了摸鼻尖，忿忿开口：“我又没说，都是真田君迫不及待地报告的，你完全是栽赃嫁祸！”用手顶了顶她的腰，嘿嘿一笑：“其实学姐早就想嫁了吧。”
“哪有！”她一拍桌子，引起大家的注意，“我是想等工作了几年后再说的，我可是想做一个职业记者，不想过早地困死在家里。”
“我师傅虽然看起来保守，但是人还是挺开明的。”我拍了拍她的肩膀，安慰道，“不会逼你放弃工作的，我姐姐那是从小就以家庭主妇为志向的，你别怕，哈～”说着，凑近她仔细问道：“学姐啊，你到底是怎么吃了真田君的，说说嘛，啊～”夕晴狐狸也一脸兴趣地靠过来，眨巴着纯洁的大眼睛紧紧地盯着她。
“小姐，你们的血腥玛丽。”侍者将五杯红乎乎的饮料放在我们跟前。一边玩杯子，一边期待地看着菊代姐：“说说嘛～说说嘛～”
她一挥手，我们几个凑过头，紧紧地围在一起，八卦会现在开始。“高中毕业欢送会后，他一直把我背回我家。”咽了一口口水，强啊，在学姐家明目张胆地做那事！恨不得耳朵能自动伸缩，耳廓能自由扩大。“当时我爸爸妈妈去北海道旅行了，家里只有我和他。”嗯嗯，不旅行就麻烦了。
“他把我扶上床，喂我喝了杯水。他平时那么冷面的人能这样伺候我，真的挺感动的。然后我就不由自主地抱住了他，借着酒劲开始亲他。”哦～菊代姐主动哦～“等到两个人都翻到了床上，弦一郎突然坐起来，说不可以，不能这么对我。”果然是皇帝啊，就是有原则，能及时刹车。“当时我就火了，一把拎着他的衣领，用尽全力将他压倒！”
说到这里，菊代姐仿佛走入了记忆，拿我当起了皇帝，一把将我按倒在沙发上，一脸拽样，恶狠狠地说：“你到底是不是男人！”
“不是！”本天才愣愣地摇了摇头，好可怕，感觉像是打架。。。
学姐继续自说自话：“弦一郎他说我醉了，一个用力就想翻身起来。”我配合性地想要挣扎，哀怨地看向其他三位学姐，她们同情地看了我一眼，继续听戏。突然菊代姐一个跨坐压在我的腰上，本天才不可置信地看着她。菊代姐一脸坚决地继续说道：“今天我是做定了！”换句话说，就是不从也得从！嘴角抽搐地倒了下去，皇帝啊，我终于了解你被学姐强上的感觉了。紧张地看了看周围，亏好是酒吧最里面的座位，加上灯光昏暗，还没有人发现这边的异样。要是被人看到了，还不得报警？
“然后呢？”夕晴狐狸不耐烦地催促道。“然后我就撕了他的衣服。。。”菊代姐低下头，声音越来越小，“其实，当时我是借着酒劲才那样的，平时我还是很温柔的。”
“温柔？”本天才紧张地抓紧衣领，生怕被这个女色魔强了去，“真田君事后一定抱着被子躲在一旁暗自垂泣吧，被你这么一折腾，还有脸活下去吗？”
菊代姐讪讪地从我身上移开，辩驳道：“哪有？他事后说会负责的，何况没有他的配合，这事能成吗？”
“唉～”凤美人幽幽地叹了口气，拿起那杯红色的饮料大喝一口。渡边学姐抚着额角，低低地说：“见过酒後乱性的，没见过这么乱的。”
“呵呵～”夕晴狐狸笑得挺轻快，“下次请真田君去我们医学院做一个X光吧。”
“嗯？”大家莫名其妙地看着她。狐狸笑得狡诈，欢欢地开口：“我想看看他究竟长了几个胆子～”
“哈哈哈哈！”本天才佩服地向她伸出大拇指，真是说出了我的心声啊。强，不愧是腹黑女！笑着笑着，嘴巴感到有些干渴，捂着肚子，随意地从桌上捞起一个杯子就大口地灌了下去。待喉咙里感觉到热热辣辣的，就知道完了。头晕目眩地站起身，眼前的人影合起来变成了八臂四头的怪物，甩了甩脑袋，感觉到天地倒转。“是。。。什么东西？”自己的声音听起来都像从外太空传来的。
“中紫！”“学妹～”“中紫。。。”周围的声音嗡嗡作响，在我晕过去的那一刹那，听到菊代姐有点邪恶的声音响起：“血腥玛丽是伏特加鸡尾酒，中紫啊，好好享受吧，哼哼～”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
食堂 澡堂
                            

                                                        

                            

                            “没想到中紫那么容易醉啊～”夕晴凉美笑眯眯地看着倒在沙发上的中紫卿颜，“菊代啊，你是故意的吧，嗯～”眨动着纯洁的大眼睛意味深长地紧盯着铃木。
“哼～”铃木菊代邪笑一声，收起电话，“要不是她我能提早结束单身生活吗？何况她和学弟那种慢腾腾的恋爱方式已经让所有人都等不及了！”她弯下腰帮中紫理了理头发，幽幽地说道：“还说我野蛮？你这是高估了我，还是低估了自己呢？”
凤真夜无奈地将醉倒的学妹抱在怀里，皱着眉问道：“学弟还有多久来？”铃木邪恶地露出白齿：“很快，刚才他听说中紫醉倒了，那个万年冰冷的声音一下子就紧张起来了，哈哈哈哈～”
就在此时，刚才还是死人状的中紫突然直起身子，惊的铃木菊代突然收住了笑声：“怎么。。。醒了？”另外三人也是一副好戏落空、大失所望的表情。只见中紫懒懒地睁开眼睛，扫视了一下桌面，突然嘴角下沉，一拍桌子：“多久了！盖浇饭怎么还没有上！”
这一声暴吼让四位美女满头黑线，渡边一把拉住中紫，急切地问：“学妹，你冷静点，你在说什么啊？”头脑还处于停摆状态的某人安抚性地拍了拍渡边的手，突然站起来，指着不远处侍者嚷嚷道：“唉，唉，说你呢？我们点的宫保鸡丁盖浇饭呢？嗯～”
那名侍者呆呆地看了看周围，指着自己嚅嚅开口：“这位小姐，请问你可以说日文吗？”
“嗯？”中紫一把甩开渡边优次子的拉扯，一步一晃地走了过去，凑过头阴恻恻地说：“你丫汉奸啊，在我们南京的土地上说日语，你欠抽是不是？上星期有一拽拽的日本人在南大那片闹场，知道他的下场吗？嗯～”说着咬着牙，恶狠狠地看着那个抖成筛糠的侍者。
那位郁闷的服务员不禁软了腿，慢慢蹲了下去。中紫轻笑一声，用手开始比划：“那个白痴被一帮热血青年痛殴了一顿，知道不，快要到大屠杀纪念日了，学校里的兄弟姐妹们正手痒呢！”说着捏了捏手指，骨头发出清脆的响声。
“请问这位小姐需要什么？有什么话好好说。”一名领班模样的男子走了过来。中紫一偏头，身体有些微晃：“好好说？我大一的时候在这里吃盖浇饭，吃出一条虫，恶心的我全倒了。听学姐她们友情提示，说虫子营养价值高，全当加餐。”说到这里她拉着领班，快步走到几位美女面前，痛心疾首地摇了摇头：“大二的时候发现有条虫，啧啧嘴巴一口吞了下去，味道还不错，感叹我就这么腐败了。”周围人一头雾水，看着中紫继续自说自话：“到了大三，就是现在，不仅连虫，就是米粒子我都看不到了。本姑娘可不是大一菜鸟，告诉你快点上饭！我就纳闷了，是不是今天厨房里没虫了，你们就舍不得烧饭了！”
说完中紫一把放开那个领班，扬起下巴，不爽地歪了歪头，脖子发出咯咯响声。“中紫，别闹了！”铃木菊代尴尬地将她一把拉下，心虚地看了看周围，陪着笑：“她喝多了，喝多了。”
中紫卿颜忿忿地瞪了领班一眼：“快点上饭啊，吃完了还要去赶澡堂子呢，我们做学生的容易吗？”侍者和领班一脸黑线地看了看她，弯了弯腰，撒腿就溜。
“一定要在学弟来之前制住她！”菊代看了看正引颈遥望吧台那边的中紫，无奈地对其他三人说，“我只听说过她的酒量不行，却不知道她的酒品烂到这种地步。”
渡边摇了摇头，叹了口气。夕晴依旧笑容满面：“可是，这样不是很有趣吗？呵呵～”
“中紫，你困不困？”凤真夜抱过还在向侍者射眼镖的某只，轻柔地哄骗道，“困得话，就在学姐怀里睡一会吧，嗯？”中紫卿颜眨巴眨巴眼睛，点了点头，趴在凤的怀里，半晌传来一声喃喃：“饭好了，叫我声。”
“中紫刚才一直是在说中文吧。”渡边优次子为她披上了外套，一脸担忧，“中文系都是些什么魔鬼老师啊，把好好一个人折磨成这样了。”说完皱着眉，满脸怜惜。（妃：望天ing）
“学弟！”铃木菊代激动地向门口挥了挥手，“这里！”
手冢国光一脸严肃，大步走过来，从凤真夜手中结果睡的香甜的中紫，淡淡开口：“对不起，给你们添麻烦了。”说完微微颔首，抱着中紫走了出去。

进了公寓，手冢将中紫放在沙发上，摸了摸她的脸颊，轻轻地叹了口气，起身走进厨房。他离开后没多久，沙发上的某只幽幽睁开双眼，虚目扫视了周围一圈：“嗯？怎么到澡堂子来了？”说着歪歪倒倒地站起身，开始脱衣服。扯掉了身上的长外套，拉开拉链，一抖腿，将牛仔裤飞到了沙发上。随后散开了头发，开始脱毛衣。只见她手脚灵便地将身上扒得只剩下内衣裤，晃晃悠悠、晃晃悠悠地向浴室走去。
手冢国光端着一碗豆芽解酒汤从厨房走了出来，迎接他的是一地乱衣、满目疮痍。冰殿楞了一下，匆匆放下碗，快步向卧室走去。他有点犹豫地转动门把，突然间像是下定了决心，推门进入，却见室内整洁无比、没有人影。他微皱眉头，一转身，打开自己的房门，还是没有。他冷脸一僵，见势就要向大门冲去。突然一声猫叫让手冢国光站住，慢慢侧头，只见白帝剑像个卫兵一眼把守着浴室。他这才放下心，眉头舒展。
“洗刷刷，洗刷刷～”浴室里传出欢快的歌声，“冷啊冷，wuma，疼啊疼，wuma，哼啊哼，我的心哦wuma等啊等wuma梦啊梦wuma疯拌请你～”手冢国光不禁轻笑出声，走到客厅收拾起那堆衣服，上面淡淡的香味和若有若无的温度让他不自觉地捏紧了拳头。整了整脸色，他将衣服放回了中紫的卧室。
“拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来～”歌声突然停止，“吃了我的给我吐出来，吐出来！”一声大叫让手冢国光快步走到浴室门口，低声问道：“卿卿，怎么了？”半晌，里面没有响声，正当他犹豫要不要进去看看时，门猛地被打开，一只雪白纤细的手一把将他拽了进去。就在白帝剑想要跟进去一探究竟的时候，门突然关上。可怜的小白欲哭无泪，开始在门上磨爪子。

浴室里的热气在手冢国光的镜片上形成了一片水气，他有些犹豫地将眼镜拿下。只见蒙蒙雾气中，一个雪白的裸背展现在他的眼前。手冢轻轻地吸了一口气，喉头微动：“卿卿。。。”脱得只剩一个bra的中紫卿颜眯着眼睛半转身体，懒懒地开口：“帮忙解下，扣子卡住了。”手冢国光看了她一眼，突然脸色通红转过身去。
“都是女人，你还什么羞啊。没见过裸男，还没见过裸女吗？”中紫很豪放地抓住他的手臂一把将他转过来，手还在冰殿的胸口乱摸，“哟，真是忒平了。”接着还同情地补充了句：“表难过，这不是你的错，这都是祖上造孽啊，基因紊乱了。”
说完背过身，指了指bra的扣子：“快点，澡堂子十点关门，咱得快点洗了。”手冢国光的脸染上淡粉色，抿紧嘴巴，一脸隐忍。“快点啊～”中紫不满地抱怨，挺了挺腰，用手指拉了bra的带子一下。弹力的声音让冰殿微微一震，直愣愣地看着她。中紫卿颜很不爽地转过身，一步步逼近。微微向前倾身，胸前的美景一览无遗。抓住冰殿的大手就向身后伸去，手冢倒吸一口气，定在那里，眼中是又惊又喜又很满足的神色。中紫又抓过他的另一只手，将身体贴着手冢的身体，将他的两手放在背后bra的扣子上，大声命令：“帮我脱！”突然门外传来白帝剑越发疯狂和绝望的挠爪子声。
手冢这才明白女朋友的意思，两手有些颤抖地在她光滑柔嫩的背上摸索。中紫的腿有些打软，虚弱地扑在他的怀里，声音低低：“不是那里，往右边一点。嗯～不是啦，再右边一点。嗯嗯，就是这里，用力，再用力。”轻喘□□，娇声酥软。手冢的呼吸声开始变得粗重起来，喉头明显地开始抖动。外面，白帝剑一声惨叫，再也没了声响。
“啪他。”扣子解开了，bra松松地耷拉下来，中紫很爽快地将身上最后一块遮羞布扯下来，扔到篮子里。手冢国光愣愣地低下头，丰满挺拔的嫩乳就紧紧地贴在他的腹部。那个懒猫似的玉人，半趴在他的身上，绿眸微转，嘴角微扯，红唇诱惑性地张开：“谢了。”说着摸了摸他的胸肌：“别自卑，先天线条不明，可以通过后天努力让直线变曲线的嘛。嗯～”婉转低吟，好不暧昧。说着慢步向浴缸走去，突然脚下一个打滑，整个人眼见就要直直扑倒在地。手冢快步上前，抱住她的纤腰，两个人纠缠着倒在了地上。
当冰殿再次睁眼的时候，却见身上趴着一个□□美人。中紫摇了摇头，长长的卷发骚动着身下人的颈窝，让他身体轻颤。“嗯～”似有似无的喃喃，猫一样的女孩慢慢抬起头，半撑着手臂，一对碧瞳顾盼生辉、撩人心怀。冰殿深深吸了一口气，目光不自觉地下移，粉腮红润，樱唇微启。顺着那雪白的颈项，一路游弋，卷卷的长发垂到胸前，欲露还遮地挡住胸前的殷红。圆润如玉的双乳显得越发诱人，随着她手臂的微抖而轻轻晃动，乳间形成了诱人的沟壑。他目光微颤，心跳加快，咽了一口口水再看下去，楚腰纤细，肌若凝脂。此时手冢感觉到下身灼热，隐秘的部位似乎抵在了一片柔软之上。他有些颤抖地伸手，却摸到一个细腻圆润的臀部。一股冲动席卷全身，他一个反身将中紫压在身下，带着几缕忍耐，低沉地开口：“卿卿，你知道我是谁吗？”
中紫卿颜微皱柳眉，眨了眨眼睛，捧着他的脸细细打量：“嗯～是谁呢？”手冢国光期待地看着她，紧张地屏住呼吸。“嗯～”中紫星眸惺松，娇莺初啭，轻轻低吟：“国光，你是国光。”手冢听到了身下妙人用中文叫出自己的名字，心头大悦，一把将她抱起，用毛巾轻轻为她擦拭身体。取过一个白色的浴巾将她裹住，一脚踢开浴室的大门，不顾脚下那只晕死过去的白帝剑。大步向卧室走去，空气里传来他有些激动的声音：“卿卿，今天可不准再晕过去。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
会审 报应
                            

                                                        

                            

                            “爸爸！”手冢藤子慌慌张张地一路小跑。
“藤子，我的领带在。。。”手冢邦久刚梳好的头发向一边飞去，他瞠目结舌地看着好似一阵旋风刮过的妻子，无力地张动嘴巴，“哪里。。。”
“爸爸！”手冢家女主人高亮的叫声惊飞了院内的一群小鸟。手冢正雄有些不满地看着气喘吁吁的媳妇，严厉地说：“藤子，注意礼仪。”
“是。”手冢藤子平静了一下心情，用欢快的声音说道。“爸爸，刚才我打电话给国光，结果是卿颜接的电话。！”
老头捏紧了手中的鱼食，声音貌似很镇定：“那又怎么样，他们住在一起，接下电话很平常。”一双老目闪动着期盼的光芒，紧盯着池中的锦鲤。
“可是，可是。”手冢藤子急得上气不接下气。
“什么可是？还不快说！”老头终于忍不住了，紧握老拳，急切地逼视着儿媳妇。
“是！”手冢藤子飞快地鞠了一躬，快速解释道，“可是每天早上六点半国光应该在晨跑啊，手机也会带在身上。”
这一原因让手冢正雄万年冰封的老脸有了一丝笑意，他亲切无比地看向儿媳，声音有些颤抖：“有道理～”
“还有！”手冢藤子继续爆料，“卿颜接电话的声音明显是还没有睡醒的！”此言一出，手冢boss浑厚的笑声惊的锦鲤纷纷下沉：“哈哈哈，那就没有错了，没有错了！”说着一挥手，潇洒地将鱼食撒入浅池：“藤子，快，让邦久今天不要去参加什么乱七八糟的同学聚会了。收拾收拾，别忘了带上公寓的钥匙，我们去国光那里！”
“hi！”手冢藤子笑眯眯地转身离去。突然老头又大声补充道：“打给电话给亲家，第一时间告诉他们这个好消息！”boss转过身，笑看朝霞满天，笑看旭日东升，笑看柏树苍郁，握紧拳头，嘴角高高飞扬：“国光，干得漂亮！”

“电话来咯，国光，快接电话！电话来咯，国光，快接电话！”讨厌，又是那个铃声，早知道一开始我就给国光录一段无声铃音，伸出手开始摸索。突然感觉到身旁的热源消失，不满地睁开眼睛，只见国光上身□□正弯腰够向床下。真是美景啊～脑袋霎时清醒了一大半，吞了口口水，半趴起来，眼睛在他白皙匀称的身上逡巡，沿着精瘦的腰部，被子盖住了他的下身。唉，真是可惜，昨天有的看却不敢看，现在想看了却没的看，真是扼腕。
“喂。”国光一边接电话，一边躺下来，微笑地看着我。刚才还色心满满的本姑娘一下子没了气势，用被子蒙着头不敢看他。
“嗯。”他的手伸进被子，温柔地将我搂进怀里，突然手臂一紧，感觉到他的异样，我从被子里探出头，眨着眼看向他：“怎么了？”
就听到一声尖叫：“你们果然躺在一起？！”嗯？怎么回事？那好像是伯母的声音，是我没睡醒还是国光的手机质量太好了，怎么感觉那叫声就在门外？！
带着不祥的预感探究地看了看国光，屏住呼吸。他挂上电话，搂住我，无奈地说：“我家长辈就在卧室门外。”
害怕地瞪大双眼，胸部剧烈起伏，一下子抱住他的腰，低低呜咽：“5555，没脸见人了，我不活了，55555555”拿贼拿赃，捉奸在床，今天我才发现贼和奸那什么也是非常悲惨的！（妃：-_-|||）
“呵呵呵，不用急，你们慢慢起。”手冢boss愉快的笑声传了进来，“多久我们都愿意等，呵呵呵。”
此言一出，本天才更是羞愤难耐，用被子一把盖住头，像乌龟缩进了壳里，死也不要再出来了。为什么！为什么！本天才在心中哀嚎：为什么菊代姐强了未成年人一年多才被发现，我才第一次做坏事就被长辈堵在门口，为什么！为什么！老天你不公平！！
“卿卿。”国光的手牢牢地箍住我的腰，像拔萝卜一样将我从被子里□□。本天才拼尽全力，抱着被子不肯撒手，哀怨地看着他：“怎么办。。。”
他微微一笑，亲了亲我的额头：“不用怕，有我。”刚才本姑娘自怨自艾的时候，国光已经穿好了衣服，他一伸手，用被子将我裹得严严实实。“我去你房间帮你拿衣服。”说着便起身走向大门，就在他开门的一瞬间，我再次胆小地将头埋进被子里，心中默念：看不见，看不见，你们什么都看不见。（妃：木用滴，你的头发还露在外面～）
“国光，怎么那么快出来了？！”隔着一层被子和一道门照样可以听到手冢老头不满的声音。拜托！您老人家就别再恶心我们了，咱年纪小，脸皮薄，经不起您老的调侃。
可能是国光说了些什么，老头愉快的笑声再次想起：“呵呵呵，很好很好，非常好！”房门再次打开，听见脚步渐近，我这才伸出头来。国光面色柔和地坐在床上，将衣服递给我：“母亲已经去帮你洗昨天晚上的衣服了。”nani？！我哀叹一声，再次坐起缩壳乌龟，我不要出来，死也不出来，不死就更不出来！
突然感觉到被子外覆上了一个沉沉的身体，掀开被角露出两只眼睛，眨巴眨巴地看着他。国光抱着我倒在床上，目光灼灼地看着我，低低问道：“昨天晚上，卿卿后悔吗？”
将整个头露出来，用力地摇摇头：“当然不。”
“那让我们一起面对吧。”他亲了亲我的脸颊，坚定地看着我。“嗯。”从被子里伸出手，捧着他的脸，开心地亲了一下。随后两手抱着滑到肩下的被子，羞涩地看着他：“能不能。。。”他直直地看着我，本天才的声音越来越低：“能不能转过去，我要穿衣服。。。”
国光俊秀的脸上扬起一丝了然的微笑，很君子地转了过去。我手脚并用地从被子里爬了出来，看着夹在毛衣里的白色内衣裤时，脸颊爆烫，哀叫一声，捂着脸就倒了下去。“怎么了？”国光突然转过身，我愣愣地抬起头，他灼热的目光在我的身上逡巡。傻傻地低下头，看到□□的身体就这样暴露在外，下意识地大叫：“啊～”
“怎么了？！”手冢伯母有些紧张地敲起门。
国光凤眸含笑，柔情缱绻地看着我，淡淡回答：“没事。”说完便再次转过身去，这次我用堪比F1的神速，闪电般地套好衣服，调整了一下面部表情，深吸了一口气，慢慢吐出：“好了。”他转过身，脸色暖暖，伸出手帮我将头发从领子里拉出，轻轻地牵着我的手，走下床。本天才套上拖鞋，鼓足勇气，腿部一发力就要站起。突然脚下发软，向前倒去。他险险地将我抱住，低笑出声。啊～这就是纵欲啊，想我一个剑道青年竟然如此软弱无力，我不活了！活不下去了！用手捂着脸，靠在他的胸膛上，不愿抬头。
“对不起。”他清冽的声音在头顶响起，我将手指微微分开，透过缝隙迷惑地看着他。“累着你了，对不起。”国光的声音中带着几许笑意。楞了一下，恍然大悟，合起指缝，无力地靠着他：老天啊，快来一道闪电劈死我吧！
突然身体被打横抱起，拿下手掌，怔怔地看着他。国光对我微微一笑，侧着身打开了门。下意识地一偏头，却见手冢boss激动而兴奋的菊花脸。本天才一下子没了气，将脸藏进了他的怀里。

真是丢人！一边漱口，一边摸着还打着颤的膝盖：看来还是训练的时候太大意了，导致体力下降啊。忿忿地瞪了瞪镜子里的自己，牙刷挥动的更加有力。
“卿卿！”一声甜腻腻的呼喊让我下意识地将牙膏沫子吞进了喉咙里，辣辣涩涩的好难过，涮了涮口腔，用冷水匆匆洗了洗脸。打开洗漱间的门，只见老妈一脸雀跃地向我走过来，身后的老爸冰封了万年微笑的面庞，杀气全开，狠绝地盯着国光。
心下一急，就要快跑过去，却不知两腿依然无力，软软地向前栽去。老妈惊呼一声，接住我的身体：“乖乖，不急，不急哦。”说着帮我理了理头发，突然手上的动作停止，我有些诧异地看着她。只见老妈捂着嘴巴，惊喜万分地看着我，眼眸中流露出浓浓的八卦之色：“草莓～”声音略微颤抖，兴奋地看向手冢伯母：“藤子！”
伯母快步向我走来，凑近我的脖子，喘息声清晰入耳：“啊～真的唉！”啥米啊？草莓？我还木耳呢！
“请亲家移步客厅，我们慢慢谈。”手冢老头用高大的身躯挡住了爸爸杀人般的目光，幽幽开口，得意之声丝丝入耳，“不急，我们有一天的时间讨论下面的事情怎么办。”

好，会审正式开始。我和国光乖乖地跪坐在地上，沙发上端坐着两家一共五位长辈。
“这究竟是怎么回事？！”老爸几乎是咬着牙挤出这几个字，目光狠戾地射向窝在墙角的bl白，小白的身体越蜷越紧，都快化身成一个毛线球了。
“呵呵，亲家，不要生气。”手冢boss笑得云淡风轻，亲手倒了一杯茶递给爸爸。老爸恭敬地接过，微微颔首，这才收起了嗜血的表情。
“我和卿卿在一起了。”国光含蓄地表达了我们的关系，紧紧握住我的手。
“啪！”老爸暴怒地捏碎茶杯，脸色铁青。妈妈很有气势地站在爸爸身侧，严肃地说：“这两个孩子情投意合，交往了四年多，直到现在才突破底线，已经是很懂事了。”说着鼓励地看了看我们：“直到成年后才走到这步，不正体现出他们两个很有责任感吗？”我感动地看着妈妈，眼睛微涩，手上感到一个柔柔的加力，偏过头看向国光。他目光坚定，手掌温热传来了勇气，全身散发出浓浓的安全感。放松了表情，柔柔地看着他，点了点头。
老爸的声音开始变弱：“你怎么知道他们在成年前没有乱来。”听到爸爸的疑问，我猛然睁大眼睛：冤啊，我比窦娥还冤。
“阿娜答！”妈妈很气愤地出声，我激动万分地看向她：关键时刻还是老妈相信我啊，不愧是我最最善良可爱、温柔无比的妈妈啊～
“你刚才没有看到吗？”嗯？看到什么，我迷惑地眨了眨眼睛，期待老妈说下去。老爸很不屑地两手抱胸：“该看的我都看到了！还有什么！”
“你没有看到他们床上的血迹吗？”这句话就像是一枚精密制导核弹，从我的太阳穴一穿而过，此时不晕，更待何时！

倒在一个温暖的怀抱里，脑子里迷迷糊糊、迷迷糊糊，感觉到周围嗡嗡作响，将耳朵自动掐电，不断催眠自己：晕过去，晕过去，晕过去，晕过去，晕过去，晕过去，。
突然感觉到一个软软的身体压在我的肚子上，指间感觉到温温的水流滑过。“##”什么啊，我不要听，不要听。“卿#”身体被一个外力摇晃着，嗯嗯，我听不到，听不到。“#卿！”一个厚实的手掌在我的脸颊上轻轻地拍动，不对不对，我晕过去了，晕过去了。
“卿卿。”一个清泉般的声音清楚地传入我的耳际，滑入了我的心底。缓缓地睁开眼，国光担忧地看着我。抬眼一看老爸悔恨万分地拍着我的脸，妈妈趴在我身上哭得歇斯底里。
“卿颜，哪里不舒服？快告诉爷爷。”手冢老头俯身看着我，满眼的焦急。手冢伯伯和手冢伯母也是跪坐在旁边，微皱眉头。从国光怀里微微抬起头，胃一阵抽搐。锁紧眉头，怔怔地看着他们，不好意思地出声：“我饿了。。。”
霎时，老妈的哭声停止了，老爸的手掌离开了，老头的身躯挺直了，伯父、伯母的眉头舒展了。歪在国光的怀里，懒懒地看去，他的笑容绽开了。
“妈妈这就去给你做饭，卿卿等一下哦。”妈妈抹干泪水，欢快地起身。藤子伯母笑眯眯地拍了拍我的手，慈祥地一笑，站起身也走向厨房：“千绘，我们一起。”
爸爸重新坐到了沙发上，面色缓和了许多。手冢伯伯泡了一杯茶，陪着笑递了过去：“学长啊，这也是早晚的事，我们做家长的就想开点吧。”老爸接过杯子时，指关节还是隐隐发白，不过及时控制了力量，那个陶杯侥幸活了下来。
“亲家啊。”手冢boss温和地看着爸爸，声音显得格外有亲和力，“与其在这里纠缠已经发生的事情，还不如讨论一下今后的问题。”说着，冲我和国光微微一笑，眼眸中是掩饰不住的兴奋。
“请您赐教。”爸爸端坐在那里，微微颔首。
“国光！”老头定定地看了看我身边的他，使了一个眼色。
国光转了个身，跪坐在爸爸身前，认真地说：“伯父，请您将卿颜交给我，我是真心爱着她。”说着行了一个大礼，我有些震惊地看着他的背影，眼睛酸涩：那么清冷骄傲的人能在我爸爸面前说出这样的话，我还惧怕什么呢？想到这里，我坚定地望向爸爸，乞求他能祝福我们。
爸爸虚着眼睛凝视了国光很久，半晌撇开眼，与我对视。半晌，他幽幽地叹了口气，淡淡开口：“我同意了。”国光欣喜地抬起头，拉过我的手，两人再次向爸爸行了一个大礼。“谢谢您的成全！”
“爸爸！”我一把扑到爸爸的腿上，眼泪喷涌而出，“谢谢。。你，爸。。。爸。。。”一双有力的大手将我抱起来，老爸轻轻地帮我擦拭眼泪，低低地安慰道：“傻孩子，哭什么。你妈妈说得对，刚才是爸爸太冲动了，吓到卿卿了。”抱着老爸的脖子，泪水绵绵不绝地滑下脸庞。
“呵呵呵，国光快起来吧。”手冢boss轻快的声音响起，我坐在爸爸身边，抹了抹眼泪，开心地看向国光，他的眼中流露出淡淡的笑意。
“卿卿，国光，过来吃饭咯。”老妈向我们招招手，手冢伯母摆起了碗筷。国光扶着我，两人缓步走向饭厅。

“我还要一碗！”将吃空了的瓷碗推到远处，妈妈惊讶地看着我，帮我添满了饭：“卿卿，怎么那么能吃？”
手冢伯母笑眯眯地看着我，目光慢慢向下，盯着我的肚子，轻笑出声。怎么了？歪着头，向她眨了眨眼睛。伯母捂着嘴巴，在妈妈耳边说了几句，老妈暧昧地看了看我和他。嗯？又说悄悄话！纳闷地看了看正静静吃饭的国光，他眼眸闪动，嘴角微微扬起。
“下个星期？”客厅里传来爸爸惊讶的大叫，“这是不是太赶了？”
“亲家，我们等的了，有的人就等不了啊。”手冢boss这句话怎么那么耳熟，挑着眉头，侧耳倾听。
“不用担心，我们会办得妥妥贴贴的。”手冢老头越发地像诱拐犯了，“亲家只要通知了亲戚朋友，就等着下周订婚宴的到来，其他什么都不用做。”订婚宴？下周？我不可置信地偏过头去，透过玻璃看着笑得欢欣无比的手冢boss。您老不会是又想和真田老头比了吧，菊代姐我对不起你啊，难道这就是报应？！
“卿卿。”老妈和伯母神秘兮兮地凑到我身边，低低地问：“昨天究竟是怎么回事？”含着一口饭，愣愣地看着两位异常八卦的母亲，半晌憋出几个字：“我喝醉了。”
“啊！”老妈捂着嘴，不可置信地看着我，“难道是卿卿强迫国光的！”
Nani？！本天才怨愤交加，脸颊滚烫。一个不小心，那口饭噎在了嗓子里，一翻白眼，再一次华丽丽地晕了过去。倒下的瞬间，默默许愿：这次，请不要让我再醒来！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
订婚宴 反报应
                            

                                                        

                            

                            “表～～～”一清早，本天才凄厉的叫声便响彻整个美容院。“卿卿，忍忍！”老妈和姐姐一人一边架住我的身体，一名粗壮堪比kabaji、狠绝超过小海带的中年大妈正在帮我缠腰带。
“妈妈，你是我的亲妈，你不能这样对我啊～”含着两泡热泪，乞求地看着兴致勃勃的老妈。“就是因为是你的亲妈，我才不惜一切代价一定要把你打扮的漂漂亮亮！”老妈温柔地看着我，手上的力气却丝毫不减。
看来对老妈玩哀兵之计是没有用了，猛地转过脸，看向久樱姐姐：“姐姐，你也受过这样的苦，女人又何必为难女人呢？”听听，我那个声音比韩剧还煽情，比日剧还凄美，比台剧还狗血。久樱姐姐微微皱了一下柳眉，这让我的心中燃起了希望的小火苗。“可是，我并不觉得苦啊。”姐姐的这句话彻底把我劈傻了，嘴角无力地抽搐：人比人，气死人！
“呃。。。”腰间的一个加力差点让我晕过去，想要大口呼吸，却发现腹部被勒地只允许我细细吐气：“能不能弄松点，这是我最后的一点要求。”声音弱弱的，气若游丝。
“不行！”三个人同时开口，让我不禁感叹她们的原则性还真强。整个人包在筒子装，走到美容院的偏厅里足足用了120多步。好了，我决定了，以后改练竞走去。自暴自弃地看着身上淡粉色的中振袖，咬了咬下唇。
“卿卿！”老妈暴吼出声，我委屈地看着她，又怎么了？只见她使了一个眼色，招呼了一名化妆师，一把将我按在旁边的椅子上。“张嘴！”那位年轻的化妆师淡淡命令道，掏出一个唇刷就在我的嘴上一阵涂抹，“没见过这么难办的准新娘，还没出门呢，这已经是第6次补妆了。”说着掏出一块粉饼，带着一丝怨气开始给我拍脸。
半晌，她们折腾完了，我已经摊到在椅子上，凄凄地看着妈妈，弱弱地问：“咬一下嘴巴都不行，那今天要我怎么吃饭啊！”
“吃饭？！”恐怖化妆师冷哼一声，用阴恻恻的声音说，“今天你连水都要少喝，还想吃饭？”
一听这话我就怒了，气愤地跳了起来：“为什么？为什么？这不公平！”
“你想吃想喝也可以。”妈妈温柔地看着我，本天才霎时摇起了尾巴，就要抱着她狂蹭，她一手点开了我的额头，凉凉地说，“又想补妆了？”我楞了一下，赶快坐直，保持淑女姿势：“母亲，请给我一些食物和水。”
“好了，可是，卿卿知道这样的下场吗？”老妈招呼了姐姐拿来一杯水，我刚要接过去，只听她柔柔的声音响起，“去一次厕所就要重新穿一次和服，如果卿卿可以忍受的话，就喝吧，啊～”
我握紧了拳头，不情不愿的将手慢慢收回，眼中含着苦涩的泪水，正要肆意奔涌。却只见化妆师已经拿了一堆“武器”，站在我身边严阵以待。我硬生生地将眼泪逼回，吸了吸鼻子，强颜欢笑：“嗯，我明白了。”
被一行人押解，慢慢走到美容院的大厅，只看到所有人目瞪口呆地站在那里，悄无声息。咋的啦，有什么热闹看？只见众人自动分开，爸爸走过来，温柔地看着我：“今天，我们家卿卿真漂亮！”
微微一笑，好奇地看着他：“爸爸，刚才这里是不是发生什么事了？”边说边左顾右盼，寻找八卦ing。“呵呵～”老爸轻轻地笑出声，眯起眼睛扫视了一下周围，霎时大厅里只剩下我们家的几个人。这时，我才发现小白面朝下，像一张猫皮软软地铺在地上，十几把飞镖直直地插在它身后的墙上，形成了一个完美的小猫站立的形状。
“阿娜答！”妈妈心疼地抱起bl白，怨愤地看着爸爸，“你又开始吓小白了。”
“呵呵呵～”爸爸淡淡地笑出声，挑高眉毛，很无所谓地说，“这只是任务失败的一点教训罢了。”说着走上前去，摸了摸小白的长毛，低下头，在它的耳边清晰地说道：“爸爸会准备更完美的训练计划，小白白就好好享受吧，嗯～”倒在老妈臂弯里的小白突然口吐白沫，胖爪一伸，头耷拉了下去。

才走进饭店的休息室，便看到那个俊美的身影。“国光～”哀叫一声，我撒开两腿，不顾妈妈的阻止，一下子扑了过去。他伸开两臂，将我环进身体：“卿卿。”半晌将我柔柔拉开，目光在我的脸上和身上逡巡，凤眸里是满满的欣喜，声音低低：“真美。”我低下头，脸颊微烫，眼眸轻转，看向别处，嘴角微微扬起，默默含羞。国光伸出手将我的下巴抬起，灼灼地凝视着我，情不自禁地俯下身。我幸福地闭上眼睛，感觉到他的呼吸渐近。
突然听到化妆师平板的声音响起：“第十次补妆即将开始。”心中一颤，猛然睁开眼睛，向后退了几步。国光有些诧异地看着我，本姑娘含着两泡热泪，一边捂着嘴一边摇头：“不可以，不可以，我再也受不了补妆了！”
“国光，出去接待客人！”藤子伯母推开门，将他拉了出去。我含怨地看着他远去的身影，轻轻地叹了口气。“好了，请小姐乖乖地抬起头！”化妆师将我按到椅子上，打开那个恐怖的化妆箱。
“等等！”我一边挣扎一边大声解释，“刚才嘴巴没有碰到！没有碰到！”指着嘴唇，用最最诚恳的眼神看着她。
“哼！”她好不留情地掰过我的头，开始扑粉，“嘴没碰到，脸碰到了！小姐请你配合！”
Nani？！我恨恨地瞪着她，心中暗叹：早知道就先亲了再说！

来宾入座、双方家长交换订婚信物、两位父亲致辞、我和国光站起答礼。。。。。。繁琐的订婚仪式终于过去，我偷偷地松了松腰带，两眼放光地看向丰盛的自助餐，就等着老妈宣布解禁令了。
“中紫。”一个熟悉的老声在耳边响起。我收起饥饿的表情，慢慢地转身，恭敬地行礼：“老师，谢谢您的光临。”
“嗯。”真田老头一脸严肃地看着我，“订婚这件事真的是才决定的吗？”老头的眼中是满满的疑惑。
“是。”微微弯腰，刚要解释。便听到一个浑厚的声音：“怎么？真田君啊，你是不敢相信，还是不愿相信？”手冢boss挑衅地看着他，满脸得意。
“你卑鄙！”真田老头眉毛倒竖，腮边微抖，忿忿地瞪着手冢boss，“我说正雄你按的什么心啊，明明知道我们家的订婚宴是今天晚上，你还安排今天早上在同一家饭店为他们办酒！”
“哦呵呵呵～”boss笑得那个□□风得意马蹄疾，笑得那个叫一日看尽长安花，笑得那个叫老树换新皮，笑得那个叫褶子纷纷起。“忠藏啊，不要输不起啊，这个又有什么嘛，小事，小事啊～”boss你不惜动用关系，处心积虑、精打细算地赶在老头前面露了大脸，就是为了这点小事？
“你！”真田老头忿忿地摇头，脸色青紫，“好，好，你好啊～”
“我是好啊～”手冢boss一副理所应当的表情，“宾客们参加完我们家的宴席，晚上继续去你们家吃，多省事、多方便啊。忠藏啊，你终于明白了我的一片苦心了。”
“你少得意！还没完！”老头吹胡子瞪眼，一脸憋屈。

我缩着脑袋，脚下轻移，慢慢离开了那个诡异的暴风圈。拍了拍胸脯，长舒了一口气。“呵呵，中紫同学今天可真漂亮啊。”温煦的声音传来，我回头一看不二笑眯眯地站在那里。乾露出白牙，笑得奸诈。咋的啦？我警觉地看着他俩。
“恭喜你，中紫同学。”大石诚心地说道，“你和tezuka一定会很幸福的。”
“谢谢！”微笑着接受祝福，一偏头，却见那张柔美的脸庞，“幸村君，欢迎前来。”
“恭喜。”女神的眼中流露出复杂的神色，嘴角轻轻扬起，“一定要幸福啊。”
“嗯！”坚定地点了点头。
“中紫！”“学妹！”“卿颜～”学姐们和我那三个损友兴奋地向我冲来。闪身躲过她们的飞扑，拿起盘子开始扫荡食物。
“真是太冷淡了！”伯爵两手捂着胸口，一副伤心欲泣的表情，“没想到你是这么一个有异性没人性的女人。”
咽下口中的寿司，叉着腰忿忿地看着她：“你还好意思说！如果不是你贪恋kabaji的男色，将本姑娘无情地扫地出门，我会有日后的那些苦难吗？啊～～”
“桦地君？！”男生们好奇地看着鸿池，乾快速掏出笔记本，开始采访伯爵。
“学妹，不要生气，不是因祸得福吗？”菊代姐用力地拍了拍我的肩膀，很爽朗地说，“人嘛，要向前看！”
“菊代姐，你怎么在这里？”我拍下她的手，诧异地看着她，“你不用去美容店化妆吗？晚上就轮到你了！”
“哦呵呵呵呵～”她笑得那个叫猖狂，笑得那个叫得意，“化妆吗，我自己来就可以了。我可不像某人，整个一非女性。”
磨着牙，握紧拳头，好啊，非常好，你得了便宜还卖乖。别以为我是傻子，醉酒后的第二天我就想明白了，那杯血腥玛丽和那段惊心动魄的强上故事都是你给我下的套！“学姐，夜路走多了也会遇到鬼啊～”冷笑着憋出几句话，“中国人有句话说得好，不是不报，是时候未到，你可要小心啊！”掰着手腕，转了转脖子，一步一步向菊代姐逼近。

“卿卿。”一只熟悉的大手揽住我的腰，偏头一看，是他。收起身上的戾气，冲着他微微一笑：“国光。”他搂了搂我，淡淡微笑。
“tezuka，今天还真是格外温柔啊。”乾贞治欠扁的声音响起。
“ne～tezuka好像还有一些事情没向我们交待吧。”不二摸着下巴，笑得越发温和，“这么快就订婚了，让我们都很诧异呢。按照你的性格，除非有意外事件的发生，否则不会那么闪速的。嗯～是吧～”
小熊还真是聪明啊，看看周围一圈男男女女八卦的眼神，就知道今天这顿逼问是逃不掉的了。突然灵光一闪，本天才温柔地笑了：“我们坐下来玩个游戏，慢慢谈，好不好？”说着并起手掌，贴在脸颊边，眼眉弯弯，纯真无比。
“游戏？”“什么游戏？”众人诧异地瞪大眼睛，国光静静地看着我，眼中流露出一丝诧异。我捏了捏他的手，笑得更加真诚：“嗯嗯，游戏，很轻松的哦。”说着招呼他们坐下，快步走进休息室，拿了一副牌，抽了几张便匆匆跑了回去。
“呐，这个游戏叫真心话和大冒险。”我将扑克牌放在桌上，平平地摊开，“这里一共有十三张牌，和我们的人数相等。接下来每个人从里面抽一张，如果抽到大王，就代表你是游戏的胜者，可以要求抽到黑桃三的人回答一个问题，或者做一件事情。”
“什么问题都可以问吗？”乾兴奋地看着我，捏紧了手中的笔记本。
“对！”我清楚明白地回答他。
“嗯～似乎很有趣啊。”不二托着下巴，笑眯眯地看着国光，“ne～tezuka不会拒绝履行吧。”
“不会。”国光淡淡开口。
“好！”菊代姐一拍桌子，猛地站起，“中紫，到时候可不准赖账啊！”
“呵呵～”夕晴狐狸的眼中闪动着狡诈的光芒，“愿赌服输哦～”
“唉！”有希顶了顶我，冷冷地问道，“你是有阴谋的吧。”
“哈哈～怎会？”我很委屈地看着她，“不是你们有阴谋的吗？嗯？”说着洗了洗牌，将十三张牌倒放在桌上：“sa，请大家放心大胆地抽吧。”哼哼，这幅牌是我和国光在家里经常玩的，黑桃三和大王都有记号，一眼就可以认出来，不怕你们不上钩。
眯着眼睛仔细看着牌背面的花纹，好像是乾倒霉地抽到了黑桃三。嘿嘿，心中暗笑，一把抢过那个大王。偏过头温柔地看向国光，他挑着眉头似笑非笑。
“好了，请大家把手上的牌放下吧。”如愿以偿地看到眼镜君苍白的表情，我搓了搓手，笑眯眯地看着他：“乾君是要真心话还是大冒险？”
眼镜君斟酌了白天，看了看手上的笔记本，一咬牙，果断地说：“大冒险！”是害怕数据被我问出来吗？真是不明白状况啊，我奸笑一声，偏过头看向国光：“今天越前他们来了吗？”
“嗯。”他点了点头，看向远处，“Echizen、桃城、海棠、还有菊丸他们在那头吃东西。”perfect！我打了一个响指，半趴到桌上，目光灼灼地盯着乾，兴奋地说道：“我要乾君走到海棠面前，大声地对他说我爱你！”
眼镜彻底风化了，不二笑成了一朵花，其他人惊的掉了一地下巴。“sa，sa。”我用手在呆滞了的乾面前挥了挥，温柔地说：“愿赌服输哦，乾君不能赖账哦。”
“嗯嗯～”小熊站起来拉住乾贞治，大步向远处走去，“中紫同学就由我来监督他吧。”
“不二君，辛苦了哦～”我站起身，踮着脚目送他们远去。
“中紫，这会不会太过分了？”麻衣拉了拉我的衣服，小声说道。
“过分？”我挑了挑眉，冷冷地说道，“比起高三的时候他骗我喝下乾汁，导致本天才在医院住了三天，这算是轻的了！”
“不是吧！乾学长你竟然暗恋这条海棠蛇！”桃城的大嗓门穿越人群，向我们直扑而来。不二还真有办法啊，竟然让乾贞治老老实实地表白了。
“哈哈哈哈～”我身体一软倒在国光怀里开始打滚，“哈哈哈哈哈哈，报应啊，报应，哎唷，不行了。”越笑腰腹越酸，捂着肚子，笑得停不下来：“国光～好酸～”他无奈地摇了摇头，用手轻轻地帮我揉起了肚子。
好不容易顺了气，理了理头发直起身子，只见众人也是忍俊不已。不二一个人慢慢地走了回来，不似原来的淡笑，嘴角咧得特别大。
“唉？乾君呢？”我绕到他身后，仔仔细细地搜寻着数据狂的踪影。“呵呵～说完那句话他就晕倒了。”小熊笑眯眯地看着我，暧昧地眨了眨眼睛，“是海棠在照顾他哦～”
“哦～～”其他人也坏笑起来，拖出长长的尾音。

“好了，抽掉一张牌，咱们继续！”我洗了洗牌，大家都兴致勃勃地开始下一轮游戏。几轮过后，我和国光都不赢不输，表现的中规中矩。而不二则恶整了大石，夕晴问了凤美人一个很私人的问题，麻衣不疼不痒地要幸村做了一件很容易的事情。
在沉寂了四轮，本天才终于要爆发了。哈哈哈，哈哈哈，我得意地笑，得意地笑，笑看菊代姐变小猫。“中紫～”她绕过国光一把拉住我的手，“学妹～”
“唉～学姐～”我温柔地看着她，用同样恶心的语气回敬。
“学妹啊，你说我平时对你怎么样？嗯～”一副老鸨子诱骗黄花大姑娘的语气。眨巴着眼睛，很动情地说：“好，当然好了，菊代姐对我真是太好了～”好到不整死我就不甘心的地步啊。
“我就知道你最有良心。”她长舒了一口气，满意地看着我，“我就选择大冒险吧。”啧，肯定是有什么秘密见不得人，所以才没选择真心话。好吧，本天才就让你如愿以偿！
“呵呵呵～”我笑开了，纯真地看着她，甜甜开口，“就请学姐到我师傅那边说一句话好了。”
“嗯？”众人不解地看着我，眼中全是疑惑。
“什么话？”菊代姐一拍胸脯，很义气地说，“说吧，学姐帮你传达。”
“咳咳～”我清了清喉咙，一字一句地说道：“请学姐对我师傅说，我铃木菊代怀孕了！”
“噗～”大石喷出一口水，幸村微微颔首一脸兴奋，不二鼓起掌向我伸出大拇指，国光挑着眉似笑非笑地看着我。正当菊代姐和其他人呆滞之际，我一把拉住她的手，用尽全身的力气将她拉向正斗气的俩老头。
“老师！”我将菊代姐按在真田老头面前，笑眯眯地说，“学姐有话要向您禀告。”
“嗯？什么事？”真田老头和蔼可亲地看着学姐。
“我。。。”菊代姐瞪了我一眼，就要退回去。我向后一扬手，那桌的牌友开始起哄，带头的是夕晴这个坏狐狸：“菊代，不要不好意思嘛，反正都是一家人了～”
“学姐，加油！”不二温润的声音显得格外清晰。
“菊代姐，弦一郎不会怪你的。”女神柔柔地出声，“何况，这可是让大家都开心的好机会～”不清不楚地搅混水，幸村真强！
“究竟是什么事？”老头皱了皱眉，看向学姐。我趁机掐了她的腰一把，菊代姐憋红了脸，鼓足勇气，快速说道：“我怀孕了。”
这不是平地一声雷啊，这简直就是宇宙大爆炸！真田老头兴奋地下巴都要落地了：“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”沉浑的笑声简直要把屋顶掀翻，他得意地看了看气得脸色青紫的手冢boss：“正雄，不要输不起啊，哈哈哈哈～”
“哼哼～”老头清了清嗓子，威严地大叫，“和子，快陪菊代去医院，快～快～”安排完了，又朝着手冢boss狂笑：“哈哈哈哈哈哈，订婚早晚有什么用？有战果才最重要！哈哈哈哈哈哈～”
菊代姐被和子伯母兴奋地拖走，她向后退着步子，手足无措地解释：“不是！不是！都是误会！是误会！”说着还期盼地看着我，咋的啦，想让本天才为你解释？ 
哦呵呵呵呵，我两手放在身前交叠在一起，脸上扬起最温柔贤淑的微笑，向菊代姐微微躬身：“感谢您的到来，再见～” 

早就说了，不是不报，只是时候未到。时候一到，你想逃都逃不掉！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜年 反反报应
                            

                                                        

                            

                            一大早眼睛就开始乱跳，先是左眼再是右眼，看来今天福祸双至啊。无奈地揉了揉额头，从房间里走出来，只见妈妈拿着一根三米多的和服腰带向我挥手。不自觉地向后退了一步，转身就要逃。一个月前的订婚宴彻底把我吓到了，这哪是人穿的家伙！不要，死都不要，不死就更不要。拿出上一辈子在大学里奔食堂的速度，快速闪进门里。贴在墙上不停拍着胸脯，还好，还好。
“卿卿，不要再磨蹭了！”老妈开始敲门，“今天要和亲家一起去久樱的婆家拜年，你就乖乖地穿和服吧，哈～”这分明就是老外婆骗小红帽的口气，不乖不乖，我就不乖！将门反锁起来，开始翻箱倒柜。
“卿卿，你再不听话，妈妈可要生气了！”听到了钥匙声，房门应声打开。“卿卿。。。”刚才还小有怒气的妈妈突然笑得像朵花，“嗯嗯，这样穿更漂亮！”一把拉过我，前前后后仔细打量，“下次妈妈多去订几套旗袍，卿卿穿旗袍真好看。”
那是！虽然根不正，但是我这颗小苗还是贼啦红的。侧着身子看了看镜子里的自己，哼哼，真是龙的传人啊～怎么想，怎么觉得咱中国人的聪明是世界第一。那筒子装穿起来束胳膊束腿的，上趟厕所搞的像二次大战。再看看旗袍，穿的容易，走的随意，一撩前摆就能方便，最重要的是！穿起来有腰有腿的，多显本天才这完美身材啊。（妃：你就美吧，趁能美的时候加紧美哈～）

可是当我披着大衣从爸爸的车里走出来的时候，就开始知道上下等宽、包腰包腿的筒子装的好了。“阿～切～”虽然腿上套了羊毛裤袜，但是一月刺骨的寒冷还是渗入到皮肤里。老妈走上来帮我调整了一下头上的簪子，看了看门口的几辆车，慢慢地说说：“看来亲家还没有到，卿卿就在这里等着国光一起进去吧，我和你爸爸先去看看你姐姐。”
表～我在心中痛苦地哀嚎，会冻死的！爸爸妈妈携手走进了门里，徒留我一人在冷清的门口喝起西北风。“北风那个吹～雪花那个飘～”我这就唱上了，踩着高跟鞋，恶趣味地踏着地上的白雪。“雪花那个飘飘～年来到～”唱着还惬意地转了个圈，“可怜我中紫蹲门外，喝着冷风跺着脚。”牙齿不住颤抖，停止了狼吼，咽了一口冰凉的口水，两手抱肩慢慢蹲下来，开始碎碎念：“啧，本天才的手冻得比白毛女还白。”从小包里掏出小镜子照了照：“本姑娘的这张俏脸真是比小白菜还菜。”歪着脸，正对镜自怜，却见镜子里有一双含笑的凤眸正和我对视。
啪地合上镜子，猛地站起身，调整了一下面部表情，快速回身猛地抱着他的腰：“国光，你什么时候来的啊。”才来，才来，一定是刚刚才到。
他将我轻轻拥在怀里，声音淡淡：“嗯，刚到。”我幽幽地叹了口气，亏好，不然这脸就要丢到大阪的姥姥家去了。“那个歌的曲调有点悲，不适合你。”这一声补充让本天才霎时呆住，抬起头愣愣地看着他，冰凉的脸霎时变得滚烫，烫的都可以煎鸡蛋了。
他的嘴角扬起一丝微笑，仔细地看了看我，轻轻地说：“很漂亮。”突然皱了皱眉，拉起我的手，低低耳语：“很冷吧。”本姑娘怯生生地抬起头，眨巴着大眼睛可怜兮兮地看着他：“这就是女人的悲哀，美丽冻人。”国光宠溺地看着我，一把将我搂在怀里。两手抱住他的腰，贪婪地从他身上汲取温暖。
“好了，别在这肉麻了。”身后传来菊代姐的大嗓门，“看得我越发觉得冷了。”回过头，只见她穿着一身黄色的和服，倚在门上，抱着两手，假装哆嗦：“才放假几天啊，搞的跟十年没见面似的。”
满头黑线地跟着菊代姐走进大门，手上是暖暖的触感，抬起头对着国光微微一笑，用甜腻腻地声音说道：“中文有句话叫，一日不见如隔三秋，我们三天没见，确实就像是十年啊～”
“啪他！”菊代姐被木屐绊了一下差点栽了个狗啃屎，她险险地稳了稳身子，忿忿地看向本天才，“你这是故意吓我是不是？”我一下子松开国光的手，快步上前扶住她，自责地说道：“哎唷，看我这个大意的，一时忘了你身子重。Ne～没关系吧。”
她莫名其妙地看着我，喃喃开口：“身子重？”我叹了口气，悄悄地和她拉开一步距离，笑眯眯地说：“刚才那一吓，没把孩子吓出来吧，嗯？”没待菊代姐变身，本天才就撩起旗袍，快步向前跑去。
“中紫！！”暴龙变身了，哦呵呵呵～“我要你造谣！！！”边跑边回头，看到菊代姐两腿裹在筒子装里，很没速度地小跑，停下来叉着腰一阵猛笑：“哈哈哈哈，人说有了孩子就多了分小心，果然不假啊！菊代姐，你看看你那速度都堪比海龟了！”
“你这丫头，有本事别跑！”怒了，怒了，哥斯拉出世了！哦呵呵呵～我再次将旗袍的灵便发挥得彻底，一个跨步，闪身躲到国光身后，抱着他的腰，对着菊代姐直做鬼脸：“来啊，来啊，我不跑！”哈哈哈，今天果然是有福到啊，新年的第七天就整到菊代姐，这不正预示着今年会大大的有福、大大的好吗？

国光被拉到对面的和室里，和男性长辈们叙话了。本天才脱下身上的大衣，走进了旁边的和室。“卿卿。”姐姐倒了一杯热茶放在我面前，“妈妈她们带着两个孩子去内室聊天了，就由姐姐陪陪你吧。”揉了揉脚跟，躺在她的腿上，蹭了蹭脸：“姐姐，卿卿好想你。”
“原来千秋的坏样子全是跟你学的。”姐姐轻轻地点了点我的额头，温柔地问，“你和国光的婚期定在什么时候？”
抬了抬眉毛，很无所谓地说：“爸爸说等到大学结束再举行婚礼，手冢爷爷似乎不太愿意。”
“还手冢爷爷？”她笑眯眯地看着我，捂着嘴巴低低笑开，“应该改口了吧，嗯？”我挡着脸，扭着身子：“人家不习惯嘛～”
“哼哼。”和室的门被猛地拉开，我抬起头，只见一脸阴森的菊代姐捏着拳头慢慢向我逼近：“这下看你怎么跑！”本天才还没来得及起身，就被这头暴龙扑倒在地。
“哈哈哈哈～”菊代姐坐在我的身上，两手不停地挠着我的胳肢窝。像是有一根根羽毛轻轻骚动皮肤，痒的让我难以自抑：“哈哈哈哈，菊。。。代。。姐，小的错。。错。。。啦～”
“错了？嗯？”她邪恶地进攻起我的腰部，“说，哪里错了？”
“不要～哈哈哈哈～”在笑死之前，本天才就舍身学一次和坤，狗腿一把！“我错。。。错。。。在，哈哈哈，不该造谣。。。哈哈哈～饶了我吧。”
“你可知道那个恶作剧给我带来多少痛苦吗？”她停止了挠痒痒，叉着腰，凶巴巴地看着我，“那天下午我被拉到三家医院进行详细检查，三家！”
“嗯？”忍住笑，诧异地看着她，“为什么去了那么多家？”
“因为和子妈妈怎么也不相信我没怀上，一个劲地说是医院查错了！”她按住我的手，恶狠狠地说，“不准笑！”
“哈哈哈哈～”我用头蹭着地，那个兴奋、那个得意啊，“查错了！查错了！哈哈哈！”
“卿卿！”姐姐嗔怨道，“这件事是你不对，害得菊代那天晚上的订婚宴都快没力气撑下去了。”
“咳咳。”本天才是聪明人，知道什么是见好就收，清了清嗓子，用最最真诚的眼神看向身上的菊代姐，“请学姐原谅我，我错了，真的错了。”错就错在没有一起跟去，好好欣赏一下你郁闷的小样！
菊代姐这才从我身上移开，跪坐在那里，哀怨地看着我：“被你这么一闹可好，爷爷第二天就让和子妈妈送了一堆补品到我家里，说是先打好根基，以后的事情慢慢来。”
我惊讶地看着她，对真田老头佩服不已：姜还是老的辣啊，看来老师深谙农道啊。要出苗，先施肥，要收稻，先磨刀。厉害，实在是太厉害了。
“唉～”学姐顶了顶我的身子，神秘兮兮地问道，“没想到你抢在我前面先订了婚，听说是另有隐情？嗯～说说嘛，反正这里没有外人。”
恨恨地瞪了她一眼，忿忿说道：“还不是学姐的奸计！”
“难道是那天晚上！”菊代姐兴奋地嘴角抖动，不可置信地看着本姑娘，那表情就像中了巨奖的彩民，就像泡上帅哥的小白，“啊哈哈哈，我就知道你这个酒疯子什么都做的出来！”
“学姐还好意思说我。”我半跪起来，冷笑一声，看着她。“至少我没有像你那样喝醉了就强上！”
“强上？！”姐姐一脸惊讶地看着菊代姐，满眼震惊。
“你造谣！”菊代姐一红脸，恼羞成怒地看着我。
“好，好。”本天才一脸无所谓地看着她，无奈地哄哄她，“嗯嗯，我造谣，我撞骗，你别生气，哈～”拍了拍菊代姐的手，语重心长地说：“乖，不要让我老师等太久，喝了补品，早点为真田家生个大胖孩子，了了老人家的心愿吧。”
菊代姐一把甩开我的手，认真地说：“我和弦一郎都商量好了，在毕业前不要孩子。还有我还想在新闻界闯两年，暂时不能怀孕。”
“你说不生就不生啊。”我冷哼一声，不屑地看着她，“哪会次次那么幸运，切～”
“切什么切？”她信心百倍地看着我和姐姐，低低说道，“我们有很严密的防护措施。”
“嗯？”我挑起眉毛，好奇地看着她，“防护措施？啥米东西？”
姐姐捂着嘴巴，点了点我的额头：“这个都不懂？傻子。”
菊代姐一下子挑起来，激动地指着我，咽了口口水：“难道你们没用？”
“用什么用？用卫生棉啊！”怎么又开始不明不白地说话，说半句留半句，这让本天才怎么回答啊！
“呵呵呵～”姐姐凑到我耳边，耳语道，“就是避孕措施。”
头突然耷拉了下来，愣愣地看着地面，耳朵里响彻着一个声音：避孕！避孕～避孕～避孕～避孕～回声充斥着我的整个脑际，心跳停止，呼吸暂停。
下巴被菊代姐一把抬起，呆呆地看着她兴奋的笑脸。“你们做了几次？”学姐期待地看着我，清晰地问道。
几次？订婚后，手冢boss就直接送了一张超大的双人床来，放假前我和国光都住在一起。。。“不知道。”眼睛盯着地面，脸颊微烫。
“一直都没有避孕吗？”姐姐凑到我耳边，有些紧张地问。
啊！！！我一抱头就倒在了地上，滚来滚去。没有，没有，没有啊！完全忘了还有这茬～
“卿卿！”久樱姐姐将我一把按住，目光灼灼地看着我，“卿卿这个月的好朋友来了吗？”
大姨妈？我快速坐直，转动眼珠，开始回忆。半晌，再次呆住，愣愣地抬起头，仿佛看见了黑洞向我吞噬而来，两眼一直，歪倒在地。
“卿卿！卿卿！”姐姐抱着我，焦急地大喊。只听到门拉开，菊代姐小跑着，脚步声越来越远。半晌，她那标志性的大嗓门在偌大的房子里响起：“学弟！学弟！中紫怀孕了！”

闭上眼睛，抱着头趴在地上，心中默念：一定是我记错了，记错了，记错了，记错了。突然一阵纷乱的脚步声响起，偷偷地抬起眼，只见国光站在那里，目光灼灼地看着我。一步、两步、三步，慢慢走来，缓缓跪坐在我身前，吸了一口气，清泠的声音有些紧张：“卿卿，是真的吗？”
血液倒流，感觉有一根绳子勒紧了我的脖子，脸颊憋得肿胀，呜咽一声，再次抱头。感觉到身体被轻轻地抱起，清爽的味道扑鼻而来。拉紧他的衣襟，埋首在他的怀里。“是真的吗？”他的胸口轻微起伏，用手轻柔地抚摸着我的头发。我也不知道，我也不知道，一个劲地摇头。
“国光，还愣着做什么！”手冢boss激动的声音在和室里响起，“快带卿颜去检查啊，快～快～”
身体突然被打横抱起，我紧张地拉着他的衣服，咬着下唇，乞求道：“国光，不要，不要，不要。”就让我保留最后一丝希望，就让我继续做阿Q吧！
“卿卿！”老妈颤抖的声音响起，“卿卿，不要任性，听话～”
我含着两泡眼泪，看向她：“妈妈，不要，我不要去医院。”
“乖～”老妈拍了拍我的脸，柔柔地安慰道，“妈妈会一直陪着你的。”
“爸爸！”老妈是指望不上了，我泪眼朦胧地看向老爸，哽咽道：“爸爸，我不要去，我害怕。。。”
老爸一脸惊讶地看着我，半晌，回过神来，目光复杂：“卿卿，不要怕，爸爸也陪你去。”
“5555555，我不要去，不要去。”我搂着国光的脖子，嘤嘤哭泣。
“不怕。”国光亲了亲我的脸颊，低低哄道，“不要怕，有我在，不用怕。”

紧张地坐在医院的等候室，不停地吸气、吐气、再吸气，一颗心七上八下。手被国光有力地握住，咽了一口口水，慢慢地抬起头。他面色柔和，目光暖暖，眼神充满了坚定。皱起眉，一脸忧虑。他揽过我的肩，在我额头上留下一个柔柔地吻：“有我在，不要怕。”
“嗯。”轻轻点了点头，靠在他的怀里，感觉到很安全。
耳边传来木屐不停走动的声音，偏头一看，妈妈和藤子伯母在门口焦虑地来回走动。爸爸和手冢伯伯站在墙角，两人有一下没一下地交谈。
“中紫卿颜！”一位娇小的护士拿着一个病历夹，高声叫道。
我咬着下唇，害怕地咽了口口水，不敢起身。手上感觉到一个轻轻的拉扯，默默看去，国光向我微微颔首，凤眸里充满了鼓励。慢慢地站起身，跟着他一步一步向问诊室走去。长辈们紧张地站在门口，护士揽住他们，解释道：“只准两个人进去，请你们在外面静静等候。”
一步一步走向那个宣判室，我大口大口地呼吸，甚至可以听到心脏狂跳的声音，甚至可以感觉到血液流动的速率。走进粉红色的房间，大门轻轻合上。
“请坐。”一位很慈爱的中年医生，温和地看着我们。她的笑容稍稍缓解了心中的恐惧，静静地坐在国光身边，瞪大眼睛，期待她的下文。
“两位是夫妻吧。”她坐下来，很随意地问道。
“嗯。”国光微微颔首。
“我就说嘛，看起来很般配呢。”医生笑眯眯地看着我，“是第一次吧，请不用紧张。”紧贴着国光，勉强挤出一记微笑。他搂着我的肩，传递着力量。
“呵呵～”医生歪着头，笑得更加和蔼，她吸了一口气，轻柔地说道：“恭喜你们，九个月后你们就要成为爸爸妈妈了。”
嘭！这记温柔的炸弹轰得我只剩外壳，软软地倒在国光身上，灵魂仿佛已经出窍。爸爸妈妈～爸爸妈妈～爸爸妈妈～脑子里仿佛有一堆孩子在甜甜地叫着。
“卿卿！”感觉到一个温柔的力量轻轻地摇晃着我的身体，“卿卿！”熟悉的声音像是一个定魂珠，将我的魂魄又招回了肉体。眨了眨眼睛，只见他紧张地看着我。
“国光～”弱弱地出声。突然被他紧紧抱住，感觉到耳朵边湿湿热热的气息，感觉到他胸膛急剧地起伏：“太好了，谢谢你。”身体感觉到浓浓的暖意，开始的那种抗拒渐渐消失。伸出手，轻轻地拥住他的腰，嘴角流露出一丝微笑。
“呵呵，真是为你们的宝宝高兴。”医生温和地笑着，“能有一对相爱的父母，是孩子最大的幸福了。”
国光深深吸了一口气，将我放开，一手搂着我的肩，向她微微颔首：“谢谢您。”
“怀孕的前三个月是最危险的时期，这段时间请准妈妈静心休养。”她看着我们，嘴角微微扬起，“还有这段时间最好不要进行激烈的房事。”我的脸突然胀得滚烫，一偏脸靠在国光的肩上，不愿抬头。
“看来是蜜月宝宝啊。”医生调侃的声音传来，“怀孕才34天，请一定要小心。另外不要逼自己吃太多的东西，因为这段时间胎儿生长速度缓慢。过几周，可能会有妊娠反应，所以要多吃一点健脾养胃的食物，具体的等会护士会给你们发一个小册子，照着上面做就可以了。”说着将病历递过来，微微颔首：“预祝你们得到一个健康的宝宝。”
“谢谢。”国光搂着我，慢慢站起，接过病历。

“怎么样？”一出门，几位长辈就紧张地盯着我们。我一转身，扑进国光的怀抱，羞于面对。
“34天。”他清泠的声音里带着淡淡的笑意，柔柔地搂住我。
“卿卿！恭喜你！”妈妈激动的声音在安静的走道里显得格外清晰。“国光，卿卿，555555”藤子伯母已经喜极而泣了。
我偷偷抬起头，看向他们。爸爸淡淡地笑开，轻轻地舒了口气，走过来将我拉到他的怀里，又喜又悲地看着我：“卿卿，恭喜你。”说着抬头看向国光：“也恭喜国光。”
“爸爸。”呜咽一声，扑进他的怀里，哽咽道：“能得到爸爸的祝福，是我最开心的事情，真的。”
“傻孩子～”他厚实的大手温柔地抚摸着我的头发，“卿卿永远是爸爸的宝贝。”

真田家的走廊里，手冢老头正焦急地踱着步，不时用拳头垂着掌心。“哼，不要抱太大的希望。”真田忠藏一边修剪院内的梅树，一边冷冷地开口，“我也有过这样的期盼，可是啊，希望越大失望越大。”
手冢boss斜了他一眼，顶了一句：“吃不到葡萄说葡萄酸。”
“哼！你就先得意吧，待会看你的好戏！”老头一偏头，继续剪枝。
“手冢爷爷！手冢爷爷！”久樱飞一般地跑过来，在不远处站定，急剧喘息。
“快说！”俩老头同时出声，对看一眼，同时转头冷哧，“哼！”
“结果出来了。”久樱激动地咽了口口水，在四道超级激光束的照耀下，迫不及待地开口，“我妹妹已经怀孕34天了。”
手冢boss的老眼暴睁，猛地一拍和室的拉门，大笑出声：“哈哈哈哈，好啊，好，好好，实在是太好了！”那扇白色的门应声缓缓倒下。
真田老头咬紧下颌，脸色铁青，气愤地合起大剪刀。只听“咔嚓！”一声，院中的梅树被拦腰截断，已冒出花苞的主干缓缓倒地。
“哈哈哈哈～哈哈哈哈～”手冢boss笑得那个叫滚滚长江东逝水，笑得那个叫浪花淘尽英雄，笑得那个叫老夫聊发少年狂，笑得那个叫酒酣胸胆尚开张，笑得那个叫会挽雕弓如满月，笑得那个叫西北望、射天狼，笑得那个叫一个癫，笑得那个叫一个爽。

“我就说嘛，我们家国光必定一击就中！手冢家的人从来不会放空炮！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚事 昏事
                            

                                                        

                            

                            45天前酒后乱性被逮了，41天前套上筒子装订婚了，18天前放假回家小爽了，11天前被雷劈中发现怀孕了，7天前被人押解拍婚纱照了，5天前收拾行李拐了国光准备私奔了，4天前计划失败被关禁闭了，3天前跳窗逃跑被发现了，2天前被没收了所有财产彻底没戏了，1天前开始绝望终于自暴自弃了。
“中紫，恭喜啊。”菊代姐穿着紧身小礼服，生怕人家不知道她没怀孕似的。哼！撇开头，看向姐姐：“我饿了。”
久樱姐姐一脸明了地为我端来一盘水果，本天才将白手套一脱，开始用吃来泄愤。“呵呵，铃木啊，你说错话了吧。”夕晴那只坏狐狸又开始假装“纯净水”了，小样别以为我不知道，你就是那没达标的自来水假冒的！
“唉？怎么说错了？”菊代姐开始和狐狸一搭一和了。
狐狸走过来，弯下腰，笑眯眯地看着我：“应该是手冢太太了，嗯～”果然啊，自来水你都算不上，分明就是一沟坏水，你还假纯！
“哦～多谢学姐提醒，你看看我这个不长记性的脑子。”菊代姐貌似很抱歉地看着我，“对不起哦，手冢卿颜～”
飚了，我彻底飚了，咽下那颗小番茄，姑娘我就跳起来了。“你们再恶心我，再恶心我！”标准茶壶状站立。
“别急，别急，小心身子重～哦呵呵呵！”菊代姐笑得那个叫猖狂，笑得那个叫得意，笑得那个叫豪迈啊。
“气死我了！”我一跺脚，一个手刀劈裂了桌子，拔下一个桌腿，一偏头就冲了过去。
“卿卿！”耳边传来姐姐的尖叫。没用，今天就是天王老子来都救不了铃木菊代这个烂人。“受死吧！”一个自下而上的逆袈裟，她近年来闪身的速度是越来越快了。哼，看出她的逃跑路线，偏身从麻衣和鸿池之间挤过，一个挺身，两眼一瞪，桌腿直劈向她的面门。就要得手之际，我猛地收力，不重不轻地在她的脑门上敲了一下。
“哼！”将桌腿扛在肩上，很拽地斜视她，“哑巴了？嗯～”
菊代姐愣愣地看着我，半晌没话。潇洒地一甩头，却见一屋子女人瞠目结舌地看着我。啧，看来她们已经完全拜倒在被天才的婚纱裙之下了。得意地轻笑出声，挤开众女，却见久樱姐姐直直地倒在地上。
“姐～”扔下桌腿，一下子跪在地上，“姐，你醒醒啊，早就告诉你早上要多吃点。这下可好，饿昏了不是。”回过头，冲着门外大叫：“妈妈！妈妈！不好了！”
“卿卿！怎么了？！”老妈慌慌张张地跑了进来，一把拉过我，上上下下、仔仔细细、认认真真地打量了我一遍，“是身子不舒服吗？还是饿了？别吓妈妈啊！”
“卿卿！”一阵旋风刮过，藤子妈妈已经站到了我面前，快速将我按在椅子上，一双纤细的手在我身上捏左捏右、摸上摸下、揉来揉去，“怎么了，磕到哪了？碰到哪了？疼不疼？痛不痛？”
满头黑线地看着两个堪比大熊猫保育员的妈妈，无声地指了指地上。她们这才放过我，慢慢回过头去。“久樱！”妈妈一下子蹲下身，抱着姐姐，拍了拍她的脸，“怎么了？久樱！”
“姐姐好像是饿晕了。”我好意地提醒道，“早上姐姐就只吃了一块小小的蛋糕。”
一抬眼，却见一屋子女人忿忿地盯着我，眼睛里只有两个字：骗人！
“是的呀。”我一脸诚恳地再三肯定，“真的只有一小块。”

真的来了好多人啊，我扒在教堂的大门上，偷偷看着里面。两边坐着满满的人，红地毯的那端是他峻拔的身影。
“卿卿。”爸爸走到门边，认真地看着我，“准备好了吗？”
“嗯！”深呼一口气，重重地点了点头。爸爸温柔地笑开，帮我把头纱放下：“上吧，我最漂亮的小女儿。”说着弯起了手臂，握紧那半球形的白茶花束，紧紧地挽住爸爸的臂膀。踩着乐点，满满地踏上神圣的道路。
耳边响起宾客们的掌声，我眼眸轻转，含笑向他们点头。妈妈站在最前排，喜极而泣。偏过头，只见剑道社的队友将手举过头顶用力拍掌。再看过去，青学的那帮活宝、冰帝的几位同学、还有立海大的几位熟交转过身目光含笑。微微低下头，嘴角抑制不住地飞扬。再次抬起头，透过朦朦胧胧的头纱，看到他站在那里，阳光透过天窗直洒下来，淡淡的金色让一方神台显得更加圣神而庄严。我生命中的那个他，脉脉含情地看着我，整个人散发出冬阳般淡淡的温暖。记得第一次见他只是单纯的欣赏，第二次见面只是点头之交，第三次再遇是淹没在众人之中，而后从惺惺相惜到暗生情愫，由恋人未满到互诉衷肠，由单纯温馨到意乱情迷。现在想来一切都是那么顺其自然，一切又是那么缘分天定。那一幕幕柔情蜜意的画面像是一卷暖色调的长画，伴着我的走动慢慢展开，就像是那千年的情咒，一圈一圈将我包围，一点一点嵌入我的身体。如果说每个人生来就带有残缺，那么他就是我的那个缺角。感谢上苍，让我在这个世界找到了他；感谢上苍，让我重新成为一个整圆。
“国光，不要辜负我的信任。”爸爸低沉的声音只限于我们三人听见。“是，爸爸。”他没有再多说什么，只是郑重地鞠了一躬。爸爸依依不舍地将我的手放在他的掌心，绿色的眼睛幽深的犹如一池碧潭：“卿卿，加油。”
“嗯！”用哽咽的声音答应。目送着爸爸走下红地毯，凝视着妈妈走过去拥住他高大的身体。慢慢偏过头，看着身旁的他，含泪而笑，那是发自心底的最幸福的微笑。他握紧了我的手，微微颔首，走过三位伴郎和伴娘。鸿池、麻衣和有希拿着粉色的花球，扬起真心的微笑。不二、大石和乾穿着黑色的礼服，不停地向我们点头。
带着众人最诚挚的祝福，我和他两手相牵、尾指向勾，并肩站在神坛前。穿着长袍的神父，慈祥地看着我们，随着他的挥手，礼堂里变得非常安静。神父温和的声音在空旷的教堂里回荡：“今天我们依据上帝的旨意欢聚到这里，见证手冢国光和中紫卿颜这对新人的结合。”说着看向国光，一字一句地问道：“手冢国光你确信这个婚姻是上帝的旨意，愿意承认接纳中紫卿颜为你的妻子吗？”
他握紧了我的手，灼灼地看着我，清泠的声音响起：“我愿意。”
“上帝使你活在世上，你当以温柔耐心来照顾你的妻子，敬爱她，唯独与她居住，建设好自己的家庭。要尊重她的家庭为你的家族，尽你做丈夫的本份到终身。你在上帝和众人面前愿意这样吗?”
国光柔柔地笑开，清俊不已，满含深情地凝视我：“我愿意。”
“中紫卿颜你确信这个婚姻是上帝的旨意，并愿意承认手冢国光为你的丈夫吗？”
轻轻低下头，深吸一口气，随后抬起脸，柔情款款地看着他，微微颔首：“我愿意。”
“上帝使你活在世上，你当以温柔端庄，来顺服这个人，敬爱他、帮助他，唯独与他居住，建设好自己的家庭。要尊重他的家族为本身的家族，尽力孝顺，尽你做妻子的本份到终身，你在上帝和众人面前，愿意这样吗?”
微笑在嘴角肆意飞扬，回握住他的手，愉快地答应：“我愿意。”虽然我未必温柔，虽然我未必贤淑，但是我愿意与他携手度过今后的人生。
“这对新人的结合，有人提出反对吗？”神父征询地看向众人。反对？谁敢反对？我不禁眯起眼睛。
“既然如此，请双方交换戒指。”
如此慎重、如此庄严、如此甜蜜，我和他分别为彼此的左手无名指戴上了简单大方的婚戒。我们十指相扣，深情凝视。嗯，锁住被认为是直通心脏的手指，也就是锁住了你的心，我的情，你的灵，我的魂。
“我宣布手冢国光和中紫卿颜正式成为夫妻。现在，请新郎亲吻新娘了。”
国光将我拉至身前，眼眸暖暖，轻轻地将面纱掀起。阳光照耀在我和他的身上，一点一点渗入到我的心里，慢慢闭上眼睛，嘴唇上感觉到熟悉的柔软，不禁再次微笑，感觉到这是心与心的亲吻，感觉到这是灵魂的牵绊。

在纷纷花雨中，在众人的簇拥中，我和他迈着轻快的步子来到教堂门口。
“学妹，快抛花球啦！”“学姐，你也太狡猾了吧，这个地方明明是我先占着的。”高中时候的田中学姐和队友久千代互相推搡，争夺最佳位子。
“手冢卿颜，一定要抛给我嫂子，我表哥等太久了！”夕晴狐狸抓住凤美人用力挤开众人，笑眯眯地向我招手。
“不要抛给我，我还想单身几年！”有希两手抱胸，淡淡地看着我。切～你小样故作矜持了不是，当初是谁为了泡向日君去学糕点手艺的？嗯？不过，今天本天才已经有明确的目标了，那就是～
两眼一眯，准确地发现那个身影正弓着身，拎着裙角，准备离开。一咬牙，大喝一声：“菊代姐，别想跑！”本天才怎么说也要拉个垫背的，要挂一起挂，你甭想独活！两手高举花球，身体偏转，一缩肚子，左腿屈膝高抬。两手微曲在胸前，猛地一跺脚，右脚蹬地，右臂发力。那花球就像一颗炮弹，带着本天才的怒火，带着本天才的怨愤，完美地击中学姐的面门。
刚才还叽叽喳喳的女人们突然哑了声音，我两手叉腰，发出巫婆似的三段式笑声：“哦呵呵呵呵，哼～哼～哼～，你休想独善其身！”
菊代姐一把抓下花球，花瓣零星地嵌在她的头发里。那张俏脸由白转红，由呆愣变得气愤：“你无耻！”她颤抖地指着我，扬声大叫：“哪有人这样丢花球的？不算！”说着将花扔向众女。
小样！哪会那么轻巧，我飞身跳下台阶，一个360度的鹞子翻身，抢在众女之前一把拿过花束。突然感觉到头上空荡荡的，稳稳站立，回头一看。白色的头纱轻轻地飘荡在国光的掌中，他焦虑万分地看着我，飞快地从台阶上奔下。这时，眼角瞥见菊代姐撒开蹄子向远处狂奔，心中愤愤然，不管三七二十一，提起裙子，踩着半高的皮鞋追身而去。
“藤子！藤子！”那是手冢爸爸的低吼。
正了正脸色，看到菊代姐越来越近，心中大喜，紧了紧手中的花束，加快了脚步。只见她一个撑臂动作，从木栅栏上并腿翻过。咋的啦？玩障碍赛啊！亏好今天我穿的是宽松的公主式婚纱，一撩裙摆，猛地塌地，一个完美的跨栏动作，眼见就要越过那疏疏的栅栏。突然被一双有力的大手从身后抱住，两腿悬在空中，晃荡晃荡。
“千绘！千绘！”风中传来老爸焦急的吼声。
我怔怔地回头，只见国光一脸冷色地看着我。他两臂用力将我从栅栏那头抱过来，稳稳地放在地上。他并没有说话，周围静悄悄的，让我有些莫名。低下头，戳着手指。半晌，还是如此压抑。本天才终于忍不住了，猛地抬头，直直地盯着他：怎么了，生什么气嘛。我从未见过国光如此严肃，含冰带雪的表情，无声的斥责，让我没了气势，再次低下头去。
“知道错了吗？”他严厉的声音低低响起。微皱眉头，撇了撇嘴角，心中暗暗答道：不知道。不过那种浓浓的压迫感让我不敢出声，让我不敢抬头。
只听到一声轻轻的叹息，整个人被他拥进怀里。蹭了蹭他的胸膛，两手环住他的腰，感觉到暖意又从他的身上传来。“卿卿。”国光用下巴柔柔地摩擦着我的额头，“不要再吓我了。”嗯？没啊，刚才我的动作很干脆利落，真是perfect！心中暗赞自己。
突然想起刚才的两声大喊，慢慢抬起头，歪着头看向他：“妈妈她们？”
国光幽幽地看向远处，幽幽地叹了口气：“昏倒了。”

嗯？一个、两个、三个，近年流行昏倒游戏吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夫妻相性一百问
                            

                                                        

                            

                            “大家好，这里是手冢国光和中紫卿颜的婚礼现场，偶是他们的亲妈、本次采访的临时记者卿妃。看看，今天真是风和日丽、暖风和煦，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，彩旗飘飘。。。”
“红旗不倒！”中紫卿颜一把抢过话筒，不耐烦地指着可怜的某卿大骂，“一月寒冬，你说暖风和煦。东京禁燃烟花，你说鞭炮齐鸣。我看你是又聋又瞎！”说完将话筒砸向某卿：“跟唐僧似的，本天才可不是那孙悟空，随时都可以灭了你！”说着捏了捏手指。
某卿害怕吞咽一口唾沫，狗腿地为这位祖宗端来一个太师椅，放上两碟果盘。谄媚地为她捏起肩膀：“咋样，可以开始了不？”
“嗯，左边一点，用点力！”中紫一拍椅子，某卿很没有出息地抖了两抖：“是！”
毕竟哄好了这位大肚婆，才能搞定那位冰殿不是。为了大家，偶就忍辱负重、忍气吞声、从容就义、不怕牺牲好了。

某卿是当完丫鬟，当跑堂，来回穿梭于众宾客之间。“我要一块芥末口味的蛋糕。”正在某卿自怨自艾之际，小熊温暖的笑脸出现偶面前。
“不二sama！”某卿立刻拜倒在他的西装裤下，“不二殿今天真是朗若晨光、灿若星辰、气质脱俗、胜过谪仙啊，小的对您的爱慕之情犹如滔滔江水奔流不绝～”某卿的哈喇子犹如庐山瀑布，飞流直下三千尺，疑是银河落九天！
“呵呵～”不二殿招牌似的笑容，真是美啊，美不胜收。“ne～既然是这样，那为什么没有将我定为男主角呢？嗯～”某卿一抹口水，极其认真地说：“因为不二殿是我的，怎么能送给中紫那个粗神经、没头脑、超变态、极暴力、IQ低下、EQ为零的白痴糟蹋呢？您说，是不？”
“ne～中紫同学，啊不，是手冢太太。”小熊笑眯眯地看向某卿背后，温柔地说，“你对这位的回答是否满意呢？”说完向某卿挥了挥手，端着盘子笑眯眯地离开。
不二殿，就是不二殿啊，腹黑起来最迷人。“花痴完了？”听到身后熟悉的骨头的咔嗒声，某卿极不情愿地慢慢回头：“我。。。我可以解释～”
“上火星去解释吧！”中紫卿颜一个庐山升龙霸，某卿飞上了天空。
“真是完美的一击！！”某卿死到临头还不忘谄媚一把，为了采访，就算被打成重伤，也要坚持。

某卿撑着拐杖，吊着胳膊，正式宣布：“采访开始！”

1.请问你的姓名
冢：手冢国光。
紫：你再废话试试！
妃：表激动，表激动，小心把孩子震出来。。。（话没说完就被手冢殿的超强冷气冻住了。）

2.请问你的年龄
冢：20
紫：19岁零9月零28天
妃：直接说20好了。零零，零个头啊。
紫：女人的年龄要用秒算，跟你说话就已经浪费了我的青春！想死吗？嗯？（啪地站了起来）
妃：偶错了，偶错了，小的给您磕头了。那个，能不能放一下您的生日？
紫：3月20日（慢慢坐下）
妃：双鱼座？真是畸变的双鱼座！（心中暗想）

3.请问你的性别
冢：。。。。。。（散发冷气ing）
紫：。。。。。。（掰手腕ing）
妃：真是谁？是谁出的题目！真是太侮辱两位殿下的智商了！（望天，义愤填膺状。）

4.两位初次见面是在什么时候？
冢：高一
妃：能不能具体点？（搓着手，一脸谄媚）
冢：。。。。。。（继续散发冷气ing）
妃：阿～切～中紫殿呢？
紫：是人都知道（斜了某卿一眼）
妃：跳过！跳过！不知道的回家重新复习一遍本文！真是，是那个白痴出的题！不是浪费两位殿下的时间吗！

5.对对方的第一印象？
冢：很舒服的女孩子。
妃：具体点呢？（乾贞治状）
冢：很坚强。
妃：还有呢？（柳莲二状）
冢：很强。
妃：没觉得她美若天仙、气质不凡、灵秀聪慧、堪比姑射吗？（狗仔状）
冢：。。。。。。
妃：中紫啊，你看看冰殿对你一开始感觉也就一般般嘛，哪里像有些女猪一出场就煞倒冰殿，你还mada mada dane。（一副恨铁不成钢的模样）
冢：。。。。。。（冷气团降临人间。）
紫：你是想挑拨我们夫妻关系是不是？（摸出指刃，开始乱耍）
妃：木！木！那个，中紫殿对冰殿是什么感觉啊。（开始帮卿颜捏胳膊捏腿。）
紫：眼睛很吸引人。（含情脉脉地看着冰殿。）
冢：。。。。。。（春回大地，柔情点点）
妃：啧，真肉麻（暗想）

6.认为自己的性格如何？
冢：冷静，有原则。
紫：开朗，活泼。
妃：除此以外呢？就木有了？（惊讶地看着两位）
冢：。。。。。。
紫：温柔吧～
妃：噗～早知道不问的。。。。。。（倒地喷出二两血）

7.认为对方的性格如何？
冢：开朗活泼，纯真可爱。
妃：嗯，一共八个字，真是冰殿采访中说过的最长句子了，撒花～撒花～
紫：冷静重情，温柔体贴。
（场外传来青学众的大吼：“骗人！！！！”）
冢：。。。。。。（低气压蔓延）
紫：谁说骗人的？嗯？（手刀劈开旁边的大树，露出白牙）
（场外无声）
妃：勇士啊，说出了偶滴心声！（心中默想）

8.最欣赏对方什么地方？
冢：永不放弃的精神。
紫：永不放弃的精神和非常人能比的意志力。
（两只柔情蜜意地对视ing）
妃：鸡皮疙瘩，鸡皮疙瘩。（低喃）

9.对对方有哪些不满？
妃：冰殿不要大意地告诉她吧！（小人得志状）
冢：没有。
妃：骗人！骗人！骗人！
冢：。。。。。。
紫：你有什么意见吗？嗯？（恶狠狠地盯着某卿）
妃：木。。。（蹲在墙角画圈圈ing）中紫殿呢？
紫：没有。
妃：你没有很正常，冰殿没有那就是。。。
紫：嗯？
妃：哈哈，就更正常了！
（众人bs之）

10.平时见面怎样称呼对方？
冢：卿颜。
妃：好像不素吧～（眯着眼睛看向冰殿）素who卿卿，卿卿地叫个起劲啊～
冢：。。。。。。
紫：国光在人前叫我卿颜，私下叫卿卿，这有什么不对吗？！
妃：木。。。（屈服于恶势力，心中暗补一句：就是闷骚！）

11.希望对方怎样称呼自己？
冢：国光。
紫：卿卿。
妃：就木想过叫honey？darling？ 
冢：。。。。。。
紫：没。
妃：亲爱的？宝贝？甜心？ 
冢：。。。。。。（#字出现）
紫：不是我们的风格！
妃：肉肉？心心？肝肝？
冢：。。。。。。（超大冷气团发散ing）
紫：你欠抽是不是！是想恶心死我？还是想让我把肚子里的孩子吐出来！
妃：吐啊，我倒要看看小孩能不能吐出来。
（中紫pp一个回旋踢，某卿上天了！还没落地，又被手冢boss砍了一刀！）

12.想把对方比作什么动物？
冢：猫。
妃：为啥米呢？
冢：像。
妃：。。。。。。（伤口一边飚血，一边抽搐，半晌爬起来）中紫殿呢？
紫：猫。
妃：嗯？还以为你要说像冰山腻。
紫：你白痴啊，冰山是动物吗？
妃：有道理，那为啥米是猫呢？
紫：和我一对呗～（柔柔地看着冰殿。）
冢：。。。。。。（微微一笑，美的让天地失色啊！）
妃：噗～（吐出三两血，暗想：两只真是把肉麻当有趣！）

13.如果送对方礼物会送什么？
冢：猫。
妃：家里不素有只小白了？
冢：那不算。（寒风凛冽）
妃：就如大家所料，看来冰殿对小白素相当的不满意啊。
紫：书。
妃：为啥米？
紫：一来国光喜欢看，二来他去比赛的时候，一定很无聊。送书最合适了，可以帮他打发时间。（两只又开始互送秋天的菠菜）
妃：不错嘛，还蛮体贴的嘛。
紫：那是！（臭屁状）

14.两人的关系进展到什么程度了？
冢：夫妻。
紫：夫妻，（冷冷地看了某卿一眼）没看到是婚礼现场吗？
妃：我再问一遍，素哪一个拟了这份低智商的问卷？who！who！小样，我跟你急！

15.告白的是哪方？
紫：我！
冢：我。
妃：究竟是who？
（两只对视一眼）
紫：一起。
冢：一起。
妃：真齐心。。。

16.两人初次约会是在哪里？
冢：游乐园。
紫：游乐园。
妃：真是没有水准的问题，一点猛料都挖不到！
冢：。。。。。。（冷气）
紫：咔嗒！咔嗒！（掰手腕）
妃：好啊，真是英明的选择！（和坤状）

17. 那时进展到什么程度。
冢：表白。
紫：牵手。
妃：真无聊！（突然被冻住）

18. 如果约会对方迟到一小时怎么办？
紫：不会的，国光从来不迟到。
冢：打她电话，立刻去接她。
妃：冰殿真素好男银！（星星眼状）

19. 爱对方到什么程度？
冢：。。。。。。（用溺死人的温柔看着中紫殿）
紫：。。。。。。（同样溺死人的温柔回视）
妃：啊～～你们还要不要人活了，快被甜死了啊～～～

就在两只巨恶心地凝视之际，某卿突然rp大爆发，疯狂地翻动着问卷：“好了，大家都是成年人了，不要在那些单蠢的问题上花太多时间！我把那些无聊的问题全勾了，咱们就直接进入主题，少磨磨叽叽的了！”
众人从昏睡中爬起，两眼放出绿光。

20. 除了对方，有没有对其他人产生过心思呢？
妃：嘿嘿，请老实说吧。
冢：没有。
紫：没有。
妃：骗人！你明明超萌大白菜的，对冰殿有兴趣也素因为。。。。。。（话没说完就被中紫拖到树后一顿暴槌！）
冢：大白菜是谁？（微皱眉头，逼视某卿。）
妃：。。。。。。。（想说不敢说状）中紫殿，你来解释吧。
紫：大白菜就是蔬菜啊，我最喜欢吃大白菜了，国光给我的感觉就像大白菜那样出污泥而不染～（最柔美的微笑）
妃：。。。。。。（无声地说：骗人）
紫：嗯？！
妃：就是这样。（向两位殿下摇起尾巴）5555555，我鄙视自己（泪奔ing）

21. 您最喜欢对方身体的哪一部分？
妃：嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿（贼笑ing）
冢：眼睛。
妃：不会吧，都吃了的说！（□□ing）
冢：全部。
妃：冰殿请你配合！（忿忿状）
冢：。。。。。。（偏头看向中紫，眼神复杂）
紫：。。。。。。（含羞状）
妃：不要再两人交流了，请说出来，speak out！中紫殿，你呢？
紫：眼睛。
妃：都上了，你还假纯个p啊！
紫：嘴巴。
妃：继续，继续！
紫：腰。
妃：哦！哦！（狼嚎ing）go on！
紫：哦什么哦！（恼羞成怒状）下一题！
妃：哼，下一题更难回答！

22. 你是攻还是受？
冢：？
紫：你这个腐女，给我去死！（pia飞某卿）

某卿落地之时，口吐鲜血，趴在地上，沾着自己殷红的血，在地上抖抖地写着字。还未待此字写完，便晕了过去。
好奇的众人凑过去一看：“唉～惨啊！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夫妻相性一百问
                            

                                                        

                            

                            吃完饭的某卿缠上绷带，架上拐杖，仰天长笑：“哦哈哈哈哈～我胡汉三又回来了！”
还没站稳就被中紫卿颜一脚踢到了地上，她两手抱胸，凉凉地说：“那我代表党、代表人民彻底地消灭你！”
“噗～”某卿一边摸着嘴边的鲜血，一边扬起一丝得意的微笑，“哼哼，噗～老娘我早就知道活不了多久，所以带了一个备用采访员来。你别以为可以逃掉今晚的逼问！”
又呕出一捅鲜血，某卿拼尽最后一丝力气，大叫：“鸟！快飞来吧！”爪子在半空中晃了晃，软软地垂了下去。

“卿妃还真不管用！”华丽的小鸟出场了，一甩头发，打了个响指，“呐？kabaji。”
“wushi”桦地君习惯性地答应，真是奴性不改！
“本小姐可不会像卿妃那样狗腿！”小鸟同志掏出皮鞭，女王状地挥了挥，“坐好，坐好，直奔主题！”

23.第一次H时的感想是？
冢：。。。。。。
鸟：冰殿你最好老实回答，不然我用鞭子抽你老婆！
冢：。。。。。。（磨牙吮血，冷寒煞人）
紫：哦？抽我？（笑得温柔）
众：又一个不怕死的。。。。。。
鸟：不抽也行！（鸟很无所谓地耸耸肩，从笼子里掏出一个医学院用的白老鼠，在中紫面前晃了晃。）
紫：国光～5555555（瑟缩在冰殿的怀里，颤抖哭泣）
冢：卿卿不怕。（冷冷地瞪着小鸟，目光狠戾，半晌憋出三个字）上小白！
（小白被牵出，可是这个不争气的竟然一转身向不二和幸村扑去。）
鸟：木指望了吧，老实回答吧，哈～
紫：怕。
鸟：nani？
紫：回答你的问题。
鸟：少假纯，给我多说几个字！
紫：怕怕怕。
鸟：上老鼠！
冢：很幸福。
鸟：继续！
冢：。。。。。。
众：下一题！下一题！不要过多纠缠！

24．当时对方的样子？
冢：很迷人。（含情脉脉状）
紫：和平时很不一样。（脸色羞红）
鸟：怎麽个不一样？
紫：笑了。
鸟：看着你他就会笑，有什么不同？快说！（小鸟开始抽风了，乱挥鞭子。）
（冰殿一把抓过鞭子，一个挥手，小鸟真的飞起来了～）
冢：卿卿，我们回家。
紫：嗯。
妃：慢着！（某卿抹干嘴边的鲜血，抖抖地从地上爬起来。）死了鸟一个，还有后来人！采访人员千千万，这个挂了咱再换！为了大家的幸福，偶又活过来了，哦呵呵呵呵～
紫：要采访也可以。
妃：偶就知道中紫你是娘的夹心小棉袄啊！（星星眼）
紫：先把你那叠问卷拿过来给我审核审核，不可以问的我给划去，剩下的随你问。
妃：嗯～那好吧！

过了10分钟，某卿兴颠颠地接过问卷，笑眯眯地向中紫卿颜点了点头。一翻卷子，傻住了。嘴角抽搐地抬起头来：“我说女儿啊，那也忒狠了吧，娘辛辛苦苦从网上当的问题全给你划掉了！”
“那些是人问的问题吗？”中紫转了转头，冷笑地看向某卿，“还是，你皮痒了呢？嗯～”
“呃～”某卿斟酌了半天，还是决定先留得青山在，才可以不怕没柴烧。脑子一转，想到一条两全其美的招。“女儿啊，这样吧。咱把大家都召集起来，分别提问吧。这样既可以避免你和冰殿的尴尬，又可以转移亲们的注意力。你说是不？”
“不问那些怪问题？”中紫挑着眉看向杨白劳状的某卿。
“不问！不问！”某卿为表忠心，掏出打火机将稿子全烧了，“可以不？”
“嗯。”中紫勉强点了点头。
好了，这次采访改成访谈了，涉及范围越来越广了！哦呵呵呵～某卿暗笑。

No.1 采访蓝染大
妃：首先，我向代表大家问中紫爸爸一个问题。
蓝：问吧。
妃：听听，多温柔的声音！年轻人就应该好好学学！小的想问问，中紫做坏事被发现后，您是怎么整治白帝剑的？ 
蓝：我怎么舍得整治小白嘛，只不过看到它最近吃得太多、运动过少就好心帮它减肥了。
妃：减肥？具体怎么减的呢？相信很多姐妹都很关心这样一个话题。
蓝：不就是早饭前玩叉子、早饭后动刀子、下班後动钻子、晚饭后飞剪子吗？
妃：噗～小白我同情你！总之一句话，你就是蓝大的活靶子啊！

No.2 采访真田&铃木
妃：皇帝，菊代，首先恭喜你们俩成功订婚。你们这对也是亲们非常关注的，所以请你们耐心回答。真田弦一郎，请问你对菊代真的是肌肤生情吗？
皇：不是。（黑面ing）
妃：哦呵呵呵，我就知道，皇帝怎么可能是那么肤浅的人嘛。不过你扑倒她后，为什么流鼻血了？
皇：。。。。。。（瞪眼ing）
菊：弦一郎，我也好想知道！
皇：（无奈地看了未婚妻一眼，叹了口气）本能。
妃：（捂着鼻子）难道那个时候皇帝你。。。。。。
菊：色狼！
皇：不是，菊代你听我解释。
妃：要解释回家解释，继续！那皇帝究竟是什么时候才真正喜欢菊代的呢？
皇：剑道全国大赛。
妃：唉？偶就纳闷了，其实中紫的剑术比菊代姐要好，为什么你就没对中紫来电呢？
皇：吸引我的不只是菊代的剑术，还有她的激情和率直。（深情看向菊代。）
菊：弦一郎～
妃：打住，要亲热回家亲热！真田君能说说被菊代强上的感觉吗？
皇：强上？（狠狠地瞪着某卿。）
妃：表想用眼神杀死偶，某卿在冰殿和中紫殿的□□下，已经练成了金刚不坏之身。况且你和菊代故意不要宝宝的事情，还不能让你爷爷知道吧！嗯～（奸笑ing）
菊：弦一郎，我们把她做了吧！（说着，比了一个宰人的手势）
妃：表乱来啊，告诉你得罪天王老子，都不能得罪笔杆子！本文还木结束，小心偶下了地府刨个坑虐死你俩！
皇：害怕伤害她。
妃：嗯？继续继续。
皇：她醉了，怕她是一时冲动。
菊：弦一郎，我愿意。
妃：表插嘴，待会问你！请形容一下当时菊代的样子？（摩拳擦掌ing）
皇：很诱人。（脸上有一丝红晕）
妃：菊代呢？当时清醒吗？觉得皇帝当时如何？
菊：很性感，很男人。（低下头，搓着手）
妃：皇帝在家里不会是大男子主义，吃闲饭的吧。
菊：乱说！弦一郎早上没课的时候，会帮我买菜！下午回家还拖地打扫！我只要做做饭、洗衣服就可以了。
妃：买菜？（开始幻想皇帝变身成恶搞剧里的大石模样，提着小篮子一颠一颠地在菜摊上穿梭。）哈哈哈哈哈哈～
皇：。。。。。。（拳头握紧ing）
妃：咳咳，呵呵，我是说真田君真不愧是新好男人啊，疼老婆，疼老婆啊！（悄悄将皇帝拉到角落，避开菊代，偷偷问。）看到冰殿这么快抱得娇妻归，就不动心？嗯？
皇：（望天ing）
妃：我说你爷爷也在你面前埋怨过了吧，一个男人那方面被质疑，是不是很憋屈？嗯～
皇：（叹了口气）
妃：所以我说啊，表大意地搞定菊代吧。反正生了小孩还可以工作嘛！对吧～
皇：（看了某卿一眼，略有所思地离开）

No.3采访冰殿
妃：手冢sama，某卿特地把中紫殿请开，就为了问你几个私人问题。为了某卿的坑，你就配合点吧，小的给您磕头了。（小鸡啄米似的砸起地）
冢：问吧。
妃：（某卿抬起满面尘土的脸，眼泪哗哗地流）555555，谢谢，谢谢，那偶就开问了。中紫殿提出首次约会的时候，你是不是已经想好了要套牢这条滑溜溜的美人鱼了？
冢：（默默颔首）
妃：也就是说，即使中紫殿不表白，你也会开口的咯？
冢：是。
妃：（比起大拇指）是男人！那次幸村同学不小心吻到中紫殿，手冢sama那个醋吃得哟，那个火发的哟，让所有人都很震惊呢。
冢：（幽幽地叹了口气）很后悔，让她害怕了。
妃：冷静如冰殿，怎么会那么冲动？
冢：幸村是故意的！（握紧拳头，目光冷厉）
妃：地球人都知道！（学起东北腔）
冢：我怕卿颜的迟钝会被再次利用。（含情脉脉地望向远处）
妃：唉～摊到这么个EQ低下的，真是难为你了！某卿想问问最近的一件事啊，冰殿吃掉中紫是早有准备呢？还是冲动型的呢？（斟酌着开口，小心地窥探）
冢：。。。。。。（面瘫状）
妃：小的真的不会说出去，中紫殿这辈子都不会知道，偶用某卿的下一个坑发誓！绝对，绝对不告诉她！（再次小鸡啄米）
冢：我是计划性很强的人。
妃：嗯？啊！谢谢您的回答，小的明白，明白。那这么说，嘿嘿。（额头上还沾着土流着血，猥琐地笑了）手冢殿不是不懂得防护措施啊～
冢：嗯？（莫名其妙状）
妃：（很兴奋地比了一个大肚子手势）
冢：（冷冷地看了某卿一眼）
妃：明白！明白！小的全明白了！您走好，走好嘞～（店小二状）

No.4 采访中紫殿
妃：女儿啊，妈最疼你，特地把你的采访放在最后，就是为了凸显你独一无二的女猪地位啊。
紫：少废话，快问！
妃：（狗腿地为她捶腿）大家都想了解，女儿在穿以前，素一个什么样的人呢。
紫：普通人。
妃：啧，你是怎么穿的？被冲进马桶？
紫：你当我是《今天开始做魔王》的涉谷有利啊。
妃：难道是掉进没有盖子的窨井里了？
紫：我还没那么不长眼睛！
妃：那咋的啦？说说嘛～
紫：病死的。
妃：真不华丽！
紫：那种死法是华丽的？！你欠抽不是！（掏出指刃）
妃：表！表！咱娘俩心平气和地慢慢聊，哈～在原来的世界看过《网球王子》没？
紫：看过。
妃：看过，竟然没有花痴？看过，竟然不哈王子？
紫：咋的啦，我哈的是bleach！你要敢向国光泄密，小心我让你半身不遂！（表情请参看古惑仔）
妃：妈明白，明白～妈用下下个坑来赌誓，绝对不泄密！（某卿我容易吗！后面两个坑的兴亡全被这两夫妻左右了！）
紫：嗯。我这个人不会疯狂地迷恋莫须有的人物，所以还好，进入这个世界也没特别兴奋。只是觉得上天给我再一次生的机会，就应该好好把握住，活的开心、活的自我就可以了。
妃：要不人家说女儿像妈呢，偶女儿就是豁达！（众：呸！你夸谁呢？）大家都说你是假纯，都说你是装傻啊。多大一人，活了两辈子，情商怎么那么低下呢？
紫：（拍案而起）谁说我情商低下的？！EQ低下我会表白吗？EQ低下我能嫁人吗？
妃：那你察觉出有谁暗恋你吗？
紫：（挑高眉毛，沉思半晌，突然拍手）那个花痴bt啊！
妃：还有呢？
紫：没了，真的！（表情参见张思德）
妃：（把肝吐了出来，又吞了回去）女儿啊，妈就问最后一个问题了。你多大了，竟然忘了要避孕啊。
紫：（红着脸开始踢土）上辈子没做过，这辈子没试过，况且那个时候我也没有时间去能思考这个问题。
妃：（鼻血喷得像凡尔赛宫前的大型喷泉）看来冰殿真的是很强啊，不仅年富力强，而且心思缜密啊～你这个EQ低能儿怎么可能玩过手冢sama啊！
紫：嗯？什么意思？
（突然一阵寒气逼近，刚要泄密的某卿转身看到不远处手冢殿狠戾的目光，闭上了嘴巴。学着bleach里的之芭，拉起帽子上的拉链，将整个头藏了起来。）

不容易啊，不容易，怪不得这年头大家都争着抢着做后妈啊。这些孩子就是三天不打，上房接瓦！某卿拄着拐杖，头上缠着绷带，鼻子里堵着棉花，右手裹着石膏，一瘸一拐地走离那群恐怖的人。
突然bl白跳到某卿面前，突然跳起，一爪子挠在某卿的脸上。“嘶～你小样也来欺负偶！”某卿撩起拐杖就要砸去。只见小白用小肉爪在地上写出一行字：“亲妈个头，你凭什么虐我？”写完，抬起小胖脸，湛蓝的眼睛里充满了愤怒。
“哦呵呵呵呵～”某卿终于熬出头了，终于找到太后的感觉了，终于有了款爷的份儿了，俯下身颠颠地看着白帝剑，得意地撂下一句话：“虐你需要理由吗？”
说完，带着小人得志的欢欣，一步一步向前挪去。啧，今天某卿算是知道了二次大战里面那些英雄的感觉了。身残志坚，死了我一个，幸福千万家。为了亲们，某卿就算素再吐一次肝，也值得了！
还没美完，脑后就被一个沉甸甸、软绵绵的东西击中，某卿一个狗啃屎栽倒在地，用尽最后一丝力气，以手指天，发下毒誓：“丫的！bl白，如果偶不虐死你，偶这辈子就泡不上团大！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
领导出差 全得认栽
                            

                                                        

                            

                            我和国光的新房在双方长辈家的中间点，是一座西式小别墅。我就纳闷了，宣布结婚没多久，这房子就腾空出现了，而且还装修打扫的如此漂亮。坐在院子里懒懒地晒着太阳，腊梅的暗香浮动、清绝悠绵，让我不禁平心静气下来。这样的感觉还真像他，高洁奇绝、风骨独秀，让我不禁感到心安。
没有为什么，就是觉得他在身后。我慢慢回过头去，只见国光静静地站在那里，眼眸含笑。站起身来，爱意拳拳地看着他。他默默地展开臂膀，我展颜一笑扑进他的怀里。
“喜欢吗？”冰泉般美妙的声音传来。“嗯。”点了点头，好奇地看着他：“这里是什么时候买的？”
国光淡淡笑开，看着我，低地说道：“第一次拿到比赛奖金就定下了。”
“哦！”我崇拜地看着他，眨巴眨巴眼睛，“国光都开始赚钱了，我也不能大意，中文系的导师正要介绍一家出版社给我认识呢，他们说我已经有了中级翻译的水平了！”
“嗯，不要累着。”他摸了摸我的脸颊，微皱眉头，“这么凉，我们进去。”
任由他牵着，一步一步走回屋里。“国光，梅树下那一丛丛的是什么植物？”坐在餐桌前，摇着尾巴，开心地看着他给端来一大碗豚骨面。
国光像是拍小狗一样，爱怜地摸了摸我的头发，淡淡说道：“茶花。”
吞下一大口面，喝了一口汤：“是白色的吗？”
“白色和红色。”他拉开椅子，坐在我旁边，优雅地举箸，“喜欢吗？”
“嗯！”我点了点头，靠着他的肩膀，“很喜欢茶花，因为它的花瓣永远都会在一起，即使到了凋零的时候，也依然不会分离。”心心相连，生生不离。
国光温柔地搂着我，半晌，幽幽地开口：“卿卿怨我吗？”
“唉？”直起腰，歪着头，疑惑地看着他，“为什么要怨你？”
他转过身，认真地看着我：“这么仓促的结婚，而且没有蜜月。”
“这个啊？呵呵。”我摸着脑袋，傻傻地笑了，“虽然是有点急，但是又不是你一个人的错，毕竟怀孕的责任应该由我们两人一同承担。蜜月以后可以补的嘛，像我姐姐那样。还有我爸爸妈妈几乎每年都要去蜜月呢，不急。倒是国光的比赛比较重要，澳洲网球公开赛可是四大满贯之一呢。国光不要大意地创造辉煌，狠狠赚一笔奶粉钱，这多实际啊，对吧？”拉着他的手晃了晃。
他扬起清俊的脸庞，目光粼粼，紧紧地将我搂在怀里。虽然并未言语，但是我的心感觉到其实他是千言万语倒不尽，一腔柔情默默倾。其实，我也舍不得你，舍不得这麽快分离。但是你有你的事业，我有我的坚持，暂时的别离只是天边的那朵云。总有一天云朵会化作雨滴，将天地相连，到时候，又有什么可以将我们分开？

就这样，在婚后的第七天，国光踏上了职业的征程，飞往了遥远的澳洲。看着消失在天边的那个白点，感觉到额头上尚未凉尽的那一吻，泪水终于突破了眼眶的包围，在他看不见的地方，我一个人哭的像个孩子。
“卿卿。”妈妈将我搂在怀里，展开臂弯，任由我哭泣。
“国光不应该这个时候走的。”藤子妈妈埋怨道，“真是苦了你了，卿颜。”
一抹眼泪，直直地看着忧心忡忡的几位长辈，抑制住喉间的呜咽，坚定地说：“我舍不得他，他舍不得我都是必然。但是如果将不舍化为绳索将他套牢，那我会瞧不起自己！”
手冢boss微微颔首，嘴角扬起一丝微笑。手冢爸爸有些惊讶地看着我，目光里充满了欣赏。
“卿卿。。。”爸爸淡淡舒眉，骄傲地看着我，“不愧我中紫俊石的女儿，好气魄！”
“哼！那是！” 很臭屁地抬起下巴，眼角却还在追逐那片蓝天，心中暗念：国光，不要大意地勇攀高峰吧，山顶的景色独好！

继续读书，是我好不容易争取到的福利。不管怎样，大二的最后一个学起总得让我读完嘛。本天才又住回了学校附近的公寓，只不过这次的同居人变了，变成了两位母亲。
“妈妈，大熊猫也不至于有这么多保育员啊。”看着忙得正欢的两位，我无奈地叹了口气。
“虽然中国的大熊猫没有，但是我们日本的朱q可是有两个保育员的哦。”loli老妈轻松应答。好嘛，才几秒种，本天才从哺乳类下降到鸟类了。
老妈摆不平，我去攻陷藤子妈妈这座土碉堡！“妈妈～”谄媚地拉住她的手，“你搬出来和我住，那爷爷和爸爸怎么办呢？”眨巴眨巴眼睛，一脸担忧。
“不用担心。”藤子妈妈慈爱地拍了拍我的手，“我们请了钟点工，不会有问题的。”他们没问题，我可有问题！啊～老天你不公平，还我自由的大学生活，还我惬意的独居人生！

卷着头发，抱着书，一步三晃地走在校园里。低下头无奈地看了看被裹得臃肿的身体，那两位生怕我冷着，逼着本天才里三层外三层地穿衣，而且准备的全是孕妇装！至于嘛！才三个月，肚子还看不出来呢。就不能，就不能让我最后美一把？紧了紧外面的大衣，生怕被人看到里面的衣服。欲哭无泪，欲哭无泪啊。忿忿地仰起头：老天，我恨你！（妃：恨吧，恨吧，反正被你恨多了，也不觉着什么了。）
“中紫学妹！”一声轻浮的声音响起，本天才不去理睬，继续往前走。“唉！学妹，等等啊～”一个长得像豆芽菜、穿的像火鸡似的男人跟在我身侧，“学妹，一起走吧。”
眯起眼睛，心下不爽。“学妹？”豆芽菜斟酌地开口，“是不是和男朋友吵架了？怎么脸色不太好啊。”
白痴，不屑地转眸，看向前方。“哎呀，不要难过！”豆芽菜开始自说自话了，“我就说嘛，那个法律系的网球小子一看就是一个靠不住的人！”
嗯？本天才挑起眉头，冷笑着看向他：“靠不住？”
“是啊！”他来了劲，开始手舞足蹈，“你城田学长看人的本事可是一等一的！”说着摆了一个沉思者的造型：“那个小子虽然长得不错，但实际上就是那种负心人的面相！那双桃花眼就预示着他是一个花心大萝卜，女人啊，是一个一个换！”一个一个换？本天才咬紧下颚，默念：当他是放p，冷静，冷静。
这个白痴倒是来劲了，吐沫横飞，颇有三姑六婆的架势：“再看看那双薄唇哦，无情狠戾，明显是薄情汉，玩了你再抛弃，肚子大了任你去。”抛弃！任我去？！本天才急剧喘气中，捏紧拳头：这里是校园，忍住，忍住。
“唉～”豆芽菜慢慢向我靠近，一脸□□，“学妹，还是投入到学长的怀抱里来吧，城田学长绝对不会辜负你的。跟着那个冷情男，你只能暗自垂泣，跟了我，你只会天天开心！”
一阵风吹过，他身上那浓重的古龙水味熏得我直想吐。胃里翻腾，心中暴怒。□□说得好，忍无可忍，就无需再忍！两眼一瞪，一个上步，一个幅度很大的挥臂，右拳狠狠地砸在他那张鞋耙子脸上。
豆芽菜一个踉跄，倒在地上，捂着脸不可置信地看着本姑娘：“学妹，你。。。你为什么打我！”
“呵呵，真是完美的挥击。”不二抱着一叠书慢慢走过来，笑眯眯地看着我，“tezuka不在，中紫同学又被人骚扰了吧。”
“去年tezuka出国比赛后，中紫身边飞来14只苍蝇：下场分别是，残了8只，晕了3只，飞了2只。”乾贞治不知道什么时候闪到了我的身后，向地上那个白痴男露齿一笑，“想知道最后那只的下场吗？”
豆芽菜手脚并用地爬了起来，咽了一口口水，期待下文。
“呵呵～也没有什么嘛。”小熊笑得很无害，用温暖的声音说道，“最后那个不就是进了医院没多久，就无声地离开了这个世界～”闻言，刚才还很嚣张的豆芽菜没了踪影。
“呵呵呵～”不二摸着下巴笑眯眯地看着那个白痴远处的身影，低低地补充道，“ne～其实那个人啊，是车祸进医院的。”
本天才扶着旁边的大树，狂吐不止，半晌，抬起头感激地看着两人：“谢啦，不二君，乾君。”
“没什么，我们也是受人所托。”小熊体贴地递给我一张纸巾，“很辛苦吧。”
“还好，平时不会这样，那个白痴身上的味道太难闻了。”擦了擦嘴巴，抱着那颗树喘了口气，摸了摸肚子，不好意思地开口：“我饿了。。。”
“呵呵，我和乾陪你去餐厅吧。”小熊笑眯眯地看着我，末了还不忘恶心我一句，“ne～手冢太太。”

“餐厅里的拥挤程度是78%，初步目测队伍的长度为10.34米，如果按照匀速运动的规律，我们还有9分34秒就可以拿到餐点。”乾抚了抚眼镜，看了一下手表，“如果按照匀减速运动，我们还有16分12秒才可以排到。这样一来，中紫同学能够准时进入课堂的概率将下降为12.11%。”
“乾君不愧是物理系的高材生啊。”我向他点了点头，比起大拇指。“daga！”本天才挑了挑眉，“数字未必准确，一切皆有可能！”
不二兴趣盎然地看着我，歪了歪头：“不知，手冢太太有何妙计？”
本天才一掀大衣，像克里斯托弗抖出自己内衣外穿的超人服一般，得意非凡地亮出孕妇装。向惊讶的两人得意地扬起下巴：“巧用优势！”
酝酿了一下情绪，轻轻地吸了一口气，扶着乾的手，慢慢歪下：“我饿，我饿，我饿死了也没什么大不了的～”带着淡淡的哭腔，声音清晰地在长长的人龙里响起：“可是，肚子里的孩子怎么办？啊～”含着两泡眼泪看向众人：“让祖国的花骨朵饿死在我的肚子里，我怎么跟我丈夫交待，我怎么跟我妈妈交待，我怎么跟我婆婆交待，我怎么跟国家和人民交待啊～”说着飚起眼泪。
不二睁开了眼睛，蓝眸里全是不可思议。乾的眼镜歪斜，瞠目结舌地望着我。狠狠地瞪了他们俩一眼：傻了啊！还不快入戏！
还是小熊脑子转的快，慢慢扶起我，抱歉地看向众人：“她怀孕了，刚才把早饭都吐了。”
“哦！”“对不起，对不起！”要不说大学生都是象牙塔里蹲着的呢，贼纯洁！贼热心！贼可爱！刷地一声，同学们自动分开，一条明晃晃的康庄大道展现在本天才面前。乾弓着身，伸出右手。本天才慢悠悠地搭上去，摆起了太后老佛爷的谱：“小乾子，咱们走。”
“嗯？”眼镜君愣了愣神，奇怪地看着我。
“我是说乾君，咱们走！”敷衍地改了口，向不二挥了挥手，他笑呵呵地跟上来。
“ne～这招真是高啊～”小熊偷偷向我比了个大拇指，啧，贼有和坤的味儿。
“这就高了？”一手搭着小乾子的胳膊，一手轻轻地向同学们挥挥，面带微笑，这回让我找到了黛安娜出巡的感觉，嘴巴不动，开始传声：“这叫娘儿齐心，其力断金，何况是着一星半点的人呢。”
“可是。。。”不二低下头看了看手表，幽幽地说：“还有4分钟就上课了，ne～手冢太太打算出什么奇招搞定老师呢？嗯？”
“nani?!”本天才瞪大眼睛，慌忙丢出一把钱，一把夺过餐厅大妈手中的一袋汉堡，夹起书，向外奔去。一边跑，一边回头向大家挥手：“各位兄弟姐妹，谢了啊！”千万不能迟到，迟到了就坐不到绝佳的位子，坐不到好位子就会暴露我本天才上课啃汉堡，所以死也要在4分钟内赶到！想到这里，撒开两腿，以百米冲刺的速度向外跑去。

手冢卿颜卷着尘，带着土，一路夺命狂奔。她掀起的一阵狂风吹得夹道两旁的同学们头发乱飘，四下悄然了近五分钟。一个弱弱的声音响起，道出了所有人的心声：“她真的怀孕了吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
撕了请假条
                            

                                                        

                            

                            偶胡汉三又回来了！哦哈哈哈哈哈哈～

某卿滴神经也发过了，心情也恢复了，咱们继续happy哈～

还是按照以前的构思写下去，大概十章结束，就酱紫，今天下午开新章。

也许不能每天三章了，但至少每天两章。亲们容偶慢慢写，表急哈，做亲妈的也不容易～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
全家总动员 三瓜
                            

                                                        

                            

                            唉，国光又走了。半夜本天才从床上爬起来，忧伤地看了看右边的枕头。他趁着澳网和法网之间的空档期，体贴地飞回来，陪着我度过了休学后的第一个星期。可是，很快便又离开了。皱着眉，蔫蔫地坐起来。幽幽地叹了口气，慢慢地从床上起来。
再别之后，两地相思，虽说是三四月，我却觉得已有五六年，肚中的孩子已足七月，夜半醒时，却见窗外初八的弦月。恨不得飞去九万里外，与你十指相扣，缠缠绵绵。柔肠百折，心有千千结，你可知我的思念？
带着几缕哀伤，迈着典型的鸭子步，走进厨房。国光走后，两位妈妈便搬过来，陪我一起住。打开冰箱，取出晚上的豚骨汤热了热，慢慢地喝了起来。一边喝着热汤，一边无聊地看着周围。突然看到一个熟悉的食物，顿时来了精神。口手并用，将满满一盘的菱角剥了出来，就着猪肉汤，美美地吃了下去。酒足饭饱，困意渐起，进房间漱了漱口，便躺上了床。
在半梦半醒之间，突然感觉到肚子里一阵绞痛。翻了个身，痛感越发的明显，我蜷缩在一起，抓着床单，冷汗顺着脸颊流了下来。“妈妈～”虚弱地开口，只能听到气音。“妈妈。。。”向努力叫大声，却发现声音已经哽咽。好痛，真的好痛。不能再这样下去，我的孩子，我和国光的孩子。咬破了舌头，舌尖的痛感稍稍掩住了肚子的疼痛，一股血腥味在口腔里蔓延。我摸着床头，慢慢地站起来。努力直起虚软的双腿，深深地吸了口气，不可以在这个时候恐惧。一手抵着腰际，一手摸着墙，慢慢向门外移动。
鲜血顺着嘴角流了下来，一点一点地滴在地上，在暗暗的地板上留下一朵朵冶艳的血花。艰难地走到妈妈的房间门口，用尽全力敲了敲门。抱着肚子蹲在地上，拼命憋着眼眶里的泪水，咬紧牙关，舌头上的疼痛辣辣的，心中暗念：不能哭，不能哭，不能哭。
半晌，门慢慢地打开，我看着眼前那双熟悉的拖鞋，眼泪终于决堤。“卿卿！怎么了？”妈妈惊呼一声，猛地蹲下来。一双柔荑捧起我的脸颊，泪水混着血水，默默地滴在地上，我低泣着看向她：“妈妈，我肚子疼。”
老妈一脸震惊，大叫：“藤子！藤子！”对面房间突然打开，慌乱的步子响起。两人勉强将我撑起来，我虚软地靠在藤子妈妈的身上。“血。。。”妈妈声音颤抖地响起，一脸绝望地看着地上。
“嗯。。。”我低低地回应，“是我的。”感觉到两人的身体有些颤抖，她们有些吃力地将我架到沙发上，藤子妈妈抱起电话，开始联系医院、联系爷爷和两位爸爸。老妈含着眼泪，帮我擦干净脸上的泪和血。
感觉到翻腾搅动的痛感，抱着肚子疼得在沙发上打滚。“卿卿！”妈妈不知所措地抱住我，泪水打在我的脸上，热热的，混着我的冷汗流进了颈脖里。不知道过了几分钟，耳边响起杂乱的脚步声。泪眼朦胧地抬起头来，只见爷爷穿着一件和式睡衣，手足无措地站在那里。手冢爸爸强作镇定地问起情况，随后转身离开。老爸蹲在沙发边，帮我理了理头发，一把将我抱起：“卿卿，坚持住。”
感觉到身体悬空，感觉到爸爸全身肌肉僵硬，挤出一记勉强的微笑：“嗯，我能忍住。”一家人坐进手冢爸爸的黑色商务车，两位妈妈陪我坐在后座，柔声安抚着我。爷爷板直着身体，坐在前面，时不时回头凝视我。老爸打起电话，联系起在东京医院工作的朋友。
突然一个急刹车，我的头重重地撞在前座上，牙齿一个不小心咬到了舌尖上的伤口，血再次从嘴角流出，一股热血滴在睡衣上，染出了一朵朵鲜艳的血花。张开嘴，热血直直留下，滴在光滑的下腿上，缓缓地流向地面。额头上、嘴巴里、肚子中的三重疼痛感，让我不禁急剧呼吸。
“卿卿！”藤子妈妈带着哭腔，用纸巾擦干净我腿上的血，捧起我的脸，开始低泣，“可怜的孩子，可怜的孩子，555555555。”
“邦久！你是怎么开车的！”爷爷暴怒，咬牙切齿地大骂。
“爸爸，是有警车突然横向截车！”手冢爸爸焦急地开口。
就在这时，车窗上传来咚咚的敲打声。只听到车窗打开，一个有点熟悉有点陌生的声音传来：“唉！唉！这么晚赶去投胎啊！车速那么快！”
皱起眉头，愣愣地抬起头，借着车内昏黄的灯光，看清了那位警官。“爷爷，爸爸，是那个白痴。。。”靠在妈妈身上，虚弱地开口。
老爸思量了一会儿，突然冷哼一声，嘴角扬起一个危险的弧度，随着拳头的握紧，指关节咯咯作响：“原来是你！”
爷爷虚起锐利的眼睛，打量了半晌，突然老目暴睁：“吉田是吧！混帐！”一拍车座，勃然大怒：“白痴，还不让开！”
那位脱线女警猛地愣住，牙齿开始打颤：“是。。。是。。。总。。boss！啊！对不起，对不起！”开始一个劲地鞠躬。
“给我滚到前面开道！”爷爷咬牙切齿地暴吼，“明天叫你们交通部的本部长到我家去！”
“555555。”刚才还飞车拦截、嚣张训话的吉田边哭边大叫，“是。。。是！”只见她一跺脚，敬了一个礼，手脚并用地爬走。
“wu！！！”尖锐的警笛在寂静的夜里显得格外清晰，车子又重新开起，一路狂飙，畅行无阻。
“快！快！”才被爸爸抱下车，那边医生护士就推着小车向我们这边奔来。捂着肚子，抿紧唇瓣，直直地盯着医院的天花板，感到很害怕。爷爷和爸爸们等在门外，两位妈妈陪我进入妇产科。在经过一系列详细的检查后，医生声音平稳地下了结论：“没有问题。”
嗯？满头冷汗地摸着肚子，瞠目结舌地看着她。“是不是弄错了？”藤子妈妈急切地说，“请再详细地查查。”
“不用。”医生挥了挥手，很严肃地说，“肚子里的孩子完全没有问题，很健康。”
“可是，我家女儿痛得说不出话了。”妈妈紧张地看着她，“而且流血了！”
“那血不是从宫腔里流出来的。”医生叹了口气，捏了捏我的下巴，示意我张嘴，“这是她自己咬了舌头，流出来的血。”
两位妈妈有些呆住，直直地看着我。“啊～”肚子里一阵抽痛，我难以抑制地打起滚，冷汗再次滑下。妈妈颤抖地将我搂住，愤怒地说：“难道这样也没问题吗？”
医生有些慌了神，再次凑过来检查。半晌，微皱眉头，问道：“今天晚上她吃了什么不干净的东西吗？”
“晚上煨了一锅豚骨汤，卿卿喝了很多。”藤子妈妈急得跺脚，“没，没什么不干净的。”
“唉？不对啊。”医生紧皱眉头，“不可能啊。”
我虚弱地举起手，有气无力地说：“夜里饿醒了，吃了些豚骨汤，还剥了点菱角。”
“菱角？”妈妈有些诧异地看着我，“是我放在果盘里的东西？”
忍着痛，点了点头。“那些是电视台的朋友送给我的中国特产。”妈妈向她们解释道，“因为不知道怎么吃，所以就暂时放在了果盘里。”
医生一拍手，有些兴奋地说：“要是我没猜错的话，应该就是这菱角的问题了！你们快带着她去血液科查查毒素，也许是那个土特产的问题。”
毒素？！不对，菱角没有毒啊，你别不懂装懂啊。刚要挣扎着起身解释，只见两位妈妈满脸泪水，眼中是浓浓的恐惧之情。两人互望一眼，同时大叫：“不好了！卿卿中毒了！”眨眼的功夫，门被踹开，爷爷和爸爸们闪到我身边，推起车子。于是，本天才在这个夜里，第二次享受到了飙车的快感。

挺着肚子，懒懒地赖在躺椅上，看着医院草坪上散步的病人，感受着六月暖暖的阳光，一脸讪讪。昨晚本天才就一路被人从妇产科推到了血液科，又从血液科抬到了外科，再从外科送到了内科，最后终于在消化科得到了答案。
“菱角性凉，食用要适量，多食会损阳助湿；猪肉和菱角不可一起吃，因为会引起肚痛。”这是消化科医生的原话，想本天才被折腾了一夜，竟然是由于这么不华丽的饮食问题，真是怨念！忿忿地啃了一口苹果，昨天夜里长辈们一时情急竟然打电话去了法国，急得国光当下买了机票就要奔回来。亏好在他上飞机前，找到了病因，这才防止了乌龙退赛的发生。
真是不爽！啃完最后一口果肉，眯着眼睛将苹果核投向垃圾箱。真是霉！竟然没中！无奈地起身，挺着滚圆的肚子，一个瞬步，轻松地弯腰，将落在外面的果核灌进垃圾箱。直起身，感受周围人目瞪口呆的凝视，本天才一头雾水地看了看自己的衣着，没有什么怪异啊。
“怎么了？”莫名其妙地看着他们。
“啊。。。”一位护士尴尬地笑笑，打破诡异的气氛，“您真灵活，一点都不像孕妇。”
“哈哈哈哈～”开心地摸着头，得意地笑起来，“这没什么啦，上个月我还能侧手翻呢！”偏过头，却见众人的下巴落了一地，本天才满头黑线地停止笑声，有些害怕地向医院跑去：难道我误闯了精神科的地盘？好可怕～

走进医院的大厅，幽幽地叹了口气，放心地拍了拍胸脯，刚要走向电梯，眼角突然瞥见一个熟悉的身影。“菊代姐！”转身向她走去，近了，才看到她满脸哀愁。
“怎么了？”我歪着头，担忧地看着她，“学姐生病了吗？”
她的眼中开始积聚泪水，目光含忧，急急地摇头。“究竟怎么了！”我急得大叫，一把将她拉到一边，“是家里人出事了？”低低地询问。
“中紫！”菊代姐一下子扑道我的身上开始哭泣，“55555，中紫，我。。。我。。。”一边打着哭嗝一边抽泣。
“嗯，我在，你慢慢说。”皱起眉头，柔柔地帮她顺气。
“555555，我怀。。。孕。。。了～”听到这一声解释，我立刻将她拉开，惊喜地看着梨花带雨的菊代姐，兴奋地说：“恭喜！恭喜啊！”
“哼！”学姐剜了我一眼，忿忿地说，“有什么好恭喜的！”
“唉？”本天才迷惑地看着她，“怎么？不高兴？”
菊代姐一抹眼泪，眼中带火：“我可是立志要做职业女性，还没有工作就怀孕了，你让我怎么高兴？！”
我撇了撇嘴，握紧她的手，拉着她来到医院的小花园，找了一个寂静的角落坐下。“那菊代姐是不想要这个孩子了？”严肃地看着她。
学姐微微一愣，慢慢低下头，嚅嚅开口：“我也不知道。”静默了好久，我再次出声：“你们不是做好了避孕措施吗？怎么会有了？”
“这个。。。”她有些羞涩地咬了咬下唇，“上上个月我们新闻系展开了一个秘密调查，是关于大学女生□□的事情，而这次行动需要一个女生假扮成援助交际的学生。”
“于是你就自告奋勇地接下这个光荣而艰巨的任务了？”出于对她的了解，我毫不犹豫地接口道。
“嗯。”菊代姐点了点头，“这件事没敢让弦一郎知道，可是调查进行的当天却被他看到了，我从来没有见过弦一郎那么生气。”说到这里，学姐抓紧了衣角：“他闯进酒吧，痛打了那个欧吉桑一顿，扛起我就走。然后回到家，不管我怎么道歉和解释，他就是不说话。最后。。。”她的脸颊上飞起两朵红云：“结果我们两个在没有保护措施的情况下那什么了，第二天我想起这件事，想补救的，可是弦一郎说不会那么巧，我就算了。结果没想到，竟然。。。”
“哦！”本天才兴奋地睁大眼睛，“原来你们也是一次中奖呢！走！咱们买彩票去！”说着就要拉起她。
“你别闹了，没看我正烦着嘛！”菊代姐有些忿忿，“我该怎么做啊！”她大叫一声。
“怎么做？”我重新坐下来，直直地看着她，“生下来。”
“可是，可是我的学业还有我的职业呢？”她有些急躁地看着我，“中紫，难道你就没有过怨恨吗？为什么这种两难的问题总是抛给我们女人！”
微皱眉头，轻轻地叹了口气，认真地凝视学姐：“你想知道我当时怎么想的吗？”
“嗯。”她重重地点了点头。
“一开始是觉得很突然。”回忆起那天的震惊和害怕，我就不由自主地笑起来，“可是后来想来又很甜蜜，毕竟是我和国光的爱情结晶。”摸了摸肚子，继续说道：“我也想做职业女性，做一名中文翻译，看看书写写字，平时再到道馆里镇镇场子，砍砍人，挥挥刀。简直就是完美啊！”说到这里，不禁兴奋地拍掌。
一偏头却见菊代姐冷笑地看着本天才：“我可没有这样变态的志向。”
“切～”轻哧一声，扬起下巴，得意地说，“学业嘛，不用急。反正一年后还会复学，而且凭着本天才的聪慧，两年的课我一年就能搞定！”举起右手指向太阳，“反正我就这样想，早生晚生还不都是生，生的早还好呢。等到我小孩长大了，咱娘俩一同上街，人家还以为我们是姐妹或姐弟呢！”
“你还是太幼稚了。”菊代姐摇了摇头，站起身就要离开。
我叹了口气，看着她的背影，幽幽地说，“如果你因错过太阳而哭泣，那么你也会错过群星。”
菊代姐猛地停下脚步，慢慢地回过头来，惊讶地看着我。
“如果你贪恋太阳的明媚，执著于已经逝去的，那么忧伤必定会蒙蔽了你的眼睛。”抬起头看向蓝天，回忆着前世、今生，有些感慨：“人总会因为错过而叹息，却不知道在叹息的时刻，你正在错过，错过了当下的美景。”扬起一个灿烂的微笑，灼灼地看着她：“没了太阳，我们可以欣赏夜幕里的群星啊。更何况，黑夜过去就是白昼，太阳还将照常升起。”
学姐的眉头突然舒展，淡淡一笑：“原来幼稚的是我。”她摇了摇头，大步走来，柔柔地报了抱我：“谢谢你。”
轻轻地回抱她，感到很欣慰，不禁出言调侃道：“谢什么啊，都是拴在一条绳子上的蚂蚱，难姐难妹啊。订婚一起订，留级一起留，菊代姐，咱俩真是好有缘分哦～”说着蹭了蹭她的美胸。
菊代姐气呼呼地推开我，咬牙切齿地说：“谁和你有缘！你这个大西瓜！”
嗯？！本天才恨恨嘟起嘴，只见她坏笑着盯着我的肚子，一边比划一边念叨：“西瓜，西瓜，你为什么那么大～”
“哼！”我挑起眉毛，冷笑地开口，“别看你现在苗条的像根黄瓜，等三个月后你小样就涨成了冬瓜。”笑眯眯地看着菊代姐气红的俏脸，一吸气，茶壶状地指着她，大声说道：“最后的最后你还不是个西瓜！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
坦白从宽 统一战线
                            

                                                        

                            

                            一手捧着脸坐在手冢本家的庭院里，一手拿着树枝拨了拨地上死了的青虫。自从菱角案件发生之后，本天才被直接押解回这座和式别墅里。唉～可怜啊，我真可怜。转了转脖子，眼角看到后院里似乎立了一个什么东西。快速地站起，小心地溜过去一看。原来是爷爷在进行真刀练习，屏住呼吸，缩着肚子，贴着墙根，小心窥视。眨眼的瞬间，刀已经收入刀鞘。结束了吗？心中起疑，突然屋里的电话响起，爷爷放下太刀，快步离开。
闪身来到木偶前，手指轻轻地碰了碰它的头部。呀地一声，它从左肩到右腹断裂开，缓缓地滑落。呆愣在那里，瞪大双眼，这是鬼刀，看似人形，实际上已经化为魂魄。弯腰兴奋地拿起那把古老的太刀，蠢蠢欲动地拔出刀身，咽了一口口水，用指腹摸了摸冰凉的刀刃。抬起头看向另一个完好的木偶，手痒的厉害。没关系，没关系，我就试一次。
向后退了几步，两手紧握刀把，刀尖斜下懒懒地垂在脚边。深深地吸了一口气，一偏头，嘴角愉快地飞扬，右足蹬地，两眼一睁，猛地冲去。手臂像是鸟的翅膀愉快地舞动着，感觉到了太刀在清风里对我轻吟、阳光下向我细语，像一个古代的深宫女仕，用一种已被世人遗忘的语言，哼唱着古老的抒情曲。轻轻地吐出一口气，含笑站在完整的木偶前，缓缓地将太刀收起。左手拇指触摸着下滑的刀刃，肌肤不禁为那熟悉的清凉触感所陶醉。“丁”入鞘的那一声乐音永远让我沉迷，依依不舍地放下太刀，自从怀孕之后，我的千本樱景严和胁差闭月就一直被封印在手冢家的刀室里。可知道，我是多么冀望着它们的苏醒。
脚步声传来，我撒开脚丫子，快速离开偏院，急急地坐回椅子上。重新拿起树枝，拨动着那具虫尸。半晌，自觉危险过去。拍了拍衣服，晃悠晃悠地走回屋里。一推拉门，却只见爷爷一脸严肃地坐在客厅里。心脏惊了一下，boss就是boss，瞬步的速度就是惊人啊。看他老神在在定心品茶的样子，想必是坐了好一会了。
“爷爷。”恭敬地倾了倾身，挺着肚子快速移到门边，“没事的话，我先回房了。”您老慢慢喝，慢慢喝，低下头心中默念：什么都没有发生，您什么都没有发现，发现了也都是幻觉。就在我庆幸逃跑计划成功之际，老头低沉的声音响起：“卿颜啊，刚才那招是燕飞斩吧。”
背着他，得意地扬起微笑。“是啊！”下意识地开口回答，话音未落，便明白了自己不打自招的行为。心中疯狂地自扇起巴掌：瞧你这个不争气的，给你跟杆子就往上爬！要你多嘴，要你多嘴，要你多嘴。
垂头丧气地倒退脚步，讪讪地坐在老头的面前，期期艾艾地说：“爷爷，我错了。”坦白吧，在老头点明之前承认，多少还算自首，本天才不求什么，只求boss给我个宽大处理。眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮地看着他，忿忿地自贬：“我简直就是太不像话了，太不争气了，太没有道德素质了，太辜负您老的期望了。”
老头面无表情地看着我，慢慢地喝了一口茶：“倒是没有辜负我的希望啊。”嗯？！像是败光了家产的赌徒陡然发现中了大奖，像是吞了安眠药却后悔自杀的人突然发现买的是假药。总之一句话，我就是那泼了水的蔫菠菜……又支愣起来了！
期待地看着手冢boss，摇着尾巴等待他的下文。“卿颜已经可以使出燕飞斩的一招八式了吧。”老头笑眯眯地看着我。
“嗯！”本天才很自豪地挺直腰板，孔雀开屏状。
“好像新阴流历史上除了柳生宗矩和忠藏，也只有你能做到一招八式了。”老头目光灼灼地盯着我，“怎么悟到的？”
Boss这一席话，霎时为我镀了一层金，哈哈，本天才现在是一只金毛孔雀了！兴颠颠地喝了一口水，兴奋异常地解释道：“前天晚上，我肚子饿了就爬起来找吃的。找啊找，竟然找到刀室去了。我一想反正也是睡不着，那就和太刀静心对话吧。就这样，我和千本樱景严久别重逢，那悄悄话是一堆一堆的。顺着月光，我看到院子里有一只小燕子在飞舞，凝视着它的身姿，脑中一道白光闪过。”说到这里，我闭上眼睛，开始回味：“跟着心里的节拍，就自然而然地舞起了刀。那种燕飞而下的快感，让我肚子里的宝宝也不禁欢快地踢腿。”说到这里，我猛地睁眼：“爷爷，我觉得我和国光的孩子也是爱刀的，真的！”
老头的面部表情有点复杂，半晌，他叹了口气，慢慢地站了起来，腮边抖了抖，低沉地说：“卿颜，从今天开始你就别去和太刀说悄悄话了，因为刀室要上锁了。”
Nani？！本天倍受打击地瘫坐在地上，如同打了霜的茄子……蔫了。
Boss走到门口，又补充了一句：“这几天也不要出门了，在家里多躺躺，院子里有个燕子窝，你可以再去悟悟道。”
此言一出，本天才笔挺挺地摊到在地上，就像汽车压罗锅……死了也直了。

在经过惨无人道的十天禁闭之后，本天才终于踏出了家门。真笨，真笨，恨恨地踢着脚下的小石子：怎么就一时脑袋滑丝了，老头夸我一下，就忘乎所以了。怎么可以忘记那句至理名言啊……坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。
现在可好，唯一的放风机会就是去我妈妈家里晃晃。走到街边的报刊亭边，拿了份《体育日报》，摸了摸口袋，好像没带钱。嘟了嘟，讪讪地将报纸放了回去。
“没事，拿去看吧。”老板娘笑眯眯地看着我，将那份报纸递了过来。“真的可以吗？”有些不可思议地看着她。
“嗯！拿去吧。”她爽快地挥了挥手。我感激地点了点头：“下次路过的时候，一定把钱补上。”
“没事！没事！你慢慢走啊！”老板娘清脆的声音响起，我再次向她鞠了一躬，慢慢地回身，继续向前走，多好的人啊。如果人人都献出一点爱，那么世界将变成美好的家园。
翻到网球版，一个硕大的标题映入眼帘：《法网评析……日本选手大放异彩》。啧啧，《幸村精市……一个温柔的杀手》，女神在法网里进了八强啊，好厉害。《越前龙马……超越了武士的少年》，看着文字旁边配着的图片，不禁好笑，龙马那小子还是那么拽啊，看样子又在向对手挑衅了。
终于看到了！《手冢国光……一个冷酷的帝王》，兴致勃勃地看着这篇溢美的报道，国光，你越来越厉害了，法网虽然离冠军只有一步之遥，但是你的表现已经征服了所有人。一个二十岁的帝王，你的冷酷蕴含着激情，宛如鸟巢怀抱着睡鸟。待到你醒来，一声清鸣，直冲云霄，而我不会仰视你，因为我是你天上的巢。心中不禁涌起骄傲之情，摸了摸肚子，微笑扬起：孩子啊，你爸爸是站在顶峰的男人，你妈妈是与他并肩的女人，你一定会是未来的王子殿下或是公主殿下。
手指感觉到一个圆圆的硬物，从衣缝里掏出一个硬币。握紧报纸，一路小跑，回到报亭。却听到老板娘在讲电话：“手冢太太啊，我是报亭的岩下。”
嗯？手冢太太，是在和藤子妈妈通电话吗，是催债的？想到这里，不禁微皱眉头，躲在一旁偷听。
“嗯，你家儿媳妇在三分钟前从我的摊前经过，往东去了。”老板娘爽朗的笑声再次响起，“哈哈哈，不用谢啦，小事嘛。她一个大肚子确实需要好好关注啊，我们这些邻居都会帮助你们的。”
原来你是妈妈的暗哨！本天才就这么靠不住吗？啊～～闪到岩下老板娘的面前，凄怨地将硬币递给她，什么也没说便转身离开。
一路上，本天才时不时地突然回头，看到沿街的店家偷偷摸摸地打电话，边说还边瞟我两眼。不爽地眯起眼睛，假装崴了一下脚，只听到身后一声大叫：“千绘，你们家女儿要摔倒了！”果然啊，暗哨不止一个，幕后大佬原是一双。现在咱就是地下党，走一步得小心一路。挺直了腿杆，稳稳地站起来。只听到身后弱弱的声音传来：“对不起，我看错了，看错了。”
好啊，好啊，你们现在是芭蕉结果，一条心啊。迈着愤怒的脚步，本天才一路小跑，直窜进小区。刚要愤愤地敲门，院外的门突然打开了。Loli老妈笑眯眯地看着本天才：“竹内太太的消息真准确，卿卿果然到了。”
嘴角抽搐，满头黑线。妈妈们发动的是人民战争啊，就算上了战场，都有老百姓推着独轮车给她们送粮送枪。就凭我这么一个光杆司令，怎么斗得过她们啊！这个时候我再义愤填膺、再一哭二闹，那不是在大街上找烟头，没事找抽吗？认输，我认输，低眉顺眼地走进家里，懒懒地瘫在沙发上。
“卿卿啊。”老爸温柔地摸了摸我的头，笑眯眯地问，“最近是不是活动的少了？怎么精神厌厌的。”
当然少了，天天在家里吃了睡，睡了吃，连猪都要同情我了。“唉～”没精打采地叹了口气。
“小白白，过来～”老爸柔柔地出声，目光锐利地看向刚从外面回来的白帝剑。Bl白抖了一下，定在原地。
“到爸爸身边来。”听上去很温和的声音其实是从齿间挤出来的，老爸轻轻地拍了拍沙发。小白猛地回过神来，一路小跑，一路嗲叫：“喵呜～～呜～～”那条粗粗的尾巴抽风似的乱晃，我说你这个猫，什么不学，偏偏学狗样！那个机灵的，那个谄媚的，那个无耻的，让我都想抽它。
“白白啊，爸爸最近教了你那么多，是不是该给姐姐展示一下我们的集训成果呢？”老爸有一下没一下地摸着怀里的小白，用商量的口气说到。此话一出，bl白四个小蹄子一蹬，晕死过去。
“阿娜答！”妈妈嗔怨地看着老爸，一把抢过bl白，“阿娜答又开始吓小白了，真是太残忍了！”老妈，你没看到白帝剑的眼皮在颤动吗？应该说小白的演技越来越厉害了，哪天要是我们一家都失业了，也可以依赖小白的表演功夫混饭。先将它卖出去，晚上等着它跑回来。然后再卖一次，如此循环往复，过不了几年我们也会重回小康之家。
在家里吃完了晚饭，正要回去。突然老爸跑了出来：“卿卿，爸爸送你。”
“不用了，就十分钟路程，而且天还没黑呢。”无所谓地套上鞋子。
“那你等一下。”爸爸跑进屋内，折腾了好一会，将一根绳子放在我手中，笑眯眯地说：“让小白送你回去吧。”
低下头，一脸郁卒地看着脚下，小白奴颜媚骨晃了晃头，脖子上的绳子抖了抖。慢慢抬起头，嘴角抽搐：“那我走了。”
就这样，夕阳中，两道影子投射在地面上。一个是肚子堪比中央领导的我，一个是警觉程度超过德国牧羊犬的小白。真是奇了怪了，变了态了！活了两辈子，见过人遛狗的，就没见过猫遛人的！
长辈们真是团结了一切可以团结的力量，结成了最广泛的统一战线。严防死守，滴水不漏，成功地编织了一张弥天大网，将本天才这只小虫子死死地黏在网中央。

晚上十点多，我强撑着昏昏欲睡的两眼，靠在床上看着温布尔登网球公开赛的决赛直播。国光站在场上，一身清绝的傲骨，一双冷然的凤眼。摸着肚子，静静地陪着他经历了第一局的艰难，第二局的险胜，第三局的落后，第四局的崛起，第五局的绝处逢生。最后一分，超然的自信，冷酷的挥击，霸气的挥臂。
“赢了！”电视评论员欣喜若狂地大吼，“万岁！万岁！这是继越前南次郎之后，日本网球的又一个春天！让我们为手冢国光尽情欢呼吧，请记住他只有二十岁！只有二十岁！”
我没有欢呼，只是那样默默地注视着电视里他的一举一动。国光没有狂喜，只是抬起头看向远方，嘴角似有似无地扬起。
他接过代表胜利的金杯，淡淡地回应着观众们疯狂的欢呼。场内的主持人试图用问题煽动他的情绪，国光只是礼貌地回话，淡然处之，不惊不喜。网球场里的掌声渐渐停息，所有人屏住呼吸，他清泠的声音响起：“有太多的人要感谢，但是此时我最想对我的妻子说一句话。”
心跳停摆，愣愣地坐在那里，睁大双眼，侧耳倾听。“谢谢你，嫁给我。”国光的凤眼里闪动着温情，嘴角微微扬起，他亲吻了一下奖杯，仿佛吻在了我的心上。哽咽着趴在床上，低低哭泣，孤单、不适和郁闷随着泪水，从心中流出，化成了淡淡的泪迹。用手轻轻抹去，便没了踪影。
不知过了多久，手机响起，颤抖着接起电话。
“国光吗？”带着哭腔，叫出他的名字。
他轻轻地叹了口气：“明天我就回来，卿卿。”
“嗯。”抽泣着抱紧了他的枕头，“我想你。”
“我也是。”低低的语调如同这七月里的夜风，柔柔地吹进了我的心里，轻轻地掠过我的心湖，荡起一圈圈涟漪。
那无言的相伴，却让我听到了清风的声音。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：我的前半生
                            

                                                        

                            

                            啧啧，迹部和忍足还真是贼配，那身材、那脸蛋、那感觉，绝啊。“啊～～”喷鼻血了，快快止血！
“哟，大姨妈从鼻管里流出来了？”室友小红凉凉白了我一眼。
“丫的！你的大姨妈才从脑袋里流呢！”我吸了吸口水，继续翻动网页，“小红，去给哀家打份午饭，要大份的铁板牛肉饭，本宫要多补点血！”
“哀家，哀家，哀你个头！去死吧你！”小红把臭抹布扔到本宫的脸上，拎着热水瓶就出门了。切～这年头想死还不容易呢，哀家我堵上鼻孔，继续腐！
啊！爽！上啊！上！就在本宫□□的时候，体内的血液突然倒流，一腔热血从鼻腔里喷涌而出。我摔倒在地，感觉到血像是自来水一样从两个鼻孔里滚滚流出，暴吼一声：“莫急，待哀家看完《青学bl后宫》再挂！”

待本宫从昏迷中苏醒之时，我一甩脑袋，噌地站了起来。还有最后一段，也是最关键的一段，TF的床戏啊！打着晃咱就直往前奔，不过。。。感觉咋就有点怪呢。一低头，发现身上长满了毛。一抬手，却见一个肉乎乎的梅花爪。一回头，只看到一条白乎乎的大尾巴。
哈哈～哈哈哈！本宫在心里狂笑，一扭屁股在硕大的笼子里跳起了恰恰：咱穿了，穿了！！！根据jj上的穿越定律，凡是穿来的100%是主角；凡是穿来的不管一开始是禽兽还是魂魄，过一段时间必定可以变成人；凡是穿来的都能吃香喝辣、左拥右抱；凡是穿来的那都是人才中的人才，只要咱回眸一笑，那迷倒的帅哥可是一筐一筐的。哦呵呵呵呵～本宫那个爽啊，一歪身子，捂着毛乎乎的肚子就在笼子里打滚。
“欢迎光临。”啧，是日语吧，本宫一个机灵坐了起来，捋了捋胡子，咧开嘴角：jj诚不欺我也，果然穿了之后语言是不学自通。日本，这么说咱穿到动漫世界了？掰开爪子，开始为漫画排排坐。本宫最想穿的就是网王了，咱左手一个女王，右手一个女神，身前挂一个冰山，身后背一个小熊，完美啊！完美！
“我想买一只猫。”哀家的耳朵自动转了九十度，踮着蹄子，爪尖在地上移动。瞧瞧我看到了啥米啊！“嗷～呜～”扒着栅栏，哀家我就嚎上了。冰殿！冰殿！老天真是厚待我，本宫真是心想事成啊。
英俊潇洒、气宇不凡的绝世总攻冰山殿迈着优雅的步子，就向本宫走来。全身颤抖地蹭了蹭笼子，用最最纯洁的眼神看向他：长相满分，身材满满分，虽然有些冷，但是哀家我就好这一口，闷骚美男快快投入本宫的怀抱吧！
“这种是美国布偶猫，性格温顺。”配合着店员的讲解本宫乖顺地坐下，眨巴眨巴眼睛看向冰殿，嗲嗲地叫了一声。“布偶猫很粘主人，适合在家里圈养。”本宫站起来，小爪伸出栅栏，小头温柔无比地蹭了蹭笼子：就差五公分了，就差五公分就可以摸到冰殿的裤子了！
“请问，您是想送人还是自己养？”店员摸了摸我的毛，本宫不爽地一甩，斜了她一眼：小样，竟敢在冰山面前吃哀家的豆腐，不怕被冰殿冻僵了嘛～（妃：你就幻想吧。。。）
“送人。”冰殿用他那诱人的桃花眼看向我，本宫霎时化成一摊水，值了，值了，就让我现在死去也值了。唉？等一下，送人？不会是送给龙马吧，难道我就是卡鲁比？咿？咱不是布偶猫吗，不是那喜马拉雅种，怎么会变成卡鲁比呢？难道是蝴蝶效应，我的到来让这个世界产生了少许变化？很有可能，抬眼看了看冷冷的冰殿，没想到部长你背着熊殿给龙马这个小老婆买礼物啊。
唉，再等一下，最近在jj上看了一部同人小说，就是同人女穿成卡鲁比，然后从猫变人，然后泡了龙马泡女王。难道，难道，难道那就是哀家？吸了吸快要从嘴角流下的哈喇子，咱就像吃了兴奋剂的鸭子，又拽起来了。可未待本宫抖起来，就被人揣进了一个黑乎乎的小箱子里。不急，不急，咱闭目养神、养精蓄锐，等到见了龙马殿，本宫再发挥九九八十一招无敌泡男术。

可是当重见天日之时，哀家彻底傻了。“好可爱哦～”眼前的这个美人竟然是女的！不可原谅！不可原谅！愤愤地看了冰殿一眼：本宫可以接受你花，可以接受你出墙，但是不能接受你在遇到本宫之前，玩双性恋！部长，你这样对得起你的大老婆……强受不二殿吗？对得起你的小老婆……年下受龙马殿吗？对得起你的情人……弱受菊丸殿吗？最最重要的是，你对得起你未来的皇后也就是本宫我吗？！
“以后你就叫白帝剑了。你小的时候就叫小白，别扭可爱的正太. 长大后就叫大白，风华绝代的帅哥！””
白。。。白帝剑？本宫惊讶万分地看着眼前的绿眼狐狸精，难道她也是穿的？怪不得啊，先下手为强，后下手遭殃。扼腕啊，扼腕，原来本宫还是迟了一步，那块美味的冻豆腐被同乡抢先吃了。
不爽地看着两人眉目传情、打情骂俏，不爽地看着部长冰雪融消、柔情蜜意。心中不禁闷闷，早知道如此，哀家就提前几年看那部同人□□了，流完鼻血，两脚一蹬，咱怎么说也能比这个碧眼狐狸精早一步泡上冰殿。
这样一个雨天，本宫就在不停的哀叹中，度过了穿越的第一天。那时候哀家还不知道，这仅仅是我悲惨猫生的开始。

当我看到中紫家的男主人时，本宫彻底傻了。Boss啊，蓝染大！咋活？咋活？老天啊，你让本宫咋活！我四个蹄子一软，跌坐在中紫妈妈的怀里。
“千绘，这是？”蓝大说话的语气还是那么温柔，但那绝对是最危险的温柔。
“小白是国光送给卿卿的冠军礼物哦。”身上感觉到轻轻的抚摸，本宫将快要跳出嗓子眼的心又咽了下去：表怕，表怕，他只是长得像，肯定不是真的蓝大。
“哦～小白啊～”那邪恶的眼神，那冷冷的语气，真的是太像了！“你说爸爸应该怎样欢迎你呢？嗯～”屏住呼吸，全身僵直地任由蓝殿修长的手指来回抚摸。他的指间是如此冰凉，身上的杀气是如此浓重。本宫。。。本宫。。。是哪里得罪了他吗？
两眼一对，看着切断我小胡子的柳叶刀，本宫在心中哀嚎：他虽不是蓝殿，却更胜蓝殿。我决定了先保住小命，再开展我的狩猎美男大计。现在，就让哀家华丽丽地晕过去，华丽丽地陷入昏迷吧！

“真正的勇士要敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”本宫便是鲁爷爷笔下那真正的勇士，挨遍了满清十大酷刑，受尽了渣滓洞的非人折磨，我还是像暴风雨中的狗尾巴草，坚强地活了下来。穿了这麽久，本宫好歹明白了几件事：1.中紫家妈妈是老大，跟着她混，保准吃香喝辣；2.中紫家爸爸是蓝大，犯到他手里就得掉牙；3.中紫家的小女儿是夜叉，惹天惹地都不能惹她。
穿来这麽久，也没见到身体有何异常。难道？难道本宫就要拖着这身猫皮度过悲惨的下半生？！不要啊！不要，不要！我不管三七二十一，当街打起了滚。
突然眼角瞥见一抹熟悉的土黄色，立马停止了发疯，蹭地站了起来。两眼自动调成了红外线扫描状态，帅哥已经搜索完毕，就在右前方39.2米处，目标人物：立海大的幸村精市！
奸笑一声，踩着轻快的脚步，带着职业性饿微笑，咱就这么上了！本宫用猫语哼着小调，一步一步向女神靠拢。哎呀呀，美人儿啊，你真是沉鱼落雁，闭月羞花，美的无处藏。抱住他的运动裤，完全无视黑面皇帝杀人的眼光。人在身旁如沐春光，临死也无憾。
抬起头，用最真诚的目光将我泡定女神的心情传递给众人：“嗷～呜～”我嚎，我嚎，我拼命地嚎：国色天香任由纠缠，哪怕人生短，你情我愿、你来我往，何等有幸配成双！配～成～双！突然感觉到背上一阵疼痛，原来我的美人儿就这么拖着我一路狂奔。这点小痛算什么！为了你我穿越重重人海，流尽了身上最后一滴血，冒着被蓝大飞刀子，被咱家小姐追杀的危险，一路行来一路泪，一路歌来一路血，本宫今天是泡定你了！
有句话说得好，这年头最有前途的两种人：不怕死的和脸皮厚的。本宫我集二者于一身，泡上美人自然不是难事。看看美人被我感动的，都舍不得离开我半步。（妃：你叼着人家的裤腿，他能离开吗？！）
啊，看到啊，美人那雪白的小腿，那性感的肌肤，就在本宫撩起他的裤腿，刚要摸上去的一瞬间，本宫被人提着后脖子拎起来了。谁谁？哪一个不长眼的破坏了哀家的吃豆腐计划，来人把这个白痴给我拉出去砍了。
“臭小白！你怎么会在这里！啊！！！””这一声震天动地的咆哮，让我彻底耷拉下高贵的头颅，四爪一摊，没劲了。“喵～呜～”摆出最最无辜的表情，射出最最谄媚的目光，摇着尾巴看向咱家小姐。本宫只有一点想法，那就是癞□□剥皮不闭眼，咱还想蹦达几下。
“臭小白，好好反省反省。回家后，我再联合老爸给你一次彻底的家庭教育。”这一声训斥，让本宫立刻化为一摊烂肉。谁鄙视我，我跟谁急，你没见着他们中紫一家是癞□□生蝎子，一窝比一窝毒吗。
就在本宫哀叹自己悲惨的人生之际，一只温柔的手带着几缕爱意，轻轻柔柔地抚摸在我的毛上。啊～这爱抚让我全身颤抖，本宫我激动地睁开双眼和那美丽的紫眸对视：美人儿，我俩在天好比比翼鸟，在地好比连理枝，你终于知道了我的好啊！
半晌，本宫才发现有些不对，女神的目标人物似乎不是本宫，那蓝紫色的头发有意无意地蹭向我家小姐！难道本宫不是崔莺莺，而是那做好事不求名的二楞子红娘？不要啊！我要抢戏，我要泡张生，我要当小姐。一边扭着身体，一边观察局势。啧，原来是落花有意，流水无情。咱家小姐说白了是一只阿米巴原虫，她那点聪明全浪费在剑道上了，感情方面也就是没前途的股票，被冰殿套牢了。美人儿，美人儿，还是投入本宫的怀抱吧，这样才能晋升成为男主角啊。
可是不管哀家我如何用眼神勾引他，如何用肢体暗示他，女神看都不看我一眼，一双美眸是紧盯咱家小姐。本宫幼小的心灵受到无情的打击，这时我也顾不上可能受到的刑罚，一使劲，从小姐的臂弯里挣脱出来。迎着风，闭着眼，一路泪奔而去。
人家穿越要不就是穿成绝代佳人，要不就是家里富可敌国，实在不行也像咱家小姐那样狗屎运贼好。有哪一个像哀家我这样悲惨，心比天高，命比纸薄。我摇晃着脑袋，不时警惕小姐的追寻，窝在草丛里，只等那太阳移去，只等美男将我叫醒。
嗯？眼角闪过一个性感的身影，红外线扫描系统二次开启，全球美男定位系统首次启动。啊哈哈哈，上天你待我不薄啊，就在本宫最最失魂落魄之时，你将龙马殿放在我面前。本宫一翘尾巴，一抖小毛，咱又活过来了。“喵呜～”jj只在我梦里，美男已多年未亲近，可是不管怎样也改变不了，我的腐女心！猫皮虽然穿在身，我心依然是腐女心，我的祖先早已把我的一切烙上了腐女印！
不管三七二十一，四七二十八，五七三十五，本宫先吃了再说！伸出伸头舔了舔龙马殿光滑的肌肤，蹭了蹭他精瘦的小腿。啊！龙马殿果然是猫控，哀家我如此美丽动人，果然将他迷的死死的，你看他已经发直的双眼，你看听听他已经酥软的声音，明显是陷入情网的征兆。
就在本宫狂吃豆腐的时候，突然被拎了起来。不会吧，腮边微抖，不敢回头。“白帝剑，姐姐我告诉你一个至理名言：过分的执念就是弱点。嗯？”本宫的热泪像是樱花雨一般，在风中飘散，点点滴滴化成了血，龙马殿你对得起我吗？你对得起我们之间的爱情吗？为何，为何你要学那陈世美，将我这个秦香莲抛弃！（妃：吐出了前年年夜饭）
这次本宫彻底被绑成了金华火腿，哀怨，一路哀怨，一路泪。啊，那不是绝代小受菊丸吗？两眼一亮，泪水止住，这下本宫是因祸得福啊，哦呵呵呵呵！
“呵呵，你们都来了。”这温柔的声音如同雨露一般，滋润了我这棵快要枯死的狗尾巴草。那宛若天使的笑容如同春日的灿阳，温暖了我这颗被冰冻的小心灵。熊殿带着似水的柔情，弯着眼睛看向我：“中紫同学，这个是？”不二殿的眼中只有我，只有我啊！
死了都要泡！不吃到嘴里不痛快，决心多大只有这样才足够表白！咱用尽吃奶的力气，咻地一声从小姐怀里弹起，睁大眼睛紧盯小熊：不二殿，千万要接住本宫啊！我无法形容你的眼睛，没有言语可以比拟，这本是属于海洋的媚惑，这本是属于蓝天的平静。本宫我只愿化为一条小鱼，在你的波涛游弋；本宫只愿化为一张小鸟，在你的怀里飞行。晕了，喷着鼻血，含着热泪，我沉醉在不二殿的柔波里。
午饭的时候，本宫成功地吸引住众美男痴情的目光，大家纷纷向小姐询问我的生平事迹，各家媒婆还问起了我的生辰八字。（妃：妄想症！）
“我家方圆一千米内的帅哥，都被它挖了出来，每天送它回来的都是美少年。”讨厌啦，本宫我虽然聪明伶俐、美貌如花，但是小姐你就这么直白地说出这样的事实，人家还会不好意思啦。
不二美人，你看我百花丛中过，还能做到片叶不沾身，这样的极品你还不扑过来？未待本宫和熊殿深情相拥，一股极寒之气就将我冻成了冰棍。本宫就知道，就知道冰殿和不二殿有□□，要不然他为什么那么不待见我？！
“真是不华丽的餐厅，呐～kabaji”就是这个性感的声音，就是那张绝世女王受的俏脸，这就是本宫的终极最爱……迹部殿。他婉转磁性的语调就像是埃及训蛇人吹起的笛音，诱惑着我这条小蛇不由自主地尾随而去。“喵呜～”天天都需要你的爱，腐女心随由你在，I LOVE U，我就是要你让我天天吃豆腐吃到晕菜！
翘起我美丽的大尾巴，身体兴奋地直颤，我蹭到了，蹭到了女王的美腿！这触感，这弹性，不愧是让关西狼欲罢不能的绝世美受！就在我扒着沙发，准备向迹部美人的大腿靠近的关键时刻。我命中的煞星，人生的魔星出现了。
“小白！又犯病了不是！”是！是！本宫我就是犯病了！犯了相思病！突然被一双性感的大手抱起，迹部殿柔情蜜意地抚摸着我，一双媚眼频频向我放电。
“小白？真是个不华丽的名字。”嗯嗯，完全同意！迹部殿你真是本宫的贴心小棉袄，本宫早就不爽这个小新家狗狗的名字了。
“叫米开朗基罗吧，嗯～”啊！女王殿你这是亲口为我命名，亲口许下爱的誓言吗？我愿意，我愿意，本宫和老米贼像，一样才华出众，一样气质不凡，一样都喜欢男人！
“你快点给我下来，不然休怪我无情！”小姐要d解了，迹部殿请记住咱俩的爱情誓言，本宫我现在要穿越烽火线，逃命去了！
一个潇洒的空翻，躲过了嗜血的第一刀。本宫经历了这段时间非人的训练，已经今非昔比了！看我保命七十二招，我闪，我闪，我闪，闪，闪！可惜天不遂人愿，我一个纯情少女哪里是那千年妖精的对手。感觉到贴面而下的最后一刀，本宫的小心灵抖了两抖，呼吸停止，血液倒流，身体彻底瘫痪了。濒死之前，本宫脑中只有一个念头：女王殿，下次再见，誓不分离！

没想到这个下次竟然是一年以后，那是初夏的午后。咱家小姐又一次拿到全国剑道冠军，不过由于她的斑斑劣迹，每人敢成为她社团巡礼上的道具。本宫为了见到情郎，一咬牙、一跺脚，随着小姐来到冰帝。
“最后一个节目是女子剑道部部长中紫卿颜为大家带来的真刀演武！”台下响起兴奋的掌声和口哨声，本宫哆嗦着四个小爪，随着我家小姐走到了台中间。
“白，机灵点。”小姐淡淡地开口，每次只要她这样简明的说话，就代表着开始玩儿真的了。咽了一口口水，含着两泡眼泪看向台下：迹部殿，你看到了吗，为了你，本宫我已经舍生忘死了！
一偏头，狠下决心，撒开蹄子，向台上的木偶后跑去。“沙！沙！沙！”三片柳叶刀贴着我的毛，直直地插在木偶上。胜利在望了！本宫唰地溜到木偶身后，贴在上面直喘，总算是活下来了。不想，砰砰的心跳还没有缓下来，紧贴的木偶突然被她从中间劈成两半。
本宫心脏麻痹，两眼呆滞。我是不是也被劈成两半了？小姐，你也太残忍了！等我夺了迹部殿的香吻，再劈死我也不迟啊！！
四肢无力，倒了下去，咱家小姐将本宫夹在腰间，无比温柔地向台下鞠了一躬：“请投我们女剑部一票，谢谢。”
我耷拉着脑袋，看着台下瞠目结舌、满脸冷汗的观众，心有凄凄焉：投吧，投吧，我了解你们心中的苦。不过为了小命，你们还是屈服吧，就让我们家小姐顺顺心，这样本宫的日子也会好过些。
早就听说冰帝社团巡礼有个转为腐男腐女设置的终极必杀环节，亲吻！本宫当然不能错过这样的机会，偷了一张门票，咬破爪子，按下一个血红的爪印，趁人不备将我那神圣的一票放进了投票箱。
就像是赛马会的赌徒一般，本宫叼着票根，眯着眼睛等待主持人的宣布。“能得到迹部景吾同学热吻奖励的是！”鼓点响起，我咽了一口口水，心脏咚咚直跳。
“32排25座！”丫的，不是本宫！忿忿地撕碎那张票根，两眼冒火地看着一球状物乐颠颠地非礼了我家迹部殿。
“得到中紫卿颜同学香吻的是！”鼓点没有响起，因为在场的乐队已经被台下的冰殿给冻住了。
咱家小姐扛着她的宝贝太刀，冷笑一声：“我倒要看看是哪个不怕死的！”部长的冷气越发的强大，在他俩的杀气中，刚才还摩拳擦掌的猪哥们都撕了票根不敢继续。
“13排。。。32座。。。”主持人吞了一口口水，抖抖地说道，“这位同学还按了一个血手印。。。”
嗯？血手印？本宫将撕碎了的票根重新拼起来一瞧，天要亡我啊！我冤啊，我冤死！竟然犯了技术型失误，投错了票箱，白白让别人见了便宜！
在夕阳中，我不情不愿地跟着小姐和冰殿向校门走去。突然，那媚惑的身影出现在远方。我撒开四个爪子，飞一般地向他扑去：“喵～呜～”
“kabaji！”迹部殿优雅地一挥手，一座大山挡在了我和他之间。
“wushi。”一头撞在桦地坚硬的胸膛上，后脖子被人毫不留情地拎起。本宫一腔柔情无处诉，一边忠心向谁表？女王殿，女王殿，我是你的亲亲小米啊，米开朗基罗啊！
“哼～”迹部殿挥一挥衣袖，不带走一片云彩，坐进了豪华的轿车里，“本大爷对tezuka的东西不感兴趣。”说完，关上车门，消失在惨淡的残阳中。
本宫匍匐着向前爬去：迹部殿，您误会了，哀家和冰殿没有私情啊，哀家一颗真心向你开，你莫要误会啊～

寒来暑往，又三年。这三年，是本宫成熟的三年；这三年，是本宫了悟人生的三年。本宫彻底接受了穿来做沙包做配角的现实，本宫彻底看清了王子们危险邪恶的本来面目，本宫彻底屈服于中紫一家惨无人道的刑罚之下。就在本宫收拾心情，准备重新规划人生，准备将猫爪伸向其他美男之时。蓝大交给我一个光荣而艰巨的任务……做间谍！
“小白白啊～”蓝大一用溺死人的温柔对我，这就说明咱的好日子倒头了，要随时做好牺牲的准备了。贴着墙根，一边摇头，一边吸气：本宫不要，本宫不要，本宫不要玩无间道！
“爸爸从大阪回来了，如果收到任何关于姐姐的不好消息，小白白都要付起全部责任哦～”话音未落，便不由分说地将本宫残忍地塞进了笼子里。坐在蓝大的轿车里，本宫含怨地看着远去的中紫家，伸出爪子在车窗上留下刺耳的声音：此去经年，应是凄凄惨惨无数，便纵有千般委屈，更与何人说？

小姐的美胸真是诱人啊，纵然本宫心是女子，也被她春情荡漾的撩人身姿憾住了。尤物啊～抹了一把哈喇子，心中不免郁卒：要不是接下了蓝大的任务，本宫真的想任冰殿在沙发上吃了小姐。帅男美女，千年难见的春宫戏！扼腕，扼腕啊。还没等我扼住腕，冰殿杀人的冷气就把本宫从外到内冻了个仔细，我就知道，就知道得罪了这两人是根本不可能活下去的！
老话说得好，日防夜防，家贼难防。守住这次，守不住下次。本宫趴在浴室门口，欲哭无泪，不要啊，小姐，千万要把持住啊！
“帮我脱！”小姐爆出了这么一句中文，哀家我顾不上一切，拼命扒起了门：“喵呜～”小姐！小姐！为了小白的生命，我求您，求您了。反正冰殿早晚都是你的人，何必急于一时呢？哀家我掘着屁股，使劲挠，恨不得挠处一个洞。
“不是那里，往右边一点。嗯～不是啦，再右边一点。嗯嗯，就是这里，用力，再用力。嗯～”浴室里飘来这么一段中文，哀家我彻底傻了，再刨也来不及了，他们都上垒了。眼泪纷纷下，无语问苍天。蓝大，蓝大，我还是自己抹了脖子吧。想到这里向后退了几步，猛地撞墙，死了，我带着微笑终于死了！

小人原本混在jj里，腐女有坑有H片，生活乐无边，谁知那老天爷，他蛮横不留情，勾结阎王目无边，害我流鼻血，害我穿这边。本想泡王子，惨被众人弃。本想吃豆腐，惨被小姐扁。蓝大派我去无间，反被两只关外边。心中无活念，狠下心来撞墙面。不想苟活到明天，蓝大实在太阴险，把我当狗来训练。刀子满天飞，剪子到耳边，直把本宫来作践。小白我意志坚，誓留小命把后宫建。等我死后见阎王，定能捅破天来捅破天！
本宫做完警卫犬，送了大肚子小姐会婆家，兴颠颠地回到窝边敲着猫碗，忿忿地学起唐伯虎，开始碎碎念。突然一口口水噎在嗓子里，呼吸一下子停滞，本宫我一点都不华丽的呛死了。
真是饭可以乱吃，话不能乱说，老天爷你竟然这么小心眼，被骂两句就发癫，就收哀家去了阎王殿！
丫的，给本宫等着！没完！咱俩没完！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爬墙 相拥
                            

                                                        

                            

                            “我要去。”本姑娘扬着下巴，瞪着眼，叉着腰，挺着肚子，一派主席风范。
Loli老妈看都不看我一眼：“不准去。”
“我要去！”竟然这样忽略本天才，我不服！不服！
“卿卿，今天机场应该有很多记者，人一多就容易乱，你乖乖地和爷爷他们待在家里哦。”藤子妈妈笑眯眯地摸了摸我的脸，安慰道，“很快就回来哦～”
“妈妈！”我含着两泡眼泪，紧紧地攥住了她的手，就像那边区人民舍不得党的部队离开，“我要去～”
“宝贝过来！”loli老妈无情地将我拖开，本天才凄怨地看着远去的人影，手指伸长，不住摇头，仰天悲鸣：“我要去！”此情此景比琼瑶奶奶小说中的生离死别还要惨绝人寰。
捧着下巴，嘟着嘴巴，不安地挪了挪，对面的爸爸妈妈和爷爷警惕地注视着我。深深地叹了口气，趴在桌上，稍微有点风吹草动他们就紧迫盯人，我受不了了！
“卿卿。”本天才兴奋地抬起头，摇着尾巴等待老妈的指示。妈妈递给我一篮子毛豆，抬了抬下巴：“看你怪无聊的，去院子里剥豆子吧。”
耷拉着脑袋，拿着小凳子，走到庭院里，本天才都像灰姑娘一样拣起了豆子。一颗、两颗、三四颗，剥一颗我投一颗，小豆子沉沉地落入水里，还未待停在池底就被几条锦鲤吞食了。两眼无神地凝视远方，可怜我大好青年，本应天天向上，如今却被他们关在家里。不行，不可以就这么屈服，再这么下去我迟早会被挂到墙上。
弯下腰，拿起小板凳，本天才就开始侦查活动。东边的墙太光滑，没有落脚的地方。快步移到南面，不行不行，这边正对客厅而且没有遮挡。猫着腰绕到西墙，这里地势偏僻，有樟树数棵，枝叶繁茂，简直就是出门翻墙的绝佳宝地！
踩着凳子，踏着树干，猛地吸气，四肢伸长，本天才挂在了墙头上。随着身体的晃动，右腿发力，脚腕够着了墙，手脚并用，肚子紧贴，多灵便的身手啊，我不禁为自己叫好。翻到了墙外，撇过头，看了看地面，还好不算高。
两手松开墙头，还未待我完美着地，胸下肋间就被一双坚实的臂膀环住了。耳后感觉到温温热热的气息，心头乍软，泪水涟涟：“国。。。光。。。”
他轻轻地叹了口气，近在咫尺的声音如此美妙：“卿卿。”待两脚着地，我猛地转身，扑进他的怀里：“国光，555555，我好想你！”两只手想要环住他的腰际，却怎么也够不着，愣愣地低下头，只见滚圆的肚子抵在我和他之间，变成了难以逾越的距离。抬起头，含愁带怨地看着他，嘟了嘟嘴：“抱不到。”
国光嘴角微扬，轻轻地为我擦干眼泪，伸出臂膀将我紧紧拥住。脸颊贴在他温暖的胸膛上，边哭边笑：“我想去接你的，可是长辈们不准。”
“嗯。”他柔柔地摩擦着我的背，“机场很多人。”
“想早点见到你嘛。”蹭了蹭他的胸口，鼻尖都是熟悉的味道。
“所以就翻墙了？”国光的声音有些严厉，“卿卿。。。”
“嗯！嗯！我认错！”我爬墙，你守着，这不是站在墙外等红杏嘛，咱俩还真是心有灵犀一点通，呵呵。
突然耳边响起了咔嚓咔嚓的声音，被惊的猛地抬起头。□□短炮，圆圆的镜头将我和他包围地严严实实。满脸泪痕，满眼震惊，这是。。。这是。。。狗仔队吗？
“您好，我是朝日新闻的记者石田枝子。”一名精明干练的职业女性向我伸出话筒，“手冢国光在温网的获奖感言让无数女性倾倒，作为当事人的手冢太太，有何感想呢？”
“我是国家电视一台的记者。。。。”
“大阪的大和电台。。。。”
纷乱的声音传入耳朵，闪光灯刺得眼睛酸痛，心中一阵烦乱：难道刚才本天才爬墙的镜头已经传遍千家万户了？讨厌，讨厌，好讨厌！“卿卿。”国光将我搂在怀里，挡住那些记者的骚扰，我紧紧抓住他的手，眉头紧皱，依偎着他，一步一步向着大门走去。

“×的，都给老子让开！让开！”一声粗鲁的嘶吼，让记者们突然安静下来。
“抓小偷！抓小偷！”远远地传来一个女士的尖叫。
“不要跑！站住！”巷口一个警察咆哮一声，追了过来。
原来还乱成一团、挤来挤去的记者唰地让开，贴墙站立。一个带着毛线帽的猥琐青年踩着旱冰鞋，一路滑来，眼见就要撞上本天才，国光突然闪到我的身前，一脚踹开了他。
“×的！”猥琐男吐了一口唾沫，掏出一把□□，瞪着滑轮，就要刺向国光。
“啊！”“不要啊！”周围惊叫声四起，好不闹心。
原本好好的鹊桥相会都被这些苍蝇糟蹋了，不可原谅！本天才踩着阴阳步，一偏头绕到国光的身前，牙齿紧咬，嘴角微扬。找死！左手虎口大开抓住他拿刀的右手腕，猛地发力。
“丁！”“嘎！”“啊！”□□的掉地声、骨头的碎裂声和那个白痴的惨叫声同时响起。没有那么容易！左手一个滑上，抓住他的小臂，又是一个下撇，“嘎！”“啊！！”他的右手肘呈现出怪异的角度，手臂软软的搭下。周围一片寂静，再无闪光灯亮起。
“我的手，我的手！”那人颤抖着捧着自己的右臂，来回跳动，“我要杀了你！你这个贱人！”说着面目狰狞地向我的肚子撞来，你这个败类！知道怀孕的艰辛吗？知道生命的可贵吗？今天我就代表你妈妈好好收拾收拾你！一侧身，曲臂成肘，直击中人体最柔软的胃部，他身体自然地拱起，小臂九十度摆动，手握成拳，猛地击面。他哀嚎一声，身体开始下滑。那人的眼角露出奸诈的光芒，原来是想以身压倒我，太卑鄙了！眼看无处可避，一条长腿突然出现，踹上猥琐男的腹部，那人化作一颗流星飞到了远处，撞在电线杆上，慢慢滑下。
手被紧紧地握住，身体贴在一个温热的胸膛上。静静地抬起头，那双美丽的凤眼满含着柔情：“没事吧，卿卿。”
微笑在嘴角飞行，软软地依偎在他的怀里，低低回应：“没事。”
随后而来的警察目瞪口呆地看着瘫在地上的小偷，摸了摸他的身体，拿出电话：“不用叫警车了，直接上救护车吧。初步目测，颧骨碎了，手腕废了，手肘断了，肋骨折了，嗯，好像还有内出血的迹象。”

呆愣的记者们重新活跃起来，挤着、推搡着，互不相让。
“是中紫卿颜！是中紫卿颜！”一声暴吼让苍蝇们安静下来。一位中年大叔激动地看着我：“我是读卖新闻的安土啊，你的出道比赛就是我报道的啊！”
嘴角抽搐，满头黑线，就是你小样，害得我高中被无数武痴的追杀！“成土前辈，手冢太太是？”朝日电视台的石田记者将话筒递到他的嘴边。
“17岁就打败了男子成人全国冠军的剑道天才少女，中紫卿颜啊！”成土大叔推开众人，一把抓住我的左手，“我可找到你了，我可找到你了，555555。”说着呜咽出声。啥米啊！我抖了抖手腕，紧张地看向国光：本天才是王宝钏苦守寒窑十八载，是贞节烈妇啊，我可绝对没有出过墙，没啊！
国光了解地眨了眨眼睛，紧紧地揽住我，看向哭成泪人的大叔：“请问你找我妻子有什么事吗？”周围的记者们眼中冒出八卦的火花，一个个乾贞治状，期待着大叔的爆料。
“中紫同学，你不知道啊，自从你从东大休学之后，我就一直在找你啊～”成土抽泣着，像受了气的小媳妇，哭的好不凄惨，“来向你挑战的武道高手们找不到你就全跑去我们报社了，有些人一住就是几个月啊，我的那一点微薄的工资全倒贴给他们了。555555，现在可好，我终于找到你了呀～”说着，一下子蹲到了地上，哽咽地抹起眼泪。
有那么夸张吗？满头黑线地看着哭得伤心绝望的某人，嘴角无力地抽动。“咔嚓！”“咔嚓！”照相机的快门声重新响起，闪光灯又开始亮动。人群一哄而上，心情又开始烦躁，呼吸渐渐急促，手指紧抓住国光的腕部，脚下无力。
“请让开！”国光冷冷地低吼，让四周突然安静，“要挤到我妻子，别怪我不客气。”美眸射出万丈寒冰，苍蝇们停止了嗡嗡声，停止了拥挤，乖乖地站在那里，目送着我们的离去。

过了好久，门口才渐渐安静。躺在床上，默默地翻动书页。他回来了，会陪着我等待孩子的降生。想到这里不禁开始轻笑，心中开始漫起静谧的幸福感。突然一股清新的香味从身后飘来，一只温柔的大手轻轻地摸着我的肚子。向后挪了挪，紧紧地贴在他身上。
“动了！”国光惊喜地出声。我转过身，笑笑地看着他：“早就会动了，孩子可调皮了，经常踢我。”说着抓住他的手在肚子上来回移动：“这里，还有这里。”他激动地俯下身，耳朵贴在我的西瓜肚上，嘴角飞扬。半晌抬起头来，眼眸微动，柔情蜜意地说：“谢谢你，卿卿。”
靠在枕头上，身体软软，心中依依，慢慢地靠近他，亲吻着他的耳垂，轻轻地开口：“亲卿爱卿，是以卿卿，我不卿卿，谁当卿卿？卿卿也谢谢你，国光。”
一个微凉的柔软含住了我的唇瓣，唇间是熟悉的美酿，甘甜醇美，回味悠长。他用舌尖将慢慢的深情送入我的唇齿，侵入我的口腔。我和他唇齿相依，轻轻含吮，用舌尖说出爱的密语。在浓浓的醉意中，两颗交融的生命专心一意只想互相吸引，从浅尝到深吻。将彼此带入自己静谧的中心，奏起和弦曲，让内心充满爱的乐音。
夏夜阑阑，花香满院，花阴满地，夜静月明风细。靠在他的怀里，感觉到无比安心。“睡吧，卿卿。”额头上一个柔柔的轻触，仿佛吻在了我的心底。
“嗯，一起。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
礼物 退货
                            

                                                        

                            

                            小白死了，我趴在床上，抱着bl白的遗照，啪达啪达地直掉眼泪。虽然它有点变态，虽然它有点好色，虽然它有点白痴，但是它是我们家独一无二的白帝剑啊。抽泣一下，摸着相框，动情地回忆：在你之前，我从未见过身手如忍者般矫健的猫，从未见过能临时客串警犬的猫，从未见过演技超过奥斯卡影帝的猫，从未见过能帮主人买报纸的猫，从没见过。。。。。。
“卿卿。”一个温柔的力量在我的发间穿梭，身体被柔柔地抱住。
“国光！”转身回抱于他，啜泣道，“小白它死了，5555555555。”
头顶传来一个略感轻松的叹息声，我楞了一下，疑惑地望向他。国光用修长的手指为我抹去眼泪，淡淡地说道：“它一定有更好的来世。”
“嗯。”闷闷地答应，幽幽地叹气，“白帝剑是国光送给我的第一份礼物呢，这样一想就更舍不得了。”
“卿卿想要什么礼物呢？”他捧着我的脸颊，温柔地问，“作为母亲的礼物。”
眨了眨眼睛，低低地说：“我要小白。”
国光微皱眉头，半晌展眉一笑：“再买一只吧。”扑进他的怀里，蹭了蹭：“嗯。”

在座位上挪动身体，肚子太大看不到脚下的路，只能慢慢摸索。车门打开，国光向我伸出左手，一如结婚时的神圣。扬起淡淡的微笑，把右手交给他，把自己安心地交给他，两手交握的幸福弥漫至心间。走下车，迈着鸭子步，撑了撑有些不堪重负的腰部。
“很累吗？”国光伸出手帮我轻轻按摩腰侧，“卿卿只是肚子大，其他地方倒是和以前一样苗条，会不会撑不住？”他紧张地看着我，语气轻柔。
“没，还好啦。”笑眯眯地看着他，“苗条点好，生完了恢复的快。”
“欢迎光临！”宠物店的玻璃门自动打开，一名店员礼貌地鞠躬。“啊！是手冢国光！”一声惊呼，店里炸开了锅。满头黑线地看着围过来的店员和顾客，我们倒成了笼子里的动物，任人参观了。
“请让开。”国光冷冷地出声，散发出疏离的气息，放在我腰间的手揽的更紧了。
“哇，好帅哦。”“那个是他的太太吧，看来快要生了呢。”“她好幸福哦。”
轻轻地叹了口气，抬起头对他微微一笑，冲淡了他的冷然之色。“我们想要一只猫。”国光淡淡地开口，面无表情地看向负责接待我们的店员。
“啊！是！”那名女生兴奋地鞠了一躬，脸庞微红，“请。。。请问二位想要什么样的？”
歪过头，眯起眼睛，看向远处的那排笼子。一只灰色的长毛猫贪婪地望着一位帅气的男生，小胖爪从栅栏里伸出，嘴边挂着长长的哈喇子，试图触碰那人的裤子。这个表情，这个动作，这个色样，明明就是！
“小白！”我大叫一声，心中是失而复得的欣喜。只见它先是楞了一下，蓝色的眼睛充满了惊讶，直直地看着我。
“国光！真的是小白！”我晃着他的手，兴奋地笑开，“是小白！一定是它！”
店员将笼子打开，抱起小小的灰色身体，有些紧张地说：“它不叫小白。。。”
“嗯～嗯～”坚定地摇了摇头，瞪大眼睛，凑了过去，摸了摸它的长毛，“白，你就是bl白，对不对？”
灰色的小头疯狂地摇动，眼睛里是满满的恐惧。周围人惊讶地看着它拨浪鼓似的晃头，小样，你已经不打自招了。除了你这个bt白，还有哪只猫能做到这样人性化的动作。
国光抚了抚眼镜长长地叹了口气：“就这只了。”随后有些无奈地看着新生的小白，目光冷然。
“喵～呜～”bl白全身的毛乍起，突然从店员的怀抱里跳起来，开始疯狂乱窜。哼！想跑吗？你上辈子、这辈子、下辈子都注定了是我的猫，想逃也逃不掉！两眼一瞪，从牙齿缝里挤出一句话：“再跑，再跑我就要出刀子了！”
它突然定在原地，僵硬地回过头，我挑了挑眉毛，亮出白牙，捏了捏手腕。小白没有转身，只是灵活地迈动小肥爪，径直退到我身边。“喵喵呜～”翘着尾巴，狗腿地在我的腿上蹭来蹭去，这个谄媚的小样真让人怀念啊。
“走吧。”国光付完账，牵起我的手。
“手冢先生～要不要一个笼子？”一名打扮妖艳、露胳膊露腿的店员嗲兮兮地开口，眼睛不时向国光放电。当着我的面，都这么猖狂，真是反了天了！偏过头向小白使了个眼色，它了解地点了点头。掘起肥肥的小屁股，向后挪了一步，猛地发力腾空而起，将花痴女店员的头顶当成了跳板，伸开四肢向我。。。不对，从它的飞行轨迹判断，是向国光扑来！
小样！你监守自盗、贼心不死啊！冷笑一声，从腿上摸出指刃，隐在掌心，玩起了刀走指间的动作。看看，我们家bl白是多么懂得看人脸色，小身板是多么灵活柔韧，竟然能够滞空转体，蹬着花痴女的鼻子，一个变线轻轻地跳到了我到怀里。
“真是猫别三日当刮目相看啊！嗯～”有一下没一下地摸了摸它的长毛，
“喵呜呜～”bl白扬起了典型的狗腿嘴脸，乖顺地靠在我怀里，眨巴眨巴纯洁的蓝眼睛，好不可爱。
“卿卿，走吧。”国光拉起我向外走去，留下瞠目结舌的众人。
“白白啊，回去后先去看看爸爸吧，他可是想死你了呢。”
“咪唔！”
“好了，好了，我知道你也很想爸爸。”
“嗷呜～”
“不急，马上就会见到了哦。”
“呜。。。。。”

眼见还有半个月就到预产期，国光陪着我来作最后一次产检。“是手冢卿颜吗？”医生看了看病历，询问道。
“嗯。”点了点头，躺在了床上。掀开衣服，医生轻轻地在我的肚子上涂着液体。有些紧张地看着国光，他微微颔首，抓紧了我的手。半晌，一个凉凉的探测器在我的肚子上来回移动，紧握着他的手，偏过脸好奇地看着屏幕。
彩色的屏幕上一个红红肉肉的小手出现，我开心地看了看国光，他睁大眼睛，满脸好奇。随着探测器的移动，孩子的轮廓渐渐清晰。“是个男孩，好像有点小啊。”医生皱了皱眉，随后又看了看我的肚子，“应该不会啊。”
“小吗？”我担忧地看向屏幕，嘟了嘟嘴，“可是我吃的很多，很容易饿啊。”
“请等一下。”国光突然出声，用手指了指左边，“麻烦往那边移动一下。”医生按着他的要求，移过探测器。
我瞪大眼睛，像被雷劈中，嘴唇抖动，呼吸急促起来：“怎么会？怎么会？”眼泪喷涌而出，趴在床上，嚎啕大哭起来：“为什么是个双头儿啊！555555555555，为什么啊！”九个多月来的不易竟然换来这样一个结果，泪水迷蒙了双眼，我紧紧抓住国光的手，打起了哭嗝：“怎么。。。呃办？怎么办？呃，我不管啦！”
“卿卿。”他俯下身体，用力抱起我，轻轻地吻着我的脸颊，“卿卿，不要哭了。”
“555555555～”抱住他的身体，咬着下唇，轻叫道，“不管，不管，我要。。。呃。。。我要。。。我要退货！”
“哈哈哈哈～”愣愣地抬起头，却见那名年轻的女医生正捂着肚子狂笑，“退货！哈哈哈，退货！”
忿忿地瞪着她，眼泪越流越凶：“你欺负人，你嘲笑我，5555555”
“卿卿。”国光的声音显得好笑又无奈。嘟着嘴，皱着眉，满眼哀伤地看着他：“国光，对不起，怎么会是双头儿呢？我不要活了，5555555。”扭着身体，死的心都有了。
“唉。”他叹了口气，捧起我的脸，“不是双头儿。”
嗯？！猛地抬起头来，惊喜地看着他：“看错了，对吧，我就知道！一定是我看错了！”
“没有看错。”医生抹了抹笑出的眼泪，狡u地眨了眨眼睛，“确实有两个头。”
再次傻住了，松开双手，直挺挺地倒在国光的臂弯里。老天，就让我这么晕过去吧，我再也不要醒来了，孩子就蹲在肚子里吧，别爬出来刺激我了。
“卿卿！卿卿！”国光紧张地摇晃着我的身体。我闭着两眼，死也不肯睁开。
“卿卿，是双胞胎！”双胞胎？双胞胎！猛地睁开眼睛，腾地坐了起来，紧盯着他的双眼，深深地吸了一口气，咽了一口口水，嘴唇微抖：“双。。胞胎？”
国光激动地点了点头，目光欣然。“yeah!”我一个鲤鱼打挺站了起来，踩着床狂跳，“是双黄蛋！是双黄蛋！”
“卿卿！”国光声音紧绷，担忧地抓住我的手，本天才猛地跪下，一下子扑向他：“国光！我们这次是超额完成任务啊！”
他发出一阵清澈的笑声，胸腔愉悦地上下起伏，紧紧地回抱我：“嗯，大满贯。”
“嗯哼！”医生清了清嗓子，坏笑一声，“不要退货了？嗯～”
肚子突然感觉到一阵抽痛，呼吸短促起来。皱着眉头，无力地挂在国光的身上，感觉到下身湿湿的。
“怎么了？”国光查觉到我的不对劲，全身肌肉紧绷。
勉强挤出一记微笑，摸着肚子，尴尬地出声：“就算想退也退不掉了，我好像要生了。”他吃惊地瞪大眼睛，将我打横抱起，踢开B超室的大门，向外走去：“卿卿，撑住！”我环住他的颈子，看着一脸严肃的他，感觉越来越频繁的阵痛，头上冒起了冷汗：“啊！”
“卿卿！”他声音略微颤抖。“疼！”本天才暴吼一声，“快来人啊，我要生了！”

原来人不是鸡，不是叫一声就下一个蛋。喝着妈妈不时喂过来的红糖水，我皱紧双眉，努力地调整呼吸：“呼～呼～”
国光握紧我的手，似乎比我还紧张。“呵呵呵～”趁着阵痛的间隙，我笑着出声，“这时候我特别想听国光说一句话。”
他微皱眉头，紧紧地盯着我。本天才摆出酷酷的表情，两手交叉抱胸：“不要大意地上吧！”说完期待地看着他，撒娇道：“呐～说说嘛。”
国光眉宇间有了一丝笑意，温柔地摸了摸我的脸颊，凑过身对我耳语道：“卿卿，不要大意地上吧，我会一直陪着你。”
“嗯。”笑笑地点了点头，下一秒更加猛烈的阵痛突袭而至，我抓着床单，弓起身体，“啊！救命啊！”
“卿卿！”“宝贝，坚持住啊！”“卿颜！”
不知道疼了几轮，不知道过了多久，本天才肚子就像被压路机碾过，就像被泰森槌过，就像被李小龙踹过。总之这比被群殴还要痛苦，这比被刀砍还要悲惨。本天才已经到了忍无可忍的地步了，干脆弄个鱼死网破，我闭起眼睛，猛地向床头柜撞去。没有撞击硬物的疼痛，额头是温热的触感。满满睁开眼睛，眼前是深深的掌纹。
“不要伤害自己。”国光含痛的声音响起，他将手掌张开，虎口对着我，“疼得话就咬住。”动容地看着他，不要伤害自己，却可以伤害你吗？傻子！将手放在他的掌中，泪水在眼眶里打转，哽咽地说：“不会了，我不会再伤害自己了。”
一名护士走进来，掀开毯子，看了看我的下身，按了按墙上的电铃：“手冢卿颜，开了十指！”
国光将我抱起来放在推车上，一路上心脏怦怦直跳，肚子里像掀起了风暴，痛得我用尽全力攥紧国光的手。“医生！”本天才咬着牙，怒吼一声，“给我一刀吧！”
“卿卿，不要胡闹！”跟进产房的老妈高声呵斥道。
“我没胡闹！”急急地呼吸，皱紧眉头，瞪大眼睛，凶道：“爽快点，拉一刀吧！一了百了！”撕心裂肺的疼痛感让我爆发出一身蛮力，一伸腿坐了起来，两手拽住一名医生的领子，猛地将她拖过来：“快！给我开刀！”
“卿卿！”国光一把抱住我，将我按倒在手术台上，“冷静啊，卿卿，冷静。”清冽的声音像是一泓泉水浇灭了我心头的燥热。
“555555555，我疼，我疼。。。”抱紧他，低低地哭泣，“我怕，我怕死了，55555555555”
“不怕，不怕。”他的吻像一阵细雨，轻轻柔柔地洒在我的脸上，轻触到我的心底。
“家属请让开。”感觉到温暖的消失，心中又开始焦躁起来。感觉到肚子里的翻痛，我大叫一声：“国光！”
“我在这里。”一偏头看到他就在我的身边，一颗不安的心又重新平静下来，右手被紧紧地抓住。他灼灼地看着我：“卿卿，加油，我会一直陪着你。”
感觉到他传递而来的勇气，咬紧下唇，坚定地点了点头。排山倒海的绞痛，腹部坠坠酸酸，孩子在肚子里不停地踢腿，让我冷汗淋漓。“再用把劲！”两个壮硕的护士帮我挤压肚子。
“啊！”猛地抬起身体，尖叫一声。
“再来！”医生高叫道。
感觉到下唇弥漫出的血腥味，我抓紧国光的手，借着他的力量撑起身体：“呃！”
“看到头了！”妈妈惊喜的声音传来，“卿卿，加油！”
大口大口地喘气，用尽全身的力气，怒吼一声：“快滚出来吧！”感觉到一个东西混合着湿湿的液体从下身挤出，瘫软地倒在床上，偏过头含泪看着国光。他的眼眶微红，满眼心疼。
“哇～哇！”一声响亮的啼哭，心中突然塌下去一角，颤抖地撑起身体，紧紧地盯着护士手中的那团粉红。
“恭喜，是一个小公主！”护士将孩子抱到我身边，给我看了一眼。刚要触碰她的脸颊，突然下一阵阵痛传来，无力地垂下手臂。
“还有一个，请不要泄气！”医生大叫一声，为我加油，“你做的很好，请继续！”
“卿卿。”国光紧握住我的手，喉头微动，“请不要大意地上吧！”深深地吸了一口气，睁大眼睛，重新开始用劲。
“唉，又缩回去了。”妈妈紧张地大叫，“再来一次！不要半途换气！”
最后这个格外难生啊，真是磨人！我一甩头，突然发力，猛地直起身体，怒喝道：“臭小子！再缩回去，我就抽死你！”果然，这次一下子就将最难缠的孩子生下来了。
“哇～”又一声响亮的啼哭，我终于完成了历史使命，软软地瘫倒在国光的怀里。
“卿卿。”耳边响起哽咽的声音，“不生了，我们再也不生了。”与他脸颊相贴，不知道是我的泪，还是我们俩的泪，甜甜涩涩的液体滑入我的唇间，流入我的心底。
在这个世界上，我成为了一个完整的圆。闭上眼，静下心，感受到此刻的完满，感受到此刻痛并快乐的幸福，感受到亲友们的祝福，感受到他不变的真心，感受到新生命的美丽。
爱就是充实的生命，一如盛满琼酿的酒杯；
爱就是酸甜的经历，一如初秋垂枝的青果。
睁开眼，只见那双凤眸中的款款深情，我找到了心底的那抹柔软，那就是你。
爱就是延绵了千年的情意，是寻寻觅觅后蓦然回首的惊喜。
恰似，你的温柔。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：我的后半生
                            

                                                        

                            

                            话说本宫不华丽的呛死之后，恍然之间来到了一个幽暗的宫殿。嗯？难道哀家我又穿了？低下头看了看身体，还好是个人形。丫的，死也不要再穿动物了，不但有苦无处诉，而且还受尽虐待被凌辱，还是做人好啊，做人至少能吃人饭、说人话、办人事！
“哎唷！”哀家我脚下被绊，摔了一个狗吃屎，揉了揉屁股，愤愤地跪在地上。抹了抹地上的那个木牌子，三个嚣张的大字映入眼帘。“阎王殿？！”本宫怒了，举起木牌一阵乱甩，“这里管事的呢？快给哀家滚出来！哀家要抄你全家！灭你九族！把你挫骨扬灰！让你永不超生！！！”
突然之间，幽暗的宫殿变得刺眼的明亮。本宫被闪得一时睁不开眼，只能虚着眼愣愣地站在那里。
“威～～武～～”震天动地的呼喝声扑耳而来。
“啪！”惊堂木一敲，吓得本宫立马跪下。看样子咱好死不活犯到了青天大老爷的手上，现在哀家我就像八十岁老头吹喇叭，有气无力；只得学起矮子放屁，低声下气。
“有话快讲，有p快放，不要耽误本官打麻将。”嗯？！猛地抬头，只见一个脸上涂着面膜、穿着睡衣的女人坐在高堂之上，旁边还放了一个录音机。敢情那骇人的“威武”声都是cd机里放的？
哀家我一下子就跳了起来，叉着腰，大喝一声：“就是你吧，就是你一直在折磨我、欺负我，将本宫扔到那个鸟不拉屎鸡不生蛋的鬼地方，让本宫受尽千般委屈万般虐待。你，你，你，你安的是什么心！”
那女人指了指面膜上的一个月牙缺口，幽幽地说：“本官就是地府的包青天～包大老爷，本老爷从来不会断错案。报上名来，老爷我让你心服口服！”
“上上辈子叫花池，上辈子叫白帝剑。”两手抱胸，脚在地上一颠一颠，顺手从墙上拔了根草吊在嘴巴里，顺便嚼嚼。
“啊！就是你！”面膜女人一拍惊堂木，爆喝一声，“小鸟、小泪、小空、小猫！那个害得本府罚薪五十年的灾星又回来了！”
还没待本宫晃过神来，就被四个女人拖到了一口井前。“慢着！”哀家大吼一声，“要杀要剐也给个理由先！”
“理由？”包青天一把抹了脸上的面膜，目眦尽裂，磨牙吮血，“今天本老爷就让你心服口服。”说着从袖子里掏出一个厚厚的书卷，一边暴走，一边狂念：“二十多年前你这个灾星在投胎过程中不讲文明，胡乱插队，导致了你身后的女孩投错了胎，仅有20年生命。我们阎王殿也遭到了天庭的通报批评，一干人等从月薪到年终奖，被捋了个干净。你看看，你看看这里。”本宫抬起头，只见四周一片荒芜，惨啊，惨不忍睹啊。
“没了钱，咱们阎王殿成为几个部门中最寒酸的。”包青天气得腮帮子直抖，“还没完呢！那女孩挂了后，天帝要我们弥补过失，本官耗尽了神力，好不容易将她送到了漫画世界。回头一想，怎么能便宜你！于是恳请天帝，将你发配去那里，用十生十世来偿命！”
说着本宫便被无情地推入井里，感到身体急剧下滑，哀家我怒吼一声：“为什么是十生十世啊！这不公平！”
井口传来一个暴吼：“没去过超市啊！这叫逮一罚十！十！十！”
声音在周围回荡，本宫在着地之前，怒喝一声：“丫的，这种霸王条款是违法的！！”

“小白，去帮姐姐把这片尿不湿扔了。”前世的冤家，十世的主人，咱家的小姐宝贝似的抱着才下出来的肉团，向本宫扬了扬下巴。
忒过分了，没见着我现在是幼猫吗？你乱用童工，我要去妇联告你！“嗯？”小姐扬起危险的语调，“动作慢了嘛，看来需要二次训练！”
表！本宫强颜欢笑，蹭了蹭小姐的腿，颤抖地叼起那令人作呕的尿不湿。本宫我是绝世第一惨，惨被踢回这世间，惨遇小姐来逛街，惨被小姐认出脸，惨叼P孩臭尿片。同志们，请记住：一定要文明排队，千万不能贪图一时便宜啊！
就在本宫准备疯狂洗嘴之时，突然听到堪比狮王谢逊的狂笑声。“哈哈哈哈哈哈～哈哈哈哈哈哈～”如此深厚的内力震的本宫我的五脏六腑开始乾坤大挪移。
“爷爷。”冰殿果然是出自武林世家，任能保持面不改色、从容应对，“真田爷爷，真田君，欢迎光临。”
“忠藏啊，欢迎，欢迎，有失远迎！”手冢boss一副美国总统见了非洲领导人的傲气，端坐在客厅里，啪地打开纸扇，优哉游哉地扇起风来。
真田boss气得老脸铁青，向后挥了挥手，皇帝将一个漂亮的礼盒递了上来。
“哈哈哈～何必那么客气呢？”手冢老头向冰殿使了一个眼色，毫不客气地收下了大礼，随后用睥睨天下的傲气看了老冤家一眼，“只要人来了就好嘛，哈哈哈哈～国光啊，把我的两个宝贝曾孙抱来给你真田爷爷瞧瞧，让他也乐乐！”手冢boss将“两个”咬的格外重，生怕人家不知道他们家一胎生俩、一蛋双黄似的。
“忠藏啊，我们家国光和卿颜优秀吧。”手冢老头又开始显摆了，“这叫后来居上，强者为王啊，哈哈哈哈哈哈～”
“哼！你少得意！”真田老头咬牙切齿地说，“我们家二孙媳妇也快生了，是吧，弦一郎！”
“是。”皇帝满头黑线地点了点头。
“非也，非也！”手冢老头合起扇子，重重地打了打手心，笑眯眯地看着老对手，“忠藏啊，这一回还是我赢了。不论是从速度上，还是从数量上，我们手冢家均是大胜啊！哈哈哈哈哈哈～”我说老头你也不怕笑出脑溢血？生小孩又不是大跃进，又不是跑步进入共产主义，还一天等于二十年，还东风继续压倒西风呢！
“老师。”咱家小姐抱着一个孩子，以惊人的速度蹭地跪坐在真田老头面前，恭敬地鞠躬，“老师，谢谢您前来。”
真田老头满意地点了点头：“嗯，中紫啊。”
“嗯哼！”手冢boss猛地出声，不满地看着对手。
“哼！不就是称呼嘛，你也那么计较！”真田boss气呼呼地回瞪他一眼，继续说道，“卿颜啊，这个是男孩子还是女孩子？”老头好奇地看着她怀里的宝宝。
“我抱着的是大女儿。”小姐一脸柔情地看向冰殿，“国光怀里的是小儿子。”
“来，让祖爷爷抱抱！”手冢老头贪心地接过俩小孩儿，笑得像朵大豹菊，“好啊，好啊，不愧是我手冢家的孩子啊，生得就是健康，长得就是漂亮。”
真田老头背过身子，无视冤家的抽风：“国光啊，孩子的名字取了没？”
“已经取好了。”冰殿拉着小姐的手，嘴角微微扬起，“女儿叫夜一，儿子叫白哉。”噗～本宫华丽丽地喷出二两血，直直地栽倒。夜一？白哉！这真是粽子生白菜，全乱了套了！我说小姐你安的是什么心啊，太刀是白哉大人的也就算了，你还想白菜殿给你当儿子？！

在夜一和白哉的周岁宴上，他们俩的劣根性暴露无遗。。。
“呵呵呵～”不二殿笑得好不美丽，本宫叼着抹布，一步步靠近他性感的小腿。啊～蹭到了，我梦寐以求的美腿啊。突然热热的液体从天而降，难道，难道熊殿被哀家的绝代风华迷得留下了哈喇子？本宫一甩头，仰头张大了嘴巴，流吧，流吧，让你我的甘美在本宫的口腔里融为一体吧，怎么说这也算是间接接吻不是？
哀家那个心花怒放啊，哀家幻想自己迎着风、幸福地狂奔：春天～我的春天终于来了！
可是，春天怎么下的是酸雨？收起笑容，愣愣地抬头，只见熊殿抱着白哉，一大一小，眼睛一蓝一绿，诧异地看着我。本宫仰起高贵的头颅，却发现春雨的播撒地竟然是手冢白哉的小鸟！丫的，敢情哀家喝了童子尿？！
“咯咯咯咯～”小p孩笑得好不得意，比他娘还要臭p！
“呵呵呵～”不二殿笑得比那春花还要灿烂，“ne～tezuka，今天是不是忘记给小白清水喝了，它怎么，呵呵呵～”
真不愧是腹黑美人啊，喜欢人的方式也是那么与众不同，这样风华绝代的微笑只为本宫存在，本宫就算被童子尿浇一辈子也值啊！
“白白！”偶家小姐，哦，不！是我家夫人的一声暴吼穿越了重重人海直射向本宫，唉，我就知道，没有本宫，夫人她是寸步难行、乱七八糟啊！
“bl白！拿一块抹布去了半个小时！欠抽啊！”完了，夫人怒了。我依依挥别不二美人，眼神不舍地看向负心汉龙马殿。再回首，哦～别了，我的女神！
“菊代姐，你家小月好可爱啊！”夫人笑眯眯地逗弄着皇帝的女儿，好不温柔。“白！擦地去！”一回头，却用晚娘的脸孔对着本宫。耷拉下脑袋，认命地踩着抹布擦去地上的尿迹。
“么。”嗲嗲的童音响起。
“啊！好可爱啊！”一群女人开始尖叫，“小夜一，多说几句给姨姨们听听！”
“么么。”咱家小小姐又开始碎碎念了。不理，不理，咱不理，理了准没好事！
“叭叭，哇～～”哭上了哭上了，冰殿快来灭火吧，这孩子比她姥姥还能哭，偏偏只听她爹的话。
“不哭，爸爸在。”咱家老爷一个快步上网，从皇帝夫人手中接过小小姐，温柔地拍了拍她的身体。
“5555555555，呃～”小小姐扒在冰殿的身上，边哭边叫，“么么！么么！”
不好，这是危险的信号，本宫弓起身子，爪尖着地，开始平移。
“小白。”老爷冰冷冷的声音传来，霎时将本宫冻了个正着。“白，快去，小夜夜想你了哦～”夫人温柔的声音响起。
不要啊，不要，你家女儿是个bt！一边摇头，一边退后，紧贴着墙壁，恨不得抓紧胸口。变态采花魔啊，地主南天霸啊，本宫是卖艺不卖身，卖身不卖命啊！惊恐地看着越靠越进的高大身影，哀家我猛地瞪眼，不管三七二十一，开始暴走。
“刷。”“刷。”“刷。”“刷。”四个飞镖贴着本宫苗条的身体，直直地插在地上，反射出耀眼的银光。这是。。。这是。。。
“小夜儿，外公来了哦。”蓝大一抓本宫的后腿，将我倒拎起来，“乖孙女，来么么，么么。”
么，么你个头啊！不爽地歪过头，只见小小姐两眼放光，向本宫的屁股伸出了嫩嫩的咸猪手。尾巴上突然感觉到一个猛拽，哀家不禁惨叫一声：“喵呜！”
顶你个肺！一家老小没一个正常的！

三年又三年，这三年来本宫最想做的事就是自杀。只可惜，这次穿来的身子真是结实的近乎于bt，不论是被夜一非礼，还是被白哉猛踹，本宫我照样活蹦乱跳。不管是撞墙还是吃耗子药，总之一句话，那就是压根死不掉啊。人生最可悲的事情莫过于此，那就怀着一颗必死的心，却有着一具普罗米修斯的身体。
“是我啊，我是你的外婆～”夫人又开始了睡前故事会，俩儿小孩目光炯炯地盯着她。“小红帽兴奋地打开大门，扑了上去：啊，是外婆，外婆你来了！”
老爷静静地站在门口，含情脉脉地看着神情多变的夫人。“哦呵呵呵呵，狼外婆危险地靠近小红帽，一脸奸计得逞的表情。”夫人放下书本，绘声绘色地继续说道，“它哪里知道小红帽已经洞悉了一切，刚要伸出狼爪，只见小红帽一个侧踹，就将它横扫到了地上。”
呃？这个是啥米剧情？哀家抬起头，胡子抖抖，眼角抽搐。“好啊！原来你已经知道我是谁了！大灰狼一掀一副，露出了凶恶的本来面目。”夫人突然站起身，开始边比划边说，“小红帽操起一个火钳，踩着双花步来到它的身边，一个漂亮的袈裟斩，大灰狼就被抡到了地上。小红帽扛着火钳，仰起头，大声叫道：这就是我的正义！”
真不愧是夫人啊，连童话故事都能说的那么惊心动魄，都能改的那么面目全非。你说他俩能不畸变、能不bt吗？从小浸泡在这样的家庭，从小听着这样暴力的睡前故事，他们俩要是能正常，本宫把脑袋卸下来给你当球踢！
“好了，宝贝们，乖乖地睡吧。”夫人在双胞胎的头上印下柔柔的吻。
“妈妈。”白哉半趴在床上，拉住夫人的手，“我要跟妈妈睡～”这个小魔星虽然年纪还小，但是已经长出了绝代帅哥的脸模子了，你看看那双就像是从他爹脸上印下来的凤眼，你看看那就和他娘一样波光粼粼的绿眸。要不是知道这孩子的黑恶本性，本宫一定会从娃娃抓起，打小泡他！
“妈妈可爱的白菜哦。”夫人不舍地抱着他，亲了又亲，“白菜已经四岁了，马上就要上幼儿园了，要学会独立睡了哦。”
“我要妈妈～”这孩子从小就特黏他妈。
“白哉。”老爷发话了，“不要胡搅蛮缠，学学你姐姐。”冰殿开始冒起冷气，寒着脸将小儿子从老婆怀里拉开，亲手为他盖上被子：“要像个男子汉。”
“是。。。”白哉嘟了嘟嘴，将小小的身子埋进被子里，“爸爸妈妈，晚安。”
“晚安。”老爷搂着夫人，两人依偎着离开。本宫我向他们挥了挥爪子，心中默念：老爷啊，你悠着点，夫人脖子上的草莓还明显着呢。年轻人，不要太拼啊！

黑暗中，两只小的开始卧谈。“笨！”这是小小姐的声音。
“哼！我哪里笨了！”小少爷不服气地回嘴。
“你跟爸爸争什么宠啊！”本宫通过可透视黑暗的猫眼，看到小小姐一掀被子坐了起来。一头卷卷的长发和夫人一模一样。“爸爸每次从国外回来都会特别粘妈妈，这点规律你都不知道？”
小少爷慢慢地坐了起来，靠着床头和他姐姐两两相对：“不知道。。。”
“我真怀疑咱俩是不是一起生出来的，你怎么就那么笨呢？”小小姐一副恨铁不成钢的表情，“你没发现，以前这个时候只要咱们乖一点，离妈妈远一点，爸爸就会买很多礼物送给我们？” 小小姐真是猴精啊，年纪不大洞察力十足！
小少爷戳了戳手指，挠了挠头发：“嗯，好象是的。”反观这位，虽然六个月就会说话，一岁就开始识字，两岁就会看书，号称手冢家的神童，但是这EQ完全遗传了他娘，情商低的可怜啊。
“好了，好了，看你这幅狗狗样，姐姐就教你一招，明天哄哄爸爸。”
“啊！什么什么？”小少爷跳下床，扑到他姐姐身上，“快告诉我！”
“你们香蕉班莱子的爸爸不是喜欢妈妈吗？”小小姐一脚踹开趴趴熊似的小少爷，不耐烦地拍了拍被子。
“嗯，他还问我想不想和莱子成为兄妹。”白哉坐在床位，抱着一个布偶愣愣地点头。
夜一眯着眼睛，一脸坏笑，“白菜，你知道爸爸最恨什么吗？”
白哉傻傻地摇摇头，期待地看着夜一。“爸爸最恨苍蝇！”小小姐阴恻恻地说。
“苍蝇？谁不恨苍蝇了，那么讨厌！”白菜还没说完就被他姐爆k一下。
“说你笨，你还不服气！”夜一小猴子叹了口气，咬紧牙关，憋出几个字，“苍蝇就是像莱子她爸爸那样的怪叔叔！”
“哦～”白菜爬下夜一的床，钻进了自己的被子，“姐，你怎麽什么都知道？”
“因为我是你姐！”夜一拽拽地答道，“平时你要不是跟太爷爷去道馆，要不是跟外公去玩跆拳道，实在没事了就窝在家里当书虫。哪里像你姐我，天天跟着奶奶和外婆出去了解民生大事，天天看电视遍晓世界风云！”本宫在窝里抽了一下，那两位了解的都是什么芝麻绿豆大的破事，小小姐你看得都是言情剧、少女动画，毛毛雨都算不上，还风云呢！
“姐，我想给小白改个名字。”嗯？少爷怎么又扯上我了？本宫不禁竖起耳朵，全神贯注地聆听。“每次你们叫小白，都以为是在叫我呢。”少爷在被子里扭来扭去。
“好吧，你说改成什么？”呀，这俩小P孩，竟然打起了哀家的主意！
“叫狗狗吧。”噗～本宫吐出一斤血，少爷啊，你还真是天才！
“狗狗？”
“嗯！一只叫狗的猫，很有哲理的！” 
“不错！没想到白菜你还有点脑子嘛！”
怪不得人家说天才和疯子之间只有一线之隔，老爷！夫人！你家小儿子开始说疯话了！
“狗狗，快过来陪我睡！”少爷拍了拍床头。
本宫拒绝承认这么一个不华丽的名字，本宫也是有尊严的！
“狗狗～”白哉少爷的声音越发地像他外公了，“不过来的话，明天咱们玩飞镖！”

Nani？！少爷啊，你莫急，莫急啊！狗狗来了，来了！
“喵呜～”拖着尾音本宫蹭地钻进他的被子，好歹也算个有前途的正太，失身于他，咱也不算太憋屈。认命了，小白我，不，狗狗我认命了。。。。。。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：平静的一天
                            

                                                        

                            

                            “上次布置的作业，题目是：我的爸爸/妈妈。”园子老师拿着两本作文本笑眯眯地看向我们，“老师选出了两篇写得好的作文，下面请大家热烈鼓掌，有请这手冢白哉和手冢夜一同学为大家朗读他们的文章。”
在众女生崇拜的目光下，我家小弟首先上台。白菜在外面还真是酷，大概是从小受尽了花痴女生的骚扰，所以练成了无敌铁面功。
“我的妈妈。”同学们抱臂坐好，安静地注视着他。双胞胎在一个班就是不好啊，写作文也会冲突。亏好这次老师给了两个选择，我和白菜经过抽签才决定了题目。

“一双翠玉般晶莹的美眸，一张总是含笑飞扬的嘴巴，一个永远纤细优美的身影，这就是我最温柔美丽的妈妈。”
“我的妈妈叫手冢卿颜，听外公说那是因为卿的容颜让人倾倒。妈妈不是那种柔弱的菟丝草，她坚强而又伟大。在我和姐姐五岁以前，妈妈一直是在家里工作，每天从幼儿园回家都可以看到她灿烂的笑脸，每次我们感冒发烧都能看到她担忧的脸庞。我曾经以为妈妈就是普通的家庭主妇，可是这一切在五岁那年悄悄改变。”
“那一年，年仅25岁的妈妈成为了新阴流的第59代宗主，成为了新阴流历史上唯一的一位女性掌门。那一天妈妈美丽的犹如天上的月亮，爸爸低低地告诉我和姐姐，妈妈是我们手冢家的骄傲。”

“新阴流是什么？”“不知道，是茶道吗？”“笨！是插花啦！”同学们开始小声议论起来。
“很厉害吗？”“应该吧！”
“请同学们安静，安静！”园子老师试图平息大家的讨论，可是课堂里还是闹哄哄的，像鸭子堂。
我终于听不下去了，啪地拍了一下桌子，猛地站了起来：“新阴流是日本最古老的剑道门派之一，岂止是厉害啊，是非常厉害！”说着瞪了瞪那些不懂装懂的男生。
“白哉继续念吧！”挥了挥手，示意小弟继续。

“也就是在那一年，妈妈被东京警察署特聘成为剑道总教练，妈妈在我的眼中已经不是单纯的温柔而已，她是一个很充满了活力的人，是我的目标，是我的偶像。可是当我将这番话告诉妈妈的时候，她却笑了。”
“‘白哉。’妈妈温柔地摸了摸我的头，‘这个世界上没有什么偶像，只有被打到的对象，你一定要超过妈妈，一定要站在顶峰！’嗯，妈妈，白哉记住了您的话，我会超越你，会越来越强。”
白菜有些激动地念出最后一句话，捏紧了本子，向大家鞠了一躬，慢慢走下台。
“好厉害！”“手冢同学好聪明啊！”“好酷！”花痴女又开始尖叫了，老弟的人气真是越来越旺了，现在我终于明白爸爸的冷气功是怎么练成的了，一定有着相似的经历。
“咳咳！”园子老师清了清嗓子，微笑着看向我，“下面请热烈欢迎手冢夜一同学为我们念她的作文，题目是《我的爸爸》。”

打开作文本，眯着眼扫视了台下，白菜笑眯眯地看着我，一副单纯可爱的模样。
“在你家是谁买菜？在你家是谁做饭？也许你的答案是妈妈，但是我的答案却是爸爸。我的爸爸手冢国光是网球场上的传奇，20岁获得职业生涯的第一个四大公开赛的冠军，22岁成为世界排名第一的选手，25岁成为大满贯选手，27岁潇洒地挥别了网球赛场，成为了一名年轻的检察官。”
“在别人的眼里，爸爸永远都是冷冷的、酷酷的，永远是不苟言笑的，永远是赛场上那个傲视群雄的帝王。但是在我的眼里，爸爸总是那么温柔和蔼，总是那么平易近人，永远都是为我们做出香喷喷早饭的好爸爸。”
“我曾经问过他这样一个问题：‘爸爸，你有没有感到遗憾的事情？’爸爸认真地看着我，有些抱歉地开口：‘没有陪着你妈妈度过最艰难的怀孕期，这是我最大的遗憾。’每当这个时候，妈妈总是会去擦拭爸爸得到的第一个奖杯，她总会笑着说：‘夜夜，你爸爸是世界上最温柔的男人，是冬日里的暖阳。’”
“的确，爸爸就是我们家的太阳，他用自己独特的温暖呵护着妈妈、我还有弟弟。”深深地吸了一口气，我满含感情地念出最后一句话：“我只想说，爸爸，我爱你。”

走下台，伸出左手和白菜猛地击掌。“姐，你的作文越来越肉麻了。”小弟摸着手臂，开始抽风，“不愧是外婆的嫡传弟子。”
“白痴！”捏了一个纸团狠狠地砸在他的头上，“那叫感情丰富，臭小孩，跟你说你也不懂！”
“切～不就是比我大十分钟么，装！”白菜现在是越来越猖狂了，越来越不把我这个姐姐放在眼里了，真是不可爱！
“好！我装，中午吃饭的时候你自己找个地方凉快去，我可不帮你挡苍蝇！”狠狠地瞪了他一眼，拿出漫画书开始偷看。
在园子老师重新开始讲课后，一个纸团飞了过来。打开一看，是白菜的笔迹：“姐，我错了，你饶了我吧，对不起，对不起，对不起。”句末还画了一颗大白菜。
斜了他一眼，咬了咬铅笔，快速回条：“饶你也行，这个月的零花钱给我一半！”趁老师写黑板的时候，一下子弹了过去。
瞥了那小子一眼，只见白菜抖得像摸了电闸，过了好久，纸团才飞过来。“行！听你的！ps：我这个月的零花钱全被你霸占了！”
弟弟是用来干什么的？不就是用来剥削的嘛！哦呵呵呵呵～

放了学，狗狗照常来学校门口接我们。我挥了挥手，领着白菜和狗狗向前走去。
“喵呜～”狗似乎发现了什么异常，一颠一颠地向巷子里奔去。
“给不给？”几个初中生模样的人围着一个和我们差不多大的同学，“看你这幅模样，应该是有钱人家的少爷吧，何必为了这点钱挨揍呢？”
“本少爷没带钱！就算带了也不会给你们！”那个小个子骨头还挺硬的，按老妈的话就是，够血性，是个男人。
“×的，你欠揍！”那小子灵活地躲过第一个坏人的攻击，却看不到有一个人拿着木棒站在他身后。
“小心！”我大叫一声，同时老弟已经飞起一脚，将木棒踢了个粉碎。
“哟！又来了两个找死的！”这个不良少年按照老妈的话来说，就是欠砍欠抽，如果爸爸在一定会对我们说，不要大意地上吧！
“白哉！狠狠地揍死他们！”一捏拳头，向弟弟点了点头。
“姐，接着！”白菜把书包扔了过来，我一下子抱住，拉过那个小男生站到了巷口。真不愧是我手冢夜一的弟弟，这个身手只有一个字能形容，帅！
那个男生挣脱了我的手，猛地冲了上去。“唉！你打不过他们的！”我抱着书包跑了上去。
“本少爷从来不做缩头乌龟！”他眼角的泪痣显得格外漂亮，让我不禁呆住。
“姐！小心！”白菜大吼一声，我怔怔地回头，只见一个木棒直直地向我劈来。一个外力突然将我扑倒，呆呆地睁大眼睛，只见那个泪痣小子也傻傻地看着我。
亲。。。亲到了。。。吓得一下子跳了起来，只见刚才偷袭我的不良少年倒在地上，狗狗在他的脸上疯狂地刨动。
“对不起。”泪痣小子不像刚才那么嚣张，脸色通红地向我道歉，“我只是想帮你挡住。”
心脏怦怦直跳，头皮有点发麻，捂着嘴愣愣地站在原地。好像，感觉还不错。
“姐！你没事吧！”白菜挡在我面前，忿忿地看着那个男生，“你欺负我姐了？”
“喵呜～”狗狗全身的毛乍起，怒气汹汹地对着那个泪痣小子。
“白哉！”一把拉过弟弟，很无所谓地拍了拍那人的肩膀，“没什么！只是不小心碰了一下，别在意。”
他舒了一口气，微微一笑，真的是不输白菜的帅气，邪邪地挑了挑眉毛，向白哉伸出右手：“迹部彦风，冰帝国小三年一班，今天谢了。”
“手冢白哉，青春国小四年一班。”白菜冷着脸，握了握他的手，仍然挡在我的面前，“这是我姐姐，手冢夜一。”
“你好。”我向他微微点了点头，胸中涌起一种奇怪的感觉。
“哼～”迹部向我抬了抬手，“谢了，我们还会见面的。”说完便转身离开，灰紫色的头发在风中飞扬。

“我们回来了。”领着狗狗和弟弟一同走进家门，只见爸爸拿着锅铲站在厨房门口：“去换下衣服，等你妈妈回来后就吃饭。”
“是！”跑上楼，将书包放在地上，换了身衣服，拿着漫画书走进书房。这本看完了，明天上课需要精神食量啊。亏好老妈也有相同的爱好，站在凳子上，够着最上层书架的那本《爆笑校园》。
“唉～”一个不稳摔了下来，摸着快要裂成两瓣的屁股，慢慢爬起来。嗯？这是什么？地上趴着一本白色的漫画。拿起来一看，《活塞超人》？什么东东？翻开一看，吓得睁大双眼。好。。。好劲爆啊！
“姐，妈妈回来了。”
“知道了！”慌慌张张地拿起那本漫画，跑出书房。
“小夜夜！”妈妈似乎上楼来了，心急之下推开弟弟的房间，将书飞到他的床上。
“来了！来了！”

“卿卿，有什么事吗？”爸爸微皱眉头看向妈妈。
妈妈今天晚上是有点不对头，好像怒气很大的样子。小心地窥探她的脸色，看来又有人不长眼惹了老妈。
“做了教练这麽久，今天还是第一次被人喊作毛丫头，第一次被人收成走后门的！”老妈一瞪眼，筷子被折成了两段。默默站起身，为老妈拿来一双新筷子，再次坐下。心中为那个不知好歹的可怜人默哀，最好的结果也是脱臼。
“不要生气了。”爸爸夹了一筷牛肉放在妈妈的碗里。
“哼！当然不生气了！”啪地一声，第二双筷子又阵亡了，这次弟弟很快速地为妈妈取来第三双筷子。“因为本天才也爽过了！”
嗯？难道那人进医院了？咽了一口口水，期待妈妈的下文。
“卿卿。”爸爸无奈地叹了口气。
“放心，我没有伤人。”妈妈抱着爸爸的手臂，温柔地说，“我只是使出了百人斩而已。”
百．。。百人斩？呼吸一滞，差点噎住。老妈啊，你也太厉害了！
“百人斩？”白菜兴奋地趴在桌上，“真的砍了一百个人？”
“嗯！”老妈得意地咧开嘴角，“一共一百一十二个，都是些以貌取人、欠砍欠抽的行政人员。”

“叮咚～”门铃响了，我叹了口气，认命地走向玄关，妈妈和弟弟都是一个癖味，说道剑道就没完没了。
打开门，被眼前一群裹着绷带的大叔大妈吓到了：“你们是。。。”
“小朋友，请问这里是手冢教练的府邸吗？”领头的一人脸上贴满了ok绷。
“哈～是的，请问？”
“夜夜，是谁？”妈妈的声音传来。
那群伤残人士突然像一阵风一样刮过，一回头，只见他们嘭地一声跪倒在地：“我们是特地来向您道歉的，教练，请不要放弃我们。”真是壮观啊，一群年纪比爸爸妈妈大很多的欧巴桑、欧吉桑像是后辈一样匍匐趴在地板上，将客厅挤的像假日里的游乐园。
爸爸站起身，收拾了一下桌子，向我和弟弟使了一个眼色。一边上楼，一边好奇地回望客厅。老妈两手抱胸坐在沙发上，一脸杀气。领头的欧吉桑又是道歉，又是行礼，还时不时地向爸爸投去求助的眼光。
“好帅！”白菜眼睛都看直了，“我也要斩百人！”
没好气地弹了他眉心一下，白了他一眼：“小破孩儿，才10岁就想成杀人犯了？快去洗澡，你洗完我还要洗呢！”

擦干头发，想到还有作业没有完成，便快步走向白菜的卧室，小弟的作业永远是全对的，不抄白不抄，抄了不白抄！
“说，这书是从哪来的？”唉？爸爸怎么那么凶狠啊，扒开门，偷偷地往里看去。
“不知道。”白菜跪在地上，眨巴着碧绿的大眼睛，很迷惑的样子。
爸爸突然安静下来，冷气直放。看到他手里拿着的那本漫画，我吓得睁大眼睛，那不是刚才扔在白菜床上的《活塞超人》吗？完了完了，怎么被爸爸看到了。急得在门外直跺脚，进去承认吧，冻死的就是我，不进去吧，白哉就要成为冰冻大白菜。怎么办？怎么办？
“今天晚上不准睡觉，到书房跪着去！”爸爸是言出必行啊，白菜不要怕，姐姐这就去搬救兵！

“国光。。。”送走了那群人洗完澡，妈妈搓着手，怯生生地站在爸爸面前，“那个。。。那本漫画是我的。”
爸爸不可置信地看着她，眉头紧锁。随后又虚着眼睛看了看弟弟，冷哼一声。
“真的是我的，是菊代姐送给我的。”妈妈指了指漫画的首页，“左下角还有菊代姐画的一朵菖蒲花。”
老爸挑了挑眉毛，看看了书面，冷冷地说：“就算是卿卿的，那怎么会到白哉的房间里？”
白菜抬起头，坚定地看向爸爸：“我真的不知道。”
“是我。”我一跺脚，大声说道，“我放学回来到书房换漫画看，结果这时候弟弟催我下楼吃饭，我就随便拿了一本顺手丢在了弟弟的床上。”面对老爸质疑的目光，我一咬牙，挺直了腰：“是真的！”
爸爸眯着眼睛扫视了我们一眼，最后目光停留在妈妈身上：“白哉和夜一都先回房间吧，爸爸要和你们的妈妈好好谈谈。”
“是。”老实地低头，完全无视老妈求助的眼光，反正总要有人倒霉，就只能牺牲妈妈了！一把拽起跪在地上的白菜，头也不回地离开书房。老妈一脸怨愤地跟在爸爸身后走了出去，随后他们的卧室被重重地关了起来
“唉！姐！”白菜甩开我的拉扯，焦急地喊道，“就这样不管妈妈了？爸爸发起火来是很恐怖的！做人不能这么不厚道！”
“哼！厚道？”我戳了戳他的额头，“你这个木鱼脑袋，爸爸舍得惩罚老妈吗？在这个家里，最安全的就是妈妈了！你别穷操心！”
“真的？”不开窍的弟弟半信半疑地看着我。
“真的！真的！比珍珠还要真！”将他拎进卧室，一拍书桌，“快！把数学作业拿出来，你姐我要借鉴借鉴！”
“那把半个月的零花钱还给我。”哟，小子会讨价还价了嘛！一转身，不屑地冷哼一声：“稀罕！明天我就把你的详细资料卖给学校里的女同学，很赚一笔！”
“姐！我错了！我错了！”可爱的白菜将作业本塞到我怀里，“慢慢抄，慢慢抄，保证全对！”
“哼！这还差不多！”一蹦一跳地走出白菜的房间，却见狗狗趴在爸爸妈妈的卧室门口，一边贼笑一边喷鼻血。
真怀疑它是不是猫，笑得怎么那么像《龙珠》里的龟爷爷。不管了，抄作业去。

唉，真是平静的一天～

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：热闹的一天
                            

                                                        

                            

                            拿下头部护具，向前辈鞠了一躬：“多谢指教。”
“啊，哈～”他有点僵硬地点了点头，转身看向太爷爷，“老师，他真的只有13岁吗？”
不禁抬起头，莫名其妙地看着他，虽然我的个子比同龄人要高，但是真的只是国二学生，并没有谎报年龄。
“白哉，过来。”太爷爷笑眯眯地看着我，挥了挥手。放下手中的竹剑，快步走到太爷爷身边。
“白哉，这位是能登谷君，曾经和你妈妈也交过手。”太爷爷指了指那名高大的叔叔，“宗十郎，他就是国光和卿颜的儿子啊，呵呵呵～”
原来是爸爸妈妈的熟人，我俯下身去，行了一个大礼：“能登谷伯伯，谢谢您的指导。”
“怪不得这么厉害啊，原来是新阴流宗主的孩子。”肩膀上感觉到一个沉沉的拍击，“你妈妈15岁那年完胜我，而你13岁就把我击败，真是青出于蓝而胜于蓝啊！老师，您真有福气啊！”
可是妈妈击败的是处于巅峰状态的你，而我战胜的是已经疏于练习的伯伯，差的太多了，绝不能松懈。握紧拳头，微微颔首：“多谢您的夸奖。”
“白哉，夜夜那小丫头去哪里了？怎么没有看到她？”太爷爷摇了摇纸扇，目光看向远方。
“姐姐加入了学校的网球社，她周六都会去训练。”跪坐下来，净了净手，为太爷爷煎了一杯茶，恭敬地递过去。
“嗯，手艺不错。”太爷爷闭了闭眼睛，“小丫头不是最懒的吗，怎么开始练网球了？”
姐姐真是旷世奇懒，懒得听课，懒得写字，懒得走路，却勤于看漫画，勤于看电视，勤于睡大觉。无奈地叹了口气：“妈妈说手冢家的人都要有一技之长，原来是要她来练剑道，或者跟外公练跆拳道。可是姐姐她怕疼，就赖上爸爸去练网球了。”
“哼哼！”太爷爷虽然已有八十岁，但是仍然精神矍铄、身体硬朗，看上去更像是花甲老人，“夜夜这小丫头以为她爸爸会一直宠着她，却不知道国光在网球上是最认真的，这下有的她受了。”
“是。”姐姐这次是偷鸡不成蚀把米，活该这个懒人掉层皮，“第一天练习回来她就累趴下了，说什么都不肯再去了。后来在妈妈的威胁和爸爸的冷脸中，还是坚持下来了。听爸爸说姐姐很有天赋，一定要帮她把懒病治好。”要不给她点正经事做，她又会带着狗狗四处为非作歹了。
静静地坐在和室里，将竹剑放在腿上，慢慢闭上眼睛，感觉到清风的声响，感觉到自然的呼吸，心中豁然开明。闻到了一阵淡淡的花香，这是院中的紫藤，仿佛看到疏疏懒懒的枝蔓，娴静地低垂在藤架上，那抹紫雪便是我最喜欢的花。
“白哉。”太爷爷的一声呼唤将我从静谧中唤醒，睁开眼睛默默地回视。
“下周太爷爷给你授刀。”那双深沉的眼睛流露出欣慰的光彩，他慢慢站起身，看向院内，“自从你母亲继承了新阴流之后，我们天心流就没有再赢过了，忠藏那家伙每次见到我都得意到不行。”拿着纸扇的手隐隐发白，啪地一声扇骨被折断了。唉，都数不清这是第几把了。
太爷爷猛地回头，眼中闪动着琉璃般的光芒：“白哉，作为天心流的弟子，你一定要超过你母亲！”
“是！”两拳点地，郑重答应，就算不为天心流，我也超过妈妈，我要变得更强，因为我是手冢白哉。

背着剑袋，走进回家的小巷。嗯？那不是姐姐吗？她怎么从一辆豪华轿车上走下来？皱紧眉头，快步来到她身后：“姐，这是怎么回事？”
“啊！”姐姐尖叫一声，拍着胸口猛地转身，“白菜，你想吓死我啊！”
眯起眼睛，看向车里。“哟，白哉，好久不见！”那个自大的臭屁小子又开始摆谱了。
“是手冢学长。”冷冷地提醒他，转过身，静静看向姐姐。
“今天冰帝来青学打友谊赛的，我们女网部就去凑热闹了。”姐还是那么大大咧咧，傻呵呵地摸着脑袋，“迹部君的网球打的真棒，横扫了我们青学的酒井部长。”说着还比了一个挥拍的动作。
酒井？就是那个被外公揍了五次，还对她死缠烂打的白痴？叹了口气，拉起手舞足蹈的双生姐姐，向后挥了挥手，大步离开。
“唉！白菜怎么能那么失礼呢？”叽叽喳喳的声音响起，“迹部君！回见啊！”孽缘，真是孽缘，早知道三年前就不救那只烂孔雀了。

“白哉，夜夜。”一声温和的呼唤，我慢慢地抬起头。只见外公牵着狗狗慢悠悠地向我们走来，他半眯着眼睛向姐姐身后张望，如果我没有看错，发射的是危险的目光。
“那是～”外公笑眯眯地看着姐姐，声音很温柔。
“那是我的朋友，迹部景风。”姐快乐地向那只烂孔雀挥了挥手，跑了过去，“迹部君，这个是我的外公！”
我冷冷地扫视他一眼，迹部那小子礼貌地行了个礼。“哼！又是一只小狼崽！”外公笑笑地向他点点头，嘴唇不动，狠戾的声音低低响起，“狗狗啊，夜夜就要拜托你了哦，要是出现什么意外，后果你是知道的！”此言一出，狗狗立马倒地，抽搐着口吐白沫。
“迹部君，再见！”姐姐热情地向远去的轿车挥手，我挑了挑眉毛，心中暗忖：对这只黄鼠狼要特别留意。

“我们回来了！”姐姐大叫一声，冲进客厅。我认命地捡起被她飞到院子里的鞋子，牵着狗狗走进家里。
“啊！这是白哉吧，半年不见就长得那么高了！”抬起头，满脸黑线地看着坐在沙发上的女性长辈们，这是？
“白菜，快过来！”妈妈招了招手，我无奈地向她走去。
“各位阿姨好！”姐姐一把拉过我，像化妆品的推销员一样看着各位长辈，“这是我最可爱的弟弟，小白菜同志。怎么样，长得很帅吧。”说着还踮起脚捏了捏我的脸。
“姐！”忿忿地瞪了她一眼，随后很礼貌地鞠躬，“各位阿姨，欢迎你们的到来。”
“呵呵，真的是越长越像手冢学弟了啊。”一位娇小的女士歪着头，眨动着咖啡色的眼睛，直直地看着我。
“白哉，这个是凉美阿姨，是妈妈的学姐哦。”
“您好。”
“白哉，我们家千月也来了哦。”肩膀上感觉到一个势大力沉的拍击，一定是菊代阿姨，不会错的。真田千月那家伙也来了？
面无表情地转身，向她行了个礼：“阿姨，您好，欢迎到来。”直起身，看向妈妈：“爸爸呢？我有事找他。”随便编了个借口，只想快点离开。
“啊，你爸爸和几位叔叔去打网球了。”老妈端来几杯黑乎乎的饮料，难道她又亲自下厨了？“今年的大学同学聚会轮到我和你爸爸做东，今天我要好好露两手，一雪前耻，让你们看看本天才的家政水平！”
“nani？！”优雅的鸿池阿姨气得直发抖，“你是想吃死我们是不是？！”
“卿颜，你要不欢迎我们可以直说。”袖珍的有希阿姨白了老妈一眼。
“哪有！你们不要用老眼光看人好不好，人总会进步的嘛！”妈妈叉着腰，扬着下巴，一把拽过我，“不信，你问我们家白菜。”
霎时，我成为了众人的焦点。偏过头看到妈妈期待的眼光：“白菜，跟阿姨们说说，你爸爸是怎么夸奖我的！”老爸的忍耐力不是正常人可以比拟的啊。。。
“夜夜，你来说。”妈妈又拉过姐姐，怂恿道，“那天我做的菜是不是很好吃，你和白菜不都抢的连汤汁都不剩了吗？”那纯属是屈服于爸爸的极度寒气，我和姐姐为此吃了两天胃药。。。
偏过头，看向院子，不予置评，这样的烂摊子就留给姐姐来收拾了。“我妈妈确实进步了呢。”姐姐真是说起谎来不打草稿，声音是那么的真诚清澈，“不过今天的人挺多的，妈妈怕是一个人忙不过来吧。”
说得很婉转，姐姐越来越厉害了。“这样吧，为了我们的生命安全，还是我这个家政大王来吧！”菊代阿姨很有气魄地抢过围裙，将老妈踢到沙发上，“你！给我安生地坐着，你的进步我不想知道！也不屑知道！”
“太霸道了！”老妈露着白牙，一脚踏在沙发上，“我的地盘我作主！菊代姐，你给我一边去！”
阿姨们的脑袋上暴起了青筋，狠狠地瞪着老妈，磨着牙，异口同声道：“坐下！”
妈妈像泄了气的皮球，手指纠缠，委屈地看着我和姐姐。“我去找千月玩了！”姐姐简直就是泥鳅，溜得真快！
“今天还来了一个小妹妹哦。”麻衣阿姨抱着靠枕，向她挥挥手，“你们好好相处吧。”
我默默地走到玄关处，轻轻地推开门。“白菜，你去哪儿！”老妈大叫一声。我微微愣了一下，嘴角沉下，淡淡地回答：“浇花。”
“呵呵呵，没想到白哉是一个惜花人啊。”
“白哉的性格也越来越像学弟了，真是稳重啊。”
“不知道白哉喜欢什么样的女孩子？”
“可惜我生的是一个男孩，如果是女孩一定要和卿颜你做亲家。”
真是太可怕了，我闭了闭眼睛，稍稍缓解了眼角的抽搐感。拿起水壶，深深地叹了口气，头也不回地走了出去。

离开了喧闹的客厅，漫步在花园里。红白两色的茶花开得正艳，迎着风，轻晃着枝桠，饱满的花朵微微颤动。听说这些茶花的年纪和我一样大，听说茶花是爸爸妈妈最爱的花卉。走到墙边，为那丛粉红色的蔷薇洒去清露。这家伙不知道是何时偷偷潜入到花园里的，这样的姿态和性格真是像极了姐姐。
“小白猫别跑！”一个清脆的叫声响起，我慢慢低下头，只见狗狗一脸惊恐地抱着我的裤脚。轻轻地叹了口气，头也不回地冷冷说道：“真田千月，你不要欺负狗狗。”
“狗狗？”有些蛮横的声调身后传来，“手冢白哉，你有没有常识啊！”
弯下腰将狗狗抱起来，缓缓地转身，凉凉地看向那个高挑的橘发女孩。
“你说，它是什么？”她翻了个白眼，指着我怀里，高声发问。
“猫。”轻哼一声，略过她，大步向前走去。
“唉！你给我站住！”真田那丫头开始暴走了，“明明是猫叫什么狗狗啊！”
半转身体，斜了她一眼：“高兴。”说完转身离去。
“你！”爆喝声乘风而来，“你这个变态！”
哼，谁变态？我的第一只狗狗就是被你吓死的，现在好不容易找到和它性格一模一样的狗狗，怎么能再给你糟蹋！真田千月，咱们从小就不对盘。我四岁的时候被你扑倒在地狂啃，五岁被你莫名其妙地打了一个嘴巴，六岁被你陷害导致我被罚跪了一天，七岁被你推到海里差点没淹死，总之你就是灾星，我惹不起还躲不起吗？
“白菜，你又气千月了？！”姐姐拦在我身前，一副恨铁不成钢的表情，“我说你能不能开点窍，你这棵蔬菜就不长脑子吗？”
什么乱七八糟的？挑了挑眉毛，莫名其妙地看着她。
“你就不知道千月对你。。。”
“夜一，别乱说！”灾星女一把捂住姐姐的嘴巴，狠狠地瞪了我一眼，“讨厌！我最讨厌手冢白哉了！”说完拖着快要憋死的姐姐，一路狂奔，离开了我的视线。

真是不可理喻，轻轻地将狗狗放在地上，拿起水壶走向最爱的紫藤花架。一阵清风吹过，缠缠绵绵的藤条颤颤地向我伸出细嫩的触角，望着那紫色的瀑布，心中沉淀着静谧的幸福感。
□□染花架，风吹藤萝起。一个纤细的身影若隐若现，淡淡的花香让我有刹那的恍惚。目光穿过蜿漫的枝叶，一个娴静的小女孩坐在藤萝之下。蓝紫色的头发仿佛清雅的藤花，柔顺地垂在胸前。
“你好，我是幸村暮颜。”她的声音淡淡的甜甜的，好像紫藤的花香。
“你好，我是手冢白哉。”不自觉地扬起嘴角，很舒服的感觉。
她的眼睛是淡淡的紫色，很纯美。接下来，我和她都没有多言语，只是并肩坐在着紫藤花架下，享受这春末的宁静。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
某卿的心情
                            

                                                        

                            

                            这是某卿的第一个坑，那是一个无聊的夏夜，某卿看完了最后一篇存货，守着坑咬着手指，心中的焦躁感越发强烈。

突然rp大爆发，一拍桌子，怒吼一声：“丫的！偶也刨坑，偶也害人！”

于是乎，就有了这样一个同人坑。每每当某卿回忆起蹲坑的苦难往事，就会奋起填坑，俗话说，己所不欲，勿施于人。某卿还素有良心滴，咬着牙，飚着血，努力刨，决不能辜负大家的希望！

混在jj许多年，做了霸王千万遍。待写文之后，才深感坑主的不易。不过还好亲们都素厚道银，抛洒了无数的花朵，才有了某卿的今天。

在此，偶向大家深深地鞠躬，谢谢各位撒花大大，也谢谢各位霸王的亲，某卿真的素很感动。

其实此文的开始，男猪确实木确定。但素在某卿的群里混过的大大们都知道，偶素一个不折不扣滴冰控，偶承认自己偏心眼。某卿磕头，某卿剖腹，某卿谢罪啊，偶知道自己对不起女王，对不起女神，偶错了～

所以某卿会为这两位开坑滴，虽然不在今日，但也不会太远。

接下来某卿要准备考研了，所以不会像暑假那么拼。某卿开了一个新坑，是架空传奇，走的是正剧路线。文章的题目是《月沉吟》，还是坚持1v1，还是坚持非完美女猪，还是坚持强悍乐观的性格。但是文风不会像这篇一样轻松搞笑，开头会有点悲，但素！但素！某卿不素后妈，某卿一定会给女猪一个光明的未来！

《月沉吟》（已完结） http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=234929
穿越非我意，卿卿复卿卿。
六国乱世，曾经幸福的一家，四散飘零。我只是想活下去，只是想和我爱的人一起活下去。

一个是邪俊无双，一个是清冷疏朗。月下沉吟，念谁？谁念？

ps：非万能女主，经历风雨越发美丽，聪明而不失理性，没有逐鹿天下的贪心。一个架空乱世，一个属于她的传奇。泡一杯绿茶，还请坐下，让某卿为你细细道来。

此文非女尊，非np，非悲文。

《句芒之匣》（连载中） http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=386097

岁至句芒时，
凭栏远眺，
春日山，已着色。

谁藏在匣中？
打开它，
又看进了谁的心底？

句芒之匣，寻觅中的春日君……

春日君，你想你还能找到她么？

背着句芒之匣，他迎风而立。

ps：依旧非悲文，非np，非女尊，非传统意义上的言情。

异世界的生活啊~

再次谢谢各位亲，谢谢你们！
咱们新坑见！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
附录：音乐
                            

                                                        

                            

                            
1.文案上的古筝曲《春去春又来》
http://bbs.hedong.cn/uploadfile/2006-4/200641712285043659.mp3

2.第三十章《幸魂》
http://www.9sky.com/track/252294.htm

3.第三十九章《表白》
http://www.hsgjzx.com/bbs/UploadFile/2007-2/20072615433591424.mp3

4.第五十章《Merry Christmas Mr.Lawrence》
http://218.16.149.95/WMA/WMA5/group/r/RinRinRinRinRin/200411/06.wma

5.第七十七章《一步之遥》
http://www.whjs.gov.cn/bbs/upfile/2006-1/Por_Una_Cabeza.wma

6.第七十九章《hachi theme 1》
http://www.yr1234567.com/movie/小提琴华尔兹.mp3

7.第一百一十四章《风の记忆》
http://music2.xialala.com/snowind/Listen/熊木杏里-风の记忆.wma

8.第一百一十五章《棕发少女》
http://www.hzjys.net/xkweb/english/Article/UploadFiles/200421911643182.mp3

9.      第一百二十九章《爱的礼赞》
http://quku.cn010w.com/upload_quku/200781094029990.mp3
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
