楔子
                            

                                                        

                            

                            我们应该微笑，重生意味着新的人生。

当我抓着自己粉嘟嘟的婴儿手的时候，我很纠结。为什么？这是为什么？明明是在考试，为什么一睁眼就到了这个诡异的地方？
白色的天花板，叮当乱响的乱七八糟的东西，是婴儿的玩具吧？
难不成我穿了？我满头黑线的想到，这不符合逻辑也不符合我的美学。我其实是不想穿了，温柔的妈妈，疼爱的爸爸，过得去的学习一没悲惨的身世二没悲观的厌世情绪三没花痴道想要穿越找马子嫁了，我这么乖巧的孩子，为什么穿了？为什么？
神呀。为什么？
（神 = =我也不知道）
当我看到那个一脸□□的男的，我再次华丽的石化。
黑的偏向墨色的头发，微微上挑的眼角，泛黑的皮肤，某个大叔带着轻佻的微笑向我不怀好意的走来。
修长带着茧子的手指戳着我的脸，男子奸笑的说到：“小不点。”
------日语？
然后说了一堆我听不懂日语？很想仰天长啸……你丫真不爱国。
话还没出口，就被狠狠的揪住脸蛋死死的往两边扯。
= =我的脸，你丫的没听说过女人的脸是第二次的生命这句话吗？愣了三秒，我眯起眼睛，瞅准时机，一口咬上去。还没长的珍珠乳牙一点点尖，磨得人不会痛反而酥酥麻麻的很舒服。当然对于皮糙肉厚的成人这样的咬更是不痛不痒。于是那个贱人更加用亮得发光的眼睛盯着我上下的看，很不要脸的伸出手，调笑：“小不点，再来一次。” 我就能听得懂这几句。
然后继续咕嘟…. 
华丽的石化….妈妈，请给我力量吧，我要诅咒他。
然后诡异的温柔的美女走到男子面前，“亲爱的，不要欺负龙马了。”
我觉得头顶上似乎华丽的砸下了一个黑锅，眼前有些发黑。
穿了，还做了免费的变性手术。怎么说呢？
这份感觉诡异的持续到我叼着奶瓶顶着一头的黑线思考。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
童年・网球
                            

                                                        

                            

                            对着镜子，我笑。   
三年了，每天被无良的老头子用网球无耻的欺压，举着比身子还大的拍子。看着一个个黄色的小球被老头子往你身上砸，再不怀好意的用明显很调戏很猥琐的语调说道“来啊，小不点。”我觉得网王里的越前是那样的个性都是极大的奇迹。
镜子里是一张漂亮的到精致的脸蛋，斜飞的眉毛，微微上挑的眼角，金色到妩媚的杏眼，微微上翘的鼻子，可爱的小嘴，墨色的长发带了些微微的绿色，不笑得时候长了张很欠揍很嚣张的脸。笑起来的话，金色的杏眼会微微的眯起，红唇一勾，似笑非笑，怎么看都是流光溢彩。
以前的话一定会叫一声好可爱。
但是用在男孩子身上，唯一的形容词就是‘娘’。龙马我对不起你...
看着镜子里倔强的小男孩，一张标准的‘老子看不惯你小样的’样子，越前龙马...你长得就很想让人欺负。
猛捶桌子，猫王子大，我是很萌你，但是我绝对不萌变成你！
继续捶，我他妈是异性恋，现在让我去找男人吗？越前家要绝后吗？
不过这也是报复那个老头子好办法，我搓着下巴不怀好意的想到。
在我思考完之后，我决定还是找女人好了。其实女孩子软软的香仆仆的满可爱的，那个什么樱乃就算了，我对柔弱性没兴趣。
做女人就要宅就要悍就要腐，要个花瓶干吗，当摆设吗？
于是镜子里的漂亮小孩对着镜子做着无数奇特的表情，龙马，我决定了以后向你发展，用态度鄙视敌人，用猫眼萌死女生，用出人的天赋嘲笑他们。
这就是你干的事情，我会为你做完的，所以说好了，干完了我就打包裹回家，我的高考还在等我呢。
老头子，我的眼底爆发出熊熊烈焰，你给我等着，像是半途跑去学篮球这么不华丽的事情我是绝对不会干的，我一定要一门心思扑到网球上，狞笑，你给我等着。 

九岁・美国
黑色的身影站在那里，懒洋洋的拖着调子漫不经心的说道：“少年，这么快就没力气了吗？”
跌坐在网球场上的小男孩，闻言抬起金色的大眼，恶狠狠的剜了眼优哉游哉的老头，精致的小脸上扬起一抹倔强。
伸了伸短短的腿，斜看了眼老头，奶声奶气的说道：“反正还有一局。”卸掉了手腕上的东西，得意洋洋的扬起小脸：“看到了没有，我带了负重都可以和你打成这样。”
对面的男子很无语的望天，嘲笑。“带个负重就高兴成这样。”不过不得不承认这个小鬼还真是不错，居然在比赛中用负重，看不起他？
貌似这个小鬼在吃饭的时候都带着负重，这么说是练习了？
男子居然好心的一本正经的说教：“小心骨骼变形。”
对面的小鬼立刻扭曲了一张脸，“不要说这话，你让我想起了龙雅。”磨牙，“不要担心，我已经询问过龙雅了。”
金色的猫眼狠狠地盯着男子，“来吧，老头子，洗干净脖子等着吧。”

于是网球这个东西就在龙马的生活里继续了下去，但是司徒妩媚并不完全是越前龙马，于是生活里经常会发生很诡异的事情....
除了网球之外的事情~~~
・sence one
某天去洗澡的龙马。
打开了浴室的门，“啊啊啊，你怎么不穿衣服？”披着龙马皮的司徒妩媚尖叫。
龙雅很意味深长很调戏很嚣张的笑道：“小不点，你洗澡难道穿衣服吗？”
龙马思考了一下，“也是。”可爱的小屁孩于是睁开了眼睛光明正大的看，看完了奶声奶气的说道：“其实也没什么么，瘦得跟排骨似的。”
龙雅= =小不点....

・sence two
某天去上学的龙马
“龙马，我喜欢你。”某个羞的红红的女生小声地说道。
猫王子那天很生气很烦躁，于是上下打量了一下女孩子。
狞笑，“你懂什么叫喜欢吗？喜欢这个词不能这样说，要说就要气拔山河，就要按住男生的情况下挑起他的下巴对他说‘喜欢你，美人。’你那种跟没吃过饭一样软绵绵的声音还想要男孩子注意，等你去的时候早就人去楼空了，只剩下王子的菜叶子了。懂吗？”某只穿越前的宅女是以毫不妩媚的妩媚著称的家伙毫不客气地批判。 
于是女孩子石化了...
越前走后，那个女孩子伫立了，良久，良久....

・sence three
某天和老头子聊天的龙马
“嘻嘻~~”一脸□□得老头子，抱着□□周刊贱笑。
龙马晃呀晃的来到老头的面前，探头。
老头赶忙收了起来，一本正色的说道：“你还小，不理解这么伟大的图书。” 
龙马眯起日渐妩媚的猫眼，金色的眼底映上老头子慌张的脸，慢悠悠的说道：“全身上包满了比基尼的美女很好看吗？私以为花花公子更为生动，□□上阵。”
晃呀晃得跑去挥拍。
老头子汗颜= =
哪个挨千刀的教坏我的儿子？

日子就在网球与非网球间游荡.....

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
童年・凯宾
                            

                                                        

                            

                            10岁・美国
在老头子的压榨下和自身的勤奋下，我的网球水平有了质的飞跃。起码打球老头子动都不动这种事情绝不不会让他发生。
虽然以前发生了....
虽然还是很嫩很正太，但是我现在的水平已经很接近12岁的王子殿下，再加上近乎于不要脸的剽窃自己龙马未来的绝招。
水平吗？因为觉得外面的都没自己的两只强大似乎从来就没跟外人打过，虽然跟老头子打得时候很生气很愤怒，但是不得不说世界第一让人受益匪浅。
所以周围的同学居然没人知道我会网球，这是说做的太成功还是太失败呢？
顶着龙马这张很明显是越来越正太到有点女气的脸我纠结的想到。就这样走到了街头网球，果然看到大家都很热血的挥拍子。 
金色的眼睛转了一圈，果然没什么人才呢！就算赢了也没什么好骄傲的。
--干脆全部挑了，然后一人一句‘You still have lots more to work on ’
感觉会很爽呀~~~ 
但是当一抹亮丽的金色短发进到我的眼前的时候，我的血沸腾了~~~
凯宾呀！那个别扭的可爱的从美国追到日本的小受型小可爱凯宾~~~既然被我发现了，就让姐姐就代龙马好好□□你一下，话说我不就是龙马吗？
不过□□这个词，我喜欢，越前龙马于是带着一抹怎么看怎么邪恶的笑走到了网球场内。

===========
“你就是那个在这里很有名的家伙？”众人回身望过去，只见一个穿着红色上衣，黑色长裤的墨色短发金□□眼的漂亮的小女孩（！？）嚣张的走到前面，指着凯宾问道。
“你就是最强的家伙吗？”小女孩挑起妩媚的猫眼，金色的闪着光泽，白玉的小脸上扬起嚣张的微笑，指着场里的凯宾。
虽然众人不想承认，但是10岁的凯宾的确是这里最好的球员。
于是诡异的沉默持续着....
“你是谁？”凯宾也不是什么善主，很不客气地回问眼前的小鬼。
小鬼笑得有些恶劣，“只要你赢了我就告诉你！”
凯宾觉的眼前的小女孩不是神经上出了毛病就是真的很强到嚣张。
于是两人一拍即合，打算拿网球一决胜负。
比赛开始了。
与其说是比赛不如说是单方面的调戏更好，只见小女孩发了一个很简单的球，凯宾不客气地汇集，于是女孩子很高兴得跑了过去，再用很快的速度回击。
球在底线重重的留下滑痕，犀利的球速让所有人乍舌。
凯宾毕竟不是12岁的第二名，很不幸的连失三球后，火大却又含着战意看着眼前用右手发球的小鬼。
一袭墨色的短发，微微贴近两颊，尖俏的瓜子脸，顾盼间流光溢彩的猫眼，怎么看怎么欠揍的笑。偏偏又勾魂夺魄。
年龄虽小却厉害的网球小女孩！？
凯宾下了判断，女孩子不急不慢的给自己喂球，时而快时而慢，再来几个网前球。
好强~~~所有的人几乎都是这样觉得。
然后比赛毫无悬念的进到了最后一局，女孩子慢慢的把球拍到地上再弹起来。犀利的眼神盯着凯宾，金色的眼睛微微的眯起，举起手里的球。
猛地拍出，于是毫不犹豫地听到球场里的人惊呼‘外旋发球’。
最后以‘0-6’的强风扫落叶的结束后，小女孩看着凯宾说了一句几乎让所人崩溃的话，‘You still have lots more to work on ’
当时凯宾发誓小女孩的眼睛立刻亮了几度，她举起红色的拍子，金色的眼睛有着无人可及的骄傲，“这句话很帅吧！”

=====
要知道我萌这句话很久了~~~
喜滋滋的抱着拍子留给凯宾一个背影，然后挥了挥手“越前龙马，期待你的成长。”
初战告捷！
--凯宾你就认命吧，这辈子你都比不过我越前龙马，何况是我司徒妩媚！

在回家的路上我忽然间看到了一个毛球。
圆滚滚的喜玛拉雅猫咪带着斑点，长得可爱到毫无天理。
这只猫，我眯起眼睛，莫不是....
我喜滋滋的抱着猫回家了，然后一家人都围在一起，看着猫咪。
“好可爱~~~”妈妈和莱莱子都被萌的不行。
我的眼睛也刷的亮了好几度，是呀是呀，很萌很可爱对吧，宅女的必需品。
老头子一个人发牢骚，什么不能养云云。
被我们集体无视~~~
“那么我们给它取什么名字？”妈妈很认真地问道。
“卡鲁宾。”我想也不想的说道。
“为什么？”莱莱子表姐问道。
“不为什么。”我顶着龙马的脸拽拽的说道。
然后转过去，眼睛继续放光，卡鲁宾，你好口爱~~~~
卡鲁宾看着我们，喵了一下。
故事就是这样继续的.....

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・立海
                            

                                                        

                            

                            其实我骨子里是个讨厌麻烦的人，真的让我去打掉各个网球怪胎升级的话，很抱歉，我的血液是冷的，在我还没打倒那个该死的老头前，我不太想搅合到网球王子们的生活里，毕竟我是司徒妩媚，从来没有忘记过，我的名字是司徒妩媚。
无法像龙马那样在冰山的指引下向着南极撞去，我实在无法辜负国光冰山那样人的期望，话说我好像从小就不能辜负自家老妈爸的期望呢。
基于不想去，不乐意去，觉得就是打球提升的空间也很小的情况下，我华丽的选择了立海大就读。
毕竟除了青学，立海大的帅哥最多。无法并肩作战，养养眼总可以吧。
于是我引领全家搬到了立海大，当然某只青学出产的老头子很不开心，抓着我很操了一遍，于是其实很赌气很郁闷也很无奈的说：“本来是让你小子去青学给老太婆看看的，你小子居然去了立海大。”
立海大有什么不好，除了远点，古老点，死板点，其他一切都不错。
于是我华丽的踏上了去立海大的征程。

我现在的水平比起当时的龙马大概已经到了他和幸村比赛那会儿，当然我还是弱一点，并没有真正参加很多的比赛，经验不足，手脚上戴着伪装成装饰的负重。
某只可爱的小正太迷失在了去立海大附属的路上。
“Excuse me。”我一把拉住前面一个穿着立海大校服的男孩，用仰望的视线跟男孩子对话。反射的用英语问，果然是在美国呆久了，万恶的资本主义。
硬着头皮，把自己伪装成刚刚回日本，还不能说日文的样子。“Could you tell me the way to...”
拼着口干舌燥我费力的说道，然后看到了一个海带头，漂亮的男孩一脸茫然的看着我。
很多的‘？’漂浮在空中。
难怪说了半天没人理解，切原原来是你这个英语白痴。
我闭了嘴，盯着男孩。
切原看了眼表，反射的往学校跑。一边嘀咕“完蛋了，副部长...”
我跟在他后面，无奈的小跑，跟着他应该就可以去立海大了。

班会上的介绍，我很干脆的用日语介绍了自己，然后趴到桌子上睡。
完全不理会班导恶狠狠的视线。
---我不是乖宝宝。起码在日本不是。

下课了极没存在感的班长跑过来问我要报哪个社团，我思考了一下，决定报汉语言研究社，这个是多大的作弊呀！
社团活动的时候当我用母语背诵了一遍将进酒之后，所有的人都用崇拜的眼神看着我。
我觉得，其实不是网球王子一样很帅吗！

一个星期后，社里的小野忽然哭着跑过来，断断续续地哭诉网球社的谁谁谁欺负了他，说他是没有用的四眼田鸡连打球都不会。
我其实也觉得很像，但是秉持着良心的态度。
我安抚了一下他，“其实也没那么像。”
但是小野忽然恶狠狠的盯着我，我知道龙马的脸是很没说服力，但是你也不用跟是我说的似的。
这件事就过去了...

但是当第二天我们抱着一摞资料走在网球社边上的时候，一个长得很抱歉的男孩带着几个身着网球服的男孩挡在路中间。
举着球拍很嚣张很放肆的嘲笑小野，联想到昨天的对话，我很无语。
孩子你怎么可以污染环境。
然后指着我，继续嘲笑，说：“小野桑，你怎么能带个小学生呢？长得太小了，还跟个女的似的，瘦得跟竹竿似的。”
我想王子怎么能被侮辱呢？
于是我转过去对着小野说：“好狗不挡道，没想到立海大百闻不如一见，最近野狗挡道。”
小野对中文很有研究，于是低头闷笑。
我想那个傻子估计也明白了，指着我一阵抖。然后特嚣张的说：“有本事你跟我到球场上见胜负。”
我眯起眼睛，看了眼球场，正选都不在，正好。
“小子，待会儿输了可别哭！”我扬起龙马招牌的表情，骄傲的说道。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・扬威
                            

                                                        

                            

                            我摸着眼前破烂的球拍，回想起刚才那个男孩特嘲笑的丢给我一只连网线都松侉侉的破烂球拍。说什么反正你也不会拿着破烂货也可以之类的，我再次感叹许大的强悍，这不是青学龙马对荒井立海大版吗？
我的个性比起当年的龙马开始恶劣了不止N倍，抓着网线调试，我一脸狞笑，你等着。

-----
于此同时，外出进行比赛的立海大的正选们全都回到了校园。
有着宛如梦幻一般的美貌的少年有着犀利的眼神，纤细却充满力量的身体，温柔的指着场内的两个人温柔的笑着问向身边的男孩。
“这是怎么回事？”
仁王和柳及比吕士不自觉地往后退，部长笑得美到极点在某方面而言也是恐怖到极点。
拉着一个人的正选们很容易弄懂了前因后果。
幸村看着场内的少年，墨色的短发细碎却不失漂亮与利落，一双漂亮的金□□眼微微弯起妩媚的动人，一张精致的小脸，配上矮小的身高以及瘦弱的手臂。怎么看都是精致的偶人，漂亮的像让人呵护。
自己的部里居然有人仗势欺人，幸存微微笑了。
“弦一郎。”
真田板着脸，总结了一句：“太松懈了。”
刚想要去阻止这场不光明的比赛，却见微微有些女气的小男孩拿起破烂的球拍，一个球发了过去。
幸村微微叹了口气，果然出界了。
那样的球拍对一个孩子还是太为难了。
仁王拍着自己搭档的肩膀，那个小孩子会怎么办？
绅士冷静的说了一句，跟不会打网球的人比本来就不光彩，到时候阻止就好了。

==============    
我看着手里的球拍，原来如此。
对面的猴子吱哇乱叫，笑得一脸得意地说道：“小鬼头，怎么样，认输吧。”
我把手里的球拍了拍，抬起眼睛，冷笑着说道：“好戏才刚刚开始。”
将球高高地抛起，把球拍举过头顶迎着阳光狠狠地抽了过去。
‘0-15’裁判似乎有点不敢置信的盯着我。
我的眼睛却一沉，力气有点大了。
对面的猴子根本还没反应过来，举着球拍愣在那里。 
我甩了甩手，送他一个极端挑衅的表情，“继续吧。”
像原来的龙马一样，用自身作为轴，进行抽球。心情大好的看着某只猴子被我溜得满球场跑。这才是青春呀~~~

===============
“那个孩子...”幸村很感兴趣看着柳。
柳翻了翻笔记，“越前龙马，12岁，美国归日学生，汉语言研究社，其他资料不明。”
“哎哎~~看上去很厉害的一年生嘛！”文太趴在胡狼身上。
“是呀，那么破的球拍都可以这么厉害。要是正常的话不是更强吗？”文太继续可爱的发言。
“似乎是块宝呢！”幸村看上去很高兴。
“......”真田不语。
切原不屑的说道，“我也可以，很简单嘛。”
但是，场上的局势却突然发生了逆转。
============== 
你个不要脸的混账王八蛋，居然拿球拍打伤了我的脸。没错，这小子学习网球第一话里的男的，打不赢居然把球拍扔到我脸上，还很那个啥啥啥的说什么手滑了。 
我怒极反笑，拍子因为我的抽击已经完全不能用了。我笑着转过头去，笑眯眯的问道“谁能借我拍子用一下。”
无论是谁，敢不借的话就直接上手抢。
这时候一个轻柔的身影站在我面前，朦胧的在逆光里更是美丽非凡，但是我的眼里就剩下他的拍子了。= =
很好，我很开心，很高兴。
男人能看得就是一张脸，我平时宝贝的几乎要用护肤液的脸你他妈的敢拿拍子扔，小样，你很狂呀！
看都没看就拿着拍子高高兴兴地走了，这件事让我以后扼腕了很久。

===========
“部长，你的球拍。”胡狼带点惊讶的问道。 
“这样不是很好吗？”幸村微笑着说道，背后似乎盛开了一片百合花。  
==========
把球往地下拍了拍，我拿起球，直接来了一个龙马的成名绝技外旋发球。
专门找脸打。
想起我的脸我心就疼，再来一个。
一个发球局下来，那个男孩被我打得跟猪头似的。
我由衷地感叹了一句，多么微妙的视觉呀，赏心悦目。
对面的猴子被打怕了，但是死挺就是不认输。
我眯起猫眼，正好你要是认输我会很困扰。抬起脸，我很嚣张的问道：“很疼吧？”
龙马，我都能想到我现在的表情又多么嚣张多恶劣。
然后，我继续微笑，“我会让你更疼！”
毅然的把球拍换到左手，垂下眼眸，抿起嘴，迎着对面的人，微微一笑。
果然场内外一阵惊呼，“左撇子。”
然后球速和球的力量以倍数增长，直到局末我才意犹未尽的舔了舔嘴。要不是怕出人命真想把手脚上的负重拿下来，往死里抽。

然后立海大的正选们都很亢奋
“很厉害，真想打一场。”文太小猪撅嘴。
“可惜不是网球部的呢，文太的愿望很难呢。”幸存很惋惜很忧郁的说道然后看向仁王。
仁王被看得有些发毛，“什么意思，部长你看我干吗？”
幸村微微一笑，精秀的容颜毫不容置喙的王者之气。“仁王，交给你了。”
比吕士看着仁王，眼睛反光。
白毛狐狸很无语。
然后副部长拍了拍自己，“不要松懈。”

远望场内神清气爽的越前龙马，狐狸开始思考了。     

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
少年・狐狸
                            

                                                        

                            

                            自从在网球场上猛削了某只猴子后，无论是在汉语言研究社里还是路过网球部所有人都用敬佩的眼光看着我。
该怎么说呢，感觉有点不爽，好像是猴子一般的给人观赏，还纯不收费。
昏昏欲睡的拿着一本中国唐诗倒在天台上，望着天上的流云，金色的眼睛因为困怠充满了泪水。
眨了眨一双雾蒙蒙金色的猫眼，发呆。
“呐，你就是越前龙马吧？”微微有些流里流气的腔调，怎么听怎么狡诈却又让人觉得很可爱很舒服。我仰起头，望着站在阳光里的男孩。
白色的刺猬头（喂喂），一双风流不羁的大眼微微上挑，邪魅非凡。金色的阳光在他身上渡上了一抹金色的光泽。小坏小坏的笑容挂在俊俏非凡的脸上，每一个动作都随着宝石色的大眼而显得异常的漂亮，修长的身材站在风中，领带不羁的松开，微微露出精致的锁骨。
仁王雅治。
我转了转猫眼，从鼻子里哼出一声。“嗯。”
“有没有兴趣去网球社，你的球技可不是三两天练出来的，不去的话不是亏了吗？”仁王笑得一脸小坏的说道。
那双宛如上等黑宝石的大眼流露出一抹奸诈却又得意的光泽，宛如华丽的盛宴。指了指自己的眼睛，“我的眼睛可以甄别一切。”
我耸了耸小巧的鼻头，一脸趣味的望着他，“在跟别人说话的时候不是应该先报上自己的名字吗？白毛狐狸桑。”
对面的人闻言一连郁悴，我估计他是在劝人的时候见到是乖宝宝柳生，没见过我这号。
“立海大附属三年级・仁王雅治。”说这话的时候仁王的眼睛深邃邪魅的带着隐隐的骄傲，宛如一汪深潭，让人即使知道掉下去时是粉身碎骨，但是却难以自拔。
----你小样不会就是用美色钓到柳生的吧？
我杨起一抹笑，“要我加入网球社？好呀。”对上对面狐狸诧异到张大嘴发呆的可爱表情，他一定是在向我死活不同意然后准备一堆说辞后来的吧？但是我最喜干的事情就是出其不意攻其不备。
仁王忽然一脸趣味的看着我，用怎么看怎么抽搐的笑说道，“你不会是为了耍我才答应的这么痛快吧？”
“没错呀。”我点了点头，裂开跟仁王一样的弧度。闭上一只猫眼，坏笑着说：“因为仁王前辈吃鳖的样子很可爱呀。” 
如果没看错，仁王牌包子新鲜出炉。

被仁王强行拖到网球场后，果然所有的人都停下来看着我们这边。
“仁王前辈，不用这么引人注目吧？”我晃了晃仁王的手，骨骼清晰，修长有力，握住我的小手怎么看怎们诡异。
“你还怕引人注目。”仁王哼哼了两句，宝石般的大眼微微的眯起，微微有些小坏的说道：“我还以为你害怕自己不引人注目呢。”
这个狐狸还在生气呀？真是可爱。
远处一个戴着头带的百合少年，带着淡淡的笑走过来，宛如梦幻般的紫色短发，紫罗兰般陇着迷雾近乎瑰丽的眼睛，柔和姣好的面容上却带着高贵与王者的霸气。
当那双靡丽如深秋的眼睛扫到你身上的时候却会让人觉得犀利和强势，我觉得体内的血似乎有点沸腾了。
“越前龙马，欢迎你的加入。”幸村微微一笑，略带些磁性的轻柔的声音缓慢的开口，不是严厉不是高扬，偏偏缓缓地宛如清泉流淌于心间，带着独特的美感。配上俊美雅秀的面容，美人部长大人，难怪你的杀伤力这么大。
“我是部长・幸村精市。”幸村微笑着说道。
“哎哎，这个小不点不就是上次在这里的小孩子吗？”文太一蹦一跳的跑过来把我死死的压住。
---放开，小猪前辈，会不长个子的。
因为某些原因，龙马的个子还是跟原著一样的矮。（这是我的痛~~~）
真田副部长也走了过来，看了看我，说道：“副部长・真田弦一郎。50圈。”
我一脸无奈的看着真田，上来就跑圈，什么爱好？
旁边的狐狸似乎很高兴，很亢奋，对着我一脸邪笑。 
我抽回了握在仁王狐狸爪子的手，骄傲的扬头，金色的猫眼盯着幸村部长流露出隐隐的战意。我听见少年的声音清脆悦耳带着隐隐的放肆，以及司徒妩媚独有的慵懒慢慢的说道，“在此之前，部长大人可否赐教一二？”
周围的抽气声配上‘不知死活的话’。
以及各个前辈正选们略带好奇的眼光。
我把头扬的更高，看着在阳光下美丽的精市，金色的阳光洒满了我的脸也溢满了我的金眼，流光溢彩上挑的猫眼放肆的扫过每一个正选的脸。勾起带着点嫩粉色的红唇，我淡淡的笑了，“madamadadane.”
经此一役我在立海大声明大噪，虽然最后还是输了，但是却奠定了我立海大no.2的地位。
该怎么说呢？
修长的身影在夕阳里忽隐忽现，墨色的短发迎风飘荡。
---幸村精市真的很强！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・训练
                            

                                                        

                            

                            话说虽然天气明媚，空气清新，但是早上起来越前家却发生了撕心裂肺的惨叫。
“啊啊啊啊~~~6：30了。”越前家的小王子毫无形象的从床上跳下来，卡鲁宾歪着脑袋可爱的看着自己的小主人。
微微显得有些杂乱的短发，金色微微有些妩媚的猫眼，一张精巧绝伦巴掌大的小脸。迷迷糊糊间用要哭的腔调惨兮兮的嚎叫。“立海大可不是青学，迟到的话真田会动手的，啊啊啊啊~~~我的脸难道要破相吗？”
动作利落的穿衣服，与其说穿不如说是在套。
跑下楼，拿起书包，刁起面包就跑了。
毫不以外的听到莱莱子表姐的叫喊，少年回头，猫般可爱的小脸上带着安抚的微笑，沾着面包屑的嘴角说道。“没关系，我先去学校了。”

=========
赶着去做训练的我很郁闷很纠结，为什么立海大的早训时间这么早？
果然还是人家的汉语言研究社最好，又没有暴力的副部长，没有晨练。啊啊啊~~我基本上拼了老命的往学校赶。
跑到学校气喘吁吁的靠在门边，忽然身后响起一声轻悠悠的叹气。
“越前还是那么爱赖床。”美人部长无论何时都赏心悦目，但是那副苦恼到忧郁的语调实在不适合于你这种在一个星期前狠削了我一通的人说的话呀！ 
我微微喘着气，不自觉地往后退，果然很可怕呀，幸村部长柔和的微笑。
在和部员们磨合的一个星期里毫不意外的和正选们每个都打了一场，虽然有的完胜有的险胜但是在尊敬强者的立海大里我的地位还是蛮高的。
于是经常听见部员们私下里谈论，立海大五灵异场景。
甚至连小猪文太都拉过我，很忧心实际上很占我便宜的把我往怀里抱了抱，“第一灵异可是部长的微笑呢，小不点要小心一点。”
被闷得迷迷糊糊的我，迷茫的点了点头。
今日看来，部长的柔弱的笑真的满可怕的，因为他的手里抓着一只球拍。
如果说幸村的球技可以用变态来形容的话，那么毫无疑问他对别人的训练只能够用更变态来形容。
柔和的语调不容置喙的说出一长串训练的项目，直把我听得眼睛都开始晕眩为止。
然后笑得一脸阳光灿烂的说了句：“去吧。”
我就迷迷糊糊的开始绕着操场跑。
堪堪将70圈跑完，我累得跟摊死狗似的躺在地上，然后忽然被神出鬼没的幸村一把拉住，笑得和蔼可亲的对我说越前起这么晚一定没吃早餐，来来来我给你一点我的。
诡异的看着手里卖相很好的三明治，看着笑得跟圣母似的幸村部长，我狐疑的一口咬下去，然后....冲向厕所。
这种又酸又甜抹了一堆芥末的东西到底是什么！！！！？？？？
我在厕所里吐了又吐，我的妈，这辈子没吃过这么难吃的东西。然后抬头看到镜子里的正站在我身后的柳生，他抬了抬眼睛镜，反了下光。
“是部长的东西吧？曾经吃过一次。”他很过来人的拍了拍我，“你是不是在哪个地方惹到部长了？”
“当年切原也是这样过来的，好像吃完后眼睛都红了。”
---我继续拔着水池吐，这玩意还有传统呀？
“不过部长对你挺好的，想当年丸太吃完时直挺挺的躺下去了，部长对你还不错。”绅士说完走了。
我吐的差点虚脱的时候想到，以后看到部长笑一定要躲的远远的。

晚上训练的时候，我把气都撒在白毛狐狸的身上，果不其然狐狸被我打的很抑郁，一张漂亮的狐狸脸都快皱成了包子样。
旁边的柳因为车祸右手受伤而不能比赛和练习，眯着眼睛看着我们的比赛，要是允许的话我估计他得狂记一把。
我手上的负重沉度给估计给这位军师了些刺激，然后他便把所有立海大正选手上的负重再增了一倍，我的也翻倍了。结果就是我们的球虽然很快，但是打一下绝对能累个半死。
当我们好不容易适应了以后，军师忽然提议干脆下次的比赛带着负重比然后按抽签决定比赛的对象和比赛的方式。
幸村微微笑得有些担忧的说道：“虽然很有趣但是会不会输呢？”
真田扫了眼我们，然后很肯定地说：“谁要是输的话就按立海大的传统解决。”
我极端怀疑那个传统大概就是打一拳，然后幸村实际上完全是想看戏。
果然立海大卧虎藏龙，以部长为首的腹黑，幸村是完全黑透了，从上到下一黑到底。
我们认命的抽出各自的签。
然后果然惨叫迭起，我看着自己的签微微有些发愣。
第一双打・我抽着嘴角无良的想到不知道谁会和我这个双打盲打球。
然后看到盯着海带头的切原也很不爽的拉出一张纸条嚣张的问“谁是第一双打？”
虽然不想承认，但是的确在第一时间扼腕。就是白毛狐狸也好呀，总比他强。
我顶着北风，在部长爱抚的摸头攻势下，慢慢的石化。
部长大人，我的初战难道要和红眼小恶魔一起出尽洋相吗？

是不是会被真田揍呀？好大的几率。我的脸~~~~

至此抽签的顺序如下
・第一单打幸村精市
・第二单打仁王雅治
・第三单打柳生比吕士
・第一双打切原赤也，越前龙马
・第二双打真田弦一郎，丸井文太
听着名单，我心里的北风刮得更厉害了~~~                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・首战
                            

                                                        

                            

                            会场上所有的正选基本上都被阴雨天气笼罩，虽然对手很弱但是谁知道自己身上带了好几十斤负重的跟人家打球谁胜谁负呀？再加上真田在身边放低气压，基本上所有的正选都离着真田好几米远。文太就比较惨了，他是属于真田的拍档，很可惜必须坚守在暴风雨的中心位置，可怜的文太前辈被吓得都快趴在网球场上了。
倒是部长笑得跟百合花似的，说了一句：“大家努力吧，三连冠一定是我们的。”
部长大人是我第一次看到有人能将宛如月下百合变成出刃的刀鞘的人，您是第一人呀！俊秀的脸上却带着帝王的贵气与霸道。
犀利的眼神扫过我们每个正选，紫罗兰般的美貌却丝毫不损于少年的英气
幸村优美的声音果断的说道：“上吧。”
虽然我们听完后都热血沸腾，但是谁也不能解决关键问题。于是立海大的人继续下雨，我继续看着切原第n+1次的叹气。
我的脸~~~~~

第二双打毫无悬念的胜了对面不知名的中学。
只不过比赛的时候丸井秀了一把走钢丝，然后很可爱的眨了眨紫粉色的大眼，吹着泡泡糖，说了句：“我天才吧？”
然后回头问了句，“是吧？”
要是搁在平常，他的拍档只会看着，但是这次他的拍档是真田副部长，于是真田很平静的说了句：“太松懈了，丸井训练翻倍。”
然后就看丸井一脸郁悴的一边打球，一边聚着乌云下雨。打死不再打走钢丝和铁球撞柱了。    
我们这些人都在暗地里琢磨下次抽签决不不能抽到副部长。

到我和切原上场的时候，幸村温柔的对我们笑了笑，“上吧。去赢吧。”
我喝了口水，舔了舔淡淡的嘴唇，勾起一抹桀骜不驯的笑，大大的猫眼转到对面的场地里金色的猫眼在阳光下慢慢折射着淡淡的波澜，骄傲的说道：“当然。”

======
第一局 切原赤也和越前龙马首发。
赤也一个犀利的发球打了过去，然后立海大的正选们果然看到对方鸡飞狗跳的场面。第一局毫无悬念的保住了。
“他们的跑动留下了太多空隙。”莲二看着场上的两个人，对幸村说道。
赛场上猫样的少年几乎没有移动，相反赤也却打得很开心，单方面地用发球虐的很开心。
第二局对方发球，果不其然，这两个生手不是漏球就是撞到了一起。
待两人再次撞到一起的时候，立海大的球场上爆发了忍无可忍的争吵。
“我说切原前辈，你可不可你不要再抢我的球了呢？”拖着有些慵懒的声音，用怎么看怎么欠揍得一张猫脸说话的龙马，把手里的拍子很不爽的一下一下的拍着。
对面的小海带切原，一样一脸不爽的说道：“要不是你的失误，我怎么会漏球？”
结果对吵越来越升级。
就连坐在场边的幸村都难掩头上的井字，笑得有些勉强的看着场内。
“立海大内讧？”场边的碎碎念更使得场内的正选们面上无光。
“太松懈了。”真田咬着后槽牙从嘴里磨出几个字。
场内
“我才不想和你打双打！”小海带切原很不屑的指着龙马。
然后少年的金色的猫眼微微一转，迎着金色的阳光在阳光下隐隐的折射着五彩的光泽，宛如瓷娃娃一般精致的五官。很不屑的吐出了几个字：“我也一样。”
所有立海大的正选除了端坐在位子上的幸村和散发寒气的真田，都在窃窃私语。
“好可怕的双打。”文太吹了口泡泡糖，捅了捅身边的拍挡胡狼。
“与其说好可怕，不如说是很惨不忍睹。”仁王调笑着跟柳生说道。
“打球打到内讧。好数据。”
“莲二，这不是什么好数据吧？”文太可怜兮兮的看着莲二。
结果果然还是少年用球拍把场地一分为二。    
场内教练席上的绝色美人幸村再也经不住对方场地教练席上来的关爱。 
在一阵横扫之后，切原眼睛都红了，不规则发球跟不要钱似往对方场地发去。我因为憋火，一手一个抽击球，然后对面的场地再次恢复了鸡飞狗跳的状态。
比赛结束后，立海大的猫咪王子笑得一脸骄傲，“madamadadane.”

===================
然后，“好痛~~~~”我惨兮兮的盯着笑得一脸温和的部长，紫罗兰的绝色美人正在把我的脸用力的扭转360度。
幸村部长用怎么看怎么温和的表情配上无辜的语气，然后再继续狠扭。“很不错呀~~”一面慰叹，一面往死里下手。用怎么听怎么恐怖的语气说道：“居然这么打双打。真的很不错。”
“部长~~~”我慌忙间想逃离部长的身边。
然后忽然被狠狠地勒住，靠在部长宽厚的肩膀上，泛着淡淡香气的身体意外的结实，抬头看见幸村绮丽的宛如梦幻的美貌很没节气的吞了口口水。
“我会好好教导你的，亲爱的龙马君~~”挑着尾音的少年帝王带着温柔的语调，摸呀摸了我的头，像爱抚猫咪一样的挠了挠我的下巴，带着贵公子一般的微笑。
拖着我，笑得一脸阳光灿烂的说道：“以后越前君的训练就都交给我好了。”
不要呀~~~~~我在内心嚎叫！！！！会死人的！！！

然后单打一绝对的优势取胜，至此立海大取得了压倒性的优势。
简直就是狂风扫落叶般的浩劫....

练习后，我和切原一个顶着被□□的嫩脸，一个顶着被真田狠揍的脸。
齐齐感叹，死也不要再打双打。
= =

=============
但是劫难还没有结束，当所有的正选看着柳拿着一杯颜色诡异的水站在我们面前的时候。
所有人基本上都愣了，莲二说了句“小时候的朋友做出来的，想让大家试试。”
然后，我抽着嘴角想，你的朋友不会是叫乾吧？？？

至此，立海大的训练变得更加有声有色，毕竟死尸遍地的场景在王者的场地里可观性极大。
我拿着球拍，北风那个吹~~~~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・继续
                            

                                                        

                            

                            最近的训练场哀鸿遍野，无数个人倒下去了，目前还没有人站起来。
杀伤力真是好大的饮料。。。。
看着一个个帅哥倒下去，柳的眼睛又微微睁开了好几次。
因为立海大是古老的校舍，所以选入立海大的一般都是乖乖的孩子，女生们虽然很爱王子但是一般都是偷偷的观看，很少有像冰帝那样疯狂的。
前辈们对于冰帝那些疯狂的女生也是记忆犹新，尤其是仁王那样爱耍帅的，小辫子一甩，通吃冰帝女生。但是据说上次因为跟柳生这样的绅士在一起，似乎差点被剥皮拆骨。
望着阳光下奔跑的少年，仁王这家伙连打球的时候都不忘带着小坏小坏的笑容。
邪美的脸庞衬着点点的汗珠，漆黑的眼睛却挑逗着对手的神经，无法言语的诱惑。深翘的羽翦，使他在看向远方的时候带了一点调戏和深情。
但是，仁王前辈你对面的是机器，不需要这么夸张吧。
看吧，丢球了。
看着宛如壮士断腕兮死死盯着眼前饮料的白毛狐狸，我很不地道的暗啐了一句：“活该。”    
仁王喝下去三分钟后，那张漂亮的脸蛋就像是五彩的调色盘，那个精彩。
我抬头看表，数了下123。果然仁王直挺挺的躺了下去，临死前还不忘拉着柳生恶狠狠的说：“你要是敢不喝我就扮成你把妹。”
我想了一下，仁王前辈其实你不觉得你这样的表现柳生前辈更不可能去喝了吗？果然只见柳生果断的抽回了手，放着白毛狐狸一个人在那里挺尸。

提高了一倍的发球机器似乎是柳前辈要求的，因为如果不这样据说所有的正选都可以轻松过关。怎么说呢？好恶劣。
我一边挥拍一边看着场内的情况。
轮到部长了，幸村与他外表毫不相同的是恶劣极端的腹黑和变态的球技以及毫不掩饰的王者之气。
是谁说幸村大人温柔如水，体贴入微？
应该以死谢罪。
幸村的强悍无论是机器都甘拜下风，今天的部长似乎比平常更加认真。看着端着饮料眼睛疯狂睁开眯起的莲二，理由的话可能也是一样。
轮到我上的时候，幸村温柔的拍了拍我的肩膀，柔柔弱弱的开口。“要加油呀。”
我反射性的向后跳。
果然部长看见我的反应笑得更开心了，紫色的眼睛迷雾一般的望向我，略带忧郁的百合绝美少年怎么看怎么赏心悦目。但是为什么到我这里就很寒呢？

很好，我勾起嘴角，小小得意一把。还没有失球，死也不喝那种饮料。
最后一个，我的眼底闪过一丝金光，琥珀色的大眼充满了得意，球触到球拍上正要回击，忽然平地乍起一声雷。
“小不点！”我反射性回头，那个不要命的叫我的外号，果然看到了切原一脸别拗的站在那里心不甘情不愿的叫我。
他身边站着披着外套，手臂环着胸的幸村。幸村紫色的眼睛闪过一丝笑意，柔美的脸似乎因为看到了什么有趣的事情而越发熠熠发光起来。       
然后我的球就掉了，滚在地上骨碌碌的往前。
身后似乎有通天的黑影，把我完全罩住，冒着绿色泡泡的茶在我的眼前浮现，果然莲二前辈很开心的把蔬菜汁端到我面前。
我转头，咬唇，很别扭很可爱很水汪汪的瞪着自家的部长大人。
幸村看到我看他，很温柔的笑了笑，用口型说道：“连弦一郎都倒下去的饮料我很想看看越前君喝呢。”   
果然，立海大的部长大人真的很恶劣。

我举起杯子一口喝下去，咂巴了两下嘴，说什么蔬菜汁其实不就是跟中药做成的一个味道吗？
看我□□在第一线，所有的人包括幸村都吃惊的看着我。
我意犹未尽的抿了抿嘴，“其实味道还不错。”
--开玩笑，自小身体不好，司徒妩媚喝得最多的就是中药。

然后莲二前辈的眼睛微微睁开了几厘米。
“不错呀，越前君。”
我闭起一只猫眼，抬起小脸，不屑的说到：“madamadadane.”

继续训练的时候，我果然如愿的听到了切原的惨叫。
切原我是很记仇的，虽然你是在部长的淫威下干的，但是我还是为你记下了重重的一笔。部长大人我目前无法还击，你还是可以的。
哼哼，蔬菜汁里加辣椒油果然是不错的想法。

就这样，一天天的训练里，生活继续下去了。
========
“客人，终点站到了”迷糊间有人推了推我。我在睡梦里被人丢下了公车。
啊~~~~我茫然的扫视四周。
终点站是一所学校。
这里难道是-----
果然没错，顶着金光闪闪的六个大字‘青春初等学院’。
我认命的拨打幸村部长的电话，命运这东西果然很神奇。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・青学
                            

                                                        

                            

                            话说一般命运这东西都是围着地球绕了一个圈，然后回到起点的。
看着动画片里熟悉的不能再熟悉的围墙和学校，我站在边上抚着墙哀叹。
命运的车轮转呀转，小心我把你打倒不能转！
我瞪着猫眼，别扭的走进青学，毕竟我不认识回家的路，部长大人很温柔的告诉我可以请假一天，但是让我到东京的金井综合医院去找他。     
部长大人，我完全不认路。=  =

希望青学里的王子殿下们能给我点指导。阿门，要是放了部长大人鸽子的话实在难以想象幸村美人那张美到惨绝人寰的脸上会有什么表情。
我陡然打了一个激灵，部长大人的杀伤力实在太可怕了。

==================
“呐，那个在那里的小孩子是立海大的对吧？”不二笑眯眯的指着站在角落，瞪圆了一双猫样的眼睛的纤细少年，细碎的墨色短发凌乱的散于两颊，尖俏的瓜子脸，水汪汪略显女气的上挑的大眼，长得很可爱呢，那样骄傲的表情很想让人欺负一下。
“站在那里的孩子已经站了10分钟，没有针孔摄像机，没有记录。”乾合上笔记，推了下眼睛。
“呐呐，部长不在的时候，外校的已经来侦察了吗？”菊丸扑到不二身上，晃呀晃的说道。
“这证明我们青学很有实力呀！”桃城自大的笑着说道。
“嘶~~~”阴暗的调调。

不二笑眯眯的对那个孩子喊道：“有什么事情吗？”
那个孩子先是一愣，然后探了下头似乎确定一下某人的去向，才一路小跑的跑到正选的面前。
映着金色阳光的琥珀色的猫瞳，清澈的可以看见对方倒影，精致的脸庞，倔强骄傲的表情，白嫩嫩瘦弱的身体，怎么看都是个瓷娃娃一样的孩子。
不二的笑容莫名的拉升了几厘米。
“那个。”没有局促不安，少年抬起圆滚滚的大眼盯着正选们，“可以告诉我金井医院怎么走吗？”白皙到微微有点透明的脸上不自觉地微微有些发红，连耳根子似乎也有点红的继续说道，“我迷路了。”
“啊啊啊，好可爱！！！”菊丸一下子扑到小男孩身上，蹭呀蹭。
男孩子拼命挣扎，瞪圆了金色的猫眼，不停的扑腾。“放开我，会长不高的。”软软的声音带了些慵懒，极为可爱。
“为什么我们要告诉你呢？”桃城搓着下巴，恶劣的说道。
“哎！？”男孩子瞪着猫眼发呆，当时真正的想法其实是心里一片阴云笼罩‘谁说的青学的王子们可爱热心？？？我杀他全家！’之类的。
“那就没办法了。”男孩子忽然低头，再抬头，琥珀色的大眼盈满了淡淡的金光，薄薄的红唇拉开一个淡淡的弧度，微微眯起的大眼，似笑非笑，整个脸显得更加流光溢彩。
“一人十球。”少年骄傲的仰首，“输了的话就告诉我金井医院的路线。”
从背包里抽出从不离手的红色球拍，“立海大附属一年级・越前龙马。”
少年抬起球拍，斜横在前胸放肆的指着青学除了冰山在内的所有正选，金色的大眼盈满的骄傲：“sade，见识一下王者的强悍吧！”

===========
第一局 菊丸VS越前
菊丸可爱的蹦跳着发了一个球，少年迅速的赶到落点毫不含糊的抬手挥拍，利落的打回菊丸的场地。
“0-15”场边的人都瞪眼双眼，虽然立海大的确很强，但是这也太夸张了，一个一年级也这么强！？
少年金色的猫瞳折射着菊丸的苦恼的脸，清丽但是慵懒的说道：“快点使出真本事来吧，让我好好报报刚才压我之仇。”
----害我不长个者杀无赦！    
舞蹈式网球的确中看不中用，何况他对的是强悍的越前。虽然带着极沉的负重，但是现在的青学还是很弱，果然十球里菊丸只得了一球。
菊丸输了后撅着嘴，扑到大石怀里。
大石则在不停的碎碎念“万一要是输了的话对网球部打击太大了云云~~~”
场内的少年似乎完全不理会场外的碎碎念，清澈的大眼扫过众人，红唇勾起弧度。“下一个。”
第二局 桃城VS越前
少年发球，故意挑高了一个机会球，抿着红唇似笑非笑的看着桃城打出自己引以为傲的入蹲式扣杀。
果断的接球，少年咬了咬唇，带着负重的话右手果然力气有点不够。加大了力量回到了对方的场地，少年懒懒的吊着一双猫眼看着对面震惊的桃城。
“不过如此。”精致的脸上露出仿佛嘲弄似的表情，举起球拍“madamadadane。”
果然破发了桃城的发球。

第三局，第四局....直到不二上场。
少年整了整网线，好像要故意激怒对方的说道：“青学也没什么大不了！”
流光溢彩的猫瞳，在阳光的折射下隐隐呈现五彩的色泽，一只骄傲的小猫。
不二罔顾周围人的加油声，毕竟不二可是青学的天才。
“虽然对输赢不是很在乎。”温柔的男声淡淡的开口，凌厉的宛如蓝天一般的眼睛睁开后，“闹得有点过分了。”
少年转了转猫眼，不屑的扭头。
不二第一次失去笑容，认真地说道：“在此之前，可否请你把手上和脚上的负重去掉呢？”
果然球场里惊呼声音此起彼伏，“什么，居然带着负重还打赢了正选们？”
少年有点玩味的看着不二，闭起一只眼睛，像一只偷到鱼的猫咪一样，狡猾的说道：“那要看你有没有这个实力了。”
“0-15”少年兴趣浓厚的看着身后的球，拿着球拍拍了拍球网，“那个就是巨熊回击吗？” 
“什么吗，一幅毫不在乎的样子。”菊丸撅嘴。
“不二一定要赢呀。”大石继续碎碎念。
少年似乎是故意的扣球，擦着球网而过，果然不二再次使用了巨熊回击。
“out15-15”
“刚才那个是偶然吧？”菊丸不能置信的揉了揉眼睛，不二的回击出界了？
少年盯着不二，懒懒的开口，“抱歉了，但是我会赢得！” 

之后
东京的路上会看到一个可爱的小男孩用水汪汪的大眼可怜兮兮的看着你，不停的询问金井医院。
“啊啊啊~~~到底在哪里？”

青学
“不二刚才那张图是你画的吧？”乾不太确定的开口。
不二笑眯眯的回到，“嗯。”扫了眼士气低落的球场，“这也是回礼呀。”
=  =那孩子要是能找到就怪了。

医院
“越前君好慢呀。”幸存美人忧郁起来无论从哪个角度看都是赏心悦目的，纤细有力的手把刚刚喝完的饮料瓶子狠狠地揉成一团。
我见犹怜的幸存部长用怎么看怎么吓人的表情微微的笑道：“越前在哪里呢？”
于此同时的是，越前龙马惨兮兮的带着泪腔的问题：“请问金井医院到底在哪里呀？？啊啊？”                                        

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・部长
                            

                                                        

                            

                            站在金井医院的过道里，我的汗哗啦啦的往下流。让部长大人等了三个小时，足足等到了中午，我抬眼看着笑得跟花似的部长大人，搓了搓手臂，真的好冷。
“部长大人，我不认路。”小脸刷的垂下纯洁的45度，实话实说。
对面笑的一脸霸气的少年真地是他家的美人部长吗？为什么犀利的像是要把它拨皮拆骨的样子？？？
“没关系。”部长大人轻柔的声音传来，像往常一样进行猫咪一样的爱抚。在我的头上摸来摸去的，不能掉到部长大人的陷阱里。我坚定地对自己说，一般摸完了都是直接恶狠狠的网球场里拖，往死里练。
但是，好舒服~―~
“越前君一定是有自己的原因的。”部长大人柔和的男音断断续续地传来。
我点头，顺便往部长摸得很舒服的手上蹭了蹭。白嫩嫩的滑溜溜的软软的摸起来真地好舒服。
幸村部长的笑更加灿烂了，“呐，越前君是不是因为玩得太高兴忘了我呢？”
还有些理智的某只下意识的摇了摇头。
“真的吗？”部长轻轻的微笑，碧波荡漾的宛如一汪深潭的紫罗兰般的眼睛，绮丽到堪称为绝色一般天赐的容颜，哇~~~百花齐放。
某只立刻迷失在一汪春水里，点了点头。
“果然是这样。”某个立海大的王者部长咬着牙，阴森森的说道。
感到大事不妙的我立刻撒丫子就要跑，谁知道忽然被人一把拉住后背上衣领。回头看到笑得阳光灿烂的美人部长，很没气节的缩了缩头，眨了眨圆滚滚的猫眼。
必杀・龙马奥义猫眼勾魂。
部长大人有一瞬间的愣住了，然后果不其然再次把我的脸拧的像麻花一样。我泪眼朦胧的看着自家的部长大人。
“龙马君把我忘在脑后玩得很开心呢。”幸村用微微上扬的语调无辜的控诉，手里却不消停，左掐一把，右拧一下的。我惨兮兮的唤道：“部长大人~~~”
幸村似乎玩得很开心，抱着我死死的勒住脖子，带到胸膛里。泛着香味的胸膛难免不引人遐想，但是...前提是你还没被勒死！
“来，龙马君，让我们好好讨论一下。”
部长大人请你不要一边说一边加大力气，快死了！还有我们关系什么时候亲密到你要叫我龙马了呢？
我在医院里挣扎的时候，望天兴叹，救命呀！！！

=============================
坐在回去公车上的我，看着部长熟睡的侧脸，微微上翘的羽翦，白皙的肌肤，紫罗兰般的短发，以及美妙绝伦的容颜。
但看着张脸真的只能让人想到一句话‘真是比娘们还娘们。’
但是这个个性，且不说在球场上那种天上地下为我独尊的霸气单单是场下腹黑程度，我觉得谁要是嫁给他真是太可怕了，与其说嫁就是谈恋爱也会被吃的死死的。
这个少年似乎再看网球王子tv的时候就是一脸的忧郁呢，当时觉得如此温柔的百合男子实在美的惊人。适合于所有的人悉心呵护。
丫的，我暗地里握拳，居然被骗了。什么温柔得体，那时整人的前兆；什么柔弱少年，你那是没看见他打球，那是往死里削。
但是，我的目光微微有些柔和，这个少年真地很爱自己的球队呢，幸村精市这个站在日本中学界顶端的男孩....
紫罗兰的少年忽然睁开了眼，对我柔和的一笑。
我不自觉地红了下脸似乎有点被抓到做坏事的心虚。
“部长，你的身体没事吧？”我眨了眨圆滚滚的猫眼，望向自家的部长。
少年闻言泛着一丝淡淡的忧愁，“谢谢龙马关心，我的身体...”
我打断了幸村的说话，“部长，让我们做个约定好吗？我带领立海大进入全国大赛然后让我们一起夺冠，我们会等着你。在那之前我们不会输给任何人。如果你有什么病的话，请尽早医治。”我的眼睛透过幸村，看到了很远，那双因为伤病泛着淡淡忧郁的眼睛以及眼底无尽的对胜利的渴望。
少年闻言杨起一抹微笑，淡淡的却让人无法不惊艳。淡紫色的眼睛透着淡淡的光泽，整个人仿佛焕发了难以言喻光彩。
一笑惊鸿。

但是还没温馨几秒，部长大人突然又掐上了我的脸蛋，笑得一脸狡诈的说道：“龙马，好可爱~~~”
部长大人，我收回刚才的话，您还是赶紧去医院吧，我这里供不起你这尊大佛，我的脸....
正在这个时候     
“呐，小妹妹，有没有兴趣跟大哥哥玩一下？”一个流里流气的青年走到我们面前，我呆呆的盯着他对部长大人说道：“真是个美人。”
部长被男人调戏了？？？
该怎么说呢，应该赞叹一句不愧是部长大人真是男女通杀，居然连调戏这种事情都遇的上？还是该说那家伙太不开眼了？
我看着笑得越来越冷的部长，害怕的往后缩了缩，好可怕~~~

神奈川
“龙马君，我长得真的那么像女孩子吗？”部长大人忧郁的望着我。
我想了一下刚才在地上挺尸的家伙，实话实说会死的，但是做人不能昧良心呀，我妩媚还是很有原则的。
嘀哩咕噜转了转猫眼，心虚得不去看自家的笑得跟花一样的部长。
“真的那么像吗？”部长大人忽然凑到我的面前，细腻到连毛孔都看不到的雪肤，紫罗兰的美眸望着我，亲密到连对方的呼吸都可以听到，说话时的热气撒到皮肤上的时候我不自觉地抖了一下。
不自觉地往后退，左找右找，一定要赶紧逃。难以遏制的殷红从脖子上慢慢的往上泛，我皮笑肉不笑的说道：“部长大人，说笑了。”
幸村闻言挑了挑嘴角，“这么说果然很像呀。”
我死也不承认，开玩笑，会死人的。我急忙摇头，“不是，不是。”
幸村坏心的勾着我，不让我走，一面苦恼的说道：“既然在龙马眼里我这么像女孩子，那么不如我们明天约会吧？”
还在琢磨逃生路线的我，闻言难以置信的转过头来。惊声尖叫：“约会！？”
幸村部长肯定的点了点头，“我和龙马君两个人的约会，明天。”

神那，借我把菜刀吧，这是怎么回事呀~~~~
和部长大人约会，会死人的！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・约会（上）
                            

                                                        

                            

                            一般人约会的话大概会说什么呢？一般人约会的话会穿什么衣服呢？
一般人对约会这个词都很有好感，但是前提，前提，大前提是你的对象是个女人还得是个温柔体贴百媚千娇的女人，可是我的对象却是个大老爷们，尽管他长得比娘们还娘们。
我趴在床上，Y着自家卡鲁宾的尾巴玩呀玩的，完全不想去。这简直比造孽还造孽。
枕头边上的手机忽然间响，来了，我的寒毛立刻倒竖，部长大人你看看你对我幼小的身心造成了多么大的伤害。
再不情愿我也得穿上衣服去赴约，一身利落的休闲装的我不情不愿的来到了部长大人说的地方。

========
几乎是刚到哪里，我的汗毛再次倒竖，身体绷的跟个棍子似的，估计如果我有猫尾巴的话尾巴可能大概也许已经变成一条棍子了。怎么感觉好像有什么人在偷窥的样子？
看着坐在那里悠闲品茶的幸村美人，周围的一切好像天生就是这个少年的陪衬。
啊啊啊，部长大人不要笑了，你一笑我就腿软。
我一路小跑到部长那里，乖乖的坐下。
部长大人笑眯眯的看着我，温柔的问道：“龙马要不要什么呢？”
我赶忙摇头，不需要了，您老人家破费的话指不定哪天就要算计会来。

“真是太可惜了，还以为可以知道龙马喜欢吃什么呢？”幸村一脸惋惜的说道，戴着一条米色的围脖的他更是把温柔如水的气质演绎的淋漓尽致，一双美眸含情脉脉（！?）,但是经验告诉我这样的幸村准没好事。
为什么我有生以来的第一次约会是个男人？我坐立不安的沉思，不是妖娆的美女也该是大家闺秀，呃，小家碧玉我也认了。（已经完全沦为男生思想的妩媚很纠结的想到。）
“龙马好像很不开心？”部长温柔的开口，紫色的美眸一凛扫向周围的树丛。
我抬头，眯起猫眼，错觉吗？感觉刚才的草丛似乎动了一下呢？
“也不是。”我转过头，看着幸村，“只不过有点奇怪，两个大男孩约会的话气氛上。”
幸村闻言微微轻笑，不愧是女神。“龙马还是放松一点好了，今天可是我跟龙马的第一次约会。”
我知道这是第一次，为什么部长大人你要特意说出来呢？
“sa，我们走吧。”幸村拉着我的手，我忽然脸上一红，部长的手还是那么好。

==============
草丛里
“吓死人了，还以为部长发现了呢！”文太吹着泡泡糖，拍了拍胸口。
“发现的几率是98.7%”军师开口。
“切。”白毛狐狸一副很不爽的样子。
“雅治，怎么了？”柳生好奇的问道。
“会不会这样不太好吧？”胡狼还是满好的人。
“部长以后报复回来的几率大概是98.7%。”军师再次总结。
“恐怖死了。”切原害怕的说道。“为什么咱们要在这里呢？”
无人回应...
最后，黑着脸的真田总结了一句，“太松懈了。”  

---八卦从来就不是青学的专利。
====================
美丽到雌雄莫辩的少年，宛如一团紫色锦绣的清雅与雍容。美人的手紧紧的拉住身后的少年，圆滚滚的猫眼，琥珀色的闪着金色的光泽，尖俏的下巴，精致的小脸上带着不情不愿的别扭。
两个人一前一后的走着，让人感觉如沐春风。
“龙马不喜欢吗？”幸村温柔的笑道，宛如闪亮生物一般闪呀闪的。
“不是。总觉得怪怪的。”我缩了缩，果然觉得很别扭，谁在跟着吗？
“既然这样的话。”美人部长继续露出让人恐慌的微笑，“不如我们换装好了。”
“唉！？”我还没反应过来的情况下就被自家的部长拉到了一所商厦里。 

“唉，部长呢？”文太可爱的摇头晃脑。
“被甩了。”柳生下结论。
“切。”雅治不爽的甩了甩小辫子，“我要走了。”
莲二翻开笔记本，“仁王不高兴，好数据。”
小海带迷迷糊糊的伸了个懒腰，“前辈们，好无聊，回去吧。”
真田再次下了判断，“太松懈了。”

与此同时，一身白色连衣裙的少女，眨着圆滚滚琥珀色的猫眼，秀气的眉毛皱了皱，长长的羽翦扇了两下，“幸村部长，为什么我是女装呢？”少女苦笑着问道。
对面的美貌少年很干脆的说道，“因为我喜欢。”
=  =部长大人，你真的很黑。

龙马的内心蹲在角落里画圈圈，这个样子会找不到老婆的....                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・约会（下）
                            

                                                        

                            

                            跟部长大人约会是比和别人打十场球还累人的事情，比如说身边坐着一个美的跟天仙似的男人在旁边温柔的提醒你笑不能露齿，不可以像男生一样因为你现在穿着是裙子，有机会的话再一脸满足的笑得温柔可亲的掐掐你的脸蛋。
精神呀！！差点就崩溃鸟～～～
我现在十分后悔以前的抉择，那是从冰山的北极里直接跳到了美人的圈套里致此沦陷在部长大人的美色和算计的双重压迫之下。
看着面前拉着我左挑右挑笑得眉眼弯弯，整个人焕发着光泽的幸村美人。我第N+1次后悔自己以前的不开眼。
披着美人皮的狼呀，幸村精市！

“龙马，这个你喜欢吗？”部长大人忽然风风火火的把一个精巧的音乐盒放到我眼前，为了防止某只习惯性的逃跑。幸村勾起我的腰，进一步靠近。
我结结巴巴的往后退，这才看清了音乐盒。紫色的缀着白色百合花瓣的音乐盒，稍稍打开的话便会流泻出令人动容的音乐。
“很好呀。”虽然我不太喜欢。
“是吗？”部长笑得眼睛都弯了，紫罗兰色的眼底闪现着隐隐的笑意，转过头去“老板，我要这个可以吗？”
“没问题。”我看着因为美色失去判断力的店老板被部长大人借机很宰一刀的场景，再次叹了一口气，这个样子实在很....
“呐，龙马。”幸村忽然勾着我的肩膀，凑了上来。一双美眸望着我，宛如梦幻般的绮丽的美貌正绽放着淡淡的清雅与微笑，“龙马可不可以收好它呢？”
白皙修长的宛如玉做的手把音乐盒放到我的手上，幸村真诚的看着我。“我不在的时候，希望龙马能够看到他的时候就想起我。”
我眨了眨大大的猫眼，部长大人这对话好文艺，好悲情。
虽然有点八党。我还是决定，“我会收好珍藏的。”
部长大人紫罗兰般的大眼再次焕发了惊人的光彩，微微一笑之下惊艳的差点晃花我的眼睛。“龙马好可爱。”
他的手再次侵袭上了我的脸，捏来捏去的。
部长大人你放心，你的东西我到家就扔到垃圾箱里！

部长大人把我拉到了一个练习网球球场。
他站在我前面，逆着光，我看不清他的表情。
但是我却可以清楚的听到他的话，“呐，龙马。我走后网球部就拜托你了。在我回来前，不要输呀！”
我嘟囔了一句，“我比真田都厉害，绝对不会让立海输的。”
“我下周就回去准备手术，所以...”站在身前的少年忽然回头，明明是柔弱的容颜却让人觉得肃然起敬，那双紫色的眼睛就像王者一般的高傲与犀利。
他微微一笑，
当真担的起一笑惊鸿。
“要等我回来呀！”

我勾起嘴角，大大的猫眼笑弯了看着部长，“嗯。”

“既然如此，让我们继续约会好了！”幸村笑眯眯的拉着我继续向前开路。
不要呀！！！已经逛了五个小时了，部长你不累吗？？？

还有不要再演完苦情片之后立刻换台到轻喜剧，我的心脏受不起呀！！！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・水仙
                            

                                                        

                            

                            部长大人终于跟随着我的记忆住进了医院，捧着好不容易得救的脸蛋我微微不厚道的想到为什么不一直住下去好了...
不厚道呀，不厚道....
没有美人部长的日子里仁王前辈总是喜欢和我对打，但是总是被我狠抽，再然后狐狸一般的夹着尾巴走掉。该怎么说呢？我是抽的很爽啦，但是我估计仁王前辈可能很抑郁。
因为自从上次从我和部长回来以后，前辈就阴阳怪气的。
比如这次，我要去东京买些东西。前辈死说活说都要一起去，本来我打死都不同意，上次和部长约会就已经让我的人生抹上了黑黑的一笔。
但是当某只白毛狐狸可怜兮兮的看着我的时候，我忽然间心软了。
毛绒绒的水汪汪的好像我家的狐狸玩具呀！

仁王前辈很喜欢一些稀奇古怪的东西，比如说眼前他拿的眼镜。明明是古板到令人一看之下不再像看第二次的东西，为什么能勾起这只白毛狐狸这么大的兴趣呢？尤其是狐狸大人已经对着这个眼镜看了20分钟了。
看着买完之后心情大好，甩了甩小辫子，邪魅异常的仁王。再看看基本上感天谢地的店主，再一次感叹外星人就是外星人。
“龙马，怎么样东京有个打网球很好玩的好地方，要不要一起去？”仁王笑着勾着我的肩膀，很开心很开心的说道。
我盯着那只狐狸爪子三秒钟，然后转过头去，摆出一副龙马‘老子第一’的表情。“不去。”  
狐狸似乎有些失望的耷拉下了脑袋，凑到我跟前，跟哄女孩子一样的开口，“要不要去吗，有很多厉害的人。”
我定定看着他，“仁王前辈，能被王者立海大称赞的队伍一定很强吧。那么如果没有那么强的话，你说我要是跟幸村前辈说的话，他会怎么样呢？”
---笑话，那破地我动画里看了多少次，真没觉得那里有强人。
仁王瞳孔一缩，打哈哈的往后退，“开玩笑的。”
---啊啊，果然是开玩笑的，不愧是立海大的欺诈师，但是欺骗我很有趣吗？
我抿嘴，大大的猫眼盯着仁王。嘴角勾起极淡的微笑。“不过仁王前辈这么推荐的话，我勉为其难去一下好了。”
“真的？”仁王俊美的脸上带着宛如阳光一般的微笑。
我继续微笑，“但是如果不好的话，我要告诉部长呦。”
看着几乎立刻垮下去的笑脸，我顿觉浑身舒爽，总被部长大人欺负的我终于有翻身农奴的一天了，呸呸呸，什么烂比喻。
我的猫眼迎着金色的阳光，一张笑脸似笑非笑的着望着看着我的脸微微发呆仁王前辈，在心里暗暗的想到。“狐狸尾巴就是要多踩几下才有成就感。”

几乎是刚到哪里，我就听到了一个女孩子的尖叫。“放手呀！”
干嘛呢？杀猪呢？我茫然的望向身边的仁王，发现仁王也很茫然的回望我。
走上去看到了一个冰帝校服的俊美到妖娆的男子拉着一个长得很可爱的女孩子在哪里嘀嘀咕咕的说着什么。
奇怪，最近流行女的调戏男的吗？虽然那个男的长得是挺女的。 
但是...什么时候日本开放到这个程度了，我眼睛几乎有些放光的盯着那个女孩，腐女的典范呀。
“仁王前辈，那个女孩好大胆呀。居然调戏那个男孩。”我很敬佩。
仁王很挫败的拍了拍我，“龙马，是那个男的调戏那个女的。”
“唉？？”我有些惊奇的开口，“但是那个男的明显长得比那个女的漂亮多了。”
我发誓我的声音不大，但是那个俊美妖娆的少年转过头来，看着我。忽然微微一笑，“呐，果然还有人识货。”
这张脸近看的话，真的好像...于是我不假思索的开口：“猴子山大王。”
然后少年的脸扭曲了，“你说什么？”
---这是不好一个的开头...
基于一个猴子山大王的对话，以及一个你长得很美丽而且比女人美丽的论调。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・初见
                            

                                                        

                            

                            人生不若初相见，多美的一首诗。但是前提是眼前的那个男孩子没有用那双漂亮到妖娆的大眼死死的盯着你，没有一脸怒容近乎扭曲的看着你。
---果然是那只千古奇葩的水仙花。
回望着一脸有趣甚至带些庆幸的狐狸前辈，再次感叹一下主角王道！！！
“呐，龙马，他可是很厉害的。”仁王咋吧咂吧狐狸嘴，下了定义。“我没骗你吧。”
潜台词是我说的是实话，你小子千万不要告诉幸村那个吃人不吐骨头的家伙。
我了然的点了点头，仁王前辈你的运气实在太好了，今天你该去买彩票。
“你们两个不要再那里嘀嘀咕咕的，本大爷再跟你们说话。”对面的水仙开始升温，妩媚动人的瓜子脸上带着几分薄怒，微微泛红的肌肤，睥睨一切的高傲的眼神。
果然还是不明白这样一个自恋的水仙花为什么要用那么不拉风的方式出场？？
我转过头去看着一脸不爽的杏，这么大的差距....迹部你为什么要调戏一个长得不如自己的女人呢?=  =
难道是为了杏子的哥哥橘？有可能，水仙花那么大的家族没有情报网是不可能的，说不定知道这个丫头的哥哥是橘呢！
我搓着下巴用了然的眼光盯着水仙。
水仙估计被我看毛了，兵退三千里，站定之后，捋了下头发，自恋的说：“果然又是一个沉醉在本大爷美貌下的人。”
迹部呀，其实你要是不退我那么远，你的话还是有点说服力的。

这个时候不是应该王子救美吗？我和仁王站在那里，果然两个人风风火火的冲了过来。
青学的桃城和不动峰的神尾，一言不合就要开打的两个人站在那里被我们看得发毛以后不自觉的往杏子那里靠近。嘀嘀咕咕的解释了一下前因后果。
倒是桃城那家伙指着我的脸失礼的大声叫唤，“上次迷路但是臭屁的立海大的小鬼。”
我歪着脑袋看了他一下，恶劣的开口：“你哪位？”
“啊啊啊，上次你把青学网球部搅的天翻地覆，部长差点杀了我们，你居然把我忘了！”
“龙马，认识吗？”仁王坏笑的问道。
我果断的回答，“从来没见过。”
对面的人立刻跟霜打的茄子似的，耷拉下脑袋。
我在立海大这么久除了文太和小海带这两个单纯生物意外第一次见到这么闪闪发光的纯真生物，眼底不禁有些微微发亮。
“想起来了。”我闪着猫眼，果然看到对面的人跟小狗一样兴奋的抬头，“你就是上次的手下败将。”
对面的人再次一副要死不活的脸，“算了，你还是忘了我吧。不过我下一定把你打败。”对面的人闪闪发亮，闪闪发亮～～再一次差点晃花了我的眼睛。
多么单纯～～“小孩子有梦想终归是好事。”我老人家般的开口。
狐狸在身边噗哧一下笑出了声音。
对面的人再次不服气，热血沸腾。
“如果你那么强的话，就打败那个人给我看看。”我指着从刚才起就被无情忽视过去的女王大人，水汪汪的猫眼大大的睁开，勾起嘴角，似笑非笑的说道。
“何况他刚才调戏了那个美女小姐，不报仇的话不是不好吗？他可是说这里都是废物呀！这口气不可能忍的下去吧！”我再次把枪口对准迹部。
迹部傲然一笑，“怎么害怕了吗？”
我转过头一字一顿的说，“不，是你的实力太差。没什么动手的欲望。”
迹部抽着嘴角，一脸的僵硬。
“那么各位希望下次比赛的时候可以看到大家。”我总结了一下，转身要走。
忽然身后的传来迹部略带磁性的男音，“你叫什么名字？”
我回过头，看着夕阳下的仿佛渡上一层金光的美貌少年，“越前龙马，一年生。立海大正选。期待关东大赛再会。”
身后的男子似乎终于恢复成了高傲的水仙，“那当然了！”
我抿着嘴角，心情大好的拉着仁王走了。
“呐，仁王前辈，你不觉得各个网球部的部长都各有各的个性吗？简直就是珍惜生物，应当良好保存！”
仁王看了眼迹部，再想起自家的幸村，恶寒的抖了一下。
点了点头，“他们都是是比中国的熊猫还珍贵的生物。”
我抬起头，“这句话果然要告诉部长大人。”我狠踩狐狸尾巴。
反应过来的白毛狐狸抱着尾巴直嗷嗷，“不要呀。”但是垂死挣扎“龙马，前辈刚才可什么都没说过。”
“他们都是是比中国的熊猫还珍贵的生物---嘟，16：40”我翻开手机盖坏笑的看着僵硬成化石的仁王。
“你好诈。”
我闭起一只眼睛，勾着嘴角。“能被欺诈师称赞是我的荣幸。”
狐狸抽着嘴角看着我，不说一句话。      
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・绵羊
                            

                                                        

                            

                            映着斑驳的阳光下的大树下，一个俊美的猫眼少年盯着树下方位沉思。
沉思....
微风扬起少年墨色的短发，细碎下间含了淡淡的凌乱，宛如远山含黛的柳眉，一双琥珀色的猫瞳正微微闪现着淡淡的光泽的看着树下，似笑非笑的弧度微微勾起，似说还休的抿起淡淡的樱唇。
少年抬起脚，忽然间狠狠的踹了下树下的人。
树下的是一个少年，一个穿着冰帝校服睡的昏天黑地的可爱的少年。
“果然很奇怪，为什么冰帝的芥川慈郎会在立海大里睡觉呢？”少年再次加重了脚劲。
睡的很不舒服的慈郎微微睁开了眼，迷茫的用还没对准的瞳孔揉了揉看着眼前的人影，笑得一脸纯真的扑上去。还打着哈切的蹭了蹭，迷茫的软软的请求到：“可以请你把我带到丸井文太那里去吗？我好困～～”
少年低头看着挂在自己身上睡的正香还不时蹭蹭的绵羊，嘴角忽然勾起一个诡异的弧度。

======================
文太今天觉得自己给很不顺，早上起来的蛋糕被自己的队友切原吃掉了，训练的时候居然会不自觉的漏球，刚才中午吃饭的时候，杯子居然被热水烫裂了。
难道说？？会有什么不祥的事情发生？
文太晃了晃头，不会的，本天才怎么会有什么事情不顺呢！
可惜这是很典型的自欺欺人。
一切的一切在看到小不点来了后不自觉的扑上去后知后觉的看到笑得一脸阳光灿烂的小不点提着某只死敌的领子一路用拖的家伙后华丽的石化了。

======================
我看着往后退呀退努力把自己试图最小化浑身散发着一股‘为什么这家伙会在这里’的丸井前辈，晃了晃手里的家伙的领子，笑得很阳光灿烂的问道：“他说要来找丸井前辈，我就把他带过来了。”
文太一脸僵硬的盯着我，然后渐渐把目光转向我身后睡死在地上的家伙。抽着嘴角笑道：“不，我不认识他。”吹着嘴里的泡泡，大眼溜溜的转了两圈，“越前君，把他扔出去吧。”
我歪了下头，状似很好奇的问道：“前辈不认识他吗？把人扔出去不太好吧，要不要我把他叫醒好了。”说完就要拍拍绵羊。
“不！！！”文太疯了似的冲过来，认真的说道：“不用叫醒，丢出去吧，丢出去吧，无论你是丢在垃圾场还是焚化炉，请把他丢出去吧！”文太红色的漂亮的大眼睛真挚的盯着我。
原来前辈怕小绵羊呀！有趣～～～
我抬头很为难的看着他，“可是他好像有急事要找前辈，这样可以吗？”
文太咬牙，可爱的嘀嘀咕咕的吐槽“他能有什么急事，肯定是笑得一脸纯真的扑上来跟我打球，都打了那么多次，没完了～～～”
原来是这么回事，绵羊自从和小猪打过球后就迷上了小猪的天才能力，死皮赖脸的要跟小猪一直友好的打下去。可是小猪实在不胜其扰，原来天才也有痛苦呀～～～
我无奈的耸耸肩，刚想转身。忽然身后的家伙忽然醒了，抬了抬鼻子可爱的吸了吸，软软的声音透着快乐，“闻到蛋糕的香味了。”
说完离开我的身边，一步三摇的扑向了震惊到当机的丸井文太，扑到文太的怀里，蹭了蹭，软软的说道：“奶油蛋糕。”
我也很震惊，居然因为蛋糕的香味醒了。强人～～～  
但是文太很生气，立刻大吼道：“你给我起来，我才不是什么奶油蛋糕！”
怀里的人，立刻睁开了朦胧的眼睛，“好像又听到文太的声音。”
文太立刻捂嘴，漂亮的大眼死死的盯着怀里的人。
---前辈，不觉得有点晚吗？我凉凉的在心里想到。
“果然是文太桑。”软软的拖着几分朦胧的家伙在看到文太前辈后立刻一脸兴奋的再一次扑上去，兴奋的直叫唤，“文太，文太～～～”声音软的简直想让人抱着说一句卡哇伊，蹭着文太撒娇。“和人家打球～～～”
我不自觉的向后退，文太前辈你确定你和慈郎没什么见不得人的关系吗？
你跟他很暧昧呀！
文太漂亮的脸上首次出现了类似于见鬼的表情，红色的大眼死死的盯着眼前的慈郎，双手拼命的挣扎。
“我不要！！！”文太前辈挣扎的想要逃生，无果后，转过去恶狠狠的说道，“每次都是你输，不觉得很没劲吗？”
绵羊笑得一脸纯真的说道：“不会呀，我很开心。”
我在旁边听得差点吐血，是你很开心文太前辈很抑郁吧，原来还有赢球之后都不开心的，见识了= =
这个时候，文太前辈似乎灵机一动，苦恼的说道：“但是我今天跟人有约定要跟他打球。”眯着眼睛随手一指门口，文太笑着说道，“抱歉了，慈郎。”
我随着他的手转头，立刻僵在原地。
“那个戴帽子的人很厉害吗？”慈郎依旧软软的带着三分纯真的说道。
“嗯嗯。”文太前辈点头，谁知道他说的是谁，先骗了再说。忽然之间似乎反应过来的转头，“带帽子的！？”
我在旁边不地道的插口，“似乎是...”
文太前辈惊呼，“真田副部长！”
果然站在门口的是一脸不善的铁拳皇帝‘真田弦一郎’。
真是中大奖了，丸井前辈。
看着一脸要死的文太，我暗暗想到，我可绝不是因为你平时扑到我身上害我可能会长不高才记恨你的。
呵呵，文太前辈一路顺风，我会在路上给你烧纸钱的。
至于慈郎绵羊，愿你有命活着回冰帝，阿门。 

可爱的丸井文太

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・绅士
                            

                                                        

                            

                            最后的结果是小猪前辈以身作则的再次把训练菜单翻了一翻，想当初我看着训练菜单的时候差点震死了。居然要翻倍，呵呵，前辈你一路走好。我拿着手绢抹泪，挥别背影已经呈现灰色的丸井前辈。
然后真田副部长转过头去用咋看咋B人的眼神盯着站在那里可爱到无敌的绵羊，绵羊睁着原本透亮的眼睛已经呈现迷糊的状态。水汪汪的打着哈切也看着真田，软软的天真的说道“我会代替丸井文太跟你打，打完了我就可以和文太打了，对吗？”
真田黑着脸从牙缝里蹦出几个字，“网球部这里不许无关的人进入。”
“我不是无关的人。”慈郎瞪着眼睛，从包包里抽出一把球拍，笑的眼睛里都带着亮光的一副你夸奖吧的神态，兴奋的说道：“看我有带网球拍！”
我在旁边状似瞪大了猫眼难以接受，实际上心底的小恶魔早就在头上跳着舞蹈了，真没想到绵羊居然能让我看到这么一出好戏。难为我从校园把他拖到网球部里，真是有回报的呀！
真田副部长的脸色一变再变，已经彻底黑成锅底了。
“立刻离开！”手上青筋暴露。
“为什么？”绵羊歪着脑袋可怜兮兮不明所以的问道。随后赌气似的转头，气鼓鼓的说道“不要，我要和丸井文太打球。”
真田副部长深吸了两口气，直接揪住某只绵羊的衣领大踏步的离开了球场。
我在秋风中感叹--果然还是暴力最得人心。
多么直接.....

“呐，越前君看的怎么样？”一双手忽然拍上我的肩膀。我抖了一下，回头望着身后的人，一袭干净到不可思议的网球服，一架正在反着光所以看不清表情的眼镜，一张俊美到面无表情的脸。
我拍了拍胸脯，嗔怪的用猫眼扫了下身后的人，“是柳生前辈呀。”
他微微僵硬了一下，然后在抬了下眼镜，点了点头。“嗯。”
我眯起眼睛，在柳生的眼镜里清楚的看到他身前的少年猫眼微微的眯起，更是显得妩媚异常，金色的猫眼里宛如有宝光流转，一张精雕玉琢的小脸上带着似笑非笑的表情。三分骄傲，三分邪魅，三分妩媚，外加一分的幸灾乐祸，融合成了独一无二的越前龙马。
于是我的冷汗哗啦的就下来了，龙马你的形象已经被我毁的差不多了。
妩媚呀，妩媚，我回去后会不会被龙马的粉丝们劈死呀～～我不要～～～
“龙马，你看得很开心的样子。”柳生扫了眼文太，不露声色的说道。
我坏坏的笑着，闭起一只眼睛神秘的说道：“难道柳生前辈不觉得很有趣吗？”
“是不错。”他含糊的说道。不经意的想了起来“对了，上次去看部长，部长让我跟你说他很想你，希望你能多去看看他。”
我的脸立刻了下来，猫眼可怜兮兮的盯着柳生前辈，吸吸了吸鼻子，惨兮兮的说道：“柳生前辈你可不可以当作没跟人家说过这事？”
对面的柳生一僵。
我一想起幸村部长就浑身不对劲，想起美人部长的笑脸就浑身发抖，事物美到极点也是一种恐怖。尤其是部长这样的人，“柳生前辈，部长大人要是看到我去一定会往死里欺负的。我这么可爱英俊的小小少年难道就要被部长大人这样无良的欺压吗？”我瞪着猫眼，水光闪闪的看着柳生努力唤起他一点贫乏的同情心。
看柳生对我的行为僵硬下去后，我再接再厉，一把拉起柳生的手。眼尖的看到柳生前辈的面上一红。“部长大人那样吃人不吐骨头美的跟天仙一样实际上个性恐怖的足以顶上三个变态破坏力更是可以达到史前恐龙级别的家伙，想来我去那里只可能是死路一条。”我把小脸纯洁的垂下45度，“难道柳生前辈不想救救我这可怜的后辈吗？”我用少年独有的清丽中带了些沙哑的声音，拖着妩媚独有的慵懒的语调，硬是加强了悲惨的效果。
看吧，你要是再让我多去去天理都不容。
柳生前辈推了下眼镜，“龙马，我其实刚才就想说....”
他把身后的手递到我的面前，手上赫然是一部小巧精致的手机。
我抽着嘴角，心底隐约有不好的预感。“柳生前辈你什么意思？？”
“部长刚才打电话来跟我聊起来，我来找你的时候还没有挂手机本来是想让你跟部长好好聊一下的。”
我死死的盯着他手上的手机宛如那是洪水猛兽一般，声音微微颤抖的问道：“也就是说，我刚才的话...”
柳生盯着还在连接手机通讯，肯定你个的点头：“部长估定都听到了。”
昏昏昏，这时候不昏更待何时，我拼命的想要晕倒。
但是自小打下的好底子居然让我在这种情况下都不晕倒～～～为什么居然不昏？？我就差捶桌子了。（妩媚泪T T ）
柳生强行将手机塞到我怀里，看着绝尘而去的绅士，我的头脑里第一次出现了空白画面。
毫无意识的把手机放在耳边，“moximoxi～～”
对面立刻传来清丽柔和的男音，“龙马吗？”
我立刻挂断，我什么都不知道～～～
不到三秒，手机再次响起。我接通了电话后掐着嗓子用机械制的声音不快不慢的说道：“对不起，你拨打的用户现在不在服务区，请稍候再拨。”愣是用英语再重复了一遍，再狠狠的挂掉电话。
我望着夕阳忽然生出无限的感想，什么叫乐极生悲，这就是～～～

===========
医院里的幸村带着柔和的微笑盯着手里死死攥着的手机，力气之大恨不得肢解了才甘心。
“哥哥，怎么了？”小女孩闪着大眼纯真的问道。
“没什么。”幸村再次发出柔和的微笑，紫罗兰的美眸越发的璀璨起来，整个人仿佛一百合作为了背景散发着淡淡的宁静与幽香。
“只是哥哥家的小猫眯最近不太听话，让哥哥很苦恼怎么办呢。”幸村微微有些苦恼的笑道，尽显忧郁的神态。
“唉～～”小女孩笑着说道，“我们家的小动物不乖的话妈妈和爸爸都会给他一点教训呢！”
“嗯嗯。”幸村笑得越发美丽起来，“哥哥也是这样想的呢。”

==================
立海大
当莲二正在给大家介绍下一场对手城湘的资料的时候，龙马正在阴云笼罩下种蘑菇，不明所以的仁王有些担忧的看着龙马倒是绅士柳生看着龙马嘴角忽然勾起一个极淡的弧度。
至于其他人...文太累的瘫倒在地上，就差写着‘文太已死，有事烧纸’。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・再战
                            

                                                        

                            

                            本来正在比赛前集结的立海大正选们正在堆在一起看着津津有味的看着一本杂志。 
“听说这一战是和立海大比，那里可是怪人的温室。什么红眼的恶魔。”所有正选不自觉的往正在红眼的切原那里看。“还有什么欺诈师仁王雅治，根本就是个球场骗子，只有没能力的人才会骗人呢！”所有人再次往仁王那里集合，果然仁王雅治怒极反笑，倒是把立海大一干人等冷的感觉接近了北极。“还有什么绅士，其实我看也就是无赖对吧？”所有人再次往绅士那里集合，柳生不动声色的用眼镜不停的反着光，倒是唯有龙马在心里暗暗点头。“还有什么柳莲二，估计是残疾人吧眼睛从来不睁开。”于是莲二的眼睛立刻睁开了好几秒。“对了，那个吹泡泡的比赛前吃一堆东西，难道不怕身材走形，比赛的时候被人当球打。”文太抽着嘴角恶狠狠的盯着杂志。“倒是那个巴西来的，我看是天生秃顶吧。”所有人再次把目光集结到了胡狼的头顶，天生秃顶？？“啊啊，还有那个皇帝我看根本就是徒有其名，黑着脸吓唬谁呀？”众人环视，副部长不在耶～～
“阿嘞。”龙马把杂志翻前翻后的找了找，眨了眨圆滚滚的猫眼，一脸难解的问道：“为什么没有我？”
“这样的东西还是没有比较好吧！”X所有的立海大正选。
“这个家伙就是若人弘？”龙马指着图中笑得一脸□□的卷发男孩，很难解的问道到。
莲二翻开手里的资料：“的确，这家伙似乎有比赛前挑衅对手的习惯呢！所以我们绝对不能上他的当，一定要冷静！”
“冷静那是当然的了！”仁王邪笑着说道。“但是对于口无遮拦的家伙，我们唯一的办法就是狠狠的教训他们一把！”
所有的正选都狠狠点了点头，甚至有些跃跃欲试的掂量起了拳头。
柳莲二打开本子，“我觉得还是冷静一点好，别忘了我们可是要三连霸的立海大，决不能因为这点挑衅就动摇。”
“任何人听到这样的话都不可能冷静吧？”丸井吹着泡泡，恶狠狠的说道。
莲二扫了眼一脸赞同的正选们。和上笔记本，慢慢的睁开眼睛，“既然如此，那就狠狠的教训他们一顿好了。”
本来热血沸腾的所有的正选立刻觉得冷风刮过，其实莲二是在记恨那家伙说他是残疾人对吧？
龙马睁着可爱的猫眼，暗暗在心里佩服。还没有比赛就把立海大所有的队员都得罪光了，那个什么若人的家伙不是自己找死吗？
“前辈们。”龙马和上手里的杂志，笑得一脸纯真的说道，“让我们狠狠削他们一顿吧！！”
所有的立海大球员立刻拿出十二分的激情，齐齐的说了一句。“没问题！”

=========================
然后当到达比赛会场之后，真田立刻发现自己的队员们兴奋的眼睛都冒绿光的看着对面的城成湘南的正选球员。
甚至连一直都很冷静的柳的手都在微微的颤抖，不是害怕就是激动的吗？为什么？ 
真田觉得很奇怪。本着规律还是提醒了一句，“不要松懈。”
听到这句话的所有正选们都看着真田，然后再一脸诡笑的盯着对面的城成湘南，阴冷的飘着鬼火的冷笑。
甚至连文太和绅士都是如此。
真田压了压帽檐，这帮人中邪了？
龙马小跑到真田面前，把手里的杂志摊到副部长的面前，整个人闪着耀眼的光芒，猫咪般琥珀色可爱的猫瞳闪着淡淡的光泽，一副你夸奖我的表情静静等自家副部长看完专访。
果然真田看完后握着杂志的手都抖了。黑着脸，很冷很坚决的说道：“今天谁输了，我揍谁！”
众人气足的回了一声，然后再次一脸阴森的盯着对面的城成湘南。
果然在如此恐怖的目光下，所有的城湘的正选们都如坐针毡。
“立海大那帮人怎么了？”洋平和恭平齐齐往后退。
“谁知道。”若人弘洒脱的说道，顺便再向后援招招手。
= =大哥其实变成这样你要付主要的责任。

=================
比赛开始前所有的立海大正选都看着站在城湘的若人弘。
---我在旁边感叹，若人安息吧，能得到王者们如此的关注，你死而无憾了。
第二双打仁王雅治・柳莲二对阵洋平・恭平
从刚开始比赛就呈现一面倒，仁王雅治球球击网严重扰乱对方听力，而莲二则是球球压着对方的薄弱打，一口一个数据。
两人联手把对方的自信给打击到没有。带着铁腕的手球风却更显强劲，看着几乎被耍着打，快一脸绝望的对手。在心底无良的想到，谁要你们挑衅立海大，这不是找死呢吗？
比赛以压倒式的6-0告一段落。
看着谈笑风生的自家正选们再看看对方一脸怨妇脸，我感叹的说了一句。
--真爽！     
第一双打是由柳生・文太对一大・一小
虽然小的很灵活，但是比不上文太的上网。虽然打的很快，但是快不过柳生的镭射光束。
所以很没有悬念的再嬴一盘。
我瞅了眼城湘的队员们，已经快绝望了。那个妖艳的指导也是美颜寒霜，一脸菜色。
到了第三单打切原赤也对若人弘
看着兴奋的向周围的美女军团们挥手的家伙，我在心底的暗暗冷笑。这个家伙一定不知道我们刚才为了他可是差点打了起来。最后还是决定抽签决定谁是他的对手，居然被切原抽到了，看着所有正选们都咬牙切齿的样子。我当时就想无论这签被谁抽到，这个家伙一定会非常惨。
笑吧笑吧，你等会儿就得哭。
其实我一直觉得，若是仁王前辈的话一定会从心里上把他摧残的一点不剩，要是部长的话一定会让他这辈子不敢再碰球，要是我的话大概会用抽球把他往死里打。= =看来若人的前途的确很惨....
切原的话，大概会死死的用网球打成重伤。
勉勉强强凑合了。
报复吧～～切原，我等着你把他揍成猪头，以报他轻视我的罪孽。
猫咪王子札稻草人诅咒中...  

果然开局那家伙就耍帅，把帽子往天上高高的一扔，再反扣在在头上。
所有的立海大的前辈们都保持着宓谋砬槎⒆潘，这家伙干嘛呢？为什么觉得跟他打很丢脸呢？
然后那家伙用一个叫什么布XX的打法很自满的打到切原那里，然后再连人家的对话都用英文拷贝了。果然切原一脸不爽，狠狠的用球砸到了若人的右膝盖。
无数次的控球回击狠狠的砸在那家伙的右膝上直到砸出血迹之后，所有的立海大正选的眼睛都集体亮了三瓦。
切原吸了吸鼻子，指着若人弘，特嚣张的说道：“那个耍猴的，不打你脸那是因为怕把你打成脑震荡，可没法跟我比了。”
哗，球场再次震撼。
然后这次轮到城湘集体辶恕
“开什么玩笑！”若人弘恶狠狠的喘着气说道。
切原立刻一个抽球砸到了他的脸上，那家伙鼻子都被打出血了。切原笑得极嚣张的说道：“嗨嗨，怎么样，我说的是实话吧！”
我特地从外面买回了好多包的爆米花和可乐分给了所有的立海大的正选们。然后我们集体站在那里吭哧吭哧的啃着爆米花喝着可乐，继续乐滋滋的看着比赛。
城湘的监督脸都气白了，所有的正选也都咬牙盯着我们，希望能戳出一个洞来。
无效之后，我们继续看着赤也单方面的凌虐。
“哎呀，好可惜再往上打几公分就估计这家伙就不能人道了。”猫王子很惋惜的说道。
仁王拍了下小家伙的脑袋，“你这小子脑子里都是什么？哎呀，我倒是觉得刚才那个球应该更狠一点。那张脸估计就没法要了。”
“是吗？”柳生淡淡的说道，“我倒觉得应该往右手腕上打，这样的话他大概就不能再拿起球拍了。”
唧唧呱呱讨论中的立海大正选们....
“副部长，要是你的话你往哪里打？”猫王子眨了眨水汪汪的大眼，好奇的问到。
真田沉默了三秒，果断的回答：“脸。”
所有的人了然的点了点头，那家伙的脸长的果然欠抽。
最后倒在场上的目测估计已经不能算是人了，一张脸肿的像猪脸一样，浑身上下被血洗了个遍。
我们很没同情心的集体幸灾乐祸。
6-0
立海大压倒性的胜利。
若人弘，你生的伟大死的光荣，你的死基本上平息了立海大众人的怒火。
我乐的都眯起了眼睛，真是难得的好片子。再吃一□□米花。

于是，就在这样的比赛下立海大的正选们在全国大赛的道路上再进了一步！
三连冠，越来越近了一步。
但是，我立刻垮下脸，待会儿要去见幸村部长大人，我摸着自己纤细的小脖子，暗暗的缩了缩，希望待会儿不要死的很惨。   
于是猫王子僵硬又哀怨的扫了眼绅士，绅士看到后微微一笑。 
猫王子再次僵硬得扭头，好可怕，腹黑的绅士真的好可怕。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・初吻
                            

                                                        

                            

                            我缩着脑袋溜到部长大人的房间里，果然部长大人正在等着我呢。
幸村精市坐在病床上静静的看着我，在阳光下更加温和的眼神，闪着荧荧光辉的紫眸，柔和清俊的偏于中性的容颜正带着淡淡的微笑，宛如百合般的清丽却又有着花团锦绣的典雅与高贵。
部长大人的美貌毋庸置疑，古有佳人‘一笑倾城，再顾倾国’之说，部长大人的确担得起美人的名字。
看着幸村笑眯眯的对我招手，让我坐到他身边的情景。 
我更加欲哭无泪了，眼前的部长大人的确美的令人心醉，但是这个个性恐怕是个人都吃不消～～～
“部长大人。”我小步挪到部长大人的身边。
一袭病人的服饰为幸村精市增添了几分柔弱，也增添了几分忧郁。
“龙马，你来了。好久不见呢。”幸村部长柔柔弱弱的开口。
这一开口我差点把我吓到地上去，那段话翻译过来就是‘你小子很久没来了，啊啊，是不是把我这个部长给忘了？’
“我倒不觉得很久呀。”我勉强的笑着说道，顺便闪了闪猫眼，真诚的看着忧郁的幸村部长。
幸村微微一笑，宛如百合般的轻柔。忽然转过身去，优雅的拿起旁边的台历，修长的手指敲着台历，看了眼，微微一笑对我说：“是不是很久呀，保持着每星期一次，顺便再逃两次的概率。”
“唉！？”我瞪大了眼睛看着部长把手里的台历在我眼前晃呀晃的，上面很清楚的写着龙马随立海大的众人们来探病的次数。“怎么会？”我小声嘀咕，为什么部长会记这样的东西呢？
“龙马。”幸村部长再次柔和的对我微笑，顿时百花绽放，却略带忧郁的开口：“我这个吃人不吐骨头美的跟天仙一样实际上个性恐怖的足以顶上三个变态破坏力更是可以达到史前恐龙级别的人龙马果然不愿意来看。”
我听的眼冒金星，这段话咋那么耳熟？
我忽然一拍大腿，想起来了。这不是上次我跟柳生前辈形容的部长大人吗？
继续冷汗，怎么把上次得罪了部长大人的事情给忘了呢？我扼腕。
我立刻补救，脸不红气不喘的申明道：“部长大人，您这么美貌到惊天地泣鬼神个性好到人见人爱花见花开可以说是旷古绝今的一只海棠压梨花的绝代风流人物怎么可能是那个什么比恐龙还可怕的家伙呢？”其实应该是比那个还可怕，虽然心里暗暗腹诽但是我用猫眼闪呀闪的盯着眼前的男子。
我偷偷抬起眼角看着幸村部长，哎呀，嘴都笑抽了，头上更是青筋猛爆。 
“龙马～～”幸村大人抽着嘴角转过头来看着我，笑着说道：“真没想到我在龙马眼中就是这个样子。”
我故作羞涩的不好意思的低头笑了笑，实际上是目测一下门离我的距离。
忽然间像是想起什么的抬头“哎呀，部长大人今天忽然间还有事情我就先走了～～”我一面说一面向门外开溜，刚刚迈出去一步，忽然就被人死死的Y住衣领。
回头，看见部长大人正皮笑肉不笑的看着我，我的冷汗再次哗啦的流下来了。
“部长大人～～”我软软的拖着声音可怜兮兮的唤到，猫眼更是猛眨。
部长大人这次没有像往常一样狠掐我的脸，反而一把把我拖过来，抱在怀里。看着部长纤细却坚实的胸膛，以及高我好多的身高。
我再次重申，我恨自己娇小的身材。
部长大人忽然凑到我眼前，一双靡丽如秋透着三分水汽的紫罗兰般的美眸，一张长得秀色可餐的俊美的容颜，以及那个微微发粉的嘴唇，我咕嘟的吞了一口口水。立刻想要挣扎的逃离。
忽然之间在转过去的时候忽然感到自己的嘴好像碰到了什么软软的东西似的。
立刻僵硬在原地。
咔嗤咔嗤的转头，难以置信瞪大了猫眼看着捂着嘴唇的部长大人。
不对呀，这个距离应该不会碰到的，我用我打网球12年的经验发誓。
为什么会碰到呢？为什么？某只当机，陷入了死循环。 
“呐，龙马刚才亲我了对吧？”幸村部长捂着嘴，笑的眼睛里头都闪着惑人的光泽用怎么听怎么不怀好意的说道。“对吧？”
我捂着嘴，死命的摇头。“没有。”打死你我都不承认。
“这样呀～～”幸村部长的笑容忽然消失，容颜一下子黯淡了下去。“既然这样的话...”后面的话居然自动消音了。
然后我看到部长大人和我接吻啦～～～啊啊啊～～～
先是轻轻的咬了咬我的嘴唇，发呆的某只因为刺痛反射性的张口，然后立刻滑进了一个灵活的舌头。泛着淡淡的幽香，却强势到不容拒绝，一路攻城掠地，近在咫尺的甚至可以感到对方沉重的呼吸，透着衣服甚至摸到了对方赢弱的锁骨，近到连心跳都清晰可闻。
猫咪的眼睛已经直了。
慢慢吻完离开的部长，再次把祸水脸凑到我的耳边，咬着敏感的耳朵轻轻吐气：“既然龙马不愿意承认，没办法，我只好采取特殊的办法了。”略带沙哑的声音让我的耳根和脸红了。
“真是好滋味。”清丽带着柔和的男音的人舔了舔性感得知嘴唇，笑得一脸狡诈的说道。
于是，我的脸立刻红的跟苹果一样。连滚带爬的捂着嘴逃出了病房。

出了病房的我，慌不择路的飞奔。
为什么我的初吻是一男生！？保留了12年外加18年的初吻呀！！！
天杀的！！！这是怎么回事？？？

病房里的幸村微笑的说道，“好可惜，本来有些话要告诉他的。”
“不过这这样的话。”幸村再次微笑，“也不错。”说完轻笑着摸着嘴唇，伸出淡粉色的舌头，意犹未尽的舔了舔。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・妖娆
                            

                                                        

                            

                            我从医院跑出来，捂着嘴，脸上一片羞红。为什么这么多年的初吻会毁在一个男生手里？？？
天杀的，跑着跑着我慢慢慢下来。话说我妩媚貌似以前是女的吧，就18年而言的确理论上来说是一个男孩子亲。但是我又开始掰手指头，龙马是个男孩子，这十二年的初吻保护战打到最后却被一个男的的亲了。
=  =什么意思？？？
我抽着嘴角，心想，MD跑得太快了。早知道问清楚部长大人为什么亲我好了，部长大人看起来不像是那么无聊的人那！
跑着忽然间好像撞到了什么，我和对方因为冲撞力一起跌倒在地。
急忙抬起头来，看到被我撞到的是一个女孩子。不由得暗骂，要不是部长大人对我做这么奇怪的事情，也不会撞上人。但是我还是乖乖的道歉，“那个，对不起，你没事情吧？”
还没说完，我立刻倒抽一口凉气。眼前的少女有着不堪嬴握的纤腰，一双微微上挑的桃花眼，竟是未语先笑，漆黑的宛如深夜的眼睛正盯着我的脸，栗色的长发柔顺的披散在肩膀两侧。美丽的少女微微歪着头，那双薄凉如琉璃的美眸却淡淡的看着我，一张娇颜更是宛如冰下荷莲清雅到不食人间烟火。
不是没见过比她更美的美女，但是这个气质简直让人叫绝。
什么叫女人，这才叫女人！部长大人虽然美的跟娘们似的，但是终究比不上人家原装版，虽然这个女孩可能很娇弱，但是这样才是女人，那个一激动掀瓦上房比男人还悍的哪能叫女人吗？？（作者翻书中：貌似不久前某人才说过女人不能只看外表，杜绝花瓶的。妩媚：老跟美人部长在一起审美观被纠正的很厉害～～话说现在一想起女人就会把部长往上带。）
我努力使自己看上去温和可亲，“你没事情吧？”我抬起手想要把那个女孩拉起来。
对面的少女看了看我，却很果断的自己站了起来，拍了拍身上的裙子，一双宛如琉璃的美目不含半点烟火看着我。
我暗暗的点了点头，赞赏了一个。有个性！
“那个你没事情吧？有没有受伤，离这里很近就是医院，要不要去看看？”我担心的看了看眼前的少女，万一留点疤痕就不好看了。
她微微摇了摇头，美目流盼，一派旖旎。
指了指手上的本，上面写着‘青春学园学院祭’。
我不确定的问，“你着急去那里？”
她点了点头。
我微微一笑，“正好上次我去过呢！”刚刚说完的我完全没有注意到对面少女一瞬间冷下来的表情。
我笑着眨了眨猫眼，拖着少女的手，一瞬间的滑腻感简直宛如上等的美玉。身后被我拉着的少女微微挣扎了几下，我回过头去。“姐姐，不愿意让我带路吗？”很为难很可爱的歪头。
少女微微一怔，上调的桃花眼混合着难懂的水波，清冷的娇颜上不带半分喜怒。她微微的摇了摇头。

我大大的裂开了一个笑痕，再死死的攥住姐姐的手，豆腐要趁热吃。“我们向青春学园出发吧！”
一路上基本上都是我在说，或者是闪着猫眼的凑到少女姐姐的跟前，撒撒娇娇之类的。
这样的美人才是谈恋爱的正选呀，但是我的脑海里有立刻出现了部长大人丝毫不逊色于眼前少女的美貌。呸呸呸，想他干嘛？
终于走到了青学的学院祭，看着挂着横幅张灯结彩的青春学园。我小小的感叹了一把，要是想龙马一样回到青学的话，大概也就跟着他们在一起了。想当初我进立海大是多么错误的抉择呀，自此开始了被幸村部长欺压的悲惨人生，哪怕是到青学被北极的冰陀冻死也好过现在这样半死不活的。
身边的姐姐看了我一眼，转身就要走。
我一把Y住姐姐的裙子，果然姐姐回头微微诧异的看着我。我闪着水汪汪的琥珀色的猫眼微微抬起头，露出尖尖的下巴，“姐姐，你要走吗？”
我凑上去，软软的请求道：“能不能告诉我，你的名字？”
眼前的美貌少女微微的皱了皱眉，清雅如莲的脸上依旧无喜无怒，那一双宛如琉璃的黑色美眸更是难辨喜怒的看着我。
“不行吗？”我继续软软的请求，头上的小恶魔再次跳舞，说吧说吧。
当那双美目再次把目光落在我身上的时候，我忽然呼吸一滞。
“既然姐姐不想说我也没办法。”我勾起嘴角，冲姐姐勾了勾手指。
姐姐看到后低下头，我勾住姐姐的衣服，拉下她的脖子，把手环在她洁白如玉的脖子上。
迅捷的吻上了姐姐淡粉色的樱唇，顿时一股清凉的夹杂着淡淡樱花味道的气味萦绕于我的唇上，我甚至可以感到身前的姐姐身体一僵。
吻完后，我抬起猫眼，看着耳边闪着淡淡的粉色的美貌姐姐。
“这是我在美国的礼节，希望我们下次再见。”骗鬼呢！其实我是想看一下自己是不是性取向有问题，看来我对女孩子软软的身体还是有感觉的！不错不错。
咂吧咂吧偷香的嘴，刚要走，忽然看到青学网球部的人走了出来。那个蛋蛋头的青学副部长大石一脸死灰的走出来，倒是他身前的不二腹黑熊笑得越发灿烂的看着我。
“手...手...”青学什么时候副部长说话都打结巴了？我不动神色的皱眉。
“是上次的小家伙呢。”不二笑着看着我，秀美的脸上带着往常一样的微笑。
对于上次让我找医院几乎绕了大半个东京的家伙我没什么好感，勾起嘴角冷笑着说：“原来是青学的不二。”
“怎么上次没被我教训够？”我懒懒的笑着问道。
身边的姐姐不动声色的皱眉，也是自己的学校被人这么瞧不起是个人都会不高兴。
不二看着我，嘴角的弧度莫名的拉高了几分。转过去看着姐姐，微微一笑，“大家都在等你呀。”
微笑着的小熊看着我，再看看姐姐。“你怎么遇上立海大的了，手冢？”
我微微皱眉，盯着姐姐看。“青学部长的妹妹？”
蛋蛋看着我，继续结巴。“不..不是。”
“换句叫法好了。”小熊笑呀笑，“国光，大家等你呢！”
“国光！？”我惊声尖叫，“手冢国光！？那个不是个男的吗？”我指着姐姐的裙子说道。
不二走到我跟前拍了拍我的头，拿出一份一模一样的招贴广告，最后的一行用小字写着‘最美的女装佳人可以得到学校更多的拨款。’
我拿着广告，手抖个不停。脸上的颜色一变再变，看着眼前明显的美女，是长得很像就是没有戴眼镜，还有他的眼睛：“那个冰山部长不是栗色的眼睛吗？”
不二熊，看着我继续笑。“是隐形眼镜。”敲了敲我的脑袋，一副‘你难道没听说过的吗’的表情。
我咔嗤咔嗤的转头，看着不知什么时候已经不在的美人。感觉自己的身体正在慢慢的石化然后变为碎屑随着微风飘荡。
“为什么？”我梗着脖子，眨着猫眼，难以接受的问到。
“大概是因为我们部很缺资金吧。”小熊摸着已经石化的猫王子，好心的解释道。
然后所有的青学同学都会看到一个立海大的男孩，连滚带爬的跑上了公车，泪眼汪汪的告诉公车的司机叔叔赶紧开，越快越好。
我咬着不知道从哪里变出来的手绢，泪眼汪汪的想到‘死也不要再来了’。

话说正在卸妆的王子大人
“手冢，接吻的感觉怎么样？”小黑熊笑眯眯的问道。
“不二。”美女姐姐，不应该说是手冢。冷冷的说道，“绕场跑50圈。”
“呵呵～～看来感觉不错嘛。”
话说晚上回到家的猫王子
立刻扎了一个稻草人，再用黑笔写上手冢国光的名字，顺便再系上一个红绳，充分COS一下地狱少女的稻草人。
开始恶毒的诅咒起来，并且发誓这辈子只吃国光牌子的苹果。

故事就是这样继续了下去....

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・海边
                            

                                                        

                            

                            话说窝回立海大的龙马在连日的黑云天气下度过，其非凡的感染力使每一个立海大的正选们都感同身受，首先是白毛狐狸。
“龙马，你最近有什么不开心的事情吗？”狐狸拍了拍龙马的肩膀，虽然依旧邪笑但是眼带担忧的问道。
某只黑暗系生物转头，顿时阴风四起，大大的猫眼里竟是一片阴沉。
哗～～仁王笑眯眯的后退。“我看我还是先去找柳生好了。”
话说再譬如柳生每次看到龙马都会被更加阴沉的目光谴责。
某次，“越前君，你怎么了？”
“前辈，跟我打一场好吗？”龙马同学低着头。我要抽死你！！！
柳生沉默三秒，“你还是去找切原吧。”
还有一次，柳心血来潮的拉着龙马想要增加一下本里的资料。
“龙马你那天去见部长到底发生了什么事？”
然后，自此便被一缕冤魂缠住，此魂周围充盈着‘你为什么要问，为什么要提起？’之类的话。

于是在这样的情况下，立海大的军师建议。
大家一起去散散心，立海大的众人们便高高兴兴的一起集结到神奈川的海边去了。
================
看着在沙滩上穿着裤衩子玩的高高兴兴的立海大的队友们，妩媚晒着太阳感受一下难得的悠闲。
看着小猪前辈，眨着粉红色的大眼不知道从哪里刨出来一只螃蟹，一边流着口水一边一边向自己的拍档连防晒霜都不用抹的桑原扑去的场景，我忽然间觉得这个镜头好熟。
对，如果丸井前辈手里拿的不是一只极煞风景的螃蟹，而是拿着空着手的话，如果丸井前辈不是穿着裤衩子而是换成一身白色连衣裙的话。
如果他跑向的人不是黑的跟非洲来的似的桑原前辈的话。
这幅浪漫到唯美的沙滩重逢场景貌似的确在无数的动画片里被奉为经典。
就连幽游白书最后都演绎了一把，虽然刚刚抱着没几分钟，男主角就被女主角狠抽。
啊啊啊，我是不是被太阳晒晕了。出现幻觉了！？
还没跑几步的丸井前辈忽然被不知道从哪旮瘩冒出来的仁王伸脚绊住，然后直挺挺的跌了个狗啃屎。果然，丸井前辈把手里的螃蟹随手一扔，一张俊脸微微扭曲的盯着乐得不可开支的仁王，于是仁王前辈和丸井前辈开始了你追我赶偶而再丢丢东西或者互掐脖子的戏码，我不自觉的把墨镜往下压了压，见识到了，传说中的猪狐大战。
金色沙滩下的少年们追逐着彼此，挥霍着青春。
我什么时候变得这么有诗意了，我眨了眨猫眼有点难以接受。
不是被家里的老头子带坏了吧？

正在疯狂的狐狸和猪宝宝忽然分别被一股大力揪中脖领。
我定睛一看，那是什么呀！？
研究了半天，看着扭头后乐得不可开支的仁王和丸井，我终于发现，那个高大到威武的身影居然是真田副部长。也不能怪我没有认出他来，谁让他的脸上带了一只螃蟹面具呢！我暗自琢磨没想到真田副部长的品位居然是螃蟹面具。
失敬呀失敬～～～ 
眼看着真田副部长脸上的面具还在生龙活虎的摆动着四肢，我搓着下巴很无良的想到，面具莫不是活螃蟹。话说似乎刚才丸井前辈就丢了一个螃蟹呢？难道说～～
看着掐成一堆的三个人，我立刻换了视线，非礼勿视，非礼勿视。
远处的切原正在快乐的踩水，偶而还能从海水里捞起一两个海带，为什么！？我辶耍海带之类的话应该早就没有了，为什么能在近水区游玩区被捡到呢？
诡异呀诡异～～真是比青学还诡异。
一瞬间我似乎能理解若人弘为什么说立海大都是怪胎了。
忽然我的肩膀被人拍住，我回头一看，身后站着笔挺的绅士柳生。
我立刻像炸了毛的猫一样，警惕的往后缩。自打被他阴过之后，我就提心吊胆的。
我眨了眨猫眼，盯着他。
“越前君，待会儿拜托你一件事情行吗？”绅士不紧不慢的开口，声音轻的象是一阵风。
“嗯？”我眨了眨猫眼，看着面不改色的绅士。
“拜托了。我可能要昏...”还没说完，眼前的绅士就直挺挺的倒了下去。
我凑到他跟前，没想到原来有人昏之前会事先通知别人，还面不改色的，不愧是绅士的典范。我拍拍猫抓，鼓励鼓励。
但是，我拉着柳生的衣服，左看右看。
话说，来海边而已，你为什么穿的这么整齐，看着被汗水浸湿的衣服，我凉凉的想到‘看来是被热昏的，活该，谁要你穿着长衣长裤来海边。’

立海大果然卧虎藏龙，卧虎藏龙呀～～     

当然有玩乐就有比赛。
不知道从哪里冒出来的立海大的军师首推排球比赛，还在沙滩上晒着太阳的我听到这个消息的时候一口水差点给噎死。   
不是吧，那个可是传说中龙马的死穴！
看着跃跃欲试的队员们，我第一感觉到了烈日下的一丝凉意。                                 

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・排球
                            

                                                        

                            

                            这次的分组再次见证了神这个家伙人品的低下以及世界的无聊。
我和柳生站在一起，顶着烈日炎炎的状况下发呆的看着对面的切原和真田副部长。
绅士和我站在那里严阵以待，不知道自己的水平怎么样呀～～我顶着太阳，看着对面一脸兴奋和一脸沉静的副部长。
===================     
真田副部长站在场内像老妈子一样对对赤也谆谆教“王者立海大一定不会输，也不能输！我答应精市了。无论是什么比赛，无论多么艰难我们都要赢！”
真田的眼底似乎燃烧了熊熊烈火，刚毅的线条上突显了无穷的决心。
赤也听到后连连点头，对自家副部长那是佩服得五体投地。可是真田还没说完，就看见一个不明飞行物体笔直的冲了过来。一个狠狠的抽击，砸到了自家的底分线上。
“不好意思打扰一下。”对面的绅士对着震惊的真田淡淡的说道：“但是比赛已经开始半天了有话可以待会儿再说嘛？”
对面的猫殿眨了眨大大的猫眼，看着真田，好奇的问道：“副部长，我们不都是立海大的吗？无论输赢的话应该都是立海大的人吧？”
于是切原辶耍所有的立海大众人除了真田大家都辶恕

“好象是这样啊～～”副部长拉底了帽子，淡淡的说道。
再....
切原把球举起，藏青色的眼底闪现着嗜血的光芒。“看我的发球！”
邕矗球狠狠的往绅士和龙马砸过去。然后砸到了球杆上，再然后飞向了外太空。
立海大的众人保持仰视盯着那个球飞的好远好远....
“怎么样？”切原吸了吸鼻子，骄傲的说道。
“out。”柳果断的判断。
“切。”切原低头，开始红眼。
再然后不停的发球却没有一次过网，不是撞到球网上就是出界。
对面的猫殿眨了眨猫眼，看着自打切原发球后就开始端着冰爽茶一直喝得柳生前辈。感叹的看着眼红的切原：“不愧是不规则发球，连发球的人都不知道发在哪里！”
看着还想发球被强行敲昏的切原，柳生中肯的说道：“那才不是不规则发球，依我看其实切原根本就是不会发。”

话说敲昏了切原的皇帝陛下孤军奋战，充满力量的手臂高高举起，球应力而出。
立海大的众人高呼，“风林如火！”
然后只看球在网上不停的转呀转的，转呀转的。
柳生保持着喝凉茶的姿势不变。 
猫殿眨了眨猫眼，再眨眨。
真田压了压帽檐，“原来是高度不够吗？”
倒～～～
第一组，柳生的强力猛攻下以及对手诡异的发球失败下完胜。

第二组桑原・柳vs 仁王・文太
“根据数据我们有98.5获胜的几率。”柳翻开手里的资料淡淡的说道。
“啊，柳前辈。”桑原似乎想要说什么。
柳转头，“什么事？”
还没说完，就见柳被天外飞球一举击飞。
“啊。”桑原指着球说道，“刚才就是想提醒你这个事。”
对面奸笑的仁王摆弄着小辫子，坏坏的看着无法作战的柳。
死不瞑目的柳抓着手里的数据，颤抖的说道：“不合理论。”
胜者・仁王文太组合。

决战，仁王・文太vs柳生・越前
两个组合都是紧张万分，刚开始柳生便一一记大力发球首得一分。
再然后，丸太吹着泡泡糖在所有人惊讶的目光中打出了绝技‘走钢丝’。
排球在球网上滑行一段后，落在了柳生和越前的场内。
丸井可爱的甩了甩粉红色的脑袋，吹着泡泡说道：“怎么样我是天才吧？”
柳抬手，“柳生・越前得分。”
文太的泡泡应声而破，侉着脸。“为什么？”
“你犯规。”柳淡淡的说道。
狐狸捧着肚子大笑，然后狐狸和猪再次打成一团。
猫殿眨了眨猫眼，看了看掐的不可开支的狐和猪，再看了看柳。“前辈，这个怎么办？” 
柳再次果断的抬手，“胜者・柳生，越前组合。”
猫殿和绅士站在那里只觉冷风狂刮，为什么觉得胜的这么不明不白的？

最后，所有的正选除了柳生和越前外都被强制性的灌下了最新的惩罚之茶。
顿时，哀鸿遍野，尸体满地。
此次，海边之行可喜可贺，可喜可贺。

只有，猫咪王子抱着排球，蹲在在那里戳戳戳，好像一次也没有出手呢，没有出手呢....
继续戳~~~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剧场版・司徒妩媚
                            

                                                        

                            

                            为了更好的让大家理解一下作者笔下的妩媚小姐，特别奉送剧场版一个深入刨析宅且腐的妩媚妹妹是怎样和网球王子结缘的。
话说曾经的妩媚也是纯洁向上乖巧可爱的五四好青年一个，可惜交友不慎，遇上了一只通吃天下无敌手（就是bg,gl,bl都看）的隐性版耽美狼，自此走上了腐的道路。
打从她第一个看的漫画起就一发不可收拾，自此走上了动漫迷的道路。
比如每次去西单，扒在老板的摊前。“大叔，那个XXX出到多少集了？”
“啊啊，那个呀，丫头你要吗？我给你刻。”大叔很激动，财神爷又来了。
“要。”妩媚两眼放光。
“那个最近出了一个新的动漫，叫网球王子，丫头要不要？”大叔很高兴得推荐。
“好看吗？”妩媚妹妹怀疑的盯着屏幕。
“给你放放看不就知道了吗。”
屏幕上立刻出现了龙马的身影，妩媚趴在荧幕上流口水。“好可爱的正太呀。”很豪迈的一挥手，“我要了！”
“还有一件事。”老板拿着盘对着妩媚说。
“啊，什么事情呀？”妩媚转头。
“你可不可以不叫我大叔，我才比你大几岁而已。”老板顶着一脑袋的黑线说道。
= =
妩媚想了想，很干脆的答道：“好呀，大叔。”

然后就开始了在家里鬼混的日子。“好可爱呀~~”妩媚笑得眼睛都弯成了新月似的盯着屏幕里的--龙马。
咔嗤咔嗤肯零食中。
“我对正太很没爱。”死党盯着屏幕无良的开口。“我比较萌女神。”
低头苦干的妩媚抬头，懵懂的问道：“谁呀？”
死党一脸兴奋的介绍起来，“你难道不知道女神大人吗？那等忧郁的眼神，那等妩媚的笑容，啊啊啊~~萌死了。”
“可是我明明记得你萌腹黑呀？”
“没错，你没看到我右手拿着咱家的熊殿吗？”死党抱着不二玩偶笑呀笑。
“这么说来你口里的女神也是一个腹黑了？”妩媚眨了眨眼。
“可能，大概，也许。”死党不确定的说道。
自此，幸村gg在妩媚妹妹的眼里就形成了腹黑加美人的形象。

再然后此二人开展了更为深刻的阶级友情。
从重温经典的猎人到死神连海贼王一个都不放过，开始了路漫漫兮修远吾将上下而求所的日子。
其实，最诡异的要数老师眼里的妩媚了。
A君，“妩媚呀，历史很好呀~~，很听话刻苦的一个孩子。”
拿着世界历史的某只抬头，低头。
其实真相是因为好多作者不光写国内的，连国外的都写，首推VV大的文章，那个包罗万象呀。

B君：“妩媚呀，地理很好呀~~。很爱看地图呢！”
其实我要说，这是个骗局，拿着地图的某只正在找神奈川的位置。

踏实肯干，吃苦耐劳的小孩子。
司徒妩媚。
再然后，跟作者一样喜新厌旧情节严重的某只在1年以后便把网王忘在脑后。
于是网王的王子们在角落里落灰，落灰....
很久以后，久到妩媚妹妹差不多忘记网球王子的时候。
拿起笔杆考试的时候，妩媚妹妹忽然觉得头晕眼花，不对呀，今天早上吃过饭了！？
忽然一切都模糊了，妩媚盯着试卷，失去意识前最后一个念头。
“X你妈，最后一个题还没写完。我的32分。”
以上例证了妩媚其实还是个本质上的好学生好孩子。
当然我们不能听下一句，“死神最近还没看呢，我的蓝殿。”

当妩媚再睁眼的时候，她已经变成了越前君了。
流着口水的某只，在忧郁的死神的思念里，在想家的情怀里。
滚着地毯，滚来滚去。
就像是，越前南次郎手里的网球，滚来滚去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・冰帝
                            

                                                        

                            

                            话说风和日丽之下的冰帝之行象征了两个在日本有名的学校之间的又一次激烈的碰撞。想当年立海大的第一任校长就是因为被冰帝拒收才辗转开创了神奈川的立海大中学。自此，两所名门便开始了互掐的优良传统。姑且不论那个校长是不是受到过严重的心理创伤，起码它对于冰帝敏感的华丽作风相当不齿，甚至于在野史里他死后都要求保持孑然一身。
虽然不知道是不是为了省钱= =
但是在他的影响下，立海大和冰帝开始了纠缠于百年的历史。

一个秉持良材择优，朴素严肃的传统。一个信奉名门，保持华丽的人生观和价值观。
一个被戏称古板的教科书，另一个被讽称为绣花枕头一包草。
无论事实如何，到底是不是现实，起码很多次的冰帝都被印证了它的确是一包草，还是一包毫无营养的稻草。
于是冰帝的校导痛定思痛之后，决定了我们虽然学习上比不过立海，但是我们可以在其他方面争一争呀。
比如舞蹈，比如音乐，比如网球....
自此两大学校便开始了你掐我打，追逐混战的艰难历程，其辛酸血泪基本上能写出一部堪称经典的历史史书。
我翻着两校的历史书，就总结出了一个句话
‘立海大和冰帝八字不和呀，八字不和。’
于是这次立海大的网球的前辈们去冰帝的比赛就更加显得艰巨万分。

经过了三个小时的公车，我们终于到了位于东京的冰帝学院。刚刚下车我就只能保持仰视的情况盯着高大的门牌。
仁王安慰性的拍了拍我的肩膀，“习惯就好。”
“柳生前辈，这么大的门牌擦起来都很困难吧~~”我转过头看着柳生前辈，眼里开始冒星星。“冰帝真是贼有钱。”
我可以感到仁王前辈转过头，柳生前辈对我的话保持绅士的无视。

唉，不就是说实话了吗？干吗一副我不认识你的样子呀？
看着对面走过来冰帝的队员，领头的就是冰帝的帝王迹部，那朵骄傲自恋的水仙花。 
冰帝球员拉着浩浩荡荡的拉拉队向我们走来，真田副部长在看到拉拉队的时候眉头似乎紧紧地皱了一下，仁王前辈在看到花痴军团的时候嘴角的笑似乎僵硬了一下，就连柳生看到那么多人都不自觉地抿了一下嘴，文太前辈早就不知道溜到哪里去了。我觉得可能是因为对方的队伍里出现了一头兴奋的到处乱窜的绵羊的缘故。
冰帝的迹部打了一个指响，立刻所有的拉拉队都安静了。
“这次的胜者是--冰帝！”抚摸着泪痣的迹部当着我们所有的立海大球员的面，指着天空说道。
回应他的是震天的呐喊，“冰帝，冰帝，冰帝！”
然后冷风吹过，立海大的所有队员辶恕
仁王拍了拍身前的小不点，语重心长的说道：“习惯就好。”
龙马慢慢转头，刚好可以看见大大的猫眼里水汪汪的星辉，仿佛星辉之下全部都贮藏到了那个孩子的眼里，顾盼之间，竟隐隐带着勾魂夺魄的妩媚。
龙马转过头去，对着兀自摸着泪痣感觉良好的迹部，眯起眼睛勾着嘴角淡淡的笑着说道：“那颗水仙花，太拉风了。”

终于迹部他大爷才想起来对面还有立海大的球员呢。于是秉持着良好的风度，走上前去跟人家问好。
可惜的是，不论是因为校史还是因为刚才的不愉快。
立海大的所有队员都极不给面子的把水仙花无视过去，以龙马为带头首先跨过了迹部，猫样少年走到忍足的面前，淡淡的问道：“谁是冰帝的部长呀？”
紧接着柳生也跨过了满脸黑线的迹部，问道：“我想该比赛了，你们的网球部怎么走？”    
仁王看了眼华丽的被无视的迹部，邪笑着问道：“那个不知名的谁谁谁，麻烦借过一下。”
迹部恶狠狠的盯着仁王，“本大爷记得去年和你似乎见过面。”
仁王看了眼他，掏了掏耳朵。“谁会记得手下败将呀。”
水仙花闻言僵化。
柳莲二从迹部面前走过，很惋惜的说道：“上次没有跟冰帝交手真是遗憾。”挖人痛脚：冰帝上次止步于十六强。
真田还是一个好人，看着灰白背影的迹部淡淡的说道：“请多指教。”
水仙再次复活，摸着泪痣说道，“那是当然了，这一次我们冰帝一定要拿到全国大赛的冠军。”
不远处的真田的声音再次响起，“你们的网球场在哪里呀？”
水仙花似乎就是这样被立海大的众人集体无视了.....
连同冰帝的后援队集体伫立在冷风中良久...良久...

忍足推了下眼睛，中肯的告诫搭档，“立海大的众人一个都不好惹。”
“系属危险的外星生物，有多远躲多远。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・比赛
                            

                                                        

                            

                            冰帝的网球场着实突显了冰帝大贵豪华的个性特点，虽然我一直不明白为什么网球场的入口要撒玫瑰花？
但是，当我看着人山人海的冰帝后援和那颗自恋的水仙花的时候，我还是庆幸了一把，这些家伙还没有进化到把蕾丝边系在铁丝网上的程度。
想象一下一个洒满了玫瑰的网球场，再加上系满了蕾丝边的铁丝网，再加上一群美型要正太有正太要帅哥有帅哥要狼有狼要羊有羊要温柔有温柔要泼辣有泼辣的华丽后宫系的美少年，这幅场景，华丽是华丽了，但是却让人有种遍体生寒的感觉。
真冷～～
我抽着嘴角看着站在我们面前的冰帝正选们。
绵羊慈郎站在那里眼睛发光的盯着我身后拼命想往搭档身上扑的文太前辈，再看看冰帝一干正选杀气腾腾的站在我们面前盯着我们立海大的正选。
冰帝真不愧是冰之帝王，夏季降温极品选择。
我顶着大大的太阳凉凉的想到。
真田副部长看着已经恢复正常的水仙花，很客气的说道：“希望这是一个对双方都有有益的比赛。无论输赢都希望双方坦诚接受。”
然后转过头来盯着所有立海大的正选开始冒冷气，意思就是说‘刚才说的都是官话，谁要是敢输给立海大丢脸，就等着被我揍吧。’
立海大的正选们眼睛集体亮了三瓦，表示我们收到。
然后，迹部转过去，对冰帝的队员说道，“呐，本大爷的话刚才都听到了吧？”
但是女王的眼神却立刻一利“但是谁输的话，就等着本大爷的破灭的圆舞曲款待好了。”
---威胁，这是□□裸的威胁。
我口里喝着百事可乐，看着冰帝的所有正选冒冷汗的听着指令。
其实，既然大家都想赢，干嘛说那么多的官话，直接撂话不就好了吗？
大家的话其实很相似呀，‘XXX要是输了的话，你就死定了！’
我搓着下巴，目光在真田副部长和水仙的身上游离，游离....

第一双打柳，仁王VS凤，亮
两只单纯的闪闪发亮的生物被狐狸和数据狂人狠狠的耍来耍去，在球场上连蹦带跳。可怜了心地善良的凤宝宝，在心黑的跟锅底似的立海大众人面前，越发显得楚楚可怜。
我们立海大所有的众人都保持着独乐乐不如众乐乐的看着可怜的善良生物被仁王的欺诈欺负过来欺负过去，最后连亮都看不过去了，要求弃权。
但是凤宝宝坚定的要求打完全场，然后就看立海大的仁王前辈眼睛又‘唰’的亮了好几瓦。
仁王前辈你真不是什么好鸟！
再然后，凤宝宝被仁王红烧清蒸呛炒一个不拉，狠狠的耍了一顿。至于男子气概十足的穴户亮被咱家的柳军师噎的差点挂过去，毕竟被人在球场上翻恋爱史不是人人都能接受的事情。=  =
第一场双打连力量扣都没打开就给剃光头了。
还锃亮，锃亮的....
我倒觉得其实问题的关键在于冰帝没选对人来打比赛。
纯真的宝宝VS腹黑的狐狸军团，要说宝宝胜，我估计神那个恶劣的家伙都看不过去。

保持着表面上绅士风度的实际上跟屠夫做法很相似的立海大，第二场是文太，桑原VS忍足，向日
无论怎么说，立海大的阵容终于有点正常化了，看着默契配和丸井前辈和桑原前辈，我暗自点了点头。 
说实在的，看着刚才军师和狐狸的组合，我被雷的很严重。
现在看着立海大可以算是正常化的组合，终于进行了一场高水平的比赛，双方你来我往互不相让。结果当然是立海大大比分领先，毕竟在网王里冰帝只是小小的BOSS，而我们立海大是关底BOSS，就是传说中有9999点血的终极生物。
呃，这么说自己好像有点不地道。
反省了一下。
再看了下场上的情况，局势已经逆转了。丸井前辈被那个忍足关西狼调到后场，在网球后场跑来跑去的，压着丸井前辈打，啊啊，丸井前辈那双圆滚滚的粉红色大眼已经充满了怨气，一张脸微微的鼓了起来，整个人看起来都圆滚滚的，圆滚滚的。
小猪前辈好可爱呀，真的好可爱呀~~ 
我也眨了眨圆滚滚的猫眼，捂着圆滚滚的脸蛋幸福的想到。
不过，能把丸井前辈逼成这样，关西狼，你也不错。

赛终胜者立海大6-2

第三单打越前龙马和芥川慈郎
伸了伸懒腰，我活动了下筋骨，眨了眨大大的猫眼到处搜寻可爱的绵羊前辈，话说刚才看到丸井前辈打球的慈郎可是幸福的流口水了，爱慕的目光穿透了众人直达丸井前辈身上。
当然他的直接后果就是造成丸井前辈在一个一定能接到的球的时候居然把球漏了。= =
伟大的杀伤力。

对面的家伙看着我依然半睡半醒的，一个蓬蓬软软的卷头，一个半梦半醒的稀松的睡眼，一张可爱的绵羊脸。
这张脸无论从那个角度都很可爱，但是...
为什么站在球场上就不这么想了呢？真是很想揍一顿呀，我磨着后槽牙狠狠的想到，是不是应该先来一个抽击球A帮他醒醒呀。
看着迷蒙的绵羊，我考虑了一下，还是算了。要是一个球把他砸晕了就不好了。

抬起右手来，我勾起嘴角，举拍，打出了成名绝技‘外旋发球’。
绵羊还在睡，直到我的球到他面前的时候才朦胧里打算用拍子去碰球，可惜还没碰到就被砸到地上的网球冲着脸飞去了。
堪堪避过了我的外旋发球，绵羊总算醒了，一蹦一跳眼冒星星的跑道冰帝的正选那里，用软软的声音撒娇似的蹭呀蹭的说道：“看到了吗？迹部，那个小家伙会外旋发球，那么小。那么短。”
我拿着球拍的手抖呀抖，龙马的身高是很小，身材是很纤细，但是可不可以请你不要那么大声的说出来好吗？
可惜神没有听到我的心声，那家伙继续软软的兴奋的说道：“好可爱的小家伙呀，我有点兴奋了。”蹦呀跳呀的在冰帝那里撒娇。
立海大的众人看着保持着举拍要扔的姿势的我，以仁王为首，白毛狐狸眼睛一眯，笑着对我说：“小家伙是不是也想跟前辈们向那边的那家伙那样交流一下感情呀？”
随机掏了个媚眼，别别扭扭的张开手臂：“来吧，前辈们的胸怀永远为你张开。”
我听完以后嘴角抽个不停，他身后的真田副部长听完以后直接脸都黑了。
“哎哎，小不点真的想这样吗？”丸太眨了眨圆滚滚的眼睛专注的看着我。
“没关系，龙马。想要的话就说。”柳生前辈抬了下眼睛，很绅士的解围。
柳前辈翻开笔记对我中肯的说道，“龙马想要安慰的几率是85.3%”

我深深深的看了所有立海大的正选们一眼，吸了一口气，很诚恳的丢开里子和面子，也软软的说道：“前辈们，那只蹦跳的绵羊欺负我，无视我，你们要为可怜的后辈报仇！”
西施捧心状...
冷风过境，所有立海大的众人看着拽拽的小猫眼睛基本上都脱眶了。
看着石化的立海大正选们，我勾起嘴角，微微挑起长眉，颔了颔小巧的下巴，一双猫眼在阳光的映射下呈现出最耀眼的光芒。
低着头，含笑着说道：“呐，前辈们，本少爷可是在撒娇呢，给点反映好不好。”

阳光下的猫样少年，勾着嘴角，宛如琉璃一般的迎风而站，薄凉如九月浓雾让人难辨真实，骄傲如六月骄阳似火般的耀眼。
越前龙马，他是王子中的王子。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・红杏
                            

                                                        

                            

                            话说立海大的众人宛如惊天劈雷，呃，不对，其实比被雷劈了还雷。
切原揉了揉半梦半醒的眼睛，嘟囔道：“没看错呀，难道幻听了？”海带头，本少爷说的很清楚。
文太前辈一个绿色的泡泡糖直接吹破了，黏在脸上，睁着大大的粉色的眼睛。一脸的惊愕，“胡说，小不点怎么会这么说话？”
柳生前辈直接被雷的说不出话来了。 
倒是仁王张着能塞下鸡蛋的嘴，磕磕巴巴的说道：“这到底是怎么回事？”

我勾起嘴角，满意的看着众人一副被雷劈到的表情，笑话，惹恼本少爷，那可是要付出代价的，你们这些人还madamadadane。
“那么。”我转过头，看着对面上蹦下跳的绵羊，“呐，对面的那只羊，你还比不比了？”
“唉？”慈郎缓缓的转头，睁着圆滚滚的大眼，很认真的跑道我跟前，笑得一脸纯真的说道：“这样可不行，你是一年级的吧，你要叫我前辈呢！还有你口里的绵羊是谁呀？”
突如其来的男孩，把脸凑到我的面前，我被吓得往后退了三步。泛着奶香的身体透着少年独有的俊秀挺拔，软软的卷发配上纯真的表情，再加上软软的语调。
我冷着脸一张脸，盯着某只从比赛一开始起就很不重视的人，淡淡的说：“就是你。”
羊羊疑惑的歪歪头，“绵羊，为什么？”
我闭起一只眼睛，似笑非笑的看着绵羊。用球拍在他的头上指了指。“你不像吗？看你的头发，卷的跟羊毛似的，看你的声音软绵绵的，咩一下就是羊了，看你的看你的脸半梦半醒跟羊一样的白，其他的待议，但是我可以肯定绵羊的称号跟你绝对匹配！”
冰帝那里想起了一片哗然，后援队交头接耳，然后再次高呼。
“冰帝必胜，绵羊必胜！”
对面的冰帝正选们已经愕然的下巴开始一摞摞的掉。
我骄傲的抬头，用猫眼示意了一下。
眼前的绵羊几不可见的僵硬了一下，本来懵懂的眼睛居然闪现了一抹犀利，要不是站在他跟前我也许会漏了，但是那一刻的慈郎却把柔软纯真和犀利融合在了一起。
但是可惜的是，不到三分钟，绵羊又软下来了，奶汪汪的说道：“没想到人家那么像呀。”此语调的包含着深刻的怨恨和百分之百的阴险。
我的身子一抖，抬眼看着依旧笑的想绵羊一样的慈郎，这家伙原来也是扮羊吃老虎型的。
难道现在流行外表越白，内心就越黑吗？
那么反之的话，我转过头，看着自家的保姆般有爱的巴西黑釉胡狼前辈，僵硬的想到，那么说桑原前辈是很安全的了。 
桑原前辈莫名的看着我的表情，也僵硬的往后退了退。
喂喂，干嘛啦，人家还没打算对你做什么呢！

“呐，你的名字叫越前龙马对吗？”慈郎一脸绵羊的表情对我笑着说道。
“嗯。”我低头，离他远点。
“呐呐，不可以给前辈取外号，要叫我前辈。”绵羊指着自己的脸，笑着说道。 
“绵羊前辈。”我点了点头，保持着敌进我退的原则，保持5米距离，以策安全。
慈郎这回的笑算是抽到了嘴角，半天吐出俩字：“很好。”
绵羊哥哥，其实我原先是很萌你的，可是自打发现你是黑羊之后我就决定了，躲你远地，顺便整整你，医院里的那个我够不到，你还是可以的。
=  =

我俩的比赛继续进行，可惜周围的正选们都是要抽不抽的站在那里。
继续使用外旋发球的往慈郎那里打，可惜某只早有预谋的家伙，很轻松的用半截击给打了回来。
也是，我跳起来，把球往对方的球场打去。这家伙的短截击绝对不差，看着对方一脸阳光灿烂的笑容我就一阵不爽。
压着他决不让他上网，我举起拍子，毫不手软的快刀斩乱麻的在宛如贵公子版的信步庭见的写意下狠手痛宰慈郎。    
完全靠着基本功底和精确发球的我和手腕柔软的技术优良的慈郎，你来我往，打的好不热闹。
临近结束的时候，绵羊忽然一扫绵软，认真的问道：“呐，你还有绝招没有打出来对吧？可不可以让我看看呢？”
我拿着球拍的手一抖，转过去，淡淡的笑道：“如果你有这个实力的话。”

慈郎招招狠逼，步步绝不留情，我眯起猫眼，看来慈郎是根据对手的情况，秒杀裕太是因为那孩子过于大力的抽球，若是用软的反而更见奇效。
但是话是这么说为什么到我这里，就这么狠了？
百思不得其解的我一个条件反射的就把抽击球B打出去了。
局势定格在了6-3。
胜者立海大附属。

对面的绵羊软绵绵的对我笑，“越前君果然有绝招没用呀。”
“下次可以跟我一起打球吗？”笑呀笑的绵羊好灿烂的笑。
想起文太前辈的例子，我冷汗直流。“不客气，不用了。” 
绵羊看着我，忽然灿烂的一笑，我身后一寒，对面的人就一软，然后倒地睡觉。
‘zzzz....’
我在冷风里僵硬，强，真强！

冰帝的迹部很有风度的和副部长握手，冰帝的迹部抚摸着泪痣优雅的说道：“真不愧是王者立海大附属。很强嘛。”
“不必客气。”副部长黑着脸，看着死挺的水仙生硬的说道。
“希望决赛能见面。”水仙花笑着说道，你别说还挺帅的。
“期待再会。”副部长转身要走。
对面的水仙也往前走去，“本大爷就送送你们好了。”
还没说完，他的右脚勾到了左脚，身体往前一倒。反射性的直接抓住了真田副部长的衣服，华丽的迹部这次来了一个毫不华丽的摔跤。
真田副部长由于惯性，也伸手扶住迹部。
此二人两相凝望，周围一干人等全成背景。
“谢谢。”迹部点头，转过去忽然看到了一只两眼放光的小猫咪，金色的猫瞳闪闪发亮，宛如最眩目的琥珀，墨绿色的短发凌乱的散落于白嫩的脸颊两侧。微微发粉的樱唇，趁着宛如白玉一般的瓜子脸，整个人仿佛沐浴在金光里一般隐隐折射着五彩的光芒。  
迹部一阵恍神，看着小猫咪凑到两人跟前。连他身上淡淡的兰花香气都隐隐可闻。
拉着真田副部长的手竟然忘记松开。
小猫勾起嘴角，似笑非笑的看着两人，猫样的双眼上上下下的打量着两人。  
宛如喃呢似的忧郁的看着两个人,撅起嘴抱怨似的说道：
“副部长你怎么可以在幸村部长不在的情况下爬墙呢？”

话说，两相凝望，英雄（真田）救美（迹部）的下联难道就是
‘一只红杏要出墙吗？’
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・含笑
                            

                                                        

                            

                            
真田副部长正在板着脸，原因在于上次的小猫口出惊言，把当时听到的两个人都给震的够呛。可惜某猫跑得倒快，刚想发彪的真田眼前刚才还在的人居然立刻就没了。
其直接结果就是导致立海大的训练量再次以几何的速度翻倍。
训练场内怨声载道，基本上逼近人畜死绝的情况。
于是，当切原赤也那个自称的王牌的家伙又一次迟到的不知道溜到那座山上的时候，真田爆发了。满操场都弥漫着，“切原那个家伙死到哪里去了的吼声！”
龙马缩了缩脖子，眨了眨猫眼，为了避免被暴风眼扫到。很自告奋勇的举手，“副部长，我知道！”
真田反射的看了眼龙马，然后立刻一僵。
“我知道呦～～”龙马笑得只见牙不见眼的说道。“呐。副部长让我去找切原吧。”金色的猫眼一眨一眨的盯着真田副部长，薄薄的嘴唇微微的翘起，长长的羽翦在白玉一般的脸上投下半圆的阴影，用怎么看怎么不怀好意的笑，带着些微微的俏皮渴望的看着自家的副部长。
“我一定把他带回来。”龙马肯定的说道。
“龙马难道是想逃训练吗？”文太撅起嘴，可怜兮兮的说道。“这样不行呀，虽然最近的真田有点可怕。” 
真田转过头，盯着丸井。“绕场30圈。”
文太瞪着红色的大眼，可爱的长大了嘴。然后气鼓鼓的夹着拍子走了。
待真田转过来，只看见一只银毛的狐狸笑着拍上龙马的头，狠狠的揉着猫咪松软柔顺的墨绿色的短发，小猫眨着大眼狠狠的盯着头顶。
“放心吧，真田，我会和龙马一起去的。”仁王狐狸一脸认真的说道。
真田想了想点了点头，“一路小心，早去早会。”
小猫在狐狸的压制下拼命的挣扎，无奈身高问题，反抗了半天被无情的镇压。
“那么，龙马君我们走吧，早点把切原那个小子带回来给真田好好□□一下。”
狐狸拉起龙马的手，笑得的眉眼弯弯的说道。

===========
跟狐狸坐着公车的我，生气的撇着嘴，讨厌的家伙，明明只是我一个人去青学而已，为什么还要带着保姆？
我长得那么不可靠吗？
看着安静的坐在身后的狐狸，明明是应该宛如阳光一般的男孩子，但是却偏偏带着一点狡猾。一双风流不羁的大眼微微上挑，邪魅非凡，此刻却静静地凝望着窗外的景色，淡淡的金色的阳光在他身上仿佛渡上了一抹金色的光泽。小坏小坏的笑容此刻已经收敛但是却愈发显的如一汪深潭般的深不可测，俊俏非凡的脸上长长的羽翦在脸上投下淡淡的阴影，每一个动作都随着宝石色的大眼的流盼而显得异常的漂亮，因为不羁松开的领带而微微露出精致的锁骨。
我有点发呆的看着身后的人，连自己什么时候转过去的都不知道。心里有些微微的发酸，这些家伙可真是得天独厚，想起自己因为考试而发愁的日子，因为成绩而难过的日子，我咬了咬嘴唇，这些天之骄子为什么可以活的这么自在？
不用担心考试，不用担心前途，不用担心父母的担忧。
为什么这些家伙可以仅仅因为网球或喜或忧呢？
我的目光越发幽暗起来，真是不甘心，既羡慕他们迎风自由的身姿，又微微的妒忌他们的写意和洒脱不受世俗的牵绊。
对面的狐狸，似乎感到了我的目光，转过来，对着我，坏笑的说道：“龙马难道因为看到前辈的美貌而一往情深了吗？”狐狸摇了摇手指，甩了甩银毛，宛如宝石流光溢彩的眼睛倒影着我的身影，仿佛全世界只此一人般的专注。 
“前辈的未来可是要留给美丽的女孩子的，不过龙马这样可爱的小家伙前辈也不吃亏了。”仁王笑着对我说，把刚才的阴郁一扫而光。
我脸皮微微发烫，低下头，“仁王前辈在说什么呀？”
对面的仁王笑得越发灿烂了，“是说真的呢！”

====================
终于在售票员千恩万谢这两个学生没有睡着的目光中下了车，我和仁王前辈一起僵硬的想到，切原你太丢立海大学生的脸了！
然后再抑郁的想到‘你丢立海大的脸也就算了，为什么捎上我？’
---我XX你的，切原
于是我等二人摩拳擦掌的打算把小海带拖也要给拖回去，交给真田副部长好好□□一下。
要是不从的话，就打昏了再抗回去。

我阴阴的想到。
终于到了青学的校内，我和仁王七拐八拐的就到了青学的网球部。正好看到小海带正站在人家的大门口挑衅人家青学的部长。
看着身后直摇头的仁王，我也有点自家的孩子还没长大的冲动。
切原你还是小孩子呀，小孩子呀～～

不远处刚好可以看见青学的部长手冢国光，初见时那双美丽到惊艳微微上挑，顾盼之间便可勾魂夺魄的桃花眼此刻完全隐藏在一架金丝的眼镜底下，威严的神色完全掩盖了曾经飘渺的动人，俊秀的身姿迎风而立，难掩少年的俊秀与清朗。薄薄的嘴唇依稀可以感到一丝淡淡的清凉。
我不自觉的摸着嘴，眨着猫眼，暗暗的郁悴‘为什么本少爷的初吻和次吻都是男的呢？’
真是郁闷....

看着英姿勃发的少年们，我微微带着些忧郁的想到。
难道猫殿要走忧郁自闭的美少年的道路？
望天~~真可怕~~~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・妩媚
                            

                                                        

                            

                            
网球场内  
切原赤也正一脸纯真，揉着脑袋，笑着说道：“被发现了吗？我可是来做间谍的！立海大的二年级王牌切原赤也。”
青学的网球部一片沸腾，没见过要做间谍说的如此坦荡的人！
不顾球场内的喧哗，切原笑得傻了吧唧的站在门内， 
“你就是手冢吧？”切原揉着和海带一样的头发。
“呐呐，唯一一个在关东大赛上胜过我的前辈的就只有你了。”小海带继续笑呀笑得说道。“跟我打一场好不好？”
一扫刚才的嬉笑，切原睁着凌厉的大眼，看着不为所动的手冢。
切，切原心底暗啐，自己挑的对手是北极来的吗？冷的跟冰山似的。
切原微微挑了挑眉毛，这家伙不是面部神经坏死吧？
但是这样才有击溃的理由呀，真想看看这个家伙痛苦的表情！切原勾起嘴角，甚至感到自己的身体微微的有些战栗。

不二笑眯眯的看着站在球场内对峙的两人，弯着笑眼看着他们，“立海大吗？”
菊丸上窜下跳的抱怨的说道：“什么嘛？立海大？不是跟上次来的那个臭屁的小鬼一样的学校。”想起上次被个小鬼挑了自家的网球社，所有人都是花了很久才走出低谷的，因为私下比赛被手冢知道后，被狠狠的训练了一个月，想起那段日子就惨不忍睹！
大石担心的看着手冢，“要是出什么事情的话，不知道怎么办才好...”宛如保姆一般的碎碎念。
“嘶～～”海棠熏转过去，喝着自己的茶，不打算看这出闹剧。     

“呐～～就一球。”切原眉眼虽笑但是却气势凌厉的说道。
站在球场门口的两人就这样对峙着。
远处的荒井愤怒的拿起网球，“你这家伙不许这么跟我们的部长说话！”说完拿起一个网球就拍过去了。
还背着网球带的切原轻松的闪开了还算大力的发球。

伴随着清脆的击球声，一个少年把手上的红色球拍化了一个圆，轻易的接到了明显打偏了球，黄色的小球就像是受到魔力的支配一样在球拍上稳稳的停住。
微微抬起的小脸，巴掌大的瓜子脸带着淡淡的漠然，宛如远山的长眉，琥珀色微微上挑的猫眼正冷淡的扫视着青学的正选。冰肌玉骨，宛如冰莲一般的肌肤，微微勾起的嘴角恰似白莲上一抹丽色，宛如淡淡的胭脂般红嫩。
微微散落于两颊的墨色碎发，顾盼间难掩妩媚与骄傲的眼神，延伸向每一个在场的众人，拿着红色球拍仿佛闲庭在路间悠闲的贵公子。
他身后的少年，清秀挺拔的身子迎风而立，一双墨玉的眼睛带着轻易的看透人心的犀利与坏坏的狡猾，银色的短发不羁的立着，俊美的脸上带着淡淡的坏笑，流光溢彩的眼睛也正在扫视每一个人。松开了的领带更衬得少年的不羁与写意，立海大的校服硬是被少年穿出了别样的味道。

一时之间，众人的呼吸为之一滞。
精致的两个少年站在门口，却让人硬生生的生出惊艳的感觉。
精致的面容一个淡漠却又骄傲，一个英俊邪气却又凌厉非凡。
江山如画，佳人多娇，此场景又何能用笔墨去描绘？

忽然猫样的少年展颜一笑，清丽中带着独有的骄傲，淡淡的带着些慵懒的语调撩拨着每个人的神经。
“呐。”少年转了转猫眼，低着头，懒懒的笑道：“青学无论来几次都是这样没风度，你说是不是仁王前辈？”
他身后的少年闻言也是一笑，流光溢彩的大眼带着隐隐的高傲和邪气，俊美的少年环着胸，“说的不错。”

青学的队员们立刻黑线，‘你们还是不说话比较美型’
=  =

“不知道两位到这里有什么事？”不二笑眯眯的盯着猫样少年。
少年宛如水墨画一般美丽的脸微微的转过来，“不为什么。”
“呐，切原前辈。”少年勾着嘴角，开口唤着自打自家和仁王出现后就想要无限缩小逃走的切原。
切原回头，少年笑弯了眉眼，“你再不回去，副部长会杀了你的。”
切原僵硬的退呀退，结果被仁王一把揪住领子，仁王笑着对青学的众人说道：“不好意思各位，我这不成才的后辈打扰大家了。”
正待两人要走的时候，不二忽然叫了一声。
“等一下，上次的小孩子。”不二笑着指了指自家的部长。“你还记得他吗？”
冰山的温度往零度稳彪，“不二。”手冢皱着眉冷冷的唤到。

===========  
我微微的一怔，然后开始磨牙。恶狠狠的看着青学的手冢国光。你这个男扮女装的欺骗了我纯洁内心的家伙，干什么一副你被占了便宜的小媳妇的样子。
不就是吻了你一下，我都没怎么样（也就札了小人）。你太过分了。
我看着打从一开始就不怀好意的小熊不二，也笑眯眯的说道：“初次见面，手冢国光部长。”
“还有想来这位就是笑得从来看不见眼睛的青学的天才不二周助君吧？”我接着说道。
“哎呀。”不二微笑的问道，“你看到手冢没想到什么吗？
我深吸了一口气，我可是想到了好多....翩然而现的美女，笑若惊鸿，窈窕的身姿，未语先笑的佳人。
他妈的，居然是个男人。我都想骂街了。
不二周助你是故意的对吧？
---死熊咱俩梁子节大了。
我咬着牙，恶狠狠的想到。
“走啦。”我拉着狐狸，顺便剜了眼愁云惨雾的切原赤也。
不二似乎还没完，居然跑到我的面前，薄薄的嘴唇微微的靠近我的耳边，一双永远笑着的眼睛更是弯了起来，看着我僵硬后退的表情不二似乎更加高兴。
在外人看来就像是大哥哥对小弟弟的爱护和关心一样，但是在我眼里这副表情简直阴险到了极点。背着众人冲我的嘴唇点了点。
不二笑着对我耳语，然后所有的青学众人就看着某只骄傲的小猫慢慢的石化，然后飘回了立海大。

‘呐，其实手冢也很喜欢那个吻呢！还有...’
清丽若雏菊的少年透着笑意的声音继续说道‘我的女装也很美呢，什么时候小弟弟你也用西式的回礼给我呢？’

“不二，你说什么了？”乾好奇的看着不二。
周助笑眯眯的说道：“没什么，只是单纯的觉得猫咪很可爱呢，想要逗弄一下。何况他们每次来都要引起一场灾难，回下礼不算什么吧。”
.........
为什么你每次回完礼，那孩子都很惨呢？

远处的手冢神色复杂的看了眼不二，再看了眼离去的身影。沉下双目，继续当起威严的部长。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・历险
                            

                                                        

                            

                            且不说回到立海大的海带遭到了多少非人的待遇，单看海带前辈唉哎呀呀的捂着被揍青的脸伤春感时的样子，就不免让人怀疑他是不是连脑子也被揍坏了。
我看着连练习都心不在焉的切原，小步挪到柳前辈那里。
“呐，柳前辈，切原怎么了？”我偷偷的问道。
柳一脸阴笑的翻开笔记，然后很平淡跟我说到：“似乎最近要考试了，切原的英语很成问题呀。要是当掉的话，大概就不能参加社团活动了。”
“那一般这样的话该怎么办呢？”我有些好奇的问道。
“73.2%的几率是部长和副部长补课。”柳看着历年的笔记总结的发言。
我的脑海里立刻就浮现了可怜兮兮伏案学习的切原，然后拿着切原做的烂题笑得的冷风飒飒，雨雪飘飞的幸村部长....
以及，忍着揍人的冲动的黑脸大神--真田副部长。
我的眼底立刻闪现了对切原无比的同情。

“还有11.3%的几率是柳生和桑原给他补课。”柳前辈翻着笔记意犹未尽的说道。
“这两个人看起来还不错。”我想了想，恳切的说道。
“不，据说切原被此二人补完课以后更加叫苦不迭。”柳翻着笔记，那只手在纸上微微的摩挲，用怎么听怎么不怀好意的语调说道。
这倒勾起了我的好奇心，“为什么？”
“柳生的绅士在于对于答案和发音的一丝不苟，哦，你还没听过柳生的发音吧，那可是地道的伦敦音。”柳前辈继续说道，“至于桑原那家伙可是地道的南美发音，想一想，做听力的时候亲爱的切原后辈是多么的幸福。”
我僵硬的想到眼睛一阵反光绅士柳生拿着伦敦音对着切原鸡同鸭讲，再想想桑原的美音。
“呵呵～～”我干笑。“还好没有印度的发音不是吗？毕竟两人的发音也算正常，印度那个可是更惨的。”
“那倒是。”柳前辈点了点。“还有5.2%的几率是文太和仁王帮他。但是鉴于两人的英语也不太好，所以补课倒是不多。”
我了然的点了点头。
“还有100%是我出题。”柳前辈最后加了一句。
“为什么？”我不解。
柳前辈看了我一眼，“分析历年的考试出题比率，拉出最可能考的题目拿去给切原练习。也是很辛苦的工作呢！”
受教了，我回头望着切原少年，人说成功男人的身后都站着一群人，切原你的身后可是一个网球部，你这样再不及格，天都得劈了你。  

我练习完后，把球拍放在网球带里，拉开网球带的拉索，我从里面抽出一个黄色的狗尾巴草，我愕然的长大了嘴，这个不是卡鲁宾的玩具吗？
这么说来，早上的卡鲁宾的确是跟在我后面跑呀跑的，难道....
我家的卡卡虽然在动画里是没灾没病的吃的香睡的好，但是谁知道在立海大会怎么样？会不会有恋猫狂抱着他就诱拐了呢？会不会有虐待狂欺负卡鲁宾呢？
我拿着狗尾巴草，含着泪，转过去，卡鲁宾，你在哪里？

====================
话说，可爱的喜马拉雅的小猫，眨着圆滚滚的蓝色的大眼，甩着毛茸茸的尾巴。正踮着猫步走在通往小康生活的康庄大道上。
“喵～～”卡鲁宾耍着毛茸茸的猫尾巴，晃了晃，两只前爪趴在窗口正好可以看到班里的某个海带头趴在桌子上睡的直流口水。
“呐呐，我的鳗鱼烧...”海带头喃喃自语。
他身前仿佛立了一座山一样的英语老师拿着手里攥的像废纸一样的课本。
“切原同学，切原同学！”山一样的咆哮迸发而出。
“喵～～”卡鲁宾歪歪头，再甩了甩尾巴。
无奈海带头的段数太高了，卡鲁宾只见海带头半梦半醒的抱着书本一脸□□的向老师扑上去，口里直喊：“章鱼烧，章鱼烧。”
明明是小主人吃的口水鸭更好吃嘛，的喵～～卡鲁宾不屑的眨着眼睛看着海带头。

小主人呀，你在哪里呀？
可爱的猫咪动了动鼻子，可爱的胡子一上一下的动着。
尾巴翘的向天，走了。

卡鲁宾缩着是身子，扑到了立海大教师门口的缝隙里，搜寻着自己的小主人。
长长的尾巴拖在地上，扫呀扫的的甩来甩去。
圆滚滚的蓝眼好奇的往里面望去。
一个紫头发带着眼镜的少年站起身，“老师，我想要出去一下。”
这个在写板书的老师扫了一眼，点了点头。“去吧，柳生同学。”
“谢谢。”柳生说完后。站起身走了。
三分钟后，正在讲课的老师忽然爆发出惊天的惨叫，“不对，柳生同学明明在隔壁班！！”
卡鲁宾歪歪圆圆松软的猫头，什么嘛～～～

卡鲁宾蹲坐在立海大的食堂，忧郁的看着面包。整个猫身更是贴在玻璃上，“喵喵～～”好想吃～～
动了动胡子，吸了吸鼻子，卡鲁宾冲着一个班跑了去。
正在上课的班级里有一个红头发，大眼睛的男孩子正在书的背后拿起蛋糕大吃特吃。
忽然，男孩子的脚上多了一个不明物体，红头发的男孩低头一看，一只松软的猫咪正用圆滚滚的眼神渴望的盯着自己手里的蛋糕。
“你想吃吗？”少年晃了晃手里的蛋糕，小声问道。
猫咪忽然往自己的腿上蹭了蹭，低声的喵了一下，然后抬起软软的前爪扒到自己的腿上，蓝色的大眼一闪一闪的看着自己。
“那就给你吃一口。”少年不舍得看着自己手里的蛋糕，把心一横，拿到猫咪的面前。“呐，吃吧。”   
“喵～～～”卡鲁宾幸福的大咬特咬的吃了一口。
少年泪汪汪的说道，“我的蛋糕～～”
“丸井文太！”平地惊雷。
“是。”被唤作文太的红发少年站了起来。
“你又在我课上吃蛋糕。”老师一脸痛心疾首的说道。
“不是啦。”少年不甘的辩解，老师指着少年的右手，抖呀抖的问道“那你手上的东西是什么？”
“唉～～”文太看着自己右手的蛋糕。“是刚才喂猫吃的。”
讲台上的老师鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的发飙，“我怎么没看见猫呢？”
文太找了找发现刚才的猫咪早不知道去哪里了，求救似的向桑原看去。
只见桑原僵硬的扭过头去，咔咔咔，眼不见。
文太眯起眼，你小子居然见死不救。 
“丸井文太！”老师继续怒吼。
文太一抖，“啊，老师？”
老师怒极反笑，“既然丸井君这么爱吃蛋糕，不让你吃完也说不过去。现在立刻马上给我把你手里的蛋糕解决掉，然后给我出去！！！！”
“唉～”文太可怜兮兮的唤到。“可是这个蛋糕被猫咪咬过。”
“吃下去。”老师中气十足的一字一顿的说道。 
“唉～～～”凄凄惨惨戚戚，文太软软的倒了下去。

卡鲁宾吃完饭后，迈着猫步继续自己的历险。
扑到树上，我爬，我爬。
扒着粗壮的树干，胖乎乎的喜马拉雅似的猫咪抱着树干看着第三层的教室里刚才紫头发带着眼镜的少年这个在目不转睛的看着自己。
甩了甩尾巴，卡鲁宾睁着好奇的眼睛。
一点点的往下滑，在树干上留下条条爪痕。

正在上课的少年忽然举手，“老师，我可以出去一下吗？”
正在写板书的老师，啪嗒的捏断了粉笔。“又是你，仁王同学。”老师肯定的指着紫头发的男孩，说道：“你这次休想骗过我。”
被唤作仁王的少年推了推眼睛，“老师，我是柳生。还有请问干雅治什么事？”
同班的真田拿着笔的手几不可见的抖了一下，脸色立刻黑了下来。

与此同时，一个琥珀色大眼的猫样少年正在天台拿着狗尾巴上发呆，卡鲁宾怎么还不来呢？难道许斐他小子的骗我～～～

午休的时候
立海大的众人在网球部里聚餐，仁王看着一天都没什么精神的龙马，拍了拍。“怎么了身体不好吗？”
“没什么。”龙马低着头，没什么精神的说道。
“话说起来，我真是惨死了。”文太在哪里手舞足蹈的讲着自己的倒霉事情。“一只浣熊一样的猫吃了我的蛋糕，结果我还得把它吃的蛋糕吃下去。。。5555～～”
“浣熊似的猫咪？”龙马跑道文太那里，问道。“前辈在哪里见过它吗？”
“唉～～”
“说起来我也见到过。”柳生淡淡的说道。“似乎还爬过树。”
龙马听完后沉思了一下，“各位前辈可以详细的告诉我一下吗？”

=============
下午
正在走廊里晃呀晃的卡鲁宾正好看到一个高大的身影站在自己面前，帽子男几乎是在看到自己的一刻就僵硬了，然后头都不回的像逃命一样的跑了。
自己有这么可怕吗？卡鲁宾眨了眨圆滚滚的眼睛，舔了舔爪子。
忽然身子一下子腾空被人抱在手里，刺猬头留着小辫在的俊美的少年摸着自己的猫毛，喃喃自语。“这只就是龙马那小家伙的猫。”愉快的勾起嘴角抱着自己走了。
卡鲁宾一僵，这家伙是谁？难道是坏人？笑得则么邪恶。猫咪开始拼命的挣扎，我要找到小主人，坏蛋放开我！！！  

“呐，龙马这就是你的猫吧？”仁王献宝似的把缩成一团不知道因为什么原因吓的直发抖的猫咪递到龙马的面前。
不时，立刻看到了可爱的后辈颤抖着接过找了一天的猫咪，紧紧的把还在发抖的猫咪抱在怀里，低下头，耳根一红，低声说道：“谢谢仁王前辈。”
“要是龙马能给我个吻更好哟。”仁王调笑着说道。
看着紧紧抱着猫咪，感动中连自己的话都有些听不进去的后辈。仁王有些磨牙的想到自己刚才对这只猫是不是太仁慈了？毕竟这只猫可是让龙马着急的一天都没上课。“龙马，下次一定看好它。”仁王笑着说道，刚想去摸摸猫，谁知猫咪身子一抖，缩成一团，死都不让仁王靠近。       
猫殿疑惑的看着自己胸口抖动的猫咪，“怎么了？卡鲁宾？”
“喵～～”卡鲁宾泪眼汪汪的往自家小主人的怀里扑，蹭蹭。
仁王看到后笑得更深刻了，“龙马家的猫咪可要小心一点，哪天不小心做成猫汤就不好了。”
对面的少年闻言，抬起圆圆的猫眼，琥珀色的大眼里盛满了谢意，微微弯起的嘴角，白皙的宛如羊脂玉一般的肌肤。
一时之间，这个少年笑若春风。

于是，愣住的仁王没有听到少年的下一句。
“没关系，仁王前辈，卡鲁宾本来就是我家的储备粮食。” 

                                 

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・夺魄
                            

                                                        

                            

                            
看着秩序井然的立海大，井上暗暗称奇。身后的后辈还是那样精力充足，左顾右盼的啧啧欢叫，拿着照相机的手都没停下来过。
“这就是我们练习场。”迎面走上来戴着帽子的少年淡淡的说到。不经意间扬起的嘴角显示出绝好的心情和极强的自信。
“真田弦一郎，现任立海大NO.1。”井上笑着对着身后的后辈说道。
“不要取笑我了。”奇怪的是真田弦一郎听到这话的时候居然说道：“我早已不是这里的现任NO.1了。”
井上只当他是谦虚，对自己的后辈笑了笑。“立海大很强呢，有机会多参观参观。”
后辈点了点头，一脸的兴奋。

场内的训练室
真田低呵：“第一个，柳莲二。” 
高挑的少年面对三个快速的发球机居然不慌不忙地一一回击回去。
“好厉害。”砂芝嘀咕了一句，井上听到后，微微笑了“的确如此。”
“下一个，切原赤也。”
有着像海带一样短发的少年不慌不忙地站在场内，举起手，“是。”
切原动作利落的回击了三个发球，几乎是打在了同一个地方，球场内不深不浅的留下了三个球印。
“啊。”砂芝撅起嘴，“是那个叫我欧巴桑的该死的中学生。”
“切，我还是觉得青学的不二更帅，今年的青学也很强呢，说不定会胜过立海大呢。”砂芝撅起嘴声音不大不小的说道。
井上的微笑有些僵硬的看着砂芝，喂喂，你可是站在别人的地盘上呢。
正想要岔开话题的井上，忽然听到身后传来轻轻的冷笑，本能的和砂芝一起转头。
身后的不远处，一个俊美的猫样少年正懒散的坐在地上，手里的球拍正在轻松的打着网球一上一下，宛如琥珀的圆眼微微上挑，墨色的碎发凌乱的散于两颊，更是显出了几分孤傲和写意。白皙的脸上带着似笑非笑的表情，一双猫瞳顾盼之间，似乎便可勾魂夺魄。
“不会有这样的事情发生。”少年拖着调子不快不慢的说道，少年清丽的声音带着异样的慵懒，更显勾魂。“立海大的三连霸没有死角。”少年说完后似笑非笑的看着他们，起身拍了拍身上尘土，懒懒的看了他们一眼，就小步离开了。
“切，哪里来的小鬼这么自大。”砂芝吐着舌头。“看上去还是一年生对吧？恐怕根本没见过不二君的强悍。啊啊，不二君~~”某女再次陷入花痴状态。
只有井上看着少年的身影陷入了沉思。

出了立海大
“井上前辈，那些立海大的小鬼们就是欠教训。”砂芝还是不甘心的在哪里跟井上比划，“啊啊，不二君一定要灭灭立海大的傲气。”
井上听后赶紧安慰一下，“毕竟那些孩子的自信是建立在强大的实力之上。”
“啊。”砂芝继续赌气，“那些正选就算了，为什么一个一年级生都那么嚣张。”砂芝拿着相机的手不停的抖，简直要把相机掐坏了。
喂喂，那可是公款，小心一点~~
井上对自己脱线的后辈都快无语了。

“啊！”忽然，砂芝像发现什么新大陆一样指着不远处的街头球场，“是刚才的一年生。”
井上转过头看去，刚才的一年生正在街头网球场里拉着一个人，说着什么。
阳光下的少年有着猫样的双瞳，在夕阳的折射下隐隐的泛出淡淡的金光，身边站着一个高挑的少年，微微有些凌乱的金色碎发，俊美的脸上带着淡淡的微笑。
那个人似乎是，井上想了想，突然间恍然大悟：“四天宝寺的白石藏之介。”

==================
我背着网球袋，暗暗的郁闷，虽然知道青学在龙马的带领下一路向前把立海大给挑了。但是现在的龙马是我司徒妩媚，我对青学的人谈不上喜欢也谈不上讨厌，那个冰山和腹黑熊除外。明明立海大也付出了那么多，为什么只能是炮灰命？
好不甘心呐，我穿者立海大的校服背着网球袋来到了神奈川的网球空地。
“为什么我们要让呀？”软软的童音隐隐带着哭腔，一个小男孩站在那里，拿着球拍乱挥。
我停住脚步，回过头去。
两个明显是高中生样子的少年粗鲁的推了那个孩子一把，“走开，小鬼。这里可不是小鬼可以来的地方。”
扬起的手，忽然被人大力的抓住。
我玩味的一笑，看着抓住那些家伙的人，高挑的身材，放荡不羁的笑，俊美的丝毫不逊色于自家正选们的容颜。
---难道，这就是主角定律？
出来打个球都能遇到王子，厄，我思考了一下，如果这要是部小说，那么在晋江上一定正在向小言方向的耽美情怀发展。要是在起点，那就是向无限后宫的妹妹们发展，不过，问题是，要是在起点的话我该见到很多的红颜知己了？人哪？人哪？
还有我的绝代球技至今只在赛场打了一次，还是比较悲哀的双打。这么说，难道我在晋江？
妩媚顿觉背后一片恶寒，不要呀~~     

正在胡思乱想，对面的白石忽然笑着对我打了大招呼。“那边的小孩，要不要跟我组成双打？”
我看着磨拳擦手的那两个家伙，再看看笑得一脸灿烂可惜只有一个人的白石。
原来是这样，我微微一笑，冲白石点了点头。
走上前去，揉了揉刚才被欺负哭得小男孩，看着小男孩哭红的鼻头。“好了，别哭了，男孩子哭多不好。”别扭的再揉了揉男孩子的头，毕竟现在我也是男性，要我温柔的如春风的安慰小孩‘不要哭，哥哥帮你报仇。’不行，我捂着嘴，胃里一阵泛酸，真恶心。
白石兴趣盎然的看着面前脸色变换的猫样少年，刚才的愕然使他的猫眼大大的睁着，怎么看怎么可爱。不一会儿，又一脸抑郁的表情，再一会儿又一幅要吐不吐的表情。
似乎比自家的小金还要有趣多了。
回应他的是对面少年一脸戒备的后退，白石搓着自己的下巴。“呐，自己的表情有这么明显吗？”   
===================
井上看着场内的少年们似乎达成了一致，一人一半的场地。立海大的一年级拿着球，由他们先发球。
猫样的少年举起球拍，球扔出，拍子接触球的一刹那，黄色的小球立刻弹跳起来，化为一道黄色的淡影飞过球场，对手举着拍子要打的时候，球忽然在弹跳起来的时候直直的砸向对手的脸庞。
“刚才那个发球？”砂芝低声带着三分惊奇的疑惑的问道。
“外旋发球。”井上难掩诧异的说道。“因为技术难度要求很高，所以就连职业选手里会次招的人都不多，没想到能在这里看到。太令人惊奇了，立海大。”
比赛毫无悬念的以白石和龙马横扫对手6-0告终，猫样的少年在比赛完了之后扬起小脸不屑的说道：“madamadadane。”

“呐，你的名字是？”白石笑着用有着绷带的手按到我的头上。
“切。应该先报上自己的名字才对。”我扬起脖子看着白石，我恨仰视。还有不要再按啦，再按就更长不高了。
“四天宝寺三年级白石藏之介。嗯，太棒了。”俊俏的少年自恋的介绍到。
“越前龙马立海大一年级。”我努力躲开那只缠着绷带的毒手，我要长高，长高！
正在我们纠缠之际，淡淡的声音从远处响起：“越前君。”
我回头，是柳生前辈。
紫色的短发在夕阳的映照下反而显得有几分神秘，带着眼睛反而看不清他的表情，微微带着几分冷峻的俊脸。
“我送你回家吧。”似乎扫了眼我身边的白石，柳生前辈的表情看起来并不高兴。
“哦。”我点了点头，拿起背包就要走。
似乎想起什么，我忽然间好奇的问道：“对了，为什么四天宝寺会来神奈川？”
“这个嘛。”白石一脸犯难的想到。“想不起来了。”
我一脸汗颜的抬步要走，小声嘟囔：“那你就不用再想。”
身后忽然传来恍然大悟的声音，“想起来了，是来找小金的。”
我的脚下立刻一绊，倒！颤颤巍巍的转过去，我尽量让自己看起来比较正常：“那你怎么在这里打球呀？”
白石想了想，“小金可是野生系，放心了。会有好的饲主喂养的，我还能省下一顿饭的钱，太棒了。”白石捋了捋留海，肯定地说到。
这样的人，我僵硬的往柳生前辈那里飞快地跑，太可怕了。

“呐，越前龙马，不要忘了我。”身后的家伙不知道抽什么疯大声地对我说。
你放心，我一定记住你的脸，以后有多远躲多远。
“前辈，有什么事情吗？”我抬头望着隐晴莫测的柳生前辈。
柳生推了推眼镜，淡淡的说道：“没什么。我送你回家。”
“哎~~我一个人也可以回家，不用啦。”我小声说道。“柳生前辈有点鸡婆。”
柳生听到我的话后，不自觉地拿起手机，对着一脸僵硬的我说到：“越前君，忘记跟你说了，幸村部长…”
“柳生前辈不用说了，能得到你的护送是我的荣幸。”我微微一笑，努力让自己看上去开怀一点。
绅士大人，我看错你了。
你也不是什么好鸟~~想想身后的白石，原来其实王子们都很黑呀~~

此章帅哥圣书‘白石藏之介’


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・忧郁
                            

                                                        

                            

                            金井综合医院  
我趴在门口，就是不敢进去。拿着装满苹果的袋子的手都在抖，抖抖抖~~~
我咽了口口水，终于决定推门而入。敲了敲门，“咚咚。”
“请进。”部长大人温柔的声音淡淡的响起，但却隐藏了一丝淡淡的烦躁。
我探着头，刚刚推开门，猫眼因为光线的变化而微微的眯起。果然看到了靠在床前的少年，心里微微的有一丝的触动，淡紫色的头发配上淡紫色的美眸，勾勒出一幅雌雄莫辨的美貌。柔情似水，淡淡的哀愁萦绕于身系，仿佛笼着一层淡淡的薄雾，似浓实淡，似淡却浓。
如果不是知道眼前的美人是多么一个披着人皮的狼，或许我也会感动。
“是你呀，龙马。”部长大人刚才还多云转阴的表情立刻阳光灿烂起来，仿佛拨云见日一般，少年的清丽与淡淡的忧郁凝合成一幅淡淡的水墨一般的画卷。
“部长大人。”我拿着手里的苹果，看着眼前微微有些忧郁的少年，不知道为什么心里微微有些烦闷。
虽然自打上次以来，我来到这里都有些心理阴影吧。但是，没想到原先霸道阴险的部长大人微微忧郁起来反而更加美丽，但是也更令人感到窒息。
“我拿来苹果来看你了。”我努力想要赶走在这里的窒息感，坐到部长跟前。  
“是吗？”部长大人的眼睛微微一亮，看了眼苹果，淡淡的笑道：“我最喜欢吃苹果了，龙马可以帮我削吗？”
我僵硬的看着微笑的部长，我吃苹果都是洗吧洗吧直接啃，你咋那么多事？但是看着部长渴望的微笑，我还是点了点头。
拿起放在旁边的水果刀。我更加纠结了，开始一深一浅的拿着刀削苹果，微微抬起头就可以看见部长大人淡淡的看着我，他的眼神似乎绵延到了远方。直到我削完了苹果，部长才收回了视线，接过了我削出来的坑坑洼洼的苹果，我看着自己削出来苹果，唯一的感想就是--这个造型好像英格兰低地。
“呵呵，龙马削得苹果很有趣嘛。”部长大人把苹果放在手里研究半天，眉眼含笑的淡淡的吐出这句话。
〉〈喂，要吃赶紧的，哪那么多的话。
部长优雅的把长的有碍观瞻的苹果放到嘴边，小口小口的咬了几下，我眼前顿时一片晕眩，难怪部长大人TV出场没几次人气却贼高，忒优雅了。部长咬了几口后，把苹果放在手里。对我微微一笑，顿时我感到了一阵酥麻的春风迎面吹来，谁家病房没关窗户？？？
“龙马，最近怎么样？”部长大人紫色的眼睛淡淡看着我，倚在床头笑着问道。
“还可以。”我漫不经心的答道，随手拿起一个苹果啃了一口。
部长的眼睛看着我手里的苹果，眼睛微微的弯了弯，紫色的美眸淡淡的看着我。“龙马，我手里的苹果不好吃。”
我看了眼部长大人手里的苹果，才消灭了一小部分。不甜吗？
“那就不要吃了。”我心里虽然心疼钱，但是既然人家不想吃，我也不能逼着人家吃吧。
部长大人微微一笑，指了指我手里正在啃的苹果。“可是我想吃呢，对了，龙马手里的苹果甜嘛？”
我咂吧咂吧嘴回忆了一下，“挺甜的。”
“是吗？”部长大人微微一笑，晃了晃手里的苹果：“那么可以拿这个跟龙马手里的换吗？”
我沉默了，就是那只苹果长得有碍观瞻让人一看就没食欲你也不用这样呀，部长大人不喜欢吃就直说，虽然我承认削得是挺难看的。
“可以。”我把手里的苹果递了过去。“不过没削皮，还被我啃了两口。”我郁闷的接过部长手里的苹果，狠狠的咬了一口，挺甜的，果然是卖相问题。
部长大人，看着我的表现，眼睛眯了起来，笑的极为开怀的咬了一口手里的苹果。
吃完了苹果后，部长忽然沉默了一会儿：“龙马，你知道我的病吗？”
我抬起头，“不太清楚。”
“这样呀。”部长大人对我微微一笑，宛如三月的春风。“不是什么大不了病，龙马要等我回去。”
“嗯。”记忆力似乎幸村的手术成功了。
部长的声音似乎有些颤抖，“要是回不去的话，龙马会记得我吗？”
我抬头，手指尖微微一颤，迎着眼前脆弱却坚强的少年，淡淡的说道：“部长大人会没事的，对吗？”
“没事的话，我就记住。”我微微一笑，有点咬牙切齿的说道。“有事的话，我就把你忘了，忘得死死的。”
对面的少年闻言微微一笑，宛如紫绣球一般雍容淡雅的脸上带出了淡淡的微笑，正应了那句淡到极致花始浓。
“我会没事的。”幸村部长淡淡的说道。忧郁的表情反而被坚定取代，明明是胜似女子三分的容颜，却有着寻常的男子难以企及自信和霸气。
“然后回去和你们一起三连霸。”幸村的眼似乎望向了更远的地方。
神之子，想起死党对于神之子的评价，难道眼前的人真的是神之子吗？现在的他只能躺在这里，接受命运的嘲讽，甚至连球拍都不能拿。这样的无奈倒反而像神的弃子。

“对了，龙马，最近听大家说过一句话。”部长大人微笑着对我说，却颇有点咬牙切齿的味道：“听某人说我们的一年级对冰帝的部长和真田说了一句话‘副部长你居然在部长不在的时候爬墙’是这样的吗？”
我的汗毛立刻倒竖，赶忙摇头。“没有没有。”
“是吗？”部长绮丽的美貌带着淡淡的笑颜，美的不似真人。
我刚想开溜，谁知后领被人麻利的拎了起来，转过头，可怜兮兮的看着虽笑实怒的部长大人。
果然，一双手狠狠地往死里掐。
我的脸，我可爱无敌上天入地萌死一票女生的脸，唔唔唔，部长大人不要再掐了，会肿的！！！
我摸摸口袋里的零用钱，是不是需要买点消肿药了？

好不容易对部长大人不幸的遭遇感动一下，结果就受到了这个待遇。
幸村部长，您还是再待一段时间再回去好了，我捂着脸，泪眼汪汪的走在回家的路上暗暗的想到。    
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・夏雨
                            

                                                        

                            

                            听说手冢国光最终还是决定去德国，他的手在和迹部的比赛里完全毁坏。似乎本来还决定不去的，但是据莲二学长透露，龙绮老师说了一句‘手冢，你觉得自己的那只废手能打赢他们吗？还是你根本就不相信自己的队友。’
不知道青学的学员们是怎么做到的，但是居然说动了手冢，我一直觉得那张冰山脸死板固执的要命。
各位青学的帅哥们对你们致以崇高的敬意。
我懒懒的靠在树上，微微笑着想到。

“啊拉。”眼前似乎被阴影挡住，少年俊秀挺拔的身姿遮住了大部分的阳光，一头清爽的银发，不羁的笑颜邪邪的挂在嘴角。“龙马，你在这里？”
“仁王前辈。”我闷闷的吐出两个字。“你怎么在这里？”
眼前的少年坏笑着摸着下巴，漂亮的大眼似乎蕴含了无穷的神秘，随着少年的眼波流转似乎更是勾魂夺魄。
“龙马，切原那小子听说又不知道去哪里了？”仁王前辈笑得像个狐狸，入目的尽皆狡猾，偏偏却最为动人，三分写意，五分不羁。
“我怎么知道？”我懒懒的说道。
“可是真田让我们去找。”仁王笑着说道。
我微微皱了皱眉，“难道那家伙又去青学了？”
“不知道，说不定又把那个网球场搅得乌烟瘴气的。”仁王玩着小辫子，靠在树边上，恶趣味的说道。“不过听学妹说，似乎是坐错了车，去了东京的不动什么什么学院。”
“不动峰？”切原，你这么着急去结仇呀？
“呐，为了网球部的明天。龙马就跟我一起去接回我们不成材的后辈吧。”仁王一边说着一边拉起我，就要离开。
“为什么，让他自己回来不就好了吗？”我才不要，我要休息。
仁王邪笑着一把用胳膊勒住我的脖子，一面往前拖着走，颇为认真的说道：“呐，你觉得切原那小子能自己走的回来吗？”
于是，我沉默了，不情不愿的被仁王拖着离开了立海大。
切原，我恨你。      
你个该死的路痴加英语盲。

阴暗的天空，昏昏沉沉的让人厌恶。
明明上午还是晴空万里，下午居然变成了阴沉的乌云密布的天气。
我和仁王走在东京的路上，我看着周围形色匆匆的行人，再看看一脸悠闲的仁王，顿时黑线密布，难道仁王前辈根本就不是出来找切原的，而是想要正大光明的逃课？ 
好不容易在我俩的努力下终于找到了传说中的不动峰学院，看着不动峰，眼高于顶的仁王前辈淡淡的吐出两个字。“真破。”
=  =
到了网球场，我和仁王扫了眼满地的狼藉，不自觉地叹了口气，来晚了。
随手拉着一个可爱的小女孩，我微微一笑，走进了几步。露出一脸骄傲的说道，“呐，可否告诉我一下网球部里发生了什么事情吗？”
小女孩果然眼睛一亮，就差往上扑了。
“可以呀。”她脆生生的答道。抬头看了我一眼，有点不好意思地问道：“不过在那之前，你可以先告诉我你的名字吗？” 
我的猫眼微微一转，刚要开口。谁知旁边的白毛狐狸居然抢先了一步，挡在我面前，邪笑着说道：“我可爱的后辈是很害羞的，不如让前辈我，来告诉你我的名字好吗？”
俊美不羁的容颜立刻折杀了眼前的小女孩。
小女孩羞红了脸，磕磕巴巴的介绍起来，压根不再理我。
我卡在喉咙里的话是说也不是不说也不是，抽着嘴角郁闷的想到‘我长得好歹也是一品王子样，太过分了，仁王前辈抢后辈的粉丝会被雷劈的’。我别扭的看着跟我抢风头的白毛狐狸，暗暗决定一定要买一个狐狸的玩偶，回家好好折磨一下。
我掐，我打，我踩....

断断续续的讲述里，我和仁王分析了一下，自动略去没必要的形容词。原来我们的切原睡神来到这里以后，似乎是误打误撞得来到了人家网球场，然后再回击了不动峰球员练习时不小心打出了球。结果球打在了球员的身上，造成了比TV上青学更惨的多米诺骨牌效应，在人家网球部的一片狼藉后跨着螃蟹步开溜了。
真是丢脸，我和仁王前辈一起捂着额，头疼得想到。
切原，不争馒头争口气吧，别再给我们丢脸了行吗？  

出了不动峰，天上居然淅沥沥的下起了小雨，阴暗的云层里居然还有几声闷雷。
我和仁王站在小雨里，雨本来就不大，所以向来没灾没病的两只很开朗的站在雨里慢慢的走。
我走在细雨里，看着身上的雨滴慢慢浸湿自己的衣服，零碎的墨色短发慢慢的被雨水浸蚀，雨滴顺着苍白的脸颊和脖颈流到胸前。
眼前似乎是雾蒙蒙的一片，仿佛回到了原来的世界，放学后和同学一起顶着小雨走回家的样子。
忽然一片布甩到我的脸上，这个可是原先回家没有的遭遇，好不容易扒开了挡住我眼前的黄布，原来是泛着淡淡的汗味的正选的外套被扣到我的脑袋上。
我抬起大大的猫眼，按着头上的外套，疑惑的看着在雨里只剩一件短袖衬衫看上去很冷的仁王前辈。“仁王前辈，这是怎么回事？”
仁王看着我回给我一个大大的笑脸，“可不能让我们宝贝的后辈受凉呢。”大手按在了我想要拿下来衣服的手上。 “龙马，你的身子这么弱，要是受凉了怎么办？”
受凉？我抽着嘴角听着这个八百年都没听过的词。还有弱，本少爷拿着汉堡胡吃蒙塞打网球一打就是好几局的时候咋没听过有人用这个词形容我？
我疑惑的抬头看着雨里似乎有些瑟瑟发抖的仁王。
白净俊美的容颜上沾满了水珠，滴滴的水珠顺着白净的脸颊滑落在他诱人的锁骨上，银色的竖起来的头发被雨水慢慢的浸湿，水珠顺着头发滑落到身上溅起滴滴的水雾一般的痕迹。朦胧间少年的脸上依旧带着淡淡的邪笑，却反而让人感到了一股从未有过的安心。
我抬着头，心里微微有些不安的问道：“真的没事吗？前辈的脸色看起来好苍白。”
仁王对我笑了笑，“其实不是这个原因。”
这时候，天空上忽然响起了一个霹雷。仁王前辈的脸色立刻一白，身子一僵。
“龙马，这雨越下越大。我们还是先找个地方避雨吧。”仁王前辈有些僵硬的说道，然后还是不放心似的把衣服按在我的头上。
“仁王前辈。”我微微有些感动，虽然你平常一点正形都没有最恶劣还喜欢欺负我人称骗子王仁王雅治，但是不得不说，你的政治觉悟还是挺高的。
仁王冰凉的低于正常体温的手紧紧地拉着我的手，“最好还是去商店里或者别的地方。”我俩四顾，可惜人生地不熟，入目的都是低矮的民房。
这时，天上又是一个劈雷，咔咔的仿佛尽在咫尺。
仁王的脸色更白了，拉着我的手微微的一僵。跑得更用力了，“呐...”仁王前辈拉着我，忽然回头。“听说龙马的爸爸住在这一带，你认路吗？”前辈希翼的望着我。
我看了眼四周，我们渐渐跑到主路上来了，虽然和莱莱子和妈妈一起住在神奈川但那个老头子死活都要去当和尚。看了眼周围，我微微点了点头。
“太好了。”仁王前辈似乎有点力不从心的问道。“再问你一个问题。”仁王攥紧了我的手，不放心地把手按在我头上的外套上。
苍白的笑着问道。“你家有壁橱或者床底吗？”
“哈？” 我难以置信的看着仁王，不是吧。这么快就烧糊涂了？
劈雷再次惊现，前辈居然腿一软就要摔倒。
不是，你摔你的，你拉着我干吗？
仁王前辈腿一软，居然拉着我的手，狠狠的倒在地上，还好有仁王前辈这个肉垫子，我倒在了仁王的怀里，倒是不怎么疼，可怜的仁王前辈就惨了，似乎磕破了好几处地方。看着仁王苍白的面色。
一个念头忽然闪现在我的脑海里。我抽着嘴角艰难的看着摔得不轻的仁王前辈，“呐，仁王前辈难道说你怕打雷？”
还在疼痛的仁王闻言忽然面色一红，大雨里打在面颊上生疼的雨珠腾起一片薄雾。水蒙蒙的令人反而难辨俊美的容颜上神色。 
冲撞时抱着我的手似乎又紧了紧，一会儿，轻轻小小的声音才响起。“人都有害怕的，我就怕劈雷不行吗？”
我叹了口气，真是跟孩子一样。
从头上拿起某只的外套，从仁王身上做起来。一下在盖在了死鸭板嘴硬的某人的头上。
“好了，这个样子，仁王前辈大概就可以少听到点劈雷的声音了。”
似乎是觉得丢脸的某人，闭着嘴死活不肯吭声。
半天，躺在泥地里的人才闷闷的说道。“我仁王雅治才不怕劈雷。”
看着身上的泥土和泥水，我暗暗皱眉，一把拉起不肯在后辈面前丢脸的某只白毛狐狸，微微笑道：“好了，赶紧去我家找那个该死的老头子好了。伤口可要赶紧处理要不然可就感染了。”
这回换我拉着用外套罩着脑袋的狐狸，一路小跑跑向老头子的寺庙的情况了。
我怎么那么倒霉，看着满身的泥泞，干脆下次去拜拜玉帝好了，最好连耶稣也拜拜，毕竟目前这两人还没建交呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・清绝
                            

                                                        

                            

                            好不容易拖着害怕打雷的白毛狐狸左拐右拐的到了和尚的庙。
全身上下都淋湿了。
湿漉漉的好难受。
可怜兮兮的敲敲木质的门，转念一想，却不由的嘴角抽搐，我的家为什么我要敲门？
=  =
身后的仁王前辈搭着外套的脑袋从外套里探出来，“龙马，怎么不进去，这不是你家吗？”
我闻言一阵黑线，总不能说没来住过几次。于是很大度很凶猛的一把拉开拉门。
里面正端坐着一个少年，棕色的短发上沾满了水珠，宝石蓝的大眼正微微吃惊的张开。俊秀的脸上布满了惊愕，但是马上便回复成一脸的笑容。
我长大了嘴，拉着仁王前辈的手，微微点了点头：“失礼了。”
然后按原路退了出去，抬头看了眼四周和房子。没错呀，这里的确是我家。
门内的少年忽然追了出来，带着一贯的微笑，“那个，是越前君对吧？”宛如白玉一般的脸上带着淡淡的微笑，恰似三月的春风。
“你是不二周助桑。”我拉着仁王指着刚才因为淋透了全身，睁着眼睛所以不认识的某人。“为什么会在我家呢？”
对面的人看了眼我和仁王前辈紧握的手，笑眯眯的说到：“这话说起来就长了。”
我的嘴一开一合，最终吐出一句：“那麻烦你长话短说。”
不二继续微笑，“好呀。”然后拉着我的另一只手，“越前君难道喜欢站在雨里？”
于是某只熊力气贼大的把我半托半拽的拖到了屋子里。
为什么？这究竟是为什么？不二周助在我家里比我这个主人还要坦然？ 
顶着一脸的无奈，我也拖着狐狸半拉半拽的进了屋子。
现在的雨势渐渐的小了起来，仁王前辈没有听到雷声也渐渐的恢复正常，我正打算上楼找衣服。正好仁王前辈拿下头上的外套，狐狸几乎是在看见不二的时候眼睛微微一眯，又开始不正经起来：“哎呀，这不是青学的天才不二周助君吗？”
对面的不二也微微一笑，因为沾满了雾气的俊秀的脸竟有种淡淡的清丽。
“这不是立海大附属的仁王雅治君吗？”不二继续一面擦着沾满水滴的头发，一面笑着说道。“说起来除了在赛场外还真是没见过仁王君这么特别的样子。”
我正在拿毛巾的手一抖，你小子直接说仁王狼狈不就得了。
高，真是高。
仁王前辈面色一沉，从我手里抢走了一块毛巾，随意的擦着头发，坐在凳子上。松开衣领上的领带，露出小半的胸膛。“对了，你为什么在龙马的家里？”
“龙马？”不二笑着看我一眼，顿时让我遍体生寒。“这是其实是因为我和龙绮老师正在回家，谁知却下起了雨。于是龙绮老师就带着我来这里避雨了。”
我擦着头发，暗暗点了点头。“那么，老头子呢？”
“老头子？”仁王和不二一起疑惑的看着我。
我不自觉地咳嗽了一下，别开脸，“就是我爸。”
不二笑眯眯的指了指庙里，“似乎是和龙绮老师去庙里了呢。”
“原来是这样。”我站了起来，正打算去倒两杯热水。“阿拉，龙马君打算接水吗？我这里有热茶。”不二忽然推过放在桌子上的热茶，笑着对我说。
“啊。谢谢。”我拿起杯子，刚想喝。谁知身边的仁王前辈忽然打了个喷嚏，我转过头，狐狸笑得一脸抱歉的说到：“龙马能不能拿杯热水给我？”
“嗯。” 我放下杯子刚想走，谁知不二一把拉过我的手，继续笑得我遍体生寒的说到。“虽然知道立海大很敬重前辈，只是没想到这样的事情都要后辈作。”不二忽然睁开了眼，宝石般天蓝色的眼底缓缓地流转着淡淡的寒意，一张俊秀绝伦的脸上浮现出令人生寒的笑容。
我拿着杯子的手微微一抖，看着火光相接的两个人。
带着风流不羁邪笑的仁王前辈正在冷冷看着不二，噼里啪啦火光四射，俩个人的气氛明显表现出这俩人磁场不合。
正在天雷荟萃，火星四射的时候，消失已久的老头子忽然拉风的踏了进来。
“哟，青少年，你回家了。”笑得猥琐，长的猥琐，穿的更加猥琐的和尚笑着走过来，拍了拍我的脑袋。
后知后觉似的转了转脑袋，老头子忽然很亢奋，一把抱住我：“阿拉，朋友。青少年果然很青春。”
被勒的快死的我，扒开老头子，好不容易喘了喘气。 
仁王前辈终于收回了对视的目光。笑着对我说道：“这就是龙马的父亲吗？”
不二笑眯眯的打招呼，“南次郎先生，您好。”
“啊啊。”老头子看着青少年们比看见比基尼美女还要兴奋。“哎呀，青学的天才不二，老太婆提到过你。那么，这位青少年呢？”
不要勒啦，快死了。

仁王前辈忽然收起了勾着的嘴角，宝石般的大眼微微弯起挑着眉，收起一脸邪笑正色的着看着老头子。特意的坐直了身体，说道：“您好，南次郎岳父。”
正在挣扎的我闻言一僵，“哈？”
老爹终于有点正型的呆住，“岳岳父！？”
连不二都微微吃惊的睁开了漂亮的蓝眼，蓝眼里一片的雾色，微微皱起的眉头更衬得少年俊美清丽。
对面的狐狸看着我们，后知后觉得摸着脑袋，忽然笑了起来。
“好像说错了，是伯父。”狐狸低沉的略显磁性的声音在我的耳边响起的时候我才微微松了口气，哪有人上来就叫岳父的？
原来是叫错了呀。
我松了一口气，转过去发现老爹居然依旧僵直作挺尸，“真…真是友爱的爱护后辈的青少年呀。没想到立海大的学校前辈是很爱护这小子的。”老头子居然感叹的说了一句。
不二微笑的接下去说道，“听说立海大的部长也很爱护龙马君呢。”
老头子居然闻言又是一僵，半天，才哈哈笑了起来，一把拽过我，拖着就走。“青少年这么久没回家，还是先跟我打一盘吧。”
“但是外面在下雨。”我瞄了眼外面。
老头子笑着拉着我，“没关系，没关系。”
我被老爹半拽着远望欲言又止白毛狐狸和保持着微笑的不二周助。希望我回来的时候这两个貌似天生不对盘的家伙可以给我家的家具留下全尸，阿门。

老头子拉着我在雨里，一个抽击打了过来，一面打一面说，“刚才我和老太婆聊过了。我还是希望你能去青学，要不要转学？”
“不要。”我肯定地说道，举起拍把球打了回去。“立海大很好。”
对面的老头子忽然一脸悲戚的说道，“难道我越前家要绝后？”
“虽然不知道你说什么。”我举起球拍，对准老头子的死角回击了回去。“有机可趁。”
老头子居然立刻就跑到了球的后面，“哈哈，想要打倒我还差一千年呢！”
感到回球在耳边刮起一阵风，我握着球拍的手微微一紧。
“等着，老头子。”我勾起嘴角，微微挑起猫眼，目光流转的看着对面的对手。
哎，=   =
人呢？我左顾右盼找不知道死到那里去的老头子。
只见某只不良的老头子竟然蹲在角落里落寞的翻开一本杂志，一面碎碎念“我儿子可不能是受呀，怎么着也该是攻。没有可爱的媳妇我也认了，为什么是受呢？？？”
我举着拍子，头上大大的十字，真没想到某个不良的老头子居然迈上了耽美这条不归路。是不是应该告诉妈妈呢？
不过，话说，这到底是怎么回事？

直到离开的时候，老头子都不死心的问我要不要转学去青学？
我正要迈开大步离开的时候，站在我家门口的不二周助依旧带着淡淡的微笑，清雅的脸上带着难辨的微笑，仿佛是淡淡的清雅的兰花带着醉人的清香。白嫩的俊脸上带着淡淡的微笑，站在还在滴水的屋檐下，真个人仿佛被蒙上了一层雾气般的清丽绝伦。
我眨了眨猫眼，“路上小心，不二君。”
不二周助回了我一个永恒的微笑，“你也要小心，龙马君。”
我点了点头，别了，永远的蒙娜丽莎不二君。

回头看着站在前面的仁王前辈，一双风流不羁的大眼微微上挑，邪魅非凡，此刻却静静地凝望着我，小小的水珠浸润了俊美非凡的脸。雨后的阳光在他身上仿佛渡上了一抹金色的光泽。俊俏非凡的脸上长长的羽翦在脸上投下淡淡的阴影，每一个动作都随着宝石色的大眼的流盼而显得异常的漂亮，因为不羁松开的领带而微微露出精致的锁骨，风流写意，三分不羁。
他站在我的前面，笑着看着我。
对我伸出手，“该走了，龙马。”
我的心微微一动，忽然身后传来死老头的惨叫。
“青少年，我要香香的女媳妇！”老头子抱着头惨叫。
我磨牙想到，我看你是想要老妈的狼牙棒。

再一次回首，看到了站在门前的微笑少年，轻若微风拂面，素若淡淡的兰草。
不二宝石般的蓝色眼睛正微微睁开，笑着看着我离去。
身前的仁王前辈，也站在风中没，笑着看着我。
一个风流不羁，邪美非凡。
一个微笑如斯，清雅绝伦。
真是，我勾起嘴角，这样的人真是令人难舍难分……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・不动
                            

                                                        

                            

                            本次是我们和不动峰的比赛 
我这次是单打第二人，但是我想我是没出场的机会了。于是，我很想的开的抱着一大杯刨冰慢慢的啃上了。
“他们是什么意思？看不起我们吗？”不动峰的神尾指着正在啃刨冰的我，对自家的部长大吼大叫。
我舔了舔凉凉的勺子，再吃了一口红豆刨冰，眨了眨眼睛，疑惑的看着不知道为什么火冒三丈的不动峰的各位。
“住口，神尾。”不动峰的大佛开了口。
我笑着看着不动峰的大佛冷冷的看着我们立海大的选手，第二双打就要开始了。
第二双打・神尾，深司VS真田，柳
我一面吃着刨冰一面暗暗的想到：“真是没有悬念的比赛。”
上来的神尾就一脸猖狂的说道：“跟上我的速度吧。”
然后我们的真田副部长一脸沉静的把球打了过去，其速度之快，那个速度狂人连反应都没反应。
“切，只会说大话。”身边的切原揉了揉海带似的头发，断言。
我点了点头，转过去看着一言不发的无敌组合：“仁王前辈和柳生前辈怎么看？”
“20分钟解决战斗。”仁王笑得一脸邪恶的说道。
“15分钟。”柳生前辈沉稳的说道。
“哦，比吕士认为会那么短吗？”仁王前辈笑着问道。
“这就是所谓的差距。”
我受教的点了点头，炮灰就是为了突出我们的强悍。
在我们聊天侃大山的时候，在我们从网球硬拽到PSP上最新的游戏的时候，在我们当中的小猪前辈再次拿起第三块蛋糕下肚的时候，比赛结束了。
仁王前辈看了看表，吹了下口哨，“15分03秒。”
意犹未尽的海带拖着我的手，软软的杂乱的短发下藏青色的大眼闪着纯真的光，“龙马是喜欢恋爱养成类的？还是格斗类？”
小海带，没想到你这么萌呀~~~
我刚要开口，忽然看见仁王前辈和柳生前辈一人一边拽着小海带拖离了我的身边，笑着说道：“前辈帮你热热身。”
小海带藏青色的眼睛闪着懵懂的光泽，“前辈，还没到我呢？我不需要。”
“不，你需要。”两个无敌搭档异口同声的说道，说完拽着可怜的海带一去不回了。
为什么我的脑海里忽然出现风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返呢？？？

我抱着我的刨冰，继续幸福的啃着。 
这个世界越来越诡异了....
第二双打・文太，桑原VS打波动球和那个谁谁谁
文太前辈多网前截击依旧犀利，半截击打的对方鸡飞狗跳。
桑原前辈继续稳扎稳打的发挥巧克力的沉稳。
巴西秘釉配上泡泡糖小子，通杀无敌手！
对面的不动峰看来都绝望了，我理解你任何人和立海大比过之后都有这个感觉。

终于轮到第三单打・切原VS大佛了
看着切原一脸菜色的走道大佛面前，汗水嘀嗒的。一双藏青色的眼底闪满了战意。
---不是在两位前辈那里受了打击，找撒气筒发泄吧？
我啃着刨冰，眨着大眼，看着神情气爽的两个前辈跟大佛似地一左一右站在我的身边，冷汗唰就下来了。
天气怎么越来越冷了？
可爱的立海大网球部的吉祥物小海带同学，拿球的时候眼睛越来越红，我的眼睛微微有些冒光的看着他，“好可爱，像兔子一样。”
结果冷风过境，直接席卷了对面的不动峰。
兔子！？那家伙能被称为兔子！？
立海大震真是藏龙卧虎，藏龙卧虎....以上选自不知名的两人的心里对白
“龙马，没想到这么喜欢切原呢！”仁王前辈玩着小辫子，阴笑的看着球场上可爱
的小学弟。
看到可爱的兔子切原高兴得绕场跑来跑去的可爱样，我差点就一挥泪来一句。
亲爱的小野马，你撒欢的跑！！！
=  =切原哥，你地位又低了.....（作）  

“切原前辈，很可爱呢。”我咬着勺子，笑眯眯的眨了眨猫眼，含糊不清的说道。
仁王前辈居然开始捏拳头，磨着牙说。“是很可爱...”
柳生前辈一脸冷笑的说道，“该加大训练了。”
奇怪，变天了吗？

打完比赛还觉得不爽的切原走到我面前。“哎呀，怎么了两位前辈？”
“越前，我渴了。”小海带纯真的说道。
“喝水去。”我咬着刨冰，懒懒的说道。
“我还很热。”切原藏青色的大眼闪亮闪亮的看着我怀里的刨冰。
“请喝冰水去。”我果断的抱着自己的刨冰。
“让前辈吃一下有什么？”切原开始红眼像兔子一样的往上冲，居然一口咬到了我的勺子。然后再抱着我的刨冰笑得可爱纯真的抢过去，啃了起来。
唔唔唔~~~小海带幸福的微笑...
我可怜兮兮的看着被抢走的刨冰。。。。    
海带，做人不能这样无极...

“切原，前辈们有些话想要对你说....”仁王前辈笑着说道。
“待会儿，前辈。”小海带可怜兮兮的别过脸继续吃。
“没待会儿..”仁王前辈咬着牙，冷嗖嗖的说道。“现在立刻把你吃的东西放下。”
小海带眨了眨眼睛。“不要。”
“很好。”仁王前辈按了按拳头。“我会让你吐出来的。”

于是从小白兔吉祥物沦落到小野马在沦落到出气筒的切原小朋友，在惨兮兮的前辈的呼唤里一去不复返了，不复返啦...
我看着被别人啃了又啃的刨冰，苦恼的想了想，然后很幸福的抱过去，跑到一堆后援队铁杆切原粉丝面前，笑得一连纯良的说道：“舔一下一千遥吃一口两千摇！
后援团的眼睛刷的就亮了~~~
忽然，眼前没剩多少的刨冰杯子忽然被人拿走，我抬起头，正好看到柳生前辈拿起杯子，冷冷的对我说。“两百日元，我买下了。”
..........                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・温柔（上）
                            

                                                        

                            

                            星期六的早上都是美好的，窝在被窝里呼呼大睡的某只缩成像猫咪一样的一团。
墨色的发丝清清凉凉顺着白色的棉被漏在外面，大大的猫眼紧紧地闭上，秀气的小嘴紧紧地抿着，白皙的小脸上带着满足的微笑。
身边的猫咪甩了甩长长的毛绒绒的尾巴，似乎微微的动了一下然后立刻归于平静。
忽然，门被大力的推开，一个和尚似的老头站在门口。
“少年，大清早可不能赖床。起来，今天有事拜托你。”大大的嗓门嚎叫一声，正在沉睡的少年往被窝里蹭了蹭，继续‘zzzz’
老头子似的男子不甘失败，居然扑到少年的床上去。
一把掐住少年白嫩的脸蛋，“少年呀，不可以赖床！！！”
正在睡觉的俊秀少年这才朦胧的睁开猫养的大眼，还对不准焦距的琥珀色的大眼迷茫的看着眼前对自己上下其手的人，泛着水色的金色大眼视线晃了晃，慵懒的声音淡淡的响起。“早呀，老爹。”
然后，继续就再次倒下去。
‘zzzzzzz’
=   =喂喂，不要睡了。某老爹心理活动。

=============
在车上抱着网球袋的我，穿着一身休闲服，上身是白色的T-恤，下身是平常不穿的黑色长裤。
好嘛，我承认我腿短手短，穿长裤一点都不显我的身材挺拔。
但你也不能剥夺我穿长裤的权利呀！
我抱着网球带，咬着老头丢给我的甜包子，被老头子拐来去当他朋友孩子的陪练。
“老爹。”我咬着包子含糊不清的问道，“你的朋友的孩子是不是漂亮的美少女呀？”眨了眨大大的猫眼。
“哎呀？”老头子很惊诧的看着我，“你怎么知道？”
我翻了个白眼，“废话，要不是漂亮的女孩子你能这么激动吗？”
“哎呀，听我的朋友说他的孩子有一头软软的头发，个性温和乐于助人，又有些腼腆。还会打点网球，听说是个美人。青少年，不是我说你，一定要把握住机会呀！”老头子一脸□□的把着方向盘对我说道。
“哦。”我点下头表示我知道了。
“你那是什么态度呀？”老头子不满的把那张欠揍的脸往我面前靠了靠，“老爹这可都是为了青少年你，为了我以后香香软软的媳妇！”老头子盯着我，试图用他的火焰感染一下我。
“是吗？”我咬完嘴里的包子，正打算拿下一个。忽然看到对面，急忙叫起来。“老头子，你要看路呀！”
老头子后知后觉的转过去，急忙一打方向盘，立刻上演了一幕汽车惊魂。
两辆车相距不过三公分，依稀可以看到错车是对方苍白的脸色。
--吓死了，差点就交待在这里了。
我喘了口气，立刻脸色不善的对身边的老头子说道：“下次开车看路好不好？”
老头子自知理亏，“失误，失误。”

抱着网球带站在停车场里的我和下了车的老爹，就看见老爹迎着一个中年男子走了上去。
对方温和的对我笑了笑，然后拍了拍我的脑袋。
“南次郎，这就是你的儿子吧。”我恨现在的身高。
“恩。”老爹敷衍的打了个招呼。“说起来，你家的那个温柔可爱又有点腼腆的孩子在哪里呢？”老头子明显很亢奋的左顾右盼。
我暗地里拿起一个包子，继续啃。
---老头，不是我说你你现在的样子真的很猥琐。
“父亲。”对面走来了一个逆光的人，清凉但不柔腻的声音，温温润润的让人想起了冰凉的美玉。身材俊秀挺拔，宛如青松一般。
我眯起猫眼，看着从逆光里走来的人，暗想，这女人除了身高太高了，声音倒是不错。
我转过头看着老头子亢奋的等着对面的美女走来，却忽然风化成化石。
咬着包子的我疑惑的看着老爹那惨到可以称得上是十八里相送的表情，转过去打量眼前的美女。  
结果，那一口包子差点把我噎死。 
眼前的人的确有头软软的头发，银色的仿佛上等的丝绸看起来就冰凉的醉人。俊秀绝伦的脸上带着腼腆的可人的微笑，一双棕色的大眼闪着纯真的光泽，细碎的仿佛天边的星辰。还会打网球，冰帝正选哪能叫会打一点网球。
啊~~的确是个美人。
但是眼前这个人怎么说性别也该是公才对。
我使劲咽着包子，艰难的想到。难怪死老头子一幅面如死灰的样子，原来是被人晃点了。
眼前的凤长太郎对我温和的一笑，温柔的如同三月的春光。
“你是上次立海大的正选越前君吧？”凤温柔的笑着对我说。
“喔。”我点了点头，暗地里踹了踹还在僵化的死老头。
“我是冰帝凤长太郎・二年级。请多指教。”对面的少年伸出手，温和的对我笑道。
我也伸出手，抬起头，露出尖尖的下巴和大大的猫眼，酷酷的对他说：“ 请多指教。”
凤长太郎的手修长而柔软，摸起来的时候不禁让人想到了柔弱无骨，薄薄的手掌上带了一层薄薄的茧，摸起来有些微微的硬。整个手冰凉柔软却又不失力度，摸着我的手时我不禁微微的一晃神，真不愧是拉小提琴的手呀。
凤长太郎摸着我的手也露出了一点惊讶的表情。
>  < 我知道手小，你也不用这样吧。
“这么说我这次的陪练就是越前君了对吗？”凤对我笑着说道。
“嗯。”我拿起放在一边的球袋，鸟都不鸟低气压的老头子一眼，很兴奋的随着凤太郎跑向场内。
凤长太郎微微笑着看着我，温柔的说道：“不要心急。”

===================     
和凤君来到场地，凤君笑着对我说：“越前君很精神呀。”
我在场地里跳上跳下的做着运动，闻言疑惑的眨了眨猫眼，看着近处的凤。
凤君看到我的视线有些腼腆的低下头，然后冲我笑了笑，“家父总说我过于温和。不够精神。”
我拿起球拍凑了过去，左看又看，把凤长太郎又看成了大红脸，肯定地点了点头：“是有点。”
凤君闻言神色微微一暗，奶白色的脸上浮现出淡淡的忧伤。“果然是这样。”
“但是，不是这样就不是凤长太郎君了吧？”我扛着球拍安慰一下心灵受伤的美少年，眨了眨大大的猫眼。“凤君的温柔比起元气来说，更是凤君的特色不是吗？”
对面的少年闻言微微一怔，然后淡淡的浅笑起来，波光粼粼的棕色大眼里浮现出一抹温柔的神色，俊美的脸上带着淡淡的微笑就像是雏菊，清理雅致，虽然不及牡丹的富贵，玫瑰的娇艳却自有一番独特的风味，让人既想要亲近却又想要保持他独有的姿态。
迎风而立的少年，清秀挺拔，露出的十字架在阳光下闪着淡淡的银色光泽。
那一双温和的眼，那一抹温柔的笑靥，不由得让人想到那一首诗。 
‘恰似那一抹醉人的温柔’


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・温柔（下）
                            

                                                        

                            

                            温柔可人的凤宝宝同学笑咪咪的站在底线上，很温柔的问我要不要接他的发球。
我拿着球拍，掂量一下，稍稍点了点头。
凤棕色的大眼里似乎溢满了淡淡的光辉，纯纯的温柔的宛如月下的水波般荡漾。
修长的近乎于有些透明的手拿起球，对我柔和的一笑。“要来了呀。”
然后，起跳，挥拍。
再然后，看到球场身后的球印在地下狠狠地磨擦出一个黑印，我的冷汗刷就下来了。
‘一球入魂’！？不用上来就这么猛吧？= =
被那个砸到的话，说不定会死人的。。。

我握了握球拍，不过，也不是完全接不到。
凤的发球偏向于快，但是也因为过于的快所以不好控制，控球里极为低下。通常的发球局里过网的可能性极低，也就是说在正式比赛里要不是出界就是挂网。。。
但是，现在不是在正式比赛里。
所以说，还是我比较惨。
对面的凤关切的问了我状况，我摇了摇头，“还可以。”
对面的人柔和的一笑，清丽温和似乎连眼底都溢满了光泽。
啊，大哥，不要一边笑一边发超高速球，我的心脏器是很脆弱。

和凤君打完球之后，我们俩就坐在场边的塑料的椅子上，在遮阳伞底下一面吸着饮料一面聊天。
凤君对于网球很有天赋，但是说起音乐来似乎更加兴奋，因为运动染成淡淡的胭粉色的俊脸上带着淡淡的温和的笑靥，一双棕色的眼底蕴满了淡淡的柔和。银色软软的发丝仿佛带着青草的气息，修长的手指拿起还带着水汽玻璃杯，仅仅是淡淡的凝视都让人觉得异常的温馨。
一张一合的薄唇里的声音宛如小提琴般的悠长淡雅，说到自家前辈的时候眼底还会闪现淡淡的钦佩。
“对了，说了这么多。越前君也应该饿了吧。”风君微笑着说道，随手拿起身边的便当。“不介意的话跟我一起吃如何？”
我酷酷的点了点头，“多谢。”
凤君拿出便当，整整一盒子，外层用木质打底上面雕刻着精致的花纹，散发着淡淡的食物香气。修长的手指打开盖子后，整个食盒里上层装满了生食寿司，第二层则装满了白色的米饭和炸的酥酥脆脆的天妇罗，最下的一层则装满了散发着樱花气息的日式糕点。
对面的人见我直直的盯着饭盒，笑的腼腆的对我说道：“食物有些拙劣，见笑了。”
这还叫拙劣！？
凤君腼腆的对我笑道：“部长经常说我的饭很单一。”
迹部，水仙花。
我的手一紧，我恨有钱人。。。
对面的人细心的递给我一双木质的筷子，泛着檀香的木质筷子在我的手上开始大力进攻美味的食品。
“你不吃吗？”我一面吃着东西，一面抽空问了一句。
凤君对我温和的一笑，小口小口的吃起来手边的食物。“和越前君一起吃东西，会让人觉得很幸福。”
切，你直接说我吃相不好不就完了。
不理他，继续进攻美食。
对面的人在我吃的心满意足的时候体贴的递上来一张餐巾纸，我拿起纸巾。凤宝宝你是在是太好了！
我满足的眯起大大的猫眼，一双金色的眼睛闪着淡淡的慵懒，再次把爪子伸向了还剩下的樱花糕。
忽然食盒居然消失了，我抬起头才发现是对面的凤拿起食盒，对我柔和的一笑。“越前君还是不要再吃了，再吃下去的话大概会闹肚子的。”
我立刻眯起猫眼，爪子开始抢夺食盒。“凤君，不用客气，我还吃的下。”
凤意外的在这方面很有原则，拿开食盒，很认真的对我说。“不行。”

“那这样，我和你再打一场，我赢了的话，把食盒给我。”看到眼前的凤，我也不抢了，站起身来对他说道。
凤君开合了几次嘴，似乎想要说什么，最后才漠然的合上，棕色的大眼微微不赞同的看着我。
半天才淡淡的说了一句：“好。”
于是这次吸引了无数网球俱乐部的人旁观的比赛被我正式命名为
--食盒争夺战。

套用丸井前辈的一句话‘很有天才的创意吧。’

直到最后，凤君终于把剩余的食物连同食盒一起送给了我。
临走的时候，凤君的爸爸看着被我抱在怀里的食盒，笑着对凤说道：“哎呀，我家的凤终于把自己最宝贝的食盒送出去了吗？”
“父亲。”凤抬着头，不赞同的看了眼他的父亲。
抱着食盒的我一脸疑惑的看着两个打哑谜的父子。
“其实呀。”凤的父亲笑得温和的对我说，“长太郎小时候可喜欢这个食盒了，每次去学校吃饭都要拿他带饭。有一次，没有给他那这个食盒带饭，长太郎就不干了。他妈妈为了安抚他，说‘你要是以后娶了妻子，你妻子不喜欢这个食盒怎么办？’”
凤的父亲想起来，淡淡的一笑，温和的说道：“长太郎说‘那就送给喜欢这个食盒的妻子好了。’”
我抱着食盒哭也不是笑也不是。
原来这个食盒对凤君你这么重要呀，你以后送老婆的东西怎么能随便给人呢？
我身边做电线杆状的老头子，听完后直接石化了。
笑得跟个鸭子似的跟凤的父亲打哈哈。
凤对我腼腆一笑，夕阳把他银色的短发染上了淡淡的金色，温和的笑靥上渡上了一层淡淡的粉色。
我深深的吸了一口气。
把手里的食盒立刻推到凤君的怀里，“谢谢了，不过这个食盒还是留给凤君好了。”
说完，拉着一脸哀怨的老爹直接拖上了车，开车回家。

我看着后视镜里伫立在风里的少年依旧带着温和的笑靥，淡淡的毫不张扬却温和的令人温馨。
在我的视线里越来越远，直到消失不见。  

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・凌寒
                            

                                                        

                            

                            终于到了关东大赛决赛的日子，两方的人马集结在了同一个赛场的周围。
我吸着饮料，坐在椅子上，眯着猫眼，无聊的上下乱看，滴溜溜的大眼转来转去。
旁边的仁王一脸阴郁的坐在旁边，流光溢彩的墨色大眼不悦的眯起，俊脸上一片的阴郁，狐狸一般的表情也被压抑取代。 
我吸了口饮料，看来这家伙真的很讨厌下雨呢。
身边的柳生前辈低着头，优雅的喝着热热的咖啡，浓浓的香气伴随着少年优雅气质越发的高贵诱人起来。紫色的短发配上俊美散发着浓浓贵族气息的脸孔，一举一动都无疑把绅士的贵族感觉散发到了极致。
不远处缓缓走来了三个人影。
为首的人高挑，不苟言笑，一双眼睛闪现着淡淡的严肃和威严。
“打过招呼了吗？”我抬起头，看着副部长问道。
没记错的话应该是小海带去挑衅对方了。
真田副部长身后的人果然跳着出来了，藏青色的大眼闪着兴奋的光芒，似乎想起了什么，宛如孩童般的渴望的看着副部长。“我对那个天才不二是在太感兴趣了，副部长让我和他打吧。”小海带添了下嘴，阴森森的说道。
“不行。”副部长冷冷的拒绝。
“就打一次嘛。”小海带可怜兮兮的看着副部长，藏青色的大眼里充满了乞求，白皙的脸上一连期盼的看着副部长。
顿时，诡异的气氛充斥着所有的正选之间。
切原这个样子怎么看，怎么都像是...
在撒娇....
正选们诡异的交换了一下视线，然后默默地别开头。

我舔了舔嘴，把最后一点的水喝光。“呐，切原是在和副部长撒娇吗？”
此言一出，顿时立海大的正选们立刻无数黑线，柳生前辈拿着咖啡的手微微一抖，桑原前辈长着大嘴。  
文太前辈吹着泡泡糖，见此情景，单纯的在旁边补了一句：“啊，越前说出来了，其实我也这么想。”
小海带瞪大了眼，白皙的脸上浮现出一抹红云，“前辈还有越前都在胡说些什么。”
“这样看上去更像。”我在旁边无良的吐嘈。
柳生前辈瞥了眼小海带然后默默地低下头，喝自己手里的咖啡。
---典型的见死不救外加幸灾乐祸。
仁王前辈怏怏的抬头看了眼小海带，再低头，“切原，我可什么都没说呀，你这样一说的话的确很像。”无良的前辈们一起欺负可爱的后辈。
桑原前辈已经不知道说什么了，微微的开了几次口又默默地闭上。
海带同学大为不爽，一脸羞红的看着我们。“胡说。”
我对面的狐狸似乎亢奋了，忽然学起刚才切原的表情，一脸可怜带着期望的看着我，用比切原可怜N倍的腔调说道：“副部长，请让我和青学的天才打吧。”
我勾起嘴角，拉底了帽沿，学起副部长一丝不苟的神色。
“批准，不要松懈。”
海带同学看到我们声情并茂的演出后，彻底死机了。
“别闹了！”真田副部长看不过去的呵斥我们。
我耸了耸肩，对前辈们说道：“真田爸爸看不过去了。”
柳生前辈喝着的咖啡差点呛着，丸井前辈的蛋糕也使塞着一口卡在嗓子，艰难的转向保姆胡狼前辈要水喝。   
“越前！”真田副部长再次呵斥。

我拿下帽子，站起身就要走。
“心情不好？”柳生前辈皱着眉看着我。
我迈开的步子微微一顿，转过头，轻轻地点了点头。“嗯。”
“不过还有一个更为重要的因素。”
我转过去看着前辈们，看到前辈们都极为认真地看着我。
我微微一笑，“我想喝可乐了。”
..........
柳生前辈翻开手里的菜单，“这里似乎有可乐卖？”
“真败家，柳生前辈。”我拖着长长的调子懒懒的说道：“能有便宜的干吗买贵的？我可是一个钢蹦都要掰成两半用。”
“我请你。”柳生前辈淡淡的说道。
“yada”我果断地拒绝。
柳生前辈合上手里的菜单，肯定地说道。“果然心情不好。”
不得不说，柳生前辈还真是理解我呀。

=====================
正在回去路上的不二周助在淅沥沥的小雨里模模糊糊的看到了不远处的自动售货机前似乎站了一个纤细的身影。
再走近点，依稀间看到了少年白皙的脸上带着淡淡的水珠，一双琥珀色的猫眼顾盼间隐含着淡淡的水雾，仿佛带出了三分旖旎。白近乎有些到透明小脸上带着淡淡的倔强的看着不知名的远方，樱色的嘴唇紧紧地抿起。  
渐起水汽的雨水顺着少年墨色的发梢流到少年精致的锁骨，再流到了湿透了的运动衫里。隐隐的水痕留在了少年白皙的肌肤上。
“那个。”不二微笑的说道，眼看到少年转头，不知为何心跳顿了一下，不二带着特有的微笑。“要不要一起乘伞。”
少年转过来的脸不知为何的在水气里显得更为精致，一双琥珀色的猫瞳隐隐的带着一丝流光。少年抿着唇，倔强的看着他。
“会感冒的。”温和的清丽的声音淡淡的响起，却不知想要说服谁。
并不久的时间，不二却觉得久的连时间都停止了。少年低下头闷闷的回答了一句，“谢谢。”
站在雨中并肩的两个人，一个少年清丽的声音透着三分的温润，宝石般天蓝色的眼底缓缓地流转着淡淡的暖意，一张俊秀绝伦的脸上浮现令人如沐春风的笑容。
另一个少年大大的猫眼流转，骄傲的神色配上可爱的脸蛋让人不得不说一句‘好可爱！’，微微露出的笑容隐藏于水雾中，不知真切。

忽然两人顿住脚步，正前方站着一个打着伞的少年，雨珠落在张开的伞顶上，汇聚成一条线流了下来。
滴滴的雨珠滴落在少年的身边，在地上溅起轻轻地水雾般的烟气。
身着立海大正选的服饰衬得少年更加英气非凡，他只是默默站在那里，举着伞，淡淡的说道：“雨下大了，一起回去吧。”
不二的转头看着身边的少年，少年长长的羽翦微微一颤，透着三分水汽的猫眼微微的一沉，嘴边勾起了淡淡的微笑。
少年对不二说道。“那么，就再见了，谢谢你不二君。” 
不二握着雨伞的手紧了紧，不知道为什么心底似乎带着一丝淡淡的惆怅。
“那就一路小心。”不二微笑着说道。

直到离开身影越来越远的时候，不二渐渐走向了姐姐的公司。
--呐，你说不和大家里一起离开在这里遇见那个孩子，到底是幸运还是不幸运呢？

================     
号称心情不好的可爱的龙马小朋友，转过去对身边的人说道：“前辈，你说立海大会赢吗？”许斐，你的亲儿子可在立海再让青学赢你就太过分了。
拿着伞的人微微沉默了一会儿，淡淡的坚定的说道：“立海大的三连霸没有死角。”
我微微一笑，是呀，早在看网球王子的时候就知道，立海大他们在拒绝青学的邀请的时候是带着怎样的骄傲，当他们站在球场上看着对手的时候又是怎样的孤傲。
就像是凌寒自开的梅花，‘遥知不是雪，唯有暗香来’。
孤傲，悠远.....

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・校庆
                            

                                                        

                            

                            一年一度，当青学还在和宿的时候，我们的立海大迎来了今年的校庆日。
立海大的网球部集体围坐在一起，正在商讨到底要采用什么欢迎方式。
“今年不会又是演话剧吧？”仁王前辈百无聊赖的打着哈哈，转向副部长不满的说到。
“又是？”我抬起头，疑惑的看着仁王前辈。
“前年去年都是演话剧。”仁王耸了耸肩，开口为了解开了疑惑。“说起来去年的话剧真是惨不忍睹。”
“啊，仁王前辈不要说！”这时候小海带忽然红着脸，藏青色的大眼里闪着乞求的光芒。
“为什么不说？”文太前辈咬着甜甜圈，紫色的大眼里充满了好奇，忽然像想起了什么，“啊啊，切原是不是因为去年当公主被小野前辈亲了还耿耿于怀？”
我去偷拿甜食的手微微一僵，转过去看到了一个面红耳赤的红烧海带图。
切原不知道是羞红了脸还是气的，低着头已经不知道说什么了。“反正我绝对不赞成再演话剧。”
“我看你是害怕再演公主吧。”仁王前辈无良的吐嘈。
切原抬起藏青色的大眼，倔强着看着仁王前辈：“要是让前辈演公主，前辈会演吗？”
咔叽，仁王被噎到了，墨色的大眼狠狠的盯着死挺着脊背其实已经被看得冷汗直流的后辈了。仁王的嘴角浮现出狐狸一般的坏笑，用怎么看怎么不坏好意的微笑看着切原。
“这么说话剧反对的人居多。”柳前辈翻开笔记，慢悠悠的说到。
“既然如此这次咱们干什么？”桑原前辈一针见血的说到。
“不如做个鬼屋吧。”柳前辈突发奇想。
“道具方面太麻烦。”真田副部长一票否决。
“前辈，你确定那些女生看到鬼不是吓得逃跑，而是往学长们身上扑？”我接口。
柳生学长似乎不经意间拿起汗巾擦了擦额头，然后淡淡的说到：“不赞成。”
柳前辈耸了耸肩，无辜的说到：“我只是觉得把红了眼睛的切原放在那里很省成本。”
我们集体转向红眼小恶魔，这么说到话...
柳生前辈拍了拍海带的肩膀，对海带体贴说到：“下次我把自己用的眼药水借你用一下，估计就不眼红了。”
柳生前辈立刻转向柳说，“道具没了。”
..........
“那就没办法了。”柳前辈耸了耸肩。
“我们不如做个甜品屋吧？”文太前辈留着口水向往我们建议。
仁王前辈甩了甩小辫子，“我看在还没开门之前你就自己先把甜品吃光了吧？”
“除了柳生，你看谁像能给人端茶倒水的？”仁王前辈指了所有的正选一圈之后，肯定地对文太说道。
柳生前辈抬了抬眼镜，“你什么意思雅治？”
“我只是说你服务的很绅士，如此而已。”狐狸笑着说道。 
气压骤降...
“听说真田副部长是剑道世家的传人，不如我们穿上和服cos一下当年的新选组好了。”
“那么，就是真田他cos土方岁三，那个...柳生可以cos一下冲田总司，虽然我一直觉得这个角色幸村比较合适。至于其他的我们可以按喜好平分一下。”仁王前辈拿出了自己最喜欢的cos风。
“说起来新选组最有名的大概就是在psp上的池田屋一战了。”小海带舔着嘴，说到自己最喜欢的电玩很开心。
柳前辈继续说道：“既然如此，我们可以再现一下当时的战役。”
“那么，谁来当维新的激进人呢？”小海带懵懂的眨着大眼看着我们。
立海大全体的正选保持着微笑的看着纯真可爱的小海带。
..........
“什么意思？”小海带后知后觉得问道。 
仁王前辈接口：“要说平常被真田揍得最顺手。”     
文太前辈咬了口蛋糕含糊不清的说到：“还真是只有切原你呢！”
=  =小海带一脸小媳妇样子的摇头，“我不要！我不要！”
“桑原呢？”柳前辈拿起笔淡淡的问道。
巴西保姆摇头：“日本史我不熟。”
“越前呢？”
我也摇了摇头，“还是不要给人家留下我们立海大附属网球部很暴力的错觉好了。”
柳前辈合上笔记，“这样说的话，只能再换了。”
“不如我们合唱怎么..”仁王前辈刚说看到前半句看到真田副部长的脸色立刻没了声音。
“我看干脆跳舞好了，南美的舞蹈很不错呀！”巴西保姆再次开口。
立海大的众人脑海里幻化了一下大家一起穿着草裙跳舞的样子，呕，还是算了吧。
集体再否。
“不如，我们还是开个水吧。然后顺便推销一下柳前辈手里的蔬菜汁好了。”我开口，省的剩下的乾汁祸害我们。
“不太好吧。”巴西保姆很有爱心的开口。
“我觉得可以让那些网球部的后援队充分体验一下我们的生活。顺便减少一下女孩子们的噪音。”我看着前辈们微笑着说道。
“对于找上门来挑衅的其他部也是一个很好的解决办法，只不过原料方面？”我转过去看着柳前辈。
“不是问题。”柳前辈很肯定地告诉我。
“既然如此。”我举起手，闪着大大的猫眼，兴奋得抿起嘴。“就这样定了吧！”
.......

“不是我说。”仁王前辈艰难的对我开口，“那些后援团平常没惹到你吧？”
“没有，完全没有，我绝对没有因为他们过高的分贝没法安心训练，那些女生过大的声音干扰的丢球，而不得不喝蔬菜汁记恨的。”我微笑的像个天使似的说道。
“ano..”切原刚想开口，然后我就微笑的看着他。切原干笑着说道：“前辈支持你。”
“节省成本减少噪音节省劳动力。”柳前辈肯定的说：“一本万利的好主意。”
“没疑义。”柳生前辈再次拿出绅士的汗巾擦了起来。
“只要不是我喝，没问题。”文太前辈很想的开。
仁王前辈笑着说道：“我赞成。”
“可以。”真田副部长淡淡的说到。
至于巴西的保姆，基本上被我们集体无视了。
“也就是说，水吧高票通过！”
柳前辈对我们说：“不过我还是觉得侍者的衣服。我们可以多换换，比如真田是织田信长，满合适的。”
立海大的众人集体捂嘴。
“那么那个著名的美少年侍童森兰丸呢？”熟读历史的柳生前辈淡淡的问道。
我们再次眼冒金光的转过去看着切原。
兔子眼睛都红了，“为什么又是我？我不干！”
“既然如此，我看我们干脆扮成中国三国里的人物好了。”我再次提出具有跨时代意义的建议。
“听起来满有趣的。”仁王怀笑得说道。
“很独特。”柳前辈淡淡的评论。
桑园前辈也很兴奋，“中国的历史里不知道有没有我适合的角色？”
柳生前辈转过去小声地问我。“越前，黑脸包公是不是三国的？”
我很肯定的说：“不是，那是宋朝的。”  
柳生前辈好像有点失落。
我扫了眼四周，抬起猫眼，打了个指响，“为了减少噪音和工作量。” 
“我们就来一个杀一个，来两个杀一双！”

============================
校庆日   
各色的小摊摆在校园的操场和门口的过道上，各色的学生穿着独特的衣服，三两个集结在一起，或品尝美食或玩着小游戏，好不热闹。
熙熙攘攘的人流里，一个猫样的少年闪着大大的猫眼好奇的四处乱看。
穿着特制汉服戴着特制的汉帽，一袭湖水青的长衫外套着白色的薄纱，微风吹过，汉冠下的小脸上带着淡淡的笑意，琥珀色的大眼闪现着淡淡的狡猾，金色的猫眼流盼之间，衬得少年更加俊美，整个人洋溢着奇异的精神。
不远处应邀前来的银灰色头发的少年，一身笔挺的西装，摸着泪痣笑着对身后的人说：“其实，这次的邀请似乎也挺有趣。那，桦地？”
“是。”木讷的少年回答。
少年唇边的笑意越发加深。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・游园（上）
                            

                                                        

                            

                            我正走在校门口的路上看着各式的小摊，整个学校洋溢着青春快乐的气息。
“呐，越前。”不远处传来叫我的声音，我疑惑的抬头刚好看到一个穿着黑色西服银灰色头发的少年正看着我。
水仙花！？
我疑惑的往前走了两步，对面的少年优雅的走来，银灰色的发衬得少年俊美妖冶的面容更加的雍容，一双紫色的眼睛默默地扫来，顿时让人觉得自己的一切都暴露在对方眼中，不怒而威让人联想到出鞘的王者宝剑，真不愧为冰帝得冰之帝王。
近处的少年扬起高傲的头颅，刚一开口，我顿觉眼前铺天盖地的玫瑰花纷纷的洒落。
“这个庆典还算华丽，呐，桦地？”迹部淡淡的一笑，硬生生的带出了一片玫瑰花为背景。
“是。”身后的高山应声。
“这里是我们的校庆，你为什么在这里？”我疑惑的看着水仙花，皱眉问道。
迹部女王华丽的给我一笑，“历年立海大的庆典都会邀请冰帝的人，当然我们冰帝的也会邀请立海大的人。说起来，你这副打扮是什么呀？”
“啊。”我拿起折扇。“是在cos三国的人物呢。”
迹部打量起眼前的少年。
眼前的猫样少年身着一袭湖水青的长衫，外套着白色的薄纱，白纱之上刺绣着一株株盛放的菊花。头上戴着高高的丝织的汉冠，大小正合适的汉冠正好遮住了少年有些零乱的墨绿色的短发，一双琥珀色的猫眼顾盼间流光溢彩，一袭汉服生生的穿出了潇洒俊美却又带着淡淡的狡猾的感觉，当那双莫测的金瞳扫来的时候。不知为何，心弦似乎微微有些一动。
迹部摸着泪痣笑着说道：“本大爷姑且承认你的打扮。” 
少年折扇一收，长长的眉毛微微的上挑，一双琥珀色的大眼不满的扫视了一下迹部，然后闭着眼睛说道。
“多谢。”骄傲的像一只小猫一样让人不由得想要欺负一下。
“呐，越前你的前辈们呢？”迹部转过头，四下的看了起来。
“啊...刚才还在呢。”猫样少年也四下看了一眼，然后极不负责任的说道。“据说是去找切原前辈了。”
“啊。”不知道谦虚和友爱为何物的迹部家的大少爷很直接的说道：“既然如此就麻烦越前君带我参观一下了。”
为什么呀？又不是你家的佣人。
对面的少年眼底金光一闪，不满的撇了撇嘴。
然后用少年清丽里略带慵懒的声音淡淡的说道：“不客气。”  

=======================
一路上迹部少爷都在对立海大的校庆评头论足。不得不承认，迹部虽然骄傲但是眼光却极好极准。
走到半路上忽然撞见了似乎正在找着切原的柳生和仁王学长。
柳生前辈这次穿着一身黄色的内衬外罩一件刺绣精良的外披，一袭白色的长衣衬的少年翩若美玉，摘下眼镜的少年俊美白皙的脸上奇异的衬着汉服出现了一抹潇洒和温和。紫色的短发被掩藏在纤长的栗色长发之下，柳生前辈整个人都带着一股仙风道骨的绝美。
至于仁王前辈则戴着高高的紫色礼帽，一袭紫衣拖地，外套刺绣的紫色披风，俊美的脸上带着似笑非笑的魅惑，整个人被邪魅紫衣衬得更显魅惑。白色的小辫子撒开披在身后，一双流光溢彩的墨色美眸更是随着每一个动作显得更为美丽。
“哎呀。”迹部摸着泪痣，“不知道两位装扮得是谁呢？”
“周瑜。”柳生前辈简短的说道，然后看着我问道：“越前君有看到了切原吗？”
我摇了摇头。就看到仁王前辈对迹部笑着说道：“司马懿。”
水仙花看了看，淡淡的说了句：“挺不错的。”
“三国时候的美周郎，柳生君扮的缺不错。至于...”迹部紫色的眼眸一凛，“三国时最大的赢家和纵横家欺诈者司马懿，由立海大的欺诈师来演很适合。本大爷暂且承认你们还是挺华丽的！”

仁王前辈和柳生前辈对视一眼，风度翩翩偏偏的说道：“多谢了。”
然后两个人一左一右的拉着我，“走吧。越前（龙马），真田让我们去找切原。” 
不愧是无敌组合，真默契。=  =
拖着就要走，谁知我的衣领忽然被人抓住。
三人回过头，但见女王陛下笑得极为华丽的说道：“越前还没给本大爷介绍完庆典呢。”
那个那水仙花，你能不能不要一副我是你家佣人的态度对我说话。
“放手”柳生前辈扫了眼迹部的手，淡淡的说道。
“本大爷就是不放呢。”迹部也挑衅的说道。    
于是我们四个人保持着一个小孩子站在中间，旁边三个人各拽一边的样子。
看着四周渐渐停下脚步的人流，我的内心在哀号---你们TMD的放手，好丢人！

忽然一个人影连滚带爬的一下子撞到了我们的身上，女孩子把我们四人撞倒在地。
“啊，不好意思。”女孩子带着歉意地音调说道。
我头晕脑胀间忽然觉得这个声音真是熟的不能再熟。
睁开眼睛一看，少女芙蓉面因为剧烈的跑动而浮现出淡淡的红晕，黑色的长发上本该斜插的凤钗凌乱的挂在脑后，拽地的嫩黄色长裙衬少女面容更加姣好，黑色的发丝流泻在地上。
少女吃惊的看着我们，然后立刻起身，掉头就要跑。
= =立海大的三个人立刻一齐往上扑，三个人齐力把少女死死的按在地上。
迹部坐在地上，摸着泪痣抽着嘴角看着我们。“这么不华丽的事到底是怎么回事？”
“哎呀，你小子终于被我们抓到了。”仁王前辈用奸诈的声音说道。
“绝不能让你再跑了！”柳生前辈淡淡的说道。
“怎么能让前辈你再增加我们的工作量呢？”我骑在少女的身上，也奸诈的笑道。“我们的小乔美女。”
少女红着脸大叫，“放开我。”姿态真是我见犹怜。
迹部抽着嘴角问我们，“小乔？她？”
我转过头，“对呀。”
“但是他，本大爷没看错的话，她是...”迹部自以为傲的眼力很清晰的看出了这个少女的真面目。
“切原赤也呀。”迹部大爷铁青着脸说道。
立刻，少女就是一副要死的样子把脸埋到了土里，死也不见人。
“切原，我辛辛苦苦花的妆。”不远处闻风赶来的柳前辈一袭白色长袍，痛心疾首的痛诉。“哎呀呀，脸脸脸。。。”
已经完全八卦的化妆师柳前辈立刻把手里的展卖品一把推倒我手上，拿出口红和粉扑往切原小乔扑了上去。
“不要呀，救命呀！！！”切原前辈死死的哀号，试图唤起四周微薄的同情心。
可惜我们的同情心都被狗叼走了，哎呀，你刚才没看到吗？
“闭嘴，要不你就喝最新的惩罚之茶。”柳前辈出了杀手锏，青梅竹马的东西杀伤力之大可怜的小海带立刻闭嘴了三秒。
然后在看到化妆品的时候，再次哀号。“救命呀！！！”

迹部汗颜的看着我们，打了个指响。“呐，桦地给本大爷拿杯饮料。”压压惊。
我一挑眉，手上的展卖品立刻借花献佛的递到了迹部的手上。
女王陛下一仰头，一杯下肚，然后直挺挺的站在那里，缓缓地倒下了。  
微微带着怜悯的看着在地下挺尸的迹部，“madamadadane。”

再看看被我们死逼着扮穿女装的纯洁小孩小海带，我转过去对柳生前辈说道：“没记错的话，小乔不是周瑜的老婆吗？”我搓着下巴看着形象全无的小乔美女。
柳生前辈转过来，对我说道：“最近离婚了，现在分居中。”
...... 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・游园（下）
                            

                                                        

                            

                            拖着化好妆的切原，我们以及扛着迹部的桦地浩浩荡荡的杀向网球部的‘水吧’。
可怜的海带同学在身后咿咿呀呀凄凄惨惨的到处乱叫，藏青色的大眼里蒙上了一层水汽，白皙的脸上带着淡淡的绯红（八成时气的） 。
然后，柳前辈笑着回头，用咋看咋经典的表情，只说了一句：“再丢脸的话就让真田来管你。”  
然后小白兔就红了眼，乖乖的闭嘴了。

等我们到水吧的时候只看见三个人，一个是老好人巴西密釉桑原前辈坐在那里喝白水，一个是身着铠甲正在擦刀的真田副部长（！？），还有一个是一袭红袍正在兴奋的吃蛋糕的丸井前辈。
冷风刮过，我们集体恶寒了一下。
我左顾右盼之下，转过去对桑原前辈问了句：“人呢？”
桑原前辈回了我们一个歉意地微笑，“上午的时候人还很多。”
丸井前辈插着蛋糕，一口塞进了嘴里。鼓着圆滚滚的脸蛋说道：“是很多，喝完蔬菜汁倒地下的人都堆成山了。”
哦...所有人了然的点了点头。
副部长把刀收起来，严肃的说。“太松懈了。”
我暗暗点了点头，是呀，我们这些人可是天天的喝，一天之内保持着高比率的消耗度，你们才喝一次就要死不活的。的确太松懈了！
丸井前辈摇了摇头，“也不是吧，那东西的确难喝。”
“我也这么觉得。”仁王前辈坐到吧台前面，抢过丸井前辈面前剩下的完整蛋糕狠狠地咬了口。
柳生前辈推了下眼镜，中肯的看了迹部，淡淡的说到：“很难喝。”
然后所有人再次把视线集中到副部长面前。
只见副部长再次把刀出鞘，疑惑的看了眼，“奇怪...好像有点钝，最近保养的太少了？”
...........
原来咱俩说话说岔了=  =

立海大正选间的气氛有一丝的凝固，然后大家又各找各妈，各聊各的了。
小小的咖啡屋里，只有这么几个人，大家一起说笑，喝着清茶，隐隐的竟然有一丝温馨的感觉。
忽然之间一股玫瑰的香气袭卷而来。
迹部君醒了以后，撩了一下头发，露出光洁的额头和俊美的容颜，“太大意了，本大爷居然有这么不华丽的时候。”

===========  
“哎呀，迹部原来你在这里。”不远处传来酥酥然的声音，百媚九转之下的沙哑孕育着淡淡的性感。
带着眼睛的藏青色头发的俊美少年走了进来，四下看了一下。“原来你在这里呀。”浓浓的大阪腔被他说起来反而带着独特的韵味。
“哎呀，这位是？”忍足抬了下眼镜，狭长的桃花眼光芒一闪，扫向了缩在角落里不敢出来见人的小乔。
不远处的少女有着微微泛红的眼眶，乌黑的秀发上斜插着一个凤簪，欲说还休，一双碧绿的大眼在看到忍足后立刻露出仿佛被雷劈到的表情。
“哎呀。”忍足笑着说道：“美丽的小姐看上去似乎很害羞呢！”
咔叽咔叽的转过头，小乔再次把头向了土里埋。
关西狼嘴角嘬着浅笑，优雅的走到少女面前，“哎呀，美丽的小姐，命运之神是不是让我们在那里见过？”
我一口水噎在嗓子里，这难道是搭讪？
少女脑袋再一次的往下垂，死命的摇头，“没见过。”
“beautiful girl ，are you sure？”无可否认关西狼说起英语来，那种低沉的透着三分慵懒的声音令人着迷。
“啊啊..什么？”少女的脑袋忽然一下子抬起来，整个人像个小白兔一样的瑟瑟发抖起来。
关西狼看着少女的脸一怔，然后露出狐狸似的微笑：“Are  you  sure？”
立海大的众人全部眼冒金光的盯着事态的发展。
小海带转过头，可怜兮兮的看着柳生。“前辈，他说什么？”
柳生前辈抬了下眼镜，淡淡的说：“他问你愿不愿意跟他约会？”
小白兔惊厥了，受惊的看着身边的关西狼，眼睛开始慢慢的变红。“你找死。”
关西狼一副被噎到的样子，他转过来看着柳生前辈。“仁王雅治？”
柳生前辈拿起水杯，慢慢的品了口，不置可否的看了眼关西狼。
--出现了，伪绅士真腹黑。
我喝了口水凉凉的想到。

“我其实是在说…”关西狼刚想解释，谁知道小海带已经抄起拳头打了上来。
关西狼条件反射的躲了一下，顺便扶了一下小海带的腰。似乎是不经大脑的话立刻出口，“啊，好粗的腰。”
…………
小海带听完后直接石化了，然后顿了三秒。
抄起旁边的板凳就要上。
忍足眼见大事不妙转身就想跑，刚往后退一步就忽然被绊倒，昏昏噩噩的抬起头，只看见一双金色的猫眼带着三分笑意五分邪恶外加七分的狡猾的看着自己。
“前辈，点火不灭可不好。”猫眼少年的声音清丽里带了三分慵懒，似乎是斜瞥了眼拿着板凳的切原，少年笑着说道：“尤其是当大火可能波及无辜人士的时候。”
说完，少年果断的闪开，留下忍足直面惨痛的人生。

晚
捂着脸挨哎呀呀的忍足和同样受到波及狼狈不堪的女王陛下一起走在回去的路上。“迹部，你家的车呢？”
“本大爷嫌丢脸。”灰头土脸的迹部斜睨了眼忍足，崭新的西装上滑下了一道道的伤痕，银灰色的头发零乱的散落在脑后。
“夕阳呀。”关西狼看着落山的太阳慢悠悠的对迹部说到：“不如我们对着夕阳奔跑吧，这才是青春呀。”
……….
迹部眉头一挑，杏眼斜睨。“你被揍晕了？”
忍足捂着脸，“没有。”
“不如迹部你给我说一番告白好了，多少学妹专门挑这个时候这个场景向我告白，啧啧，想起来都令人热血沸腾。”关西狼调笑的对面色不善的女王陛下说到。
迹部俊美的脸上带着一丝令人惊心动魄的微笑。
“本大爷似乎没记错的话告诉过你不要把本大爷和你的那些女朋友相提并论，啊嗯？”迹部磁性的声音有点飘飘然。
说完，关西狼只觉眼前一暗，隐隐约约的听到了自家部长的声音。“很好，现在晕了。”     
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年・胜利
                            

                                                        

                            

                            三月的微风吹的人暖暖的,我和副部长他们站在日光下,等着对手青学的入场.说起来,曾经的应该是队友的青学的队员如今发成了敌人,还真不是一般的讽刺.
第一场比赛进行的是丸井前辈和桑原前辈对桃成和海堂的比赛.
现场看起来,自然比动画更要精彩万分.
我的手心上因为紧张出了一层薄汗,身上忽然被狠狠的按住.
回头望去,只见一只骨节分明的手压在我的肩上.白色绑着辫子的俊美少年,嘴角挂着懒散的微笑,漫不经心的对我说:"不要担心."
流光异彩的墨色大眼里光芒一闪,"常胜立海大."少年的声音偏向磁性,仿佛醉人的酒,浓淳深厚里带着坚定的自信.
我嘴角带着笑,眯起猫眼,压低了帽檐,不知为何生出了一股浓浓的骄傲.
"那是自然."

"越前."真田副部长走了过来.冷冷的扫了眼在我身边的白毛狐狸.
"幸村的电话."
我疑惑的接过电话,顿时少年清丽里充满着淡雅的声音传了过来.温和如三月春风,让人听着动容.

网速慢的要死~~我要挺住!
电脑还有病毒.

云南-大理.2008.6.18

“部长。”我接过电话，抿了下嘴，平息了一下内心的焦虑。虽然，在动画里幸村最终战胜了病魔，但是至今我已就觉得30%的成功几率实际上是在和死神赌博。
“呵呵。”幸村部长的声音有着令人安心的力量，“龙马，很紧张吗？”
.....捧着电话一阵无语的我差点骂天，tmd怎么觉得部长大人的语气轻松的好象待会上手术台被人用刀割来割去的家伙是我不是他那！
“不紧张。”我干巴巴的说道，然后就看见站在身边真田副部长用x射线扫到我的面前。
“原来，龙马不紧张呀~~”部长大人揶揄的笑道，“不过没关系，反正手术会成功的，到时候可不可以答应我一个要求。”
我心里琢磨了一下，万一部长大人的手术不成功，我没损失。现在答应一下的话还能安慰可怜可爱的部长大人一下，让他上手术台安心一点。
“我答应。”顿时见我生出了一种我在教堂里神父问我愿不愿意嫁人的错觉。
呸呸呸，这个世界快疯了。        

部长大人似乎很开心，整个人的声音里透着活力，酥磁温婉的声音里带着淡淡的兴奋。
我的脑袋上居然乌云罩顶，想象一下部长大人进入王者的情形下，掀翻医院的情况，我的冷汗哗啦就下来了。
--不会吧.....

交待了几句，我就把手机向烫手山芋一般的丢给了自家的副部长。
然后再次把视线转向了球场。
这一次，我们举不会输，我眯起猫眼，在阳光下勾起嘴角。
‘立海大的三连霸没有死角！’
2008-6-24

重庆-南方上格林-舅舅家
摸到电脑上偷偷得更，不容易。
那台死电脑连打字都慢得要死！连u盘的接都口没有！更可怕的是256的内存，堂哥告诉我，你得开着电脑裸奔.....
不说什么了，感谢各位的支持，摸到机会就更！
原计划的中国风我决定改为一个3000字的章节写一个女孩和王子们单独的情节。
那样比较好驾驭，也不会让人生出很乱的感觉。
亲们，具体可参照许你一份爱，每个女孩都是公主，都有王子的爱。         
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外 傲骨梅香
                            

                                                        

                            

                            看着秒表一分一分的流过，握着网球的手紧了紧。却不由得想起了一个身影，父母和妹妹之后再加上从小一起长大的弦一郎。想着，不由得想起第一次见他的时候，似乎还是在小学，和自家的妈妈一起出去走亲戚的时候，那时候的我几乎是眼前一亮的见到一个反戴帽子的男孩正襟危的跪坐在地板上。
身穿着蓝色灰格小西服像一个绅士一样的我第一次产生了浓厚的兴趣。
---毕竟，任何人都不可能对这样的反戴帽子却身穿道服的人不感兴趣的吧。
出于好奇，我走到他面前，微微一笑。施展出阿姨们每次都沦陷的笑容，果然那个愣头青看的一愣一愣的。忽然之间他脸红的像个苹果。
“你好。”我纯洁可爱的微笑，但是实际上心里却觉得这个家伙真有趣。
“你好。”帽子头低着脑袋，细若蚊蝇的回到。帽子头看了我一眼，别扭的别过头。“我叫真田弦一郎。”
“我叫幸村精市。”我温和的笑道。“我想如果你不是反戴帽子的话，大概会更好看，说不定女孩子们会更喜欢。”因为反戴帽子穿道服的效果实在是可怕的。
那家伙瞥了我一眼，我看到帽子头黑色的大眼里倒映着一个温和俊秀的少年，清秀的宛如墨画出来的五官，紫罗兰的眼底倒映着淡淡的温柔。
那家伙看着我的脸又是一红，支吾了半天才吐出一句话：“那么...你会喜欢吗？” 
我的笑容立刻僵到了嘴角。
深深深地看了这个愣头青一眼，默默的把他的手放在自己胸前，绽放出最温和但是家人都能颤抖的微笑。
愣头青结结巴巴的开口，手忙脚乱的往后退了退。
----不容易，居然明白了。
可是那家伙，憋了半天，居然红着脸对我吼道：“你放心，我会对你负责的！”
那一瞬间，我似乎觉得我的血液都冻结了。被人在学校里人称紫罗兰贵公子，蝉联少年网球组第一四年的我，居然被人吼道要负责！？
难道，我幻听了？
我继续温和的微笑，骨子里却想要用网球好好告诉一下他，什么叫做丧失五感极致的痛苦。
“呐，真田同学，这个你就不需要了。其实我是男孩子。”我想了想，还是决定这个账以后再算。
“嗯？”愣头青呆呆的看着我，然后居然落荒而逃。
看着那家伙荒不择路时离开的方向，我勾起了嘴角，那里可是女子更衣室。
要不要告诉那个倒霉的家伙呢？思索了片刻，我还是决定乖乖的闭嘴。
----我想除了网球以外，那个家伙是令我感到有趣的第一个人。
这样的家伙，不知不觉地被我拉去打网球，再然后成为了我身边的好友。
虽然，弦一郎被人称为皇帝，但是身为我那么多年好友的我还是知道的，弦一郎实际上是一个对猫毛过敏死不承认自己害怕动物的可爱男孩。
不过,我歪了歪头,弦一郎是皇帝的话,那么,我又是什么?

握着网球似乎有些出神的我，然后眼前似乎又出现了另一个画面。
那个少年,笑弯了猫眼,“部长大人的话，当然是太上皇了。”
那个少年，眨着圆滚滚的猫眼防备的看着我，琥珀色的猫眼里倒映着一个笑的温和的少年。其实我最喜欢看的还是那个少年的眼，清澈的不染纤尘，似乎如同湖水一般像镜子一般的倒映着人间百态。
那双眼里在任何时候都可以焕发出惊人的奇妙，在对战时是骄傲，仿佛金色的凤凰折射着五彩的光芒；在迷惘时是可爱，水汪汪的看着别人让人觉得像只可爱的小狗；在看到我的时候却变成害怕，哆哆嗦嗦的猫眼可怜兮兮的看着我；但更多的时候我似乎看到了云淡风轻，似乎一切的一切对他而言都是没有必要的存在。
看着那双眼，我觉得十分有趣。
是谁说过，想要了解一个人其实就是爱恋的开始。
等到慢慢发觉的时候，我才猛然发现。我似乎忘不了那个孩子说话是总是在清丽的男音里带着慵懒的调子，忘不了那个孩子在阳光下仿佛折射着五彩光芒的微笑，忘不了那个孩子看似娇气到有点像女生但是却依旧咬牙奋战的身影。
那个少年，在网球部人都走了以后，独自把沉重的东西放上高高的高台，而我就在他的身后却从不求助的倔强。
那个少年最喜欢的是红豆淋上奶油的薄冰，每吃一口，他都会眯起眼情，幸福的像一只偷腥的猫咪。
那个少年有着墨绿色的短发和琥珀色的猫瞳，以及一双奇特的手，白皙的近乎于透明的手小小的，连手上的血管都清晰可见，但是只要把球拍握在手里，他的手便成为了武器，球场之上，谈笑之间，信步庭间横扫天下的写意。
那个少年有着自己的骄傲和我看不懂得惆怅。
我也曾奋力摆脱眼前窘迫，摆脱不容于世俗的情感。
但是........
曾经以为眼前的我们都还年轻，直到我得病我才发现，我们的生命就像是焰火，虽然美丽但是短暂。
那么起码，眼前我绝不会放手，无论未来如何。
当你从地上站起来，用一双几乎燃烧了的金眸看着我的时候，你就已经别想逃了。
是不是，我勾起嘴角，看着手里龙飞凤舞的写着几个我看不懂的中国字的网球。
--这一次，龙马，我就先放过你。
当我回去以后，我们再好好的算一算。

2008-6-25 重庆-南方上格林                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 猫
                            

                                                        

                            

                            柳生其实是一个很绅士的少年，每天准点起床然后正点刷牙，慢慢的吃完早饭以后，再次回到镜子前把自己的衣服整理好，提起书包去上学。
上学的路上会遇到死党，绅士对于自己是怎么和欺诈师成为朋友的事情讳莫如深。
我们姑且可以看作是无辜清纯的可怜美少年落入了变态狡诈欺诈师的魔爪…
咳咳..跑题了。

只不过这一次，像往常一样的绅士却把眼镜微微的抬了抬。
站在上学路上的石质围墙上是一只黑猫，一只漂亮的黑猫。那只黑猫有着碧绿的猫眼，一双猫眼里闪着骄傲的光芒，漆黑发亮的油皮看上去就水亮水亮的，舒滑的似乎堪比自己见过的中国丝绸。
柳生站在那里，目不转睛的看着优雅的猫咪，竟有一种无法言喻的熟悉感。
柳生虽然在学校里被称为绅士但是终归是个不大的孩子，是人都有自己喜欢的东西，比如自己的后辈就喜欢打游戏，每天打游戏打到眼睛红，然后睡过站再然后被真田揍到眼红。再比如自己的同辈，仁王对于女红的热爱，回想起自己推门进入雅治房间，看到正在缝缝补补抱着娃娃一脸幸福的欺诈师死党。柳生觉得自己是个恋猫癖这件事其实也没多大不了，对，只要是猫，无论是贵族猫家猫野猫，绅士都爱的满腔深情。
只是可惜所有的猫看到柳生的脸就只有逃一个反映，那就是跑。绅士的心打小在看到无数的猫咪绝尘而去，只把背影和屁股留给自己的时候，就已经碎了很多次，直到后来绝望了。
但是眼前的猫不一样，它，居然没跑！！！（无数的感叹号表示一下绅士大人激动又颤抖的心情）
于是绅士大人貌似不经心的往前走了两步，确认那只猫咪还在舔毛梳理自己的时候。颤抖的伸出了自己的手。
那只手白嫩的连血管都清晰可见但是却有骨节清晰，充满了力量。此刻这只手正在接近着一只舔毛的猫咪。
黑猫察觉到生人的进犯，坐直了身子，碧绿色的大眼扫视了全身僵硬的绅士。然后把骄傲的头低了低，湿漉漉的鼻子蹭了蹭吸了吸柳生的手，绅士大人努力绽放比褒姒一笑还难得的笑容。
再然后，只听一声闷哼。
柳生面不改色的捂着被咬得血淋淋的手沉默着，再然后绅士得出了一个结论。
---这只猫咪它饿了。

于是，来到学校的柳生，忽然被人拉起被咬得手指。
“哎呀，比吕士，怎么回事好惨呀。”仁王没心没肺的大呼小叫，“告诉哥们是不是被哪个漂亮的妹妹咬得？”
柳生抽回手指，冷冷得斜了眼没正经的死党。
“仁王，你很无聊？”一般柳生叫雅治‘仁王’的时候只能说明，柳生很生气。
仁王微微一抖，不由得想起来上次柳生叫自己仁王的时候，自己最心爱的布偶不翼而飞的事情。
“开玩笑的。”仁王干笑着往后退了退。
忽然身后冒出了柳军师，那厮阴笑着说到：“那个伤口是猫造成的是62.3%，是狗咬得为22.5%，不明物体咬得为14.5%,完美的数据。”
………

午休的时候咬着面包的绅士看了眼归队的部长幸村，这家伙很有小孩子缘和动物缘。
“幸村。“绅士出言叫住了正一脸微笑的看着越前冒着冷汗吃饭的幸村。
美丽的少年抬起旖旎的大眼，紫罗兰的眼底闪现着疑问。优雅的抬头，示意自家的部员说话。
“你觉得应该怎么跟猫相处得很好？”柳生咬着面包想起了那只黑猫。
“这个嘛。”美丽的少年眨了眨眼，似笑非笑的看了眼在自己的注视下抖得跟筛子似的猫王子，“其实猫这种动物骄傲但是可爱，唯一的弱点大概就是贪嘴。”正在吃着便当的龙马闻言一噎。
“还有喜欢人类的抚摸，只要找对了方法，其实猫咪也是不难驯服的。”意味深长的看了眼刨食的龙马，幸村的笑，绅士琢磨了半天，还是觉得，幸村的这个微笑果然好□□…

第二天，拿着烤鱼，梳毛刷和猫粮的绅士一大早就急急忙忙地来到了黑猫的所在地。
举着东西兴奋的看着高傲的黑猫，然后悲剧再次重演。
绅士闷哼，看着猫咪绝尘而去。

到了学校，死党继续嘲笑他被猫在次咬伤了左手。
幽魂一般带着失落伤怀心情的柳生，忽然眼前一亮，他一瞬之间似乎明白为什么的那只黑猫给自己熟悉感的原因了。

琥珀色的猫瞳困惑的看着眼前的烤鱼，俊秀的脸上因为烤鱼散发出的香味儿而浮现出淡淡的粉红，小巧的鼻头一伸，闻了闻，似乎确定可以食用，越前毫不客气的把烤鱼三两下的就塞到了肚子里。
柳生笑得一脸和善的看着可爱的后辈吃掉烤鱼的模样。
“谢谢你，柳生前辈。”小家伙解决掉最后一条鱼，不好意思地笑了笑。
“越前，既然感谢我的话，可不可以答应我一个要求？”柳生晃了晃手里得纸袋表明自己手里还有美食。
支吾了几下的越前，很快的答应了下来。“嗯。”
“你可不可以让我摸摸。“柳生小心翼翼地说道。
………………
心满意足的摸完后辈的柳生的指尖仿佛还有着越前发稍丝滑的感觉。
蚊香眼的后辈好不容易把猫瞳对准了纸袋，绅士体贴地拿出来，有些兴奋的说道：“我认为你肯定会喜欢这个口感很好的…猫粮！”柳生体贴的说道。
越前的笑僵到了嘴角，伸出去拿纸袋的手顿在了半空。
“这个是市面上最好的猫粮，还有这个，是最好的梳毛刷，梳完后不会打结。”
“啊啊啊，还有这个，是猫猫的磨爪板。”柳生继续兴奋。
再然后，俊秀的猫样少年笑着扬起头，再然后，绅士又是一声闷哼。
…………

半晚，
仁王这回连笑都是僵硬的看着搭档，“比吕士，不要告诉我你又被猫咬了。”
审视拿着球拍，不理会自己的搭档。
“其实，我也只是好奇，什么样的猫能造出这样的效果。”
只见柳生俊秀绝伦的脸上右脸赫然是五到深深的杠杠，至于左脸
那是一个--大牙印！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 狐
                            

                                                        

                            

                            很久很久以前
马路边上一只黄色的野猫正挥舞着自己红色毛茸茸的爪子，不时地露出爪子前端尖锐的如同乳白色的珍珠一般的爪子。
“告诉你，不要以为你给小爷拿来最好的猫粮，小爷就会屈服。小爷也是有自尊的！”以上摘自那只喵喵叫的黄猫的原话。
猫对面的紫发少年再次闷哼，然后看着猫咪大摇大摆的离去了。
身旁的搭档再一次笑弯了腰，白色的刺猬头随着身子的摆动越发在绅士的眼中显得碍眼起来，那双流光溢彩的黑色大眼再一次浮现出嘲弄的眼神，没正形的搭档勾起绅士的肩膀，颤抖的笑道：“比吕士，你这个人可真是被猫讨厌的一无是处呀！”
被唤作比吕士的少年眼睛微微的一反光，猛地一拳打到搭档的脸上，抬了抬眼睛，对上搭档震惊的神色，淡淡地说到：“不好意思，手滑了。”
……

街上
捂着脸期期艾艾的白毛狐狸，郁悴的走到街上，眼前忽然被一个身影占住了视线。
那是一个被黄色运动装包裹的少年，只见那个少年扬起尖尖的下巴，抬起头，目不转睛的透过玻璃凝视着眼前的毛绒玩具。
玻璃那面是一只毛绒绒的小猫，那只小猫有着漆黑的大眼，显得伶俐异常，黄色的身子软软得趴在地上，可爱的扬起略大于身子的脑袋，正虎头虎脑的凝视着过往的路人。
少年看着猫咪可爱的样子，似乎有些流连忘返，刚刚抬起脚却又收了回来，再然后一脸惋惜的看了看价钱，失落的走开了。
仁王坏笑着摸着下巴，那一幅风流倜傥的样子顿时迷坏了身边路过的少女。

是夜
仁王开着灯，在夜里缝缝补补着一个可爱的布偶。
门吱呀得开了，仁王抬起大眼，看着门缝里钻出来一个小小的脑袋，苹果色的脸蛋上有一双宛如葡萄的大眼，正水汪汪的看着仁王。
可爱的小不点蹭到仁王身边，奶声奶气地说道：“哥哥，这个布偶好可爱，可不可以送给我？”
仁王放下布偶，抱起自己的妹妹放在床边，掐了掐妹妹的脸，“不行，这个是哥哥要送给别人的。”
妹妹的大眼失落的看这个自己的哥哥，眼底蓄满了泪水。
意思很明确，你不给我我就哭。
“以后再给你另做一个。“仁王苦笑着摸了摸妹妹的头，杀千刀的，谁让她是自己的妹妹。
三天后
猫样的少年抱起和几天前自己在店里看到的一模一样的玩偶笑的眉眼弯弯，一双琥珀色的猫眼闪着喜悦的光芒。 
“谢谢你，仁王前辈，这么贵重的礼物居然送给我！“少年扬起尖尖的下巴，俊美的脸上浮现出大大的微笑。
“不客气。”白毛狐狸状似不在意地说到，不舍得戳了戳自己缝了三天的玩偶，算了，反正是本来就是要送给他的。
“前辈觉得你来这么久，似乎我还没有送给你东西。”白毛狐狸把玩这辫子，“这个就作为你的礼物好了，奖励你最近的表现。”
猫样少年的笑靥立刻僵住，有点哆哆嗦嗦的趁仁王不注意上下看了眼玩偶，“仁王前辈，我最近好像没得罪你。”
“阿？”白毛狐狸闻言转过去看着抖动着肩膀的少年。
少年抬起眼，小心翼翼地问到：“里面应该没有什么□□或者其他的什么之类的吧？”
白毛狐狸怒极反笑，“我在龙马的眼里就这么没有信誉。”
少年反射性的想要点头，然后看到仁王的神色立刻摇头。
这时候，风风火火的切原眨着藏青色的大眼，飞快的跑过来，懵懂的看着仁王，“前辈，听说你留辫子是因为家人的强烈要求是真么吗？”好神奇的家人。
仁王整了整衣袖，面不改色地说道：“没错。”
切原的大眼立刻闪现着如同可怜小狗一般的同情，“没想到前辈居然如此的赞同家人的意见，不，应该说，前辈和家人的关系是多么的融洽！我还以为那条辫子是为了耍帅用的呢！”切原笑着说到。
仁王神色一闪，然后有些缅怀地笑着说到：“说实话，其实那条辫子是因为我的初恋让我留的，我才留得。想起来那也是一段浪漫的恋情，只是可惜…”
切原慌张的安慰起来，藏青色的大眼闪现着纯真的光芒：“对不起，仁王前辈，我不知道。那个…请不要太介意，你的初恋…”
仁王颤抖着肩膀，似乎有些痛苦的怀念起自己的初恋，“她也曾像切原君一样，一样的单纯。” 
“哎？”海带不好意思的红脸。
仁王有些哽咽得抽着肩膀离开了，在小海带有些难过又有些自责的神色里离开了。
“那个…切原前辈。”越前颤抖着说道。“其实我觉得，你好象又被仁王前辈骗了，前辈刚刚好像是笑着离开的。”
僵硬了一下的小海带，红着脸恶狠狠的看着越前，“你怎么知道。”
越前沉默了一下，别开脸，不自然的说道：“我想可能是身高的原因，造成了我们角度上的差异。”
海带沉默了，飘离了这个再一次被骗的地方。
越前也沉默了，“这个玩偶真的没有装炸弹吗？”

三天后
少年拿着惨不忍睹的残骸不好意思地看着仁王，“这个，可能是我家的猫咪有点嫉妒了，造成的。”
只见可爱的黄色毛绒玩具上布满了惨不忍睹的爪痕，身子上到处是暴露出来白色的棉花。
合着心血在吞的仁王扯着嘴角，笑着说道：“没关系。”
但是可爱的后辈却立刻惨白着一张小脸，头也不回的跑掉了。
--刚才仁王前辈的表情，太狰狞了！

以至于很久很久以后，当某家的猫咪遇到了白毛狐狸的时候，狐狸搓着下巴，心里怎么想都是‘你小样的终于有一天落到我的手里了，不整整实在是对不起自己的想法。’

“卡鲁宾。”猫王子抱着可怜的缩成一团的爱猫，轻声安抚起来。
“喵~”卡鲁宾伸出爪子，他要抓那个床头上该死的东西，消心头之恨。
只见床头之上，赫然放着一只毛绒绒的小猫，那只小猫有着漆黑的大眼，显得伶俐异常，黄色的身子软软得趴在地上，可爱的扬起略大于身子的脑袋。
“不行。”猫王子坚决地拉回爱猫，“这是我一个前辈送给我的。”想起自己的猫咪在自己买回玩具的那天就差点撕烂的样子，那个玩具本来买来就是给卡鲁宾当玩伴的。没想到，卡鲁宾把它当成磨爪板。=  =
他哪里不知道仁王前辈那个礼物是自己缝的，机器的针脚毕竟和人手缝的有区别。少年勾起嘴角，仁王前辈真是用心良苦。他拿回去的那个坏的其实是自己在商店里买的，本来想要逗逗前辈，没想到前辈的反应这么吓人。
少年眯起猫眼，看着在自己身上挣扎着想要抓到玩具的爱猫，“卡鲁宾，那个不能抓，啊，咬也不可以！”
“那是前辈送的呀！”
“啊啊啊，不要碰它，万一，真的有□□怎么办？卡鲁宾，你不要命，你主人还要命呢！” 
……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 熊
                            

                                                        

                            

                            某年某月某一天
熊遇到了猫，猫咪的嘴里正叼着一条肥美的鲜鱼。
熊说：“给我。”
猫反射性的把鱼使劲咬了几下，于是鲜美的鱼上此刻布满了口水和牙印。
...........
自此，猫和熊结下了仇怨。

====================================
不二此刻苦恼的看着眼前的少女，月牙眼弯弯的勾着嘴角笑道：“不好意思，但是我已经有喜欢的人了。”
“骗人！”眼前的少女抽泣着说道，激动地看着不二。“前辈明明没有女朋友。”
不二苦恼的笑道，“但是没人说我不能有男朋友呀！”
........
短短的沉默之后
眼前的少女立刻浮现出其实大哥你在说谎要不就是我幻听了这件事情简直就是比布什穿着内衣和本拉登一起哥俩好地在白宫跳草裙舞更可怕的事情呀。

立海大
眼前的少女娇羞的抬起头，看着面前眉目如画的少年，名为越前龙马的妩媚小朋友正在暗自的得意自己的魅力。
那个少女缓缓的开口，“你就是越前龙马？”眉目清秀，病弱胜似西子三分的少女浅浅的拉开了序幕。
龙马轻轻的点了点头。“学姐，有什么事情吗？”啊，要是有情书麻烦你快点给，训练迟于十分钟的话，真田副部长可能会杀人。
“果然。”少女别过眼，颤抖着双肩，赢弱的再次开口：“要是你的话也难怪。”
龙马沉默了，怎么越听越不对味儿呀！ 
“但是，你们之间的恋情是不存于世俗的！”少女激动地把不知道从哪里变出来的手绢擦拭着眼泪。
“啊？”龙马疑惑的看着眼前的少女。
“请你不要再这样纠缠他了！”少女激动得握拳，“你们之间不会有结果的。”
........
龙马低下头，奇怪她嘴里的‘他’是哪位呀？跟我有关系吗？
一锤拳，猫样少年笑着说道：“你是不是认错人了，虽然我们部长长的的确很美，但是其实是个带把的，啊，就是个男的。而且，部长的性向...大概...也许...可能很...正常。”少年说到最后想起了那个该死的吻，突然支吾着说道。  
少年身后的草丛一动，冷气四射。
“你不要否认，就是你这个狐狸精。”少女颤抖的指着少年。
龙马的小僵硬到了嘴角，“学姐是再说仁王前辈吗？”
少年头顶上的树开始冷得落叶子。
“你跟他都做了什么？”少女控诉的开口。
“啊，没做什么。”少年凄凄哎哎的说道，“不是，我们什么都没做。”
少女闻言痛心疾首的抹着眼泪，“啊，你们原来什么都做了！”
.......
“就算我跟他做了什么，也轮不到你来说吧。”突然间，一个笑着的少年，带着奇异的笑容拉过了有些莫名的少年，挡在身后。蓝色的宛如宝石的大眼微微的弯起，温和的笑着说道：“学姐还是先回去吧。”不容拒绝的强势立刻把少女挡回了青学。
猫样的少年在身后不满的扯了扯衣角，黑着脸。“我就一个问题，这是怎么回事？”
“我想，我也有着一样的问题。”不远处走来了一个少年，玖紫色的配上少年雄雌莫辨的美貌，宛如最美的紫阳花一般，盛开之后绽放着独特的锦绣和美丽。
猫样少年眨了眨猫眼，阿，部长大人，虽然您的风姿无人能及，但是您好歹估计一下我们的感受，您那跟鸡窝一样扎满了树枝和树叶的头发是怎么回事？
最近，您在搞行为艺术吗？

“不好意思的请问一下，这件事情的始末？”幸村眨了眨紫色的美眸，白玉一般的脸上带着淡淡的微笑，整个人宛如水墨画一般的清雅，语气虽淡，但是却有种不容拒绝的强势。
对面的少年同样扬起微笑，茶色的短发衬的少年的脸越发的俊秀，海水一般碧蓝色的眼微微的睁开。“我想这件事情，似乎是我和龙马之间的问题，就算幸村君是龙马的部长也无权过问。”
深处北极寒流和南极东风交汇的当口，越前同学愣是给冻得牙齿咯咯作响。
“龙马？”幸村美丽莫测的紫眸颜色慢慢变深逐渐成为了绛紫色，寒流刮呀刮。“真没想到不二君和龙马已经好到这个地步了。”
“不客气。”不二微笑，“龙马是一个很有趣的人。”
龙马是很有趣的人...很有趣的人....此话在女神陛下的脑海里回荡了无数遍...
“龙马。”幸村微笑的看着躲在角落里的可爱的后辈，“提前的恋爱对于学业和比赛不利，前辈非常希望你能跟不二君说・清・楚。”意思很明显，你小样的给我解释明白。
“啊，啊..部长大人...”越前虽然在球场上天不怕底部地不怕，但是就怕部长大人微笑呀！
越前转过头，“那个...不二君，请问这到底是怎么回事？”
不二继续保持着蒙娜丽莎一般永恒的微笑，“其实也没什么，只不过在女生找我告白的时候拿龙马作了一下下的挡箭牌，如果要说的话，只是一个误会，如此而已。相信龙马不会介意的。”不二说着，慢慢的凑到龙马那里，少年特有的宛如青草清新的气息顿时充满了少年的鼻腔。
猫样少年不知名的红着脸，急忙磕磕巴巴的转过头却又故作不在意的说道，“部长大人，其实这个只是一个误会而已。”  
不看还好，一看吓一跳，自家伟大的部长大人身边电闪雷鸣，偏偏扯着嘴角笑的倾国倾城，冷，真的好了冷！
“越前训练的时候私事缠身，影响训练，这样吧，龙马测量一下50圈的长度，用跑的。”不愧是幸村，带着微笑的对越前很文艺的开口，实际上就是一句话，你给我绕着操场跑50圈。
越前同学有些惊悚的看着自家的部长。 
--部长大人，难道您在东京养病的日子里和那边的冰山接触过，这个开场白好熟悉。
幸村看许久未动的越前，眯起眼，“60圈。”

于是，立海大的操场上，一个可爱的猫样少年围这操场转呀转，至于校园深处的角落里，幸村和不二你一言我一语，笑呀笑。
自此，猫王子更是坚定了遇到那只黑熊就没好事的定律，不二此人的确无愧为死党所言的---黑的那个一一塌糊涂，简直比扫把星还扫把!
莫名的脑海里忽然出现，最近要不要去买点防熊手册的念头。
不过与其说买些科学手册，还不如去烧烧香，越前同学于是合掌祈祷
--南无阿弥陀佛，真主阿拉，以及伟大的耶稣他爸，麻烦你们赶紧让黑熊退散。

不远处，本应该离去的俊美少年看着嘟着脸合着掌绕着操场跑圈的少年露出了淡淡的微笑，那一笑仿佛是淡淡的清雅的兰花带着醉人的清香。

但是不要怪我吐嘈，不二君你的情路由此看来恐怕还是任重而道远。
至于，那位看着龙马神色莫辨的美人部长，您老也好不到哪里去！

=================================
某年某月某一天                    
熊遇到了猫，猫咪的嘴里正叼着一条肥美的鲜鱼，不是冤家不聚头呀，不聚头。
熊这次说：“白痴。”
猫反射性的张嘴想要反驳，于是鲜美的鱼掉到了地上。
熊叼着鱼大摇大摆地走了。
...........
自此，猫和熊结下了仇怨。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 冰山
                            

                                                        

                            

                            我想可能这个世界上再也没有比手冢更传统的中学生了，每天早上准时起床之后，泡茶吃梅子，与其说是传统不如说，终于搞明白为什么隆的父亲会叫手冢为老师的原因了。
以上―摘自乾的笔记。

=======================
骄阳似火的八月里，青学的训练场上
也许那只猫是饿了，或者它的大脑出现了问题。
乾莫名的脑海里出现了这个念头，然后果断地把眼镜再拉升三毫米。
站在手冢身边的是一只毛绒绒的猫，漆黑如墨的大眼灵气十足，圆圆的小脸上胡子一抖一抖的。毛绒绒的身子滚在部长的脚边，随着手冢的走动而在部长的脚边钻来钻去，丝滑的尾巴有时还会在手冢的脚腕上一卷一卷的。
不时地，发出喵喵欢快的叫声。
奇怪，乾想了一下自己以前纪录的动物，很奇怪。曾经的确有一条蛇，在看到手冢的情况下直接进入冬眠。
估计是那条蛇觉得冬天到了。
手冢那张僵硬的不苟言笑的砖块脸到底怎么吸引那只猫了呢？
青学的数据狂人飞快的记录着，并且排除各种可能的原因。
最后，不得不承认，完全不明白。

数据狂人最大的优点就是有问题死都要弄明白，说好听一点那叫锲而不舍的执著追求的新时代青少年，说难听一点那就是小肚鸡肠的不能允许世界上有自己不知道的事情的八卦男。
以上无论哪种说法，乾都决定弄清楚那只猫死活都要待在手冢脚边的原因。

情景一食物
世界上哪有不贪吃的猫！？乾充分的利用这一点，蹲在手冢的脚边，拿出冒着香气地猫罐头，举到了猫咪的眼前。
那只长得跟球很相似，一看就喂得很好地猫咪，先是凑上来用鼻子闻了闻，小胡子随即抖了抖，墨色的大眼疑惑的看了眼乾，然后居然一把抢过罐头，用小尖牙咬着罐头拖到了手冢的脚底下。抱着罐头，坐在手冢的脚上吃得不亦乐乎，整个猫脸似乎都埋到了罐头里。
乾举着空空如野的手，僵硬在原地三秒后。冒着满脑袋的黑线想到---
这只跟强盗作风没什么区别的猫到底是谁家的？  
食物出局
情景二玩乐
乾慢慢靠近了正在抱着手冢腿打瞌睡的猫咪，把手里的逗猫毛凑到猫咪湿湿的鼻子上，动动动，猫咪不自觉地逗了下胡子，打了个打喷嚏。然后翻身，继续睡。
乾挑高了眉毛，继续锲而不舍的逗弄。
最后半睡半醒的猫咪，睁开了大眼，露出了尖牙，伸出了白森森的爪子。
再然后，乾满手是血的飘离开了。
乾看着自己血淋淋的双手，痛苦万分的想到----
这只个性强悍的跟野猫有一拼的低血糖有着严重起床气的猫到底是谁家的？
玩乐出局

不二在旁边微笑的看着，乾玩得似乎很开心。

在出局了无数个可能性的试验里，鉴于那只猫咪死活都不肯离开手冢一步。乾最后决定，鸩杀那只猫咪，回家继续研究！
拿出装满了紫色的冒着泡的液体的小碟子，乾摆到了猫咪的眼前。
“喝吧，喝吧。”乾阴影式的微笑。
猫咪好奇的凑过来，鼻头一动，嘴巴一舔，魂飞魄散。
最后，在手冢严厉的斥责下。
猫咪最后被手冢抱在了怀里，只露出大大的圆滚滚的脑袋。一双水灵灵的大眼，好奇的注视着四周。
回家的路上，最后走得只剩下乾和手冢，两人一起看到了不远处一个少年跑了过来。
墨色的短发，一双琥珀色的大眼顾盼生姿，俊俏可人的脸上写满了焦急。
在看到部长，准确地说是手冢怀里的猫咪时，大大地松了口气的样子。      
“卡鲁宾，你真让人担心。”名叫越前龙马的少年既怜爱又责怪的看着自家到处乱跑的猫咪，琥珀色的大眼里映满了猫咪。
“喵~~”手冢把猫咪从怀里拎出来，递到少年面前，少年感激的一笑。接过自家的猫咪抱在怀里蹭了蹭。
“下次不要大意！”手冢对少年说到：“猫很容易走丢。”
少年感激地笑了笑，“谢谢你，作为回报。”少年从裤兜里拿出来一个色泽鲜艳的苹果，苹果上龙飞凤舞的刻着两个中国字。
“这个是表姐从中国拿回来的苹果。”少年的目光似乎有点不舍，猫眼流连在苹果上。“苹果！？”从少年手里接过苹果的手冢疑惑的看了看。
“啊，这个可是中国最有名的苹果之一，国光苹果。”少年抱着猫，不舍得看了眼苹果。
乾纪录的手一顿，手冢呀，是国光苹果呢~~
手冢僵硬的拿着苹果，也琢磨不清少年到底是不是故意的，只得说了句：“多谢。”
少年举了举卡鲁宾的爪子，“不用客气。”定定得看了看苹果，转身走后自言自语：“其实真得很喜欢国光苹果呢，很多年都没吃了，什么味道都快忘了呢。”
乾看了眼不知为什么原因显得有些僵硬的手冢，刷刷的记录了下来。
“啊啊，卡鲁宾！”少年抱着挣扎着想要跳出怀抱，跑回这里的猫，在那里忙得手忙脚乱。那只叫卡鲁宾的猫挣扎着要跑到乾和手冢的身前。
少年，急忙抓着猫，“卡鲁宾，不要着急，空调已经修好了！不会热了！”
少年怀里的猫立刻安静了，乾转身看到了夕阳里的手冢，顿时生出了一股悲壮的感觉，没想到部长居然在一只猫的眼里就是人体空调呀！
也许是这个消息很劲爆，乾低头一阵狂写，丝毫没有注意到卡鲁宾尖尖的爪子勾起自己的裤腰带，走了好远好远。
“乾。”手冢低声唤到。
“嗯？”
“你的裤子掉了。”
于是，某位号称数据狂人的乾站在大街上，看着远方掉在地上的裤腰带，以及自己掉落在地上的裤子和只剩下小熊内裤的情景，落下了两滴屈辱的眼泪。
不远处的大妈，红着脸，尖叫“有变态呀！！！”
===============================  
猫这种有着强烈报复心的动物可远观，或许我们可以加上，越前龙马家的猫咪绝对不能惹。也许这跟饲养者有着很大的关系。
摘自―乾笔记 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 水仙
                            

                                                        

                            

                            很久很久以后的一天
“喂，龙马，明天是本大爷的生日。”电话里传来女王嚣张但是富有磁性的声音，“阿恩？”
那头吃的腮帮子鼓鼓的越前暗地里翻了个白眼，大少爷你家什么没有至于跟我这穷人过意不去吗？抹了下嘴，表面上还是得意思意思。
“知道了。”不就是要生日礼物吗？
看了眼自己可怜的钱袋，越前唉声叹气，我的小金库又要少了，我恨有钱人。
“一定要来呀！”那头的少爷用略带威胁的语气说完。语气一顿，“很期待你今年的礼物。”
此话一出，越前同学顿时生出一股凄凉的感觉。
越前同学琢磨起自己以前送的礼物，第一次是一筐苹果，然后迹部看到后脸都气白了。“本大爷家很缺苹果吗？”
越前想了一下，也是，迹部这个有钱到杀千刀的家伙怎么可能缺苹果！？虽然这筐苹果是表姐从中国空运回来的国光苹果。啊啊啊，你个砍脑袋的本少爷都舍不得吃拿来给你。
于是，怎么想怎么不爽得越前小朋友，拿起那筐里的苹果咔嘣咔嘣的咬了下去。
待解决完了一个苹果之后，少年摸着肚子，略带幽怨的看着迹部“你不缺苹果，但是我很缺呀。” 
眨着猫眼，“啊，好吃。” 
于是，女王陛下的脸色此刻已经不能用差来形容了…

第二次是一把刀，一把水果刀。
“这是什么？”女王挑着眉，抽着嘴角问道。
少年白了他一眼，“当然是水果刀。”
“本大爷当然知道这是水果刀，问题是你给本大爷这个干什么？”迹部挑眉看着龙马。
“其实，迹部君…”少年不知道从哪里拿出来一个葡萄，一个接一个的往嘴里丢。您真是到哪里都不忘了吃！
“是景吾。”女王黑着脸纠正。
“好吧，景吾，我们要知道表面上越不起眼的东西往往能发挥出最高的价值，比如说天是红河岸里那个女主角拿的一把黑色的小刀…那个主角是叫伊梨…还是蒙牛来的，呃…起码她在无数的青铜刀里发现了唯一的宾铁，当然那把刀长的很破就是了。”少年思索了一下，故事情节过了很多年了，忘得差不多了，斜了眼迹部手里的水果刀，少年意有所指。 
迹部怒极反笑，摸着泪痣，笑得越发妖娆起来“继续说下去。” 
“所以呀，我们不能只看到事物的表象，水果刀固然很小，但是它可以在我们需要的时候拿来削苹果和其他的，比如梨。”少年拿起旁边的梨，搓吧搓吧就要啃。
迹部冷笑一声，递过水果刀，阴森森的说：“ 我借你。”
猫王子张大了嘴，莫名的合上了。“不用客气，我还是直接啃吧。”他根本不会用刀削皮。
“水果刀的功能不只在于轻便方便携带，还在于多功能用途。”发现迹部面色不善的猫王子咬着牙继续开编。
那厢的迹部双手环胸，掰吧掰吧，你就继续掰。
“水果刀可以在必要的时候防身。“猫样少年瞅了眼愣在那里的迹部，加快了语速。“像景吾这样美貌如花倾国倾城的绝代美人不拿点东西防狼是不行的，虽然我觉得一般人打不赢你，但是..”少年的语调里硬生生挤出一抹凄凉。“毕竟这个世界上不止有金发翘臀的女色狼也有五大三粗的男色狼，景吾长的又是那么…销魂…所以我觉得一把水果刀很好的表达出我对你贞操和食物的关心。”说完少年脚底抹油立刻溜到自家部长的身后，无论怎么说，部长大人在这个时候还是会微笑着看着火冒三丈的景吾，然后摸摸他的头，好吧，虽然他也不知道部长大人为什么那么开心？ 
很多次的送礼之后，越前同学还是觉得
---真是悲悲凉凉凄凄惨惨…
虽然我觉得这说法放在迹部身上更合适。 

这一次，他大爷很明确不要围裙不要网球杂志不要所有乱七八糟的东西，越前同学长吁短叹之下不得不承认，当时自己送他的东西都很省钱。
好吧，无论那厮怎么说就算是他买得自己都给他报销，妩媚还是觉得，能省就省，谁让咱上辈子是穷人。

花店的老板今天很开心，哼着小曲的站在哪里。 
门口呼拉的打开了，露出一个猫样的少年，立海大的网球服勾勒出少年单薄但是健康的身体，墨绿色的短发细碎的散落在脸颊两侧，大大的圆滚滚微微上挑得猫眼越发显得少年的可爱。
“请问…这里有那种花适合送给别人当生日礼物？”少年抬起大大的猫眼，看了看老板。
好可爱的小家伙，“你的朋友喜欢哪种花？”
少年有些疑惑的想了想，“我比较想要买可以养得花，至于我的朋友不是很清楚。”八成是玫瑰，其实真让我买束玫瑰给他我都觉得玫瑰只待三天，对不起我的钱。
“剑兰怎么样？”老板看着少年。
“那种东西倒是很适合我的另一个朋友。”少年想了想，紫色的短发勾勒出君子的美颜，君子如兰，这玩艺比较适合自家的前辈。
“那么紫阳花怎么样？”老板指了指紫阳的种子。
“我想我的朋友可能养不活。”少年说到。那个花还是适合自己的部长大人，玖紫色婉如花团锦绣的让人一见难忘的美丽。
“那么仙人掌，那个你的朋友肯定养得活。”老板思考了一下。
“送仙人掌？”少年抹了把不存在的虚汗，“你是要我扎死他吗？”那个东西还是适合那双冰蓝色偏偏带了三分的狡诈的美眸的主人。
“其实我想问，你这里有没有？那个…”

是日，猫王子抱着一盆清水和一个花种喜滋滋的回家了。
等到迹部生日的那天，猫王子捧着花盆递到迹部面前，“生日礼物。 ”
迹部左看右看，在确定没有任何不良影响的情况下，接了过去，灰紫色的杏眼睨了龙马一眼，“本大爷这次姑且承认你这次的礼物很华丽。”
少年扯着僵硬的嘴角，“不客气。”
转身向要溜，忽然被人一把抓住胳膊，回头立刻对上了女王妖娆的面容，侧脸上微微有些湿润和柔软。
迹部把嘴唇轻轻的在龙马的脸上吻了一下，看了眼呆滞的猫咪，红着脸不自然的说道：“谢礼。”
当猫咪飘回自家部长那里的时候，部长大人微笑着往死里拧少年的脸蛋，然后一边微笑一边说到：“训练番倍！”
“哎！！！？？？”少年可怜兮兮的叫唤起来。“我抗议！”圆滚滚气嘟嘟。
女神大人露出绮丽的美貌微微一笑，如同三月的春水，美得令人沉沦。
轻启朱唇，“抗议无效，予以驳回。”
………

再然后，某年某月某一天被绑到迹部家的龙马，眨着猫眼盯着那盆自己买来的水仙。
“看明白了吗？”女王笑得咬牙切齿。
“啊。”少年凑近了看了看，“这个…”
“没错，你没看错！”女王笑着说道。“这是什么…水仙！？这是大蒜！”指着开花发芽的蒜头，女王陛下的涵养好的令人咋舌。
“原来如此，我还说那个老板为什么算了这么便宜呢！”少年不自然的笑了笑，“其实大蒜也很好呀！我们饿的时候还可以把它炒了吃呀！”
对上女王震怒的脸，少年还是乖乖闭嘴了。

其实有什么关系嘛！大蒜发芽不就是变水仙了吗？

==================
“龙马，我想要一个比较实用的礼物。”部长大人看到了迹部的惨案提前跟龙马打好招呼。
吃得的圆滚滚的猫样少年，扬起大大的笑脸。“没问题，部长大人，下次我送您一卷手纸，保准您一年都用得到！”
= =
我再也不对你的礼物抱什么希望了。
以上出自去年收到了一个女式手链的幸村，至于那位死活都要礼物的迹部。我们只能说，孩子你很执著。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・开始
                            

                                                        

                            

                            我曾经以为，当阳光越过窗沿，当月光遍撒大地。
我就可以回去了。
这是一场梦，梦醒之后，我才发现，我忘不了这里。
我把自己的一切都给了这个激情的夏天。

第二卷卷首语  
=================================
“哎~~”我抱着球拍哆哆嗦嗦的看着站在旁边的部长大人，部长大人微微一笑，说不尽的□□无边，但是在我眼里却无异于晴天霹雳！
部长大人，你笑得这么渗人的剥夺对手的五感的样子真得好....
“哎呀，身体好了以后，弦一郎你的网球实力没变得很差。”部长大人微笑，玖紫色的短发带着梦幻的美丽，一双犀利的美眸更甚于医院里的病弱，绝美的脸上浮现着威严和高贵。是谁说我们家的部长是病弱美人，好吧，美人我承认，病弱这个词也太吓人了。他的病弱其实是跟外表成反比的。
部长大人捋了一下头发，漫不经心的说道：“啊，好舒服，下一个是谁？”
变态！我在心里暗啐，这已经是你跟正选打的第三个人了。
“文太~~”部长大人笑得跟花似的看到了不远处吹着泡泡的丸井前辈，声音简直掐得出蜜来，“来跟我打一场吧。”
某天才听到后立刻浮现出无异于被雷劈了的表情，慌张的摇了摇头，“啊啊啊，部长，我还有练习。”
“没关系。”部长大人紫罗兰色的妖眸闪闪，“想来这么久，文太的底线应该也精进了许多。”
天才那是把头往死里摇，就差泪眼抱着部长的腿大喊‘放过我吧！’。 
“来吧。”部长大人的表情已经在前辈眼里跟死神没什么区别了，好吧，还是有一点区别的，比如一个立马挂掉。一个让你在迷失五感里，慢慢的去见哈里路亚。
其实我怎么想都是后面一个更猥琐。
看着部长大人拖着一脸绝望的某天才，我吞了口口水，望着一脸灿烂的部长大人以及忽然在沉默之后死吼：“口香糖吞下去了！！！吞下去了！！！”的文太前辈。
我理智的想到，明年的今天我一定给你烧纸钱，愿主保佑你，阿门。
哎，对了，你要人民币还是要日元或者你想要美元？
但是最近美元贬值，欧元，想都不要想，我买不起！
----无论怎么说，我忽然悲哀的发现，无论穿前穿后我都财迷得一塌糊涂。

“到此为止了，幸村。”副部长皱着眉搭上了幸村部长的肩膀，“我体谅你想要和大家一起在球场上奔跑的心情，但是....”似乎看到了文太七窍出了六窍只剩下灵魂还在飘的惨状，“到此为止吧。”我觉得下一句的潜台词是，不要再祸害人了。
部长大人安静了一会儿，面露忧郁的说道，“没办法了。”
紫色的美眸似乎泪光点点，瓷白的脸上仿佛蒙上了一层淡淡的水雾，偏下头，声音变得更加低沉：“文太就先去休息一下吧。”
部长话还没说完，文太前辈就从被溜了无数次体力基本上耗尽的底线上连滚带爬的逃走了。 
“部长大人的身体也很重要。”我夹着球拍，走到装忧郁装上瘾的幸村面前皱着眉头说到。“刚回来还是不要太劳累。”
立刻我就看到部长大人一副守得云开见月明的微笑，整个人似乎都洋溢在幸福里。
“没想到龙马这么关心我。”部长的微笑更是美的惨绝人寰，只是朱唇含笑，眼里的光泽在太阳下折射着五彩的光泽，绝美的脸上因为喜悦而浮现出的欢乐切实的感染着身边的每一个人，梦幻般的紫罗兰少年简直将笑容抒发到了极致。
我却立刻出了一身冷汗，怪人，怪人，上一秒还是忧郁系的美少年下一秒咋就成了阳光灿烂的活力少年呢？
“幸村...”似乎对部长的反差如此之巨大也感受不良的真田副部长压低了帽檐，“放学之后，部里打算商讨一下以后的事情。虽然我们上次赢了青学。”副部长皱着眉，“但是我们不能掉以轻心。”
幸村立刻收起了笑脸，紫罗兰的眼犀利的看着真田，整个人顿时给人无尽的压迫。
“我看了录像，正有此感。”声音同样轻柔，但是却给人不一样的感觉，包含了浓浓的自信。

网球室
“欢迎回来！”一头的彩带挂在了部长略显惊愕的脸上，飘荡的彩带挂在少年如玉的脸上，面对着所有正选含笑的脸，部长大人难得有一瞬间的怔仲。
仁王前辈摸出一个护腕，递了过去，一双流光溢彩的大眼闪着真诚的光泽，少年邪笑着把玩着小辫子，“恭喜康复，身体健康。”
柳生前辈绅士的一笑，递过了一袋..猫粮！？抬了下眼镜，“听说幸村在医院里的动物缘非常好。”那双眼底八成透出的是羡慕。
“恩。”文太扭捏着把一沓的蛋糕券地到了部长的眼前。“部长，这个是蛋糕券。” 文太红色的大眼不舍得看着可爱的票票，脸嘟嘟的。
“今年的网球周刊。”柳前辈拿出一摞珍藏的周刊，“根据数据显示，幸村会很喜欢。”
“这是修竹。”真田前辈拿出珍藏的盆景，“身体健康。”
“阿，幸村，这个是一套的修头的工具。”桑原顶着蹭亮的光头把剪刀之类的递了过去。
“谢谢。”部长怀里抱着礼物，淡淡的一笑，恰似春水。
身边故意熄灯点亮的蜡烛使部长在朦胧间添上了一抹柔和，淡淡的烛光衬的少年绝美的容颜越发动人。
“龙马~~”部长大人看着我。
我头皮立刻发麻，磨磨蹭蹭的走了过去，递出了一个浅蓝色的头带，乖乖的等着部长大人发落。
部长大人接过头带有些微微的惊讶，然后淡淡的一笑，如同紫阳花般的美丽和雍容，紫罗兰的眼底流动着默默的温情，白玉的脸上挂着醉人的微笑。
“谢谢。”部长大人垂下眼眸，似水般轻柔的眼波流泻于头带之上。
再一次抬头之间，我恍惚看到了姹紫嫣红的美丽，一片片盛开的花野在部长的笑容里静静的绽放着无尽的诱惑。
烛光摇曳之下，部长的笑升华到了极致。

曾经我以为，无论是温柔还是小小的阴险，都是那个少年自己勾勒出的隔膜，无论笑得多么美丽都带着疏离，也许在下一刻，当你走进他的世界时，他会转身毫不犹豫的离去。
但是在这一刻，那个少年笑得是如此的单纯。
澄澈的宛如婴儿。
一眸一笑之间让人领悟到独特的美。

“啊，部长。”温馨的气氛被人打断，小海带搓着头，红着脸地拿出一大包的东西。“我特意查了部长的病症，虽然记不清部长的病的名字。”小海带苦恼的揉着头，“叫什么巴...巴..啊，不管了，反正里面的东西我觉得比较适合部长。”
“那个，是什么....”文太瞪圆了眼睛，不敢置信的爬上自家搭档的身上。
“急性神经根炎，运动神经：常以四肢(特别是下肢)末端的肌肉无力开始，继而侵犯近端肌肉；但亦有由近端肌肉开始的；依疾病的进行，可以犯及呼吸肌肉及颅神经所支配之肌肉，包括吞咽、脸部表情以及眼球运动肌肉，病人可以出现呼吸困难、吞咽障碍、脸肌麻痹以及复视等。   自主神经：其症状包括心律不整、出汗异常、瞳孔收缩障碍、便秘、腹泻、排尿失禁等。”柳前辈尽职的解说。
柳生前辈点了点头：“理论上来说这个礼物，对于失禁是个好东西。但是...”这个但是真是意味深长。
真田副部黑着脸部说一句话。
仁王前辈笑得眼泪都出来了，“切原就算如此你也没必要买尿不湿呀，那是给婴儿用的吧？”
“可是，万一部长复发怎么办？”切原红着脸，“为了防止这个事情，给部长这个东西不是很好吗？”小海带倔强的说道。    
“anno...”我弱弱的开口，多少年女性的生活告诉我，“这不是什么尿不湿，仁王前辈，这个是女性用的卫生巾。”
冷场三秒后....所有立海的正选都爆发出无可扼制的笑声。
好吧，除了笑得冷风飒飒细雪飘飞的幸村部长以及黑着脸的真田和不明所以的小海带以外。
“真田。”部长大人柔柔的唤到。
“明白。”黑着练真田向不明所以的小海带走去，走去了....
“哎哎哎~~~”切原哀号，“不要打了呀！！！副部长！！！”

我虽然不赞同切原的乌龙，但是毕竟还是特意去查了一下部长的病，对他已经很不容易了，再加上我想这个孩子..可能..大概没什么恶意。
“万一，打的鼻青脸肿的不会给立海造成什么不良的影响吗？”我小心翼翼的凑到部长大人身边问到。
“你觉得会有什么问题？”部长大人笑得意味深长，保持着圣母玛丽亚的微笑，少年勾着嘴角：“关于这点，我想我告诉过弦一郎，不要打脸。”

..........
部长大人，我还是小看您了！！！！   

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・兄弟（上）
                            

                                                        

                            

                            日子还是照常过,每天训练等待着全国大赛的到来.
劳累过一天的训练后，我打开家门，顿时怔在那里。
难以置信的眨了眨猫眼，“龙雅！？你怎么会在这里？”
“哎呀，小不点。”那厮就像是看到了骨头的狗，一脸奸笑的颠了过来。“来给哥哥看看，你长个子了没有？”龙雅一阵风的往我这里刮了过来。
我皱着眉果断的立刻要关门，谁知一双大手扒住门框，那家伙的力气还是那么大，透过门缝，我看到了一张令我深恶痛绝到想要刨心挖肺的脸。
无可挑剔的是龙雅长得很漂亮，不是女孩的美，是属于男子的俊俏，虽然我一直觉得我看到了自己的未来的脸=  =，金色的大眼闪现着狡诈和随性，俊秀的脸上带着我所没有的洒脱，坏坏的勾起嘴角，一身运动装硬生生地把少年洒脱和不羁勾勒的淋漓尽致。
那厮坏笑得打开门，摸了摸我的脑袋，比划了一下自己和我的身高。
“哎呀~~”龙雅坏笑着说到：“你还是那么不爱喝牛奶吗？小家伙~~”那个小家伙的语调真是绕梁三日呀。
我的猫爪开始伸缩，该死的烂人，打小他就爱欺负我，这么多年了他怎么根本就没变呀！
“哎呀。”那厮拉着我的脸，“你的嘴角怎么抽筋了？”
---我那是气的！
要说我和这厮的关系，那可是三天三夜都说不完，但是我最恨的其实是一个橘子。
我们可以称为一个橘子引发的惨案。
==============   
九年前
我捂着空荡荡的肚子，跌坐在草坪上，南次郎那个混蛋为了和伦子培养感情，居然把我和龙雅丢到一个海边别墅里，美名其曰培养我们的独立性，我就不明白了一个三岁的小屁孩和一个六岁的小魔鬼有什么独立性需要培养。=  =
结果当然是我们两个人一起挨饿，龙雅根本不会做饭，好吧，泡面我倒是会但是….我根本够不到炉子上去烧水，我伸了伸五短的胳膊，无奈。
也不知道那个龙雅跑到哪里去找吃得去了，反正我已经饿的头晕眼花了，再不吃点东西我可能就要去阴间会会黑白无常了，我咬咬牙，死都不要做饿死鬼！
迷迷糊糊的站了起来，朝着森林里唯一可以吃的东西的橘子林进发，我压了压帽檐，防止太阳的光芒晒到皮肤。
我站起身，小步跑向橘子林，跑三步倒一下，终于跌跌撞撞的来到了一个橘子树下。
仰望着高耸入云的橘子树，我吞了口口水，好高。
但是，饿的头晕眼花的我也顾不了这么多了，饭，我要饭。
虽然觉得眼前的场景在记忆里很熟悉，但是我还是转了转帽檐，像书袋熊一样蹭到树上。我蹭，我蹭，我蹭蹭蹭。
虽然觉得很对不起给我洗衣裤的伦子，但是我的肚子告诉我，我要饭！！！！
终于一蹭二拱的就要够到了一个橘子，那个橘子长得溜圆，漂亮得让人十指大动，虽然好不好看在我的眼里已经很不重要了，但是我还是不自觉地添了下嘴角。
胜利在望的够到了橘子，我摸着橘子皮的时候顿感人生还是很美好的。
但是一个黄色的不明物体忽然打倒了我的橘子上，我眼睁睁的看着圆滚滚的橘子从树上自由落体的落到地上一路咕噜到那个该死的家伙的脚下。
我的眼前一片漆黑，眼睁睁的看着龙雅奸笑着把橘子拿到嘴边，狠狠地咬了几口。
不行，组织告诉过我们，丢了一个还是可以有新的，环顾了下四周，我立刻去够另一个。
啪，橘子再次被龙雅击掉。
我怒了，不争橘子争口气，我一路从树上滑下来，实际上是因为饿的身体都软了。跌跌撞撞的向龙雅跑去，大哥，你好歹是我的哥哥，给我剩一点！啊啊啊，不要咬了！！内心如此咆哮的我，一路软软的喊道：“我的橘子。”我绝对不是在撒娇，只是我已经饿的声音都喊不出来了。
龙雅手里还剩下半个橘子，然后那厮开始拿半个橘子调戏我，他把橘子举过头顶，奸笑着说：“过来呀！”然后一面小跑的向一个悬崖跑去。
我摇摇晃晃的跟着他，“我的橘子，还给我。”我快饿死了！
龙雅流畅的越过木质的栏杆，优雅的宛如刘翔跨栏一样的一跃就到了水里。修长的身材在水里溅出白色的浪花，欢快的像人鱼一般的在水里游来游去。
我到了悬崖前，看着诡异的高度眼前一阵发黑，看着龙雅拿着半个橘子在水里很高兴的向我挥手时，我的脸都白了。
我扒在木质的栏杆上，看着水里的小恶魔一阵磨牙，手忙脚乱的爬过栏杆，扑通一下就倒向了水里。
好吧，我承认我当时觉得当水鬼比当饿死鬼强！
跌到水里，我的耳膜震得生疼，水花拍到脸上打的我本来就单薄的意识更加迷糊。相互挤压的水，使我的软绵绵的身体不听使唤。
我错了，就算我有深水证我也不该随便挑战跳水，游泳和跳水还是有区别的，要不然奥运怎么会分为两大类呢？
现在想想，溺水的难受使我觉得还是当个饿死鬼强。=  =

迷茫间我似乎看到了一个黑色的身影向我游来。单薄的手臂紧紧地抱着我，甚至我感觉他身体的热度都传到了我的身上。

恍惚的躺在软软的沙滩上，我难受得呛出几口水来，懵懂的张开眼，看着模糊的四周。
“龙马。龙马。”有谁在我的耳边焦急的叫到。
我模糊的瞳孔对准了那个黑色的身影，嘶哑着嗓子地说到：“龙雅…”
“你没事太好了。”龙雅一把手搂过我，滚烫的胸膛居然弄的我的眼圈红红的，有种想要落泪的冲动。
模糊的人影渐渐清晰起来，墨色的短发的孩童一双金色的大眼焦急地看着我，“龙雅，我的橘子….”我想要吃饭。
我感受到龙雅的身子一僵，然后摸了摸我的脑袋，“以后给你摘。”
我抿了抿嘴，“在此之前。龙雅…”我有点虚弱的唤道。
“嗯？”龙雅瞪着好看的大眼。
“在此之前。”我一头扎到龙雅的怀抱里，软软得发丝蹭到龙雅的胸膛上，狠狠地在他的胸口咬了一口，直到见血为止，听着耳边的惨叫，我的心情顿时由多云转晴。
我抿了抿嘴，很没诚意的说道：“在此之前，可不可以让我咬一口，泄泄愤。”抱歉说晚了，但觉得说早了，他肯定不干！
龙雅捂着流血的胸口，红着脸恶狠狠的盯着我，“越前龙马你属狗的，居然咬人！？”      
我扁了扁嘴，“我想吃红烧排骨好多年了！”

====================
从悲惨的回忆里拉回来的我，一脸疑惑和戒备的看着眼前的男子。“你回来干什么？”
“哎~~”那厮一脸痞样的说道：“我怎么听妈妈说某人在我走后哭的稀里哗啦的，直喊我的名字？”
我红着脸，恶狠狠的看着眼前的人。谁叫你当时不辞而别！？
就是阿猫阿狗养久了也会有感情的，我咬着牙，觉得这解释是在是很正确的！

“小不点。”龙雅摸着我的头，眼神却飘向了远处，“跟我打一场吧。”
我眨了眨猫眼，勾起嘴角。“求之不得。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・兄弟（下）
                            

                                                        

                            

                            无论怎么说，当龙雅站在网球场对面底线的时候，我的手不自觉地握紧。抓的网球拍生疼。 
丫个从小就爱欺负我的烂人，虽然个性像是风一样的洒脱，但是在网球上面却有着独一无二的热情。
龙雅的眼底是抹不掉的认真和执著，哪怕浮华过后再怎么随意的微笑都掩不去他目光里的执著和对胜利的渴求。
如同风的少年站在球场的对面，一抬手之后，只见黄色的小球立刻化为一个箭影，咆哮着向我这边飞来。
紧紧盯着对手的动作，我握紧了球拍，正手击打在球的表面，过于大力的抽击使我的手不自觉地一痛，力气很大，我暗暗想到。然后瞄准了底线，直接打出了斜线球。
龙雅的身子仿佛化为了一道风，瞬息之间就飘到了对角，轻松的接球后，反手抽击，龙雅的球力大并且善于使用风的力量，无以伦比的动态视力以及毫不逊色的体能，可以说是一个优秀的技术型的选手。
但是，我勾起嘴角，我等的就是这一刻。
身子前倾，加大了上网地速度，我接过球，轻巧的转动球拍，把球粘到龙雅的网前，自信的一笑，这一球我要了。
正在得意之时，忽然眼前一花，我眯起猫眼，是龙雅！？
那厮给了我一个挑衅的微笑，勾起嘴角，金色的大眼闪现着恶作剧般狡猾的光芒，有力的手臂一动，球直接擦过我的脸颊飞往底线。
我掘起嘴，眯起猫眼，什么时候这个家伙的速度变得这么快。
“切。”我不满意的说了一声。
那家伙晃了晃手臂，揉了揉肩膀，摆出一幅欠揍的样子。“不行呀，不行呀，全美四冠王不过如此，可怜的龙马弟弟还是去找妈妈要奶吃吧！”那厮笑的嚣张地说道：“记得要牛奶，那样才能长得高！”
我深吸一口气，冷静，我要冷静。
我微微一笑，把球拍扛到肩膀上，“比起牛奶，我果然还是最喜欢龙雅的奶，毕竟那是原生态！”
龙雅一张老脸居然涨得通红，“死小子，你怎么还记得那个事情？”
我抹了下嘴，“要不是当时我年纪小，妈妈又不在，你居然还不会冲牛奶，本少爷饿的都快啃人了，至于咬着你的胸部不松口吗？”
龙雅看起来已经出离愤怒了，“小不点~~~当时我记得你可是咬得很开心？？？”
我扁了扁嘴，“你怎么不说我之后吐得更开心。”要不是婴儿的视力极为差劲，看东西模模糊糊的，我至于吗？想起年少的惨案，我顿觉委屈。
已经偏离比赛很久的两兄弟终于再次把注意力集中在比赛上。
切，本少爷还以为能抖出龙雅那家伙穿开裆裤的经历呢！
我心里虽然这么想，但是还是握紧了球拍，把球拍举过头顶，起身跳跃，横过拍面，打出了成名绝技―外旋发球。
对于龙雅我本来就不觉得他不能接住，果然，龙雅熟练的侧过身子，接住了外旋发球。但是，接住不代表协调，我本来也没打算用这一球得分。
跟上飞回的网球的落点，我的球拍随着视线的移动直接打向最薄弱的地方。
龙雅随着被打回的网球直接接过，然后回球到了网前。我微微一笑，轻轻抬起球拍，微微一侧，打出了撞柱的球，球居然绕着柱子一圈之后才落到龙雅的场地里。我闭着一只猫眼：“秘籍升级版铁球撞柱。”总觉得少了点什么的我，不自觉地拿起球拍，“哎，本少爷天才吧？”
顿时龙雅看我的表情很寰澜帷
其实，我比他后悔多了。我脑袋抽什么筋，居然被丸井前辈传染了。
刚才那个球….其实不是想打铁球撞柱的，只不过
我只能说….靠…蒙的真准
打死都不承认自己刚才有点抽风的我，继续把自己投入到激烈的比赛里。
场上的比分一度黏合的上升，两个人心中同样的有这对网球的执著。
在赛末龙雅忽然大大咧咧的一笑，然后大叫起来，“不打了，不打了。”
谁知道这个家伙抽什么风。我不满的撇了撇嘴，磨磨蹭蹭的走到这家伙的面前。“你当年为什么离开？”
龙雅扛着球拍，“为了追求更高远的生命的真谛，以及人生的乐趣。所以我选择了环游世界，哎，小不点听懂了没？”
我抱着球拍努力摇了摇自己有点发晕的头，“不明白。”
“果然我这么伟大的理想，你是不可能理解的！”龙雅那厮掏了掏耳朵，然后摸了摸我的脑袋，略显低沉的声音淡淡地说到：“这个世界上少年武士只有一个就够了。”
我低下头，想起了当年在美国无论去哪个练习场，都有人指着我说‘看这就是武士南次郎的孩子。’哪怕是普通的对手，都会拍着我的肩膀笑着说‘这个是龙雅的弟弟。’
好吧，我承认我当时是闹过一点别扭。
“你…”我咬着嘴唇，“就因为着无聊的理由一走之下这么多年。”
那家伙摸着下巴特猥琐的说到：“说是也不是。”
我开始搜寻刚才那厮放在凳子上的球拍了，我抬起猫眼，不满的看着他，“那是什么原因？”        
那家伙居然看着我，摸了摸我的头，“不能说呀，不能说。”
XXXXXD
我手里的球拍立刻抬起，狠狠地砸到他的脑袋上。“白痴！”
那家伙捂着被打疼得脑袋，“喂，我怎么说也是你的哥哥，还有哪有人这么不爱惜自己的球拍的？”
我痞痞的晃了晃手里的拍子，“我很爱惜，你看我用的是你的拍子，老哥。”
龙雅的表情慢慢的凝固在我最后的声音里，金色的大眼似喜似忧，俊秀的脸上慢慢的溶化成为一抹淡淡的温柔。 
“不管怎么说…”我低下头，“欢迎回来。”
“嗯。”那家伙居然趁机抱了过来，有点汗味的衬衣有着哥哥熟悉的味道，一如当年我落弱水里一般的滚烫。一股熟悉的感觉立刻向我的心底涌来，无论怎么说，我看着眼前削似的容颜，他都是我血脉相连的哥哥。
我的手不自觉地揪起他的衣领，“白痴。”
“白痴，白痴,白痴，龙雅！！！”
龙雅顿时辶耍但是僵硬的手还是放到了我的头上。
“我回来了。”那家伙的声音软的令人心安。
我扁了扁嘴，“敢再走就替爸妈垛了你的腿！”
“好吧。”那家伙似乎无奈的扯了扯嘴角，我在他的怀里甚至可以感觉到安心的气息，一股只属于兄弟之间的温情渐渐取代了一切。

“龙马？”不远处传来淡淡的声音，我抬起头，顿时惊呆了。
磕磕巴巴的说到：“部长大人，您怎么来了？”
幸村部长凌厉的眼神扫了一下龙雅，然后淡淡地说到：“不只是我，青学的手冢君也来了。这位是？”冷冷的盯着龙雅，部长向我问到。
我抬起头，看到了龙雅似笑非笑的脸庞，顿时觉得这个世界很不正常，难道最近大家刚从火星回来？
“我的哥哥，越前龙雅。”我想我是这么介绍的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・邀请
                            

                                                        

                            

                            因为伦子和莱莱子得外出购物，家里现在只剩下我一个人，当然还有三个大眼瞪小眼的家伙。
“你们要喝茶吗？”我探出头，象征性的问了一下。其实我也就是一问，真让我给他们泡茶，我一定绝倒。
哪里知道那些人居然一本正经的回答说‘要’。
部长大人微微一笑，紫色的美眸仿佛荡漾着迷人的水波，一丝一缕的沁入人心的安宁，雄雌莫辨的脸上带着淡淡的温和。“我想要中国的龙井。”
“如果可能的话，我想要日本的清茶。”手冢的脸上异常的坚硬，但是声音里似乎带了一丝窘迫，我想大概是因为第一次来到不孰的人家做客的缘故。
龙雅靠着沙发，翘起二郎腿，痞痞的盯着微笑的部长大人，懒洋洋的说到：“我要英国红茶！不要忘记加牛奶。”  
xd,我想我当时的表情一定很纠结。
真当这里是餐馆，点单哪！？
我默默的走进了厨房，喝吧，喝吧，不怕死的就喝吧！
腰间系上粉色的围裙，脚上换上毛茸茸鸭子状的拖鞋，在木质的地板上只丫只丫的踩过去。
拖过一个板凳，再一次重申我恨151的身高，然后够上橱柜最上层。拿出伦子妈妈珍藏已久的茶和茶具，慢慢的泡了起来，泡的时候我甚至漫无边际的在想，说不定我再加点辣椒水或者可乐的话，这个茶的味道就极品了。我果然不是什么好鸟~~~
端过茶具，拿出金黄色的茶叶，每个放在白色的瓷杯里一点点，然后拿出热水，倒入茶杯里。其实我就一俗人，压根不知道这个茶到底应该要多少度的水，多少水才合适。
拿起杯子，小心的放在托盘之上，颤颤悠悠的拿到了客厅。然后我的嘴角顿时抽搐起来，部长大人微笑的和龙雅对视，空气里的火药味道浓重的让人颤抖。最外围的冰山也只是冷冷的看着两人。
啊，怎么回事？难道八字不合！？
我小心翼翼的端过茶杯，放在每个人面前。
“小不点，我记得我要的是英国红茶。”龙雅那厮首先发难，拿起杯子，然后看我的一眼。
我无奈的摇了摇头，“伦子妈妈和表姐从来不喝红茶。”  
“龙马，那我的龙井呢？”部长大人微微一笑，盯着眼前的茶淡淡的开口。
“也没有。”我再次摇了摇头，死猪不怕开水烫。我就是嫌麻烦怎么着。
部长和龙雅两个人都盯着杯子，然后一起扭头。
---干嘛，有茶就不错了，怎么那么多事！
手冢端起茶杯优雅的喝了一口，然后疑惑的问我，“这个似乎是桂花茶！？”
我点了点头，“的确是桂花的茶。”不愧为日本的古老的世家的继承人，对于茶的了解真令人赞叹。
“汤色绿黄明亮，滋味醇香适口，叶底嫩黄明亮。我想着这个大概应该是桂花烘青①。”手冢拿起杯子仔细的看了看，然后对我说到。
令人惊讶，我点了点头，的确是桂花烘青没错。我的祖国引以为傲的桂花茶的一种，无论如何虽然和手冢有过不愉快地经历，但是它对于茶的了解的确让人赞叹。
腾腾的茶上弥漫的水汽似乎浸湿了手冢君的眼镜，金丝框的眼镜后就是上次看到的令人心醉的丹凤眼，微微上挑的眼角，狭长的竟有种勾魂夺魄的美。水润的凤眼，有着难言的波光，让人竟有种未语先笑，含情脉脉的感觉。
一时之间我竟然有种恍惚的感觉，眼前的人再一次变成了初见时那个冰清玉洁，倾国倾城的美人，呸呸，这是什么形容词！？
“龙马。”部长大人带着点的颤音的声音嗖嗖的划过耳际，我立刻起了一身鸡皮疙瘩，急忙转过来，有点凉嗖嗖的看着部长美到极点的微笑，一般看到这种微笑的人都是比较倒霉的，以我为首，我仔细回忆了一下，最近好像没买保险。
亏了！
“手冢君让你觉得有什么不对的吗？”部长紫罗兰色的眼底厉色一闪，又恢复到温和的美少年的模样。
想来也是，我这个系着围穿着小鸭拖鞋的家伙盯着人家看半天，也难怪冰山面有赦色。
“没有。”我急忙摇头，万一人家误会了多不好。
长久不说话的冰山看了我一眼，神色有些不自然，“这一次我是代表日本邀请越前来参加青少年选拔赛的。”
啊，怎么忘了这一茬，我可爱的凯宾估计还在等着我呢！
想起可以欺负凯宾那个可爱的倒霉蛋，我就幸福的眯起猫眼，甜甜的一笑，“我会参加的，谢谢。” 
手冢君微微一怔，然后耳根泛红，“既然这样，我就先告辞了。”
“我送送你。”我拖着小鸭子拖鞋，只丫只丫的跑了过去，忽然发现被人揪住了衣领。回头看见了部长大人放大的美貌，只见部长大人意味深长的说到：“说起来，还是让越前君送送好了。”
我就是越前哪= =
“上次和你见过之后，冰山的气势还是一如既往呀！”龙雅笑着结果送冰山的任务，一般走一边调笑。“冰山部长。”
“嗯。”手冢君不自然的点了点头，也不知道该说什么的样子。似乎有点局促，然后看到了我，扭头往前走了几步，然后停住。忽然回头看我一眼，再看看幸村部长，顿了一下，有些窘迫的问到：“越前君如果可能的话，可否秋分的时候到寒舍赏牡丹？”
那种东西，我没兴趣呀，很无聊的，虽然很好看。
我刚想要回绝，谁知道冰山居然开口，“还有牡丹糕②。”
我张开的嘴立刻闭上，然后换上另一副语气，“那个，我很荣幸。”
衣领似乎被人抓得生疼，轻点，不是部长大人你熨。
冰山微微一笑，“欢迎之至。”我曾想过手冢君的微笑，微微上挑的凤眼宛如水墨画里的美人眸，波光粼粼下是满园的□□，那回眸一笑得风情岂是万种可以说清道的明的。
待两人走后，客厅里就只剩下我和部长，我抬起头，看着深色莫辨的部长，发现那双紫罗兰般的美眸竟然浓重的仿佛变成了绛紫的色泽。
“部长大人,你要吃饭吗？”我努力挣脱开了部长的手。
良久，幸村竟然悠悠的叹了口气，“我始终不明白你到底在逃避些什么。”
我低着头，“我其实不欢看牡丹，但是我曾经想过如果有一次的机会，我会到洛阳去看牡丹，神都洛阳有着花容天下的锦绣,还有我曾经最尊敬的人,那个永不回长安的女帝则天,那里的牡丹甲天下，我只想看那里的牡丹③,可惜在这里永远也看不到。这里的洛阳没有牡丹。抱歉,部长不知道我说的是什么吧。”无论是日本的还是别的地方的，终归是一场梦，梦醒了，留下的只有惆怅。
“如果可以...”部长的声音渐渐变小，轻柔的仿佛微风。
良久，一丝沉闷弥散于空气里。
“那为什么答应手冢君？”部长大人修长的手似乎划过了我的脸颊，有一种酥酥麻麻的感觉。
“因为有牡丹糕。”我梗着脖子，脸红地说道。
幸村的身体似乎有一瞬间的僵硬。
“其实牡丹的东西我已经很久没吃到过了。牡丹鱼，牡丹里脊，牡丹茶，牡丹火锅，牡丹香饼，无论哪一个，我都想再尝尝。”我别开眼，“好吧，我就是嘴馋。”
良久，幸村部长把手放在我的头上，摸了摸。
“那个，您真的不饿，真的不要吃饭？”我抬起头。
部长笑起来有点咬牙切齿，“吃什么？”
我微微一笑，“煮方便面！”

很骄傲吗？可以煮方便面？？？？？？？
---以上出自火大的幸村的内心。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・到站
                            

                                                        

                            

                            滴滴滴的声音吵得正在入睡的我一阵烦躁，迷迷糊糊的我在床头上摸索了一下，抄起一个猫咪毛绒玩具，扔！再摸…当我的手接触到了金属外壳的闹钟，果断的一丢。
啊，世界安静了！
在迷迷糊糊昏了很长时间之后，我终于心满意足的睁开了猫眼，对不准瞳准的四下无辜的看了看，“嗯？”
看着呈现尸体状的闹钟，再看看墙壁上完毫无损的钟表，望天，我愣了三秒。“啊，迟到了。”
===================
待我拖着一个小包到了青少年学选拔的场地时，赛场内基本上属于无人状态。
背起小包，打了一个哈切。
迷迷糊糊的只看着唯一一栋高楼，于是立刻走了过去。
楼内不大，但是分外的干净，整齐的布局，米色的墙壁以及大理石的地板衬的大楼的内部光鲜，偶尔转角处的一盆鲜花或者山水，更是令人感到一股温馨。
我左看右看，猫眼四下扫了扫，发现大多数的房间都房门紧锁。
忽然，我感到一股大力撞到身上，一股带着樱花香气的胸膛磕得鼻子生疼，我猛地倒退了几步，只听一声闷哼，正在走路得我和迎面而来的人撞了一个满怀。
我抬起头，有点吃惊的张大了嘴。
“手冢君，你没事吧？”我急急忙忙的走了上去，左看右看之下发现并无大碍，不由得松了口气，这孩子的手基本上是玻璃，易碎物品，得小心。
手冢君看了我一眼，似乎有点吃惊，茶色的眼眸里还布满了诧色。“越前，你迟到了。大家已经分完房间了。”
“啊？那我的房间在哪里？”我疑惑的抬起头，看着眼前的少年。
“你的房间在302。”手冢君抬了抬金丝边框的眼镜，想了想，对我说到。
“三层吗？”我歪了歪头，看着眼前如同青松般挺拔的少年，现在的教练，点了点头。“我知道了。”
刚刚迈腿要走，谁知道居然被他一把拉住，我疑惑的转过头，看着他。
“嗯。”手冢君似乎斟酌了一下，然后果断的开口，“其实每天喝玫瑰茶也没什么。”
=  =那个，请问你在说什么？
深深地看了我一眼，手冢君似乎有些窘迫的离开了，临走时丢给我一句，“不要大意！”
…………
我低着头，顶着一脑袋的问号，左拐右怪的往上走去，爬了几层楼梯，忽然一个少年的身影在逆光里映入了眼帘。
有着亚麻色短发的少年，一双冰蓝色的月牙眼弯弯，永远微笑的弧度似乎微微上挑了几度，临风而立的少年穿着一身休闲装，竟有种随意和洒脱的美。但是我可是对这个黑我不止一两次的家伙没什么好感。
“龙马吗？”那只黑熊月牙眼弯弯，笑得一脸不怀好意的看着我。
“嗯。”我的警戒线立刻拉升了五度。
“不知道不二君找我有什么事情？”我暗地里想要溜走，“难道我和不二君一个房间吗？”不带这么倒霉的吧？
不二继续微笑，可爱的拿手指戳起脸蛋，“好可惜，不是呢！”
我暗地里叹了口气，神，我赞美你。
“但是，越前君的房间就在我的隔壁。”那只黑熊弯着眼，笑眯眯的说到。
神，我唾弃你！！！！
“真是我的荣幸。”我快哭了。
“不客气。”小黑熊笑眯眯的回到，然后向我走了过来，“对了，龙马，你对花粉过敏吗？”
“不过。”怎么了，我疑惑的抬头。
“好可惜。”说完，小熊留给我一个神秘的微笑，离开了。  
？？？？？？？？？
这到底是怎么回事！？

好不容易到了302号房门前，只听到里面的哗啦啦的水声，刚要推门而入，忽然听到了身后熟悉的声音。
“越前。”淳厚的声音似乎带了一抹担忧。
我回头，看到了真田副部长。“副部长。”
“ 越前。”真田副部长的本来就不像初中生的黑脸似乎更黑了，漆黑的深瞳看了我一眼，声音低沉的仿佛低音的大提琴， “幸村让我告诉你，不要松懈，立海大没死角。”
完全不明白再说什么。
我迷茫的瞪大了猫眼。
“还有。”副部长抬起头，漆黑的眼看了眼房间，转向我。“如果需要帮助的话，可以来找我。”说完施施然的走了。
-----喂喂，你们到底抽什么风。=  =
我疑惑的扫了眼房间，难道里面住的是三头六臂的怪物吗？
我摇了摇脑袋，把那些不合时宜的乱七八糟的想法抛在一边。
扭开了门把手，我推开了木质的屋门，向里面看了一下，很简单的两人套房，每个人都有一个小课桌似的台子，下面是一张课桌，上面则是睡床。正对着石透亮的窗户，暖暖的阳光晒进来洒在红木的地板上，宛如金色的池水遍撒大地一般的舒逸。房门口还有一个猫咪样式的垫子，垫子的右边是一个米色的小沙发，配着雪白的墙壁，竟然在整洁间多了一丝的温馨。
勾起嘴角，我喜欢！
扑腾一下坐到沙发上，柔软的感觉使我的脸立刻变成了猫咪样。
“好舒服~~~”颤颤的音调，酥酥麻麻的响起。
听到屋里的水声一停，我歪着脑袋等着那个同寝室的家伙出来，不知道是谁呢？菊丸前辈？切原前辈？还是不动峰的家伙？
浴室的门吱呀的打开了。
顿时一股水汽弥漫在整个房间里，嘀嗒的水滴滴渐在木板上发出滴滴答答的水声，玫瑰的香气伴随着水雾隐隐的弥散在房间的各个角落。
朦胧的水雾里缓缓地走出来一个少年，淡粉的唇在水气里竟然呈现出瑰丽的殷红，仿佛是用纤手抹上了一层淡淡的胭脂。银灰色的眼眸朦胧间竟然蒙上了一层水汽，顾盼之间，上挑的杏眼生生的添了几分妩媚。白皙的宛如羊脂白玉的俊脸上，因为淋浴而染上了淡淡的胭粉色，俊美绝伦的脸上水珠缓缓的划过嘴角，滴落到优美的胸膛之上，纤细的锁骨之上随着少年的呼吸，隐隐的起伏，结实宛如百玉一般的胸膛，以及毫无半分赘肉的腹肌，完美的弧度，勾勒出一个少年宽厚的胸膛和纤细有力的腰肢。
纤腰之上系着一个白色的浴巾，少年紫灰色的短发滴下的水有的落在地板之上，有的竟然顺着肩膀滑落到优美的小腿之上。
这个场景，我的大脑似乎停止了一下，真的只能用‘活色生香’来形容！
----迹部君你不去卖色实在是亏了！
“嗯呀？”少年挑了挑杏眼，隐隐的透出了几分高傲，薄薄的唇微微翘起，“居然是你，本大爷还在想谁是本大爷的室友。”
“啊，我也没想到是迹部君。”我缩了缩，开始打开背包。
迹部银灰色的杏眼冷冷得看了我一眼，然后哼了一下，怎么看怎么风骚..阿…是骄傲的捋了一下鬓发，“算了，本大爷姑且承认你还算华丽。”
无论华丽与否，你大爷的能不能先穿上衣服，我一面在开包，一面恶狠狠的想到。 
当我拉开背包后，难得的迹部君的声音居然有些悚然，虽然依旧低沉的有着一丝妩媚的磁性，迹部君指了指我手里的东西，“那是什么？”
我疑惑的抬起头，看着眼前活色生香发稍还在滴水的美少年，拿起猫抓，冲他摇了摇，“猫呀，来，卡鲁宾，给迹部大爷笑一个！”
手里的毛球很自然的瞪大的猫眼，轻轻的喵了一下。
于是华丽的女王陛下看上去似乎是石化了，一秒后，迹部君冲着我大吼，“我当然知道那是猫，问题是你带猫来干什么？”看来已经惊讶得连本大爷都不说了。
我把可怜的卡鲁宾拎出来，抱在怀里，轻轻的安抚，“噢。”我蕴量了一下感情，“迹部君你要知道，无论是什么样的人，无论是伟人还是普通的贩夫走卒，都有一些特别的…爱好。”然后我抱着卡鲁宾，指了指他岌岌可危的浴巾，咋巴了一下嘴，“虽然大家都是男性，但是我还是提醒你一下，小心走光。”
那家伙双手环胸，挑着眉，示意我继续。
“嗯，我呢，没有卡鲁宾晚上就睡不着觉，也就是说没有活着的东西抱，我可能就会失眠，所以，迹部君你要知道…”我转过头盯着迹部君，发出必杀猫眼光芒，“要么我抱卡鲁宾，要么我抱你，选一个吧。”
迹部君抚摸泪痣的手微微一僵，连笑容都僵硬到了嘴角。
“还有，我睡姿不太好，白天起来看到自己的手臂上有牙印或者看到我一嘴猫毛的话请自动定义为昨天晚上我梦到了五花肉或者我需要补充维生素了。”
“你是让本大爷当你的同谋吗？”迹部君的声音酥酥然冰冰然。
我撇了撇嘴，“请称之为共犯。”
………………
有区别吗？
---以上摘自某个国色天香的迹部君的内心。

・猫吃猫毛据说是为了补充维生素，据说...                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・过渡
                            

                                                        

                            

                            青少年的集训的课程本来就是以训练为主，但是还是特意给了选手一天的休息和熟悉环境的时间。
自打看过了迹部君的出浴图之后，每次只要坐在房内都觉得浑身不自在。=  =
--你丫个暴露狂！
看着穿着真丝浴袍，坐在我对面的妩媚的迹部君，我顿时有种想要扶树长叹的冲动，虽然在动画里迹部和龙马就不是很对盘，但是....
“越前，你到底在干什么？”迹部君的声音在磁性里充满了隐约的傲慢，那双灰紫色的杏眼微微一眯，修长的手撑住下颚，顿时就有一股王者的霸气铺天盖地的袭来。
我无奈的叹了口气，摇晃了一下手里的东西，微微抿起嘴，“没看到吗，猴子山大王。我正在整理床铺。”
“...”迹部君捂着嘴，大大的杏眼在我手里的东西上游离了半天，“我虽然知道你在铺床单，但是...”似乎有些难以启齿，迹部君转向我，声音仿佛卡紧的钢丝。“为什么...是粉红色的？”
我的猫眼一闪，拎起躺在床上的卡鲁宾，另一只手拿起床单。
“请称之为个人爱好。”我转过头，看着坐在那里讳莫如深的英俊少年，撇了撇嘴，“话说，在床上死活都要铺上白床单撒上玫瑰的家伙有资格说我吗？切...”
迹部君一怔，似乎有些难为情的赚头，耳朵呈现淡粉色，匆忙拿起手边的玫瑰茶，轻轻的呷了一口，“本大爷的喜好就是如此。”
“madamadadane.”我凉飕飕的开口。
迹部转过来，冷冷得扫了我一眼，顿时气氛一阵沉默。
---看来我们寝室的关系真是不好。

反正也无所事是的我，推开了门，瞅都不瞅房里的家伙，就要离开。
“你要去哪里？”迹部君的声音阴森森的响起。
“....”我闭上嘴，低下下颚，略微圆滚得猫眼淡淡的扫了他一眼，“出去。”
似乎沉默了一下，迹部君才冷淡的说道：“别忘记中午去餐厅就餐。”
正在和上门的手一顿，我拉低了帽子，透过窄窄的门缝，小声地说道：“谢谢。”
--别扭的家伙，切。

站在长廊之上的我，扒在木质的窗口上，看着窗外的树木，静静的看着倒映在水池里的少年的脸。
水中的少年有着墨绿色的短发偏向于深黑，脸颊两侧的碎发衬的猫样少年尖尖的巴掌大的小脸更加小，琥珀色的猫瞳清澈的仿佛一望便可到底，白皙俊俏的小脸上带着痞痞的骄傲，巍巍上挑的眼角，在看别人似乎都是轻蔑的骄傲。
--真漂亮，可惜不是我司徒妩媚的脸。
“哎呀，这不是越前同学吗？”不远处的声音传来的同时，一个成熟的女性步履生风的走到我面前。
酒红色的长发，一双深邃的眼隐藏在金丝边的眼镜下，成熟的身着白大褂的女人身后拖着一个绑着辫子女孩，那个女孩有着栗红色的长发，编着两个辫子的少女带着腼腆的微笑。
看到我居然红着脸，躲到了华村老师的身后。
= =喂，我的脸很恐怖吗？
“越前同学，我是城湘的老师，你可以称我为华村老师，怎么样有没兴趣来我们这里？”
我定定的看了她三秒，看得她几乎连微笑都有些僵硬之后慢慢的说道：“你就是那个被切愿前辈揍得连自家监督都认不出来的若人宏的监督？”
我想那个美女在磨牙，“正是我，虽然我认得出若人同学。”
“噢。”我懒懒的应了一声，“没兴趣。”说完就要转身离开。
“那个...”身后细小的声音让我的脚步停下，我回过身，看着那个腼腆的小女孩，红着脸，怯怯的看了我一眼，“我想问越前君有没有时间陪我走走，我想要找到奶奶。”
我微微迟疑了一下，点了点头，伸出了插在兜里的手，转过头，看着那个女孩，“走吧。”           
“阿？”少女似乎更加羞涩了，小鹿般的大眼抬起了又垂下了。“谢谢。我叫龙崎樱乃。”
“越前龙马。”我淡淡的说道，压低了帽檐。
“哎，看来我真的老了。”那个城湘的老师似乎有些调侃的冲我笑了笑，“比不过年轻的小丫头。”
=========    
华村老师站在那里看着那个猫样的少年勾起嘴角，拉过樱乃的手，回过头，金色的猫眼看着她，似笑非笑地说道:
“你说得对，欧巴桑。”少年的笑有三分的得意，三分的骄傲，还有三分的狡诈。
莫名的，华村老师想起了自己三年前遇到的那个一年级的少年。
紫色绚烂的短发配上俊美到雌雄莫辨的美貌，紫罗兰的眼底有着同样的骄傲：“失礼了，但是我是立海大的人，将来的部长。”
想起来，那个少年也早已独当一面，并且多次就当年的挖脚事件对她可谓是狠狠地耍过好多遍了。
但是，华村的手狠狠的一攥，死小子，虽然你的部长我惹不起，但是不代表你就可以随便叫我大婶！
停顿了三秒的华村老师，拿出镜子，左看右看：“话说大婶！？难道我该补妆了？”

==========
“龙马君，这样不好吧？”樱乃在我的身后小声地说道。
“.......”我拉过女孩的手。“你的奶奶在哪里？”
樱乃红着脸，“在三层。”
“龙崎？”少年略带温和的声音淡淡的响起，不远处临风而立一个俊俏的少年，冰蓝色的眼荧光闪闪，看到我和樱乃的瞳孔微微一缩，然后又恢复永恒不变的微笑。
我缩了缩身子，怎么咂看咂危险？  
“龙崎老师正在找你。”不二微微一笑，温和得犹如春风过境。但是，在我眼里却有如冷风扫荡。
我退..我退...我退退退....
“对了。”那家伙戳着脸，似乎想起了什么，“说起来，似乎有个美国来的小子到处在挑战，刚刚把青学的部员挑战了个遍。”
我挪..挪...挪挪挪... 
“是谁？”我尖起耳朵，可让我等到你了，凯宾。
黑熊的笑意加深，若有若无地走到我和龙崎的身边。
“似乎是叫凯宾的家伙。”不二神秘的一笑。
我很兴奋得点头。
“不过听说他，最近去了立海大。”黑熊笑得眉眼弯弯。
我的脸色立刻一变，
不是吧，部长大人.....
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・熊猫
                            

                                                        

                            

                            庆祝自己考上大学，同时感谢所有支持我的读者。
此无良番外发生在某只要去四川上学的情况下。
==========
在很久很久以前，久到幸村部长还在住院的时候。
因为立海的网球部的众人是中午在吃饭的时候来到医院里探望自家部长的，所以走廊上现在还很空荡。
但是，就是在这个空荡的地方。正从学校集体请假地立海的网球部的学生们几乎都呆立在当场。
丸井文太瞪着红色大眼，一脸惊愕的指着部长病房门口像球一样的茸毛状物体，大呼小叫。“副部长，那是什么？”
真田皱了皱眉，沉稳的说道：“不要大惊小怪的。”
“真奇怪，是什么呢？”一直在巴西生活的胡狼眼睛瞪得像一个鸡蛋，“好独特的颜色。”
是呀，是呀，很独特，你看黑白相间的。
绅士的眼睛反了下光，反射性的抬高了眼镜。“好像是…”
黑白相间的毛球似乎有所察觉的从紧紧地门板里露出圆滚滚的小脸回头看了眼僵硬在原地的众人。白色的小脸上镶嵌着一双黑葡萄一样水汪汪的大眼，黑色的大眼周围就是黑黑的圆圈，看上去颇为滑稽。似乎苯苯呆呆的毛球一般的脑袋卡在门缝里，湿湿的鼻子，圆滚滚白色的身躯坐在地上，黑色的毛绒绒的肥手扒在门上，傻傻的看着眼前的网球部众人。
--很可爱，所有的人心里都闪过这样的念头。
“这个好像就是传说中的中国的国宝大熊猫。”柳莲二翻开笔记，淡淡地说道。
“哎，熊猫？”文太好奇的瞅了瞅，“可是它一点都不大，像一个足球一样，好像一脚就能踢飞。”
柳僵硬了一下，记录的手抖了抖。丸井。那个不能踢，那是人家的国宝呀！
“既然是国宝，”仁王好奇的搓着下巴，“为什么会在这里？” 
沉默了三秒的柳，冷冷得说道:“……不知道。”
“听说熊猫这种生物因为稀有，再加上爬行速度很慢，很懒，看起来苯苯的，但是又意外的很会爬树，所以无论是在中国还是在海外人气都很高。”绅士继续解释。
“你们真没听过？或者见过？”绅士皱着眉头问到。
所有人摇头。 
“那么到底稀有到什么地步？”南美的胡狼好奇地问到。    
“就是稀有到比如你看到了一个50，60年代绝版的理发用具，世界上只有1000套。但是老板死活不卖的地步。”不得不承认绅士有一个很好地比喻。
“好可爱。”丸井嘟起脸，转过头。
却突然发现原来的熊猫已经不在了。
“呦，刚才谁说的熊猫很懒移动很慢？”吹着泡泡糖的丸井闭起一只眼睛问到。
大家面面相觑，然后一起走进了部长的房间。
干净得仿佛一尘不染的房内，一个温和斜倚在病床上的紫发少年正用如水的双眸，淡淡地看着正在拼命往上爬的熊猫。
那只熊猫看似爬的十分费力，他先是用黑色毛茸茸的小肥爪子抓住柱子，然后把肥敦敦的屁股挪了挪，两条腿盘在床柱上。拼命的向上拱。
啊，滑下来了。
因为床柱过于的光滑，还可能因为体重问题。所以小熊猫慢慢的从床柱上滑在了地上，圆滚滚的白色的顶着黑色球状尾巴的屁股一下子坐到了地上。黑色的灵气的大眼可怜兮兮的看了看四周，似乎有点不好意思地往床的底下缩了缩，蒲扇的两个半圆的黑色毛茸茸的耳朵动了动，背对着众人露出了圆滚滚的屁股和屁股上黑色的毛球。
“呦，刚才是谁说熊猫善于爬树的？”丸井咬着泡泡糖问道。
众人都沉默了。
然后众人开始有一搭无一搭得聊起了网球部的事情，一致无视那只趁众人不注意的情况下，拼命向上拱的熊猫。
柳的眉头挑了挑，话说，各位不觉得人家的国宝在这里是很奇怪的事情吗？
聊着聊着就心不在焉的晃到熊猫面前的柳生，颤抖的伸出白皙的手，停在了距离熊猫只有3厘米的地方。
熊猫抬起了大眼，疑惑的看了一下。黑色的耳朵抖动了抖动，然后凑过湿湿的鼻子，闻了闻。
再然后，只听一声闷哼。
柳生捂着受伤的手蹲在了墙角。
“哎。”仁王还是安慰的拍了拍搭档的肩膀，“比吕士，你要知道….”咋么了两下嘴，欺诈师斟酌的开口。“熊猫也是猫。”
绅士的身后就是乌云和闪电，平常温和素雅的声音竟然带了些颤抖，“可是它也是熊呀。” 
仁王瞥了眼自打刚才咬了柳生露出仿佛被劈到表情一直在吐舌头的熊猫，暗暗地叹了口气，真没想到连熊猫都嫌弃你的滋味，比吕士我同情你。
“太松懈了。”看过之后的副部长发表了意见，“怎么算都是熊的近亲。”想起了电视里威猛的黑熊，再看看眼前的肥敦敦的黑白相间的熊猫，皱着眉的真田冷冷得说到：“需要多加锻炼！”
熊猫似乎感觉到了什么，居然放弃的床柱，拉着掉落在眼前的床单，拼命的往上爬。
爬上去之后的熊猫，冲着美人部长…….身后的竹子就扑上去了，然后幸福的一把抢过长势甚好的水竹，咬了起来。
…………
“我记得熊是肉食动物？”胡狼很惊奇得说到。
“不过熊猫可是最喜欢竹子的。很奇特。”柳淡淡地说道。 
真田的脸色更黑了。
“是满奇特，吃竹子的熊。”仁王笑嘻嘻的说到。
“嗯。”游魂状的绅士也接口，“你看…吃竹子的猫。”
=   =      
“前辈，你们在干吗？”推门而入的猫样少年疑惑的看着众人，身后尾随了海带前辈。然后终于看到了门内的躲藏的啃着竹子不亦乐乎的熊猫。
“这个是….”可爱的后辈声音似乎有些颤抖，琥珀色的猫眼里闪烁着淡淡的幸福的星光，“熊猫！？”
听到声音的吃完了东西的熊猫抬肥肥的脑袋。
然后立刻向少年的方向扑了过去，虽然我觉得用滚这个字更贴切。
熊猫似乎对猫样的少年一见钟情，两只肥爪紧紧抓住少年的裤腿。小小的脸上居然出现了似乎是痴迷的神色，不过我想在各位立海的前辈眼里那样的神色大概其实就是色迷迷。
可惜，猫样的少年丝毫没有察觉，也一脸喜色地抚摸着熊猫，颤抖的摸了摸，“真没想到居然还能看到祖国的熊猫。”中文的对白令熊猫倍感亲切，但是对于立海的众人基本上就是天书。
部长的神色不由得一冷，暗道：这只熊猫色迷迷的样子怎么看怎么像青学的那只讨厌的黑熊。

少年从拿来的兜里拿出国光苹果，一点一点地喂给似乎很饿的熊猫吃。
“谁刚才说熊猫只吃竹子的？”丸井前辈再次发问。
只听到后辈淡淡的回到：“大概是因为这是家乡的苹果。”那个骄傲的后辈现在的表情已经可以用慈爱！？来形容了。
----见鬼了！
所有的正选们几乎都露出了被雷劈中的表情。
吃完了东西心满意足的小熊猫继续趴在龙马的脚上，蹭了蹭，然后顶着部长，绅士以及欺诈师过于冰冷的神色望着切原，流口水。
“他什么意思？”切原抽着嘴角问道。
“大概是因为饭后还有甜点吧。”龙马不确定得说到。
“那他为什么盯着我流口水？”切原顶着海带头发问。
“说不定…”龙马思考了一下，“熊猫的饭后甜点是鱼之类的海鲜。”
“而且你要知道，人都要碘，熊猫大概也是需要的，所以经常吃海带不是什么奇怪的事情吧。”少年搓着下巴说道。
问题是他盯着我干吗？我很像海带吗？
以上出自切原的内心。

无论怎样，毕竟是国宝，在走丢了3个小时之后，中国方面终于找到了熊猫。据说是因为狂风大作，导致东京动物园的栅栏被刮飞。这只可爱的小家伙就趁乱跑丢了。
可是当工作人员想要从龙马的手里接过熊猫的时候，那只可爱的小东西死死的咬住龙马的衣服不松口，胖嘟嘟的身子还在工作人员的手里，但是那个黑白相间的脑袋却死死的往龙马的怀里拱。
立海的大家甚至可以看到工作人员冒汗拖着熊猫往外拽的场景。=   =
于是万般无奈的情况下，也为了表示感谢。工作人员帮助所有的正选要和熊猫和一个相。
“为什么咱们照照片是黑白的？”仁王前辈盯着老式的黑白相机问到。 
龙马抚摸了下熊猫，“因为妙妙（熊猫）不喜欢照彩色照片。”
“为什么？”丸井前辈好奇的凑过来。  
“大概是因为…..它只有黑白两个颜色。”龙马抱着妙妙，语气沉重地说道。
……
---是嫉妒，□□裸的嫉妒
所有人看向妙妙的眼神越发诡异起来。
“下一次一定要让妙妙跟不二君照一张。”龙马抱着乖巧的妙妙偷偷向部长说到。
幸村的微笑有些僵硬，暗地里摸了摸那只肥肥的熊猫，紫色的大眼闪过一丝凌厉，“为什么？”
龙马努力抱着熊猫，转过头，眨着琥珀色的猫眼：“你不觉得应该让黑熊和自己亲戚照一张吗？”龙马纯真的反问。
妙妙疑惑的抬头，继续蹭了蹭龙马。

远在青学的不二打了个喷嚏。
当妙妙最后被送回之后，众人依稀间似乎可以看到地上被那只任性的熊猫抓得满是伤痕的地面，毕竟那只熊猫最后是被拖着两条腿，拽离这里的。=   =
“小不点，那只熊猫是不是爱上你了？”丸井文太开玩笑的说到。
“有可能。”欺诈师想起了那只熊猫色迷迷的样子。 
“真没想到。”胡狼保持惊叹。
龙马的手抖了抖，眉头挑了挑。低头看着自己手里的名片和观光票：“妙妙，9个月，雄性。”
---望天，难道这年头连熊猫都流行同性恋？  
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・再逢
                            

                                                        

                            

                            身后跟着一只爱看戏的黑熊，我无奈的带着他一路向开往神奈川的立海得车站狂奔。
黑熊刚开始跟在后面也是笑眯眯的，但是不一会儿，就在身后慢悠悠的问道：“龙马君，虽然我不在乎，但是这么烈日炎炎的情况下，你不觉得这个世界上有所谓的出租车这个交通工具吗？”   
我头也不会的继续跑，“是呀，但是你不觉得打的太贵了吗？”我想起了钱包里的小钱钱，然后痛斥那个腐化的黑熊。“打一个的的话，可以抵上多少猫粮？多少逗猫毛？还有多少红烧排骨？”
“咳咳...”黑熊的嗓子似乎卡上了根鸡毛，半天才传来若有还无的声音，“原来爱吃排骨呀。”
除去前两个是给猫咪用的，后一个基本上都是自己吃的。
这样说起来的话，不二微微弯起眼睛。 
其实那个凯宾在龙马眼里比不上食物和钱。（作：不是我吐嘈，其实你也好不到哪里去！）

烈日炎炎之下似乎连风都静止了一般，燥热的阳光烤着干燥的地面，毒辣的太阳伴随着炙热的温度，让所有的人都不禁汗水直流。
好不容易到了立海大，我看到熟悉庄严的校门顿时生出一股亲切感。直接就向网球场跑去。
跑到半路居然遇到了正在树荫下坐着的仁王前辈。
仁王前辈银色的刺猬头已经完全被汗水浸湿，宝石般的大眼竟然有一丝的暗淡，俊美的脸上带着痛苦的表情。
“前辈！？”我瞪圆了眼睛看着前辈，难道凯宾把前辈给打败了？
“龙马？”仁王前辈看了看我，竟然浮现出一丝痛苦，“你怎么来了？”磁性的声音竟然带了些沙哑。
“嗯！？”我疑惑的看着歪歪斜斜坐在地上的仁王前辈。
仁王前辈无精打采的向我走来。“好难受~~”声音竟然多了一点撒娇的意味。
但是当宝石般的墨色大眼扫了我身后的不二，立刻多了几分咄咄逼人的傲气：“青学的天才不二周助怎么来了？”
不二君微微一笑：“其实，我这次是跟龙马君一起来看个人的。” 
“与其担心我，不如先看看吧，仁王君已经出了树荫了。”黑熊微笑，腹黑系统全开。
仁王前辈的脚立刻一顿，然后一阵风似的刮回了大树阴凉的地下。我似乎看到了一只银毛狐狸瑟瑟发抖的抱着大树。
---是幻觉吗？
“前辈，你难道…怕太阳？”我顶着满脑袋的黑线，抽着嘴角艰难的问道。不是吧，爱女红怕打雷就算了，连太阳都怕=  =
在树荫底下的仁王前辈似乎缩瑟了一下，然后宛如僵硬的机器人一样艰难的转过头， “是又如何？”
--我还以为你被凯宾那家伙打击的难过才这样的。
“那我先走了。”我摇了摇头，再次走向网球场。
“等等，龙马。”仁王前辈气若游丝的声音响起。
“你干吗？”身后似乎又传来了仁王前辈冷冷的呵斥声。
“呵呵。”似乎是不二君在对仁王前辈说：“不知道真田君看到立海的仁王君在树荫下偷懒不训练的照片会怎么说呢？”我回头，正好看到笑的眉眼弯弯的小熊晃着手机站在狐狸面前的样子。
---会被揍的很惨。
我在心里暗暗补充。
“你你你…”欺诈师前辈看着黑熊，其表情之怨念。然后，居然说到：“有本事全国大赛等着我。”
“乐意奉陪。”黑熊继续微笑。
--我想起了全国大赛两个人的决战，难道仇怨就是这样结下的。
我再次一脑袋的黑线。
什么乱七八糟的！   

急急忙忙的跑到了网球场，但是我却立刻僵硬。
“部长…”我看到前面的部长立刻眼前一亮的，但是随即忽然全身冰冷的向后退。
部长的表情太….明明是美到梦幻的紫罗兰色的美眸但是此刻看起来却有着杀伐果断的犀利，俊美到雌雄莫辨的美貌上隐隐带了一丝冷酷的笑意，虽然未损少年一分美貌反而增添了一丝邪佞的气势，完全无愧于球场上的贵公子的称号。这样的表情果然应该被马赛克掉，但是一般被马赛克的部位都是….阿门，我什么都没说。
我眼泪刷刷的就像要往下掉，太可怕的表情了~~~
“龙马？”部长忽然停止了手里凌虐可爱的小猪前辈的比赛，我眼睁睁地看到小猪前辈泪奔的向胡狼前辈扑去。然后幸村部长疑惑的向我走来。“你怎么回来了？”紫色的水眸立刻变成了淡淡的温和，连声音都隐隐的带着关心。
---四川变脸的绝技，其实部长大人偷学了对吧。
“啊，其实只是一点小事情。”我左顾右盼的希望能看到凯宾，神那拜托了。但是很可惜，神那个猥琐的家伙估计又和南次郎一起看av去了。
“是吗？”部长大人的美眸微微眯起，似乎有点怀疑我的说法。“虽然我因为身体原因没法参加，不过既然龙马回来了那太好了。”部长大人略显忧郁的低头，然后在接下来却又阳光灿烂的微笑看着我，宛如100瓦的灯泡一样闪闪发亮。
“不过话说回来。”部长大人的咸猪手忽然再次侵袭了我的脸蛋，有些亢奋的拔高了语调，“还是这个手感最好！”
=   =部长大人，放手。
“幸村部长！”不远处一个楚楚可怜的美女飞快的跑了过来。
“嗯？”幸村部长疑惑的看了她一眼，然后立刻恢复成翩翩贵公子的模样。
“我们….我们….”少女喘着气，小鹿般的大眼一片水色。绯红的脸蛋带着一丝少女的倾慕，“那里来了一个男孩子，说要找越前龙马。”
说完偷偷看了我一眼。
？？？？？？？？？？
我满脑袋问号。
部长大人也是疑惑的回看我。
为什么凯宾去女网找人？
“说起来。”神出鬼没的黑熊突然出现在身后，语气严肃地说道：“好像忘了告诉你，那个凯宾似乎挑的是青学的女网。” 
我挑眉，你是故意的对吧，故意的对吧。
黑熊说完，略带深意的看了一眼部长大人，然后语气沉重的拍着我的肩膀说道：“看来那个凯宾似乎把你当成女孩子了。”
“你当年对他做过什么天怒人怨的事情吗？”说到这里，黑熊的声音已经偏向于诡异了。
天怒人怨？
这个词，我抽着嘴角，看着不二君还有继续妖化的幸村部长。
“就是说，你是不是骗了人家的情，伤害了那个少年纯洁的少年心？”黑熊的语气变成了谴责。
--说起来，我好像只是用网球打赢了那个小屁孩，难道网球是他的初恋不成。
我的头上立刻黑云罩顶。

怎么觉得事情向越来越诡异的方向发展了一样？  
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・孽债
                            

                                                        

                            

                            跟着眼前的少女左拐右拐匆忙之下终于来到了女子网球场。
“人..在哪里？”我抽着嘴角，看着黑压压的女网球员在球场中央兴奋得尖叫。凯宾…人在哪里？
“呵呵。”身边的黑熊突然爆发出无意义的诡笑，顿时我的鸡皮疙瘩一阵猛起。“看起来，似乎凯宾是在那些女孩子的中央。”
我定睛一看，果然看到万黄（立海运动服的颜色）丛中出现了一点点的金黄。就像是灿烂的金子在日光的照耀下散发着淡淡的光泽，那一抹金黄虽然掩盖在土黄里但是却难掩那耀人的色泽。
“凯宾在那个里面呀？”我抽着嘴角，指着人海。
身边的少女似乎有点羞涩的点了点头，“因为学姐都觉得凯宾君长得很…受很正太，啊，抱歉，越前君不知道我在说什么对吧？”少女眨着纯情的眼眼巴巴的看着我。
不知道才有鬼！我当年loli的时候，你们还在吃奶呢！
话虽如此，但是我还是面带微笑的问到：“既然学姐们都处理得如此…好。”瞥了眼淹没在人海里的家伙，“找我来干嘛？”
“其实…学姐们想要看所谓了年下对决。我知道越前君听不懂。”少女羞涩的说到。
我其实听得懂，真的。
看了眼左右两个微笑一看就是听不懂的家伙，我不由得感到头皮发麻。
部长大人难得微笑的说到：“虽然每一个字都听得懂，但是似乎连在一起就不明白了，可以解释一下吗？”部长的微笑杀伤力再次上升了50个点。
身边的黑熊也是微笑的看着少女。
少女羞涩的低头，半天才诺诺的说一句：“不好意思我萌正太。”
我差点喷饭，看着莫名其妙的部长和小熊，原来部长大人和黑熊，你们都太老了，已经出离人家的守备范围了。

“越前龙马！”气鼓鼓的少年从人海里挤了出来，一双蓝色的宛如碧空的蓝眸熠熠生辉。俊俏的脸上透着淡淡的胭粉，张牙舞爪的向我扑来。
“凯…宾？” 我疑惑的看了下眼前这个狼狈的少年。
“你这个家伙居然不在这里？”凯宾指着那些恐怖的猫着粉红色泡泡的少女们怒吼，忽然一把揪起我的衣领。
“为什么我要在这里？”我疑惑的眨了眨猫眼，再看看那家伙揪着我的衣领得手。
“你你你…身为美国青少年网球比赛四连冠，居然不在网球社？”凯宾那家伙已经有点气急败坏了。
看到靠过来笑得冷风飒飒的部长，我转过头，严肃地说到：“首先，我的确是美国青少年网球比赛四连冠，但是我是男子组的冠军。”皱着眉头看着呆在那里的家伙，“其次，我在‘男子’网球社。”
“男的？”凯宾眨了眨他过于漂亮的湛蓝色的眼眸。
你的脑袋是豆腐做的吗？我点了点头。“没错。”
他疑惑的看了看我，怀疑的目光上下扫了扫。忽然，一双手侵袭到了我的胸前。
狼爪在我的胸部上摸了又摸，末了，居然拿手在自己的衣服上又擦了擦。
=  =喂喂。
虽然我现在是男的不介意但是你好歹看清楚一点，这是私有财产，不容侵犯！还有，你擦手什么意思？？？
“居然是男的！？”凯宾的蓝眸一闪一闪的盯着我，然后看似嚣张实际上很尴尬的笑道：“正好就让我们在美国队和日本队的比赛上见吧！”说完听到身后哗啦啦的狼女们的声音，居然撒腿就要跑。
实际上，丫跑到一半发现又跑回到狼女们的魔爪之后，赶忙相反方向跌跌撞撞的跑去了。
凯宾，就算我们不能泡杯桂花茶好好地谈下心，你也不必跟看见鬼似的跑成这个样子。=   =
不过说起来，要是在赛场上见得话也是可以的。
“龙马。”部长大人温和的声音响起，“可以请问你这是怎么回事吗？”说到最后声音竟然有点咬牙切齿起来。
“说句实话吧。”我万般无奈的回头看着部长，眨了眨猫眼，“我真得不太清楚！”
“非要说的话。”我搓着下巴，想起了小时候处见那个别扭小鬼的样子。“只能算是我和他小时候的孽缘吧。”毕竟削了人家一顿又没有给人翻盘的机会。
部长大人忽然没有了声音，我疑惑的抬头，看到了部长大人皱眉的样子。似怒似悲却又带着点点的无奈，少年紫罗兰色的眼宛如陇着薄烟的雾色，俊美的脸上带着百般的莫名。
“孽缘吗？”紫琉璃般的水晶美眸复杂的看着我，那一刻，我觉得―
我死定了。
咬牙等着死期的我，却见部长的神色又恢复了正常，话说，部长喜怒不形于颜色的深沉似乎又上了一层楼。
倒是偷偷抬眼看到身边的黑熊，发现他的笑容一如常往。
“说起来，虽然今天青少年训练地没有训练，但是龙马君还是多洗几次澡为好。”黑熊笑眯眯的转移话题。
“阿？”这帮家伙属兔子的，思维都是蹦着走的吗？
“多洗几次吧。”部长微笑的说到，拍了拍我的肩膀，“有些东西还是要洗干净为妙。”
部长玖紫色的眼莫名的闪了闪。“其实，我看这件衣服干脆也扔了吧。”
哈哈，我衣服招你了吗？部长大人。

“时间不早了，我看不二君还是先回去好了。”部长大人微笑的说到，晃花了一池春水。
“的确如此，我看为了防止麻烦，龙马君还是跟我一起回去吧。”还没说完，黑熊的手就卡在我的肩膀上。
“我还有话要跟龙马说。”部长忽然微笑的拽过我的手，一下子就拽离了这里。
我甚至感觉到身后风里的不二君笑的是多么的―寒。

不远处，走了几步就就停下来的部长忽然转过身，少年英挺的身姿让我回忆起了当时把网球部托付时的样子。
“你入选了青少年队，身为部长的我却无法去陪你们。”部长大人略带忧郁的开口。
“没关系。”我插着衣兜，“部长还是主要把身体养好。”
幸村柔弱的微笑了一下，紫罗兰的美眸斑斑点点的闪耀着醉人的光泽。“说起来，似乎还没有庆祝龙马入选呢。”
“啊？”我疑惑的抬头看着风中微笑的少年。
“本来打算和龙马一起去看看画展，有没有兴趣？”少年的手似乎紧了紧，像是下定了什么决心一样。
我张开的嘴，默然的合上，我不想去，但是我怕部长揍我。
“不想去吗？”部长对于人心有着独特的感觉，看到我的表情，温柔的摸了摸我的脑袋，笑着问到。
“要不然去别的地方也可以。”部长继续微笑。
我从包包的角落里拿出被揉得皱巴巴的票，摇晃了一下手里票，“要不要去动物园？我很久没见妙妙了！”
部长大人僵硬的微笑，也不知道在想些什么，似乎看到那张票上憨态可掬的熊猫眼里含光一闪。
“好吧，就去看看吧。”部长想了想，微笑的说到。
我点了点头，“我看就等比赛完了之后再去吧。正好部长大人也可以休养一下 。”
紫罗兰的少年勾起嘴角，紫琉璃的眼含笑的看着我，一汪春水的美丽似乎轻轻的沁入心田，美到了极点。     
实际上含笑的少年心想
---希望到时候那只该死的熊猫不要捣乱。

不远处，草丛里，一个眯起眼睛的少年沙沙的记着什么东西。
“要出去，动物园吗？”少年纪录着，不时地眼底精光闪闪。
---呐，你说，柳知道的事情和广播电台知道了有区别吗？    
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・点醒
                            

                                                        

                            

                            清晨的早上，吱吱的小鸟在树上摇着尾巴生生的叫着。淡淡的阳光和着微风吹拂进整洁的宿舍。
但是可惜如此美好的景色，对于我们迹部大爷并不是很美好，起码在现在迹部大爷就在烦躁的四处走动。
真丝的睡衣在少年的走动下，不停的摇曳着，勾勒出极好的弧度。
少年紫灰色的眼冷冷的看着床上缩成一团的东西，墨绿色的短发宛如上等的丝绸，摸起来可以想象得到的丝滑，金色的猫眼紧紧地闭起，长长的羽翦投在小巧的脸上留下半圆的阴影，显得少年越发楚楚可怜。    
即便如此，迹部俊美绝伦的脸上还是怒火中烧的看着眼前这个打扰了自己睡觉的家伙。
且不说大晚上，那个孩子大半夜起身迷迷糊糊拖着鸭子拖鞋喊饿来找吃的东西。找完之后居然一遍睡一边喊，“我不要…我不要….”
这样的话居然搞得他大爷一阵恶寒，好像自己怎么着了那个孩子一样。
拖着沉重的身体走到那个小子的身边才听清楚，“我不要寿司..我要火锅…烤鸭…泉水鸡…”
………
迹部想到那个少年忽然之间大半夜抱着自己的身边的那只猫一脸奸笑流着口水喊：“五香鸭腿。”的场景就一阵崩溃。
该死的那只猫居然也睡得很好。于是他大爷在那个少年一阵梦话的情况下，不华丽的失眠了半宿。

如今到了早上，明明打算弃少年于不顾，但是不知道脑袋被什么撞了的迹部还是生生的站在这里叫少年起床。
“起来了。”迹部咬咬牙，推了推少年。
“再给我..5分钟。”猫样少年皱了皱小巧的鼻子，转过头，懒洋洋的说道。
“你给本大爷起来！”迹部的耐心宣告完毕，本来就一肚子火的迹部更是一把就掀开了少年的铺盖。
再然后，迹部一声闷哼，捂着流血的伤口冷冷的看着那只摇着尾巴回到少年身边。看着那个迷迷糊糊的主人，迹部难得的大人有大量。
---小家伙，小心你哪天被当鸭腿吃掉了。
少年的猫瞳微微的对不准人，但是依旧迷糊的揉了揉眼。
似乎是注意到了惨剧，少年看了眼自家的猫咪，再看看那个横眉冷对的迹部大爷，咽了口口水，对着卡鲁宾小心翼翼地说道：“下次不要吃乱七八糟的东西。”

“迹部，你看起来心情不好。”冰帝的军师抬了下眼镜，好奇地说道。
“本大爷的事情不用你管。”迹部冷冷的看了眼那只一看就在八卦的狼。
“但是，迹部君的手不处理的话会不会感染。”喜欢动物，但是意外善良的凤提出了建议。
玩着餐具的亮，有些惊讶又有些故意地说到：“迹部，真逊，居然被动物咬，说起来，一般人遇到这样的情况不是该像那个中国成语一样的什么‘以牙还牙..’吗”
擦了擦嘴，优雅的回头，迹部的声音冰冰然酥酥然：“穴户，你是在让本大爷咬回去吗？”
一时间气氛趋于沉默。
“总而言之，”冰帝的军师不负责任的说道：“待会儿训练多拿对手发泄一下吧。不要客气。”

一手一个破灭的迹部终于完成了比赛。
迹部咬了咬牙，看着人声鼎沸的另一块场地，想起了跟自己同住一个宿舍的小鬼，最终还是磨磨蹭蹭的走向了那个场地。
球场里意外的并没有在进行比赛，而是两个人在对视。
比赛板上的比分显示手冢对越前6-5。
看到比分有些消沉的越前，迹部的心情略微有些烦躁起来，抚摸着泪痣的手略微有些僵硬。
“嗯啊？这到底怎么回事？”迹部的眼冷冷的看着身边笑容有些僵硬的不二。
“说起来，似乎是因为手冢对越前比赛里奇怪的评价。”
迹部眯起眼睛看着逆光下宛如青松的少年，孤傲的挺直了身板，自己的对手―手冢国光。

手冢的声音漂亮的就像是玉，清冷的却带着点点的圆润。“你到底在模仿谁？”他不含半分烟火的眼，冷冷的看着眼前的猫样少年。
“或者说，你在扮演谁？”他的声音过于完美，点点滴滴都冷得醉人。
那个猫样的少年一怔，似乎有点痛苦的皱眉看着他，琥珀色的猫眼里渐渐的迷上了一层薄雾。
“你的心真的爱着网球吗？”手冢栗色的眼犀利的看着那个孩子。
“我很抱歉，如果你还没有爱上网球那么你就被刷下去了。我，不同意你参加比赛。”
龙马的猫眼微微的一眯，却又无奈的垂下，丝丝纤长的睫毛宛如羽翦在姣好的脸上留下半圆的阴影。
似乎有些干涩的开口，少年清丽的声音里带着点点的慵懒，不确定的喃喃：“我在扮演…谁？” 
不远处的真田的眼神闪了闪，最终归于平静。
到底立海想要通过手冢让那个孩子知道什么？
迹部冷冷的想到。
“如果可能的话…”手冢似乎挣扎了一会，“如果你来到青学的话，或许很早以前我就会说了，不要刻意模仿谁。”手冢的汗晶莹剔透，落在少年姣好的锁骨上，意外的惹人遐思。
“请成为支柱吧。”手冢的声音似乎带着魔力，一时之间，对面的少年似乎想起了什么，恍惚之下竟然勾起嘴角笑了。
迹部想了想，莫名的看到这样的场面脑海里浮现了一句话
‘手冢，你在挖立海的墙脚吗？’
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・难忘
                            

                                                        

                            

                            无论是多么美丽的风景，无论是多么深刻真挚的感情，我也想回去，再看一眼，哪怕只有一眼...我深爱的家人....
哪怕十二年的时光让我忘却了你们的容颜。

=================================
【I never scare , though I know you live in other world】

是什么时候泪流满面？
神奈川的海就像是女神的泪，荡漾着的碧色之美，点点的波痕之喜下隐藏着一个个动人的传说。
可是这里不是我的家。
我的家在钢筋水泥之下，我的家没有动人的海。但是我却见过，我的母亲带着中考结束的我去了青岛，在那里我看到了青岛的海，这便是所谓的澄澈，不是能看到海鸥的那种动人的西欧，高山之下峰峦叠嶂里幽深神秘的峡湾，只是中国的海，忙忙碌碌的人潮，再熟悉不过的母语。
以前的一切似乎触手可及，却又远在天边。
泪缓缓地滑落。
我从来都不是坚强的人，十二年前的我还在为学业奔波，我想起了永远是夜深放学的场景，我想起了人潮涌动的商场，我想起了曾经在夜里等□□升旗的同伴。
什么是水，什么是泪？
这一世看似风光无限，可是又有什么用？父亲是世界知名的武士？母亲是大家闺秀的温婉？真的离我原来的世界好远，连坐飞机都是头等舱的他们知道我曾经的父母为了打工的艰辛吗？知道课后问及学业的焦虑吗？
他们太远了，也太美好了，永远就像是镜花水月，似乎一碰就会碎。                       
穿越很美好吗？一无所有，没有亲人，连镜子里的脸都陌生的令人作呕。
一张漂亮的比原先更美的脸，或许会让人欣喜，但是那个原先的灵魂呢？那个叫越前龙马的灵魂呢？去哪里了？

我闭上眼睛，一切的一切，我不曾忘记，我依旧感谢我现在的父母，哪怕他们爱的是越前龙马。
手冢问我在扮演谁？
你说呢。

“我没想到你在这里怨天尤人。”娇嫩的声音在我的身后响起。
我吃惊的回头，看到了一个墨色长发的少女，不甚出众的脸上带着淡淡的笑，一双墨色的眼漆黑的就像是深夜。
“顶着这张正太脸，却要一副怨妇的样子，我好同情你。”少女眨了眨眼睛。
我抿着嘴，冷冷的看了看她，“不好意思，虽然这里是户外，但是我还真不知道火影里的晓组织的cos来这里拍外景。”
少女看了看自己的身上，搓着下巴，笑眯眯的说道：“通过我的衣服就可以知道这是火影晓的打扮，说起来这里的世界似乎没有火影漫画，看起来我更能确定你的身份了。”
少女乌黑的大眼转了转，“我虽然没有看过网球王子，但是现在某些能力还是有的。不过对于我的能力我拒绝透露，要知道在火影这样高危的世界里，活下去很不容易。”
“也就是说。”少女的脸生生的扭曲出了三份鬼气，幽暗的墨眸看上去格外的恐怖。“你其实很幸运。”
说起来，最近天气变化真大，好冷，难道该加衣服了。
= =老大，刚才的是杀气。
少女无奈的摊手，“果然是在幸福生活的人。这个世界比你不幸的多得是，所谓的离别其实是为了再一次的相遇。”
“【执著于过去而忽略了今生，等待你的人和爱你的人会哭泣的。】”眼前的少女就像是老头，罗罗嗦嗦。
别开头，我的嗓子似乎卡的难受。“说的轻巧，你会忘记吗？最爱的亲人离开的痛苦，无力的连样子都记不住。”
那个少女继续神棍的样子，晃着脑袋说到：“说起来，既然都这样了，难道你还行要去咬那个命运的大神一口吗？”
“我觉得，既然神让我们穿越所给予的并不只是一个新的生命一张新的脸而已。”少女的眼幽深但是温暖。“他给我们的大概是是一份新的感情，把每个遇到爱你的人当作亲人来爱，相信他们就是前世亲人的转世，又有何不可？”
我撇撇嘴，“歪门邪道。”
“你不能否认你在这个世界活过，哭过笑过。若是你的忧伤能够让爱你的人悲伤，那么这个世界...对你而言真的只是梦吗？”少女伸着懒腰，坐在地上就像只懒猫。“起码我在被人揍得时候还是感觉满疼得。”
=  =无力，您老看上去也不像正常人。
“说起来你真是幸运多了，我第一次穿可是穿的无限恐怖还被封印了记忆，阿，第二次居然是火影。你别说当晓也挺累的。”
少女的眼神幽深起来，“你见过死人吗？我曾经的队长是一个胆小鬼，为了活下去，他可以杀无数的人。我们的军师为了团队甚至会舍弃很多队友，你想过吗？要是你你会怎么做？在无限里。”
“我活着，因为我坚信这个世界总有光明，哪怕是为了我的父母，我也要活下去。”
少女的眼神在幽深里有有着淡淡的温柔。
“因为在这个世界上最爱我的永远是他们。”

“我觉得我的穿越比你好多了。”我汗颜的退了退。
“当然，没有战争，没有扭曲的人性，没有鼬和佐助那两个变态兄弟，哦，忘了说了我跟鼬一组。”少女懒洋洋的打哈切。
“有的时候你需要试着相信他们。”少女微笑。“哪怕那些人长大的的那一天，当他们踏入成人的社会之后，你们还是最信任的伙伴。”
我往后退了退，小声地问道：“我该谢谢你吗？” 
少女缩成一团，“如果可以的话，我希望你能付钱。”
.........
“还是算了吧。”我干巴巴的说道。

少女的眼神很鄙视。“财迷。”
“谢谢。”我坦荡荡的说道。
“哎，那个可以给我讲一下你和鼬以及佐助的故事吗？”我瞪圆了猫眼，身后开始摇起了大大的尾巴。“我很萌兄弟。”
眼前的少女立刻一副噎到的表情，“其实也没什么就是刚穿的时候遇到了晓加入了晓以后顺便鼬一组，再然后混了三年，遇到了他别扭的弟弟。再然后，三年后，在跟佐助有一点点地问题，目前被鼬追杀。”
总觉得隐瞒了很多的样子....
而且到底跟佐助发生了什么呀~~~能被昔日的同伴追杀的地步。
“你难道破坏了岸本大神的cp，把佐助那个啥了。”我笑咪咪的开玩笑。然后立刻发现眼前少女的神色不对。
“不是真的吧？”强人，真乃强人。我的眼神充分说明了问题。
少女似乎烦躁的开始揪头发，“啊啊啊，其实...大概一半一半，很复杂，啊啊啊，老娘也是处，怎么就他死抓不放？？？”
“=  =其实很容易理解，佐助看上去就是很别扭的家伙。别扭起来认准的事情不会变。”我其实还是喜欢卡卡西，猥琐的大叔。
“说的很对，不能用常理推断的家伙。”女孩的表情看上去很纠结。
“说起来，你不是在火影吗？”我疑惑的歪头。
少女的表情更纠结了。“你没发现这里是.....”

=========
“啊啊啊啊，你给本大爷起来！！！”我迷迷糊糊睁开眼，迹部君过于华丽的脸就立刻跳到了眼前。
毫不客气地掰过某只的大脸，“这么大张脸，真是视觉污染。”
“我睡着了？”疑惑的抬头。
迹部双手环胸，就差从鼻子里出气，似乎发现自己的反应一点都不华丽，然后慢慢恢复了高贵的神色。
“没错。”
这么说刚才是梦了？
眨了眨猫眼，我很无辜的开口。“谢谢你把我带回宿舍。”
“不客气。”女王的耳根似乎有点变粉。

妩媚的杏眼扫到了我的面前，“说起来你似乎...”
我保持龙马天真可爱无邪的微笑。  
“在本大爷的身上....”迹部拎起湿漉漉的衣领，笑得有些勉强活着说抽搐的说道：“流口水了。”
！！！！！！
---这难道就是所谓之很好很强大吗？

=============================
“麻烦你了。”少年紫罗兰色的眼带着隐隐的笑意，俊美的容颜更是美的就像是绣球一般的锦绣美丽。
“请问龙马的房间在哪里？”
============================
============================
【我们要坚信世界里永远都有阳光】
【勇敢的去爱你爱的人】
【不要恐惧，神让我们相遇是有道理的。】
【我的名字叫做百里妖】
------这就是所谓的乐天派外加冷静的变态一只。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・过渡
                            

                                                        

                            

                            手冢是冰，但是内里有着灼热的温度。
==========
“手冢君吗？”少年的声音磁性里偏向于温婉和淡然，隐隐之下竟然还隐藏了淡淡的霸道。紫色的美眸宛如盛开的紫罗兰，像是魔性的色彩，宛如漩涡一般，深深的让人迷醉。宛如紫阳花的高贵美丽的容颜，薄薄地嘴唇微微的抿起，似极了樱桃的嫣然。“说起来似乎上次没有跟手冢君交手呢。”
手冢一怔，宛如青松的少年立刻挺直了腰板，似乎有些诧异也有些支吾的答道。“嗯。” 
紫眸少年笑得极为惬意或者说高傲，隐隐的带着高人一等的威压，这或许才是少年的真面目。“说起来手冢君是去看看我们网球部的龙马吗？”
“嗯。”手冢看着眼前的少年，“幸村君知道吗？”
幸村的笑只是勾起薄唇，却仿佛晃花了一池春水，那比女子还要娇美三分的容颜却又有着常人都难以企及的气势。
“手冢君不知道吗？”幸村的眼扫过少年手里紧紧握住的水果之类的东西，似笑非笑的说道：“有些东西迟了一步就是迟了一生。”
手冢的手紧紧的抓住了塑料袋，关节都泛起了白色。
头一次觉得连出声都困难，“恩。不知道幸村君说的是什么事情。”
幸村的笑这次是冰冷的带着淡淡的疏离和傲慢。“在你还在迷惘的时候，有些人早已离开。”
“所以。”幸村的眼冰冷而决然。“希望你不要过多的去干涉我的队员。”

当少年离开的足印像是鼓点打在心上的时候，你难道甘心？手冢咬了咬牙，“幸村君也不知道吗？”
少年微笑的回首，紫罗兰的眼底一片旖旎，似真如梦。
手冢抬了抬眼镜，“我要说，有些东西有些人如果不争取的话，怎么知道呢。”
很挑衅。
幸村嘴角的笑意加深，紫罗兰的眼底泛起阵阵波澜毫不示弱的看着宛如青松的少年，嘴角勾起淡淡的微笑。
优美的下巴微微扬起衬的俊脸更加美丽。“我很期待你的挑战。”

身影再次交错，少年的脚步却丝毫不显沉重，瘦削的背影看起来是那么的坚定。 

========
我咬着牙，可怜兮兮的搓着衣服，嘴里嘟嘟囔囔的抱怨着。“你家又不是没有洗衣机，为什么要本少爷给你手洗？？？”
不远处的少爷坐在沙发上，微微开启的纽扣露出漂亮的锁骨，修长的手优雅的支起银灰色的脑袋，垂下的眼眸看着眼前华丽的诗集，长长的羽翦倒影在脸上，留下弧形的印记。
“为了证明你对本大爷的歉意，洗洗衣服有什么不可以吗？”迹部看着书页，凉飕飕的说道。
我撮，我撮...我撮撮撮...
把眼前的衣服当成某只猴子山大王的脸使劲□□。
“不要撮坏了，要赔的。”迹部看了眼我，妩媚的笑道。
“你家很穷。”我抽着嘴角问道。
迹部沉默了，“要不要我扶扶贫？”我笑眯眯的问。
迹部听完后似乎很感兴趣，“哦，你想拿什么扶贫？”
“哦，苹果你要吗？”我歪了歪头，家里的苹果在不吃就要坏了，迹部当一次垃圾桶吧。
“.....”迹部冷冷的看了我一眼，“似乎本大爷家还是比你富裕的。”
“是呀。”我点点头，诡异的裂开嘴。“你家扶贫都用香蕉。”看看桦地。
大爷想不通我在想什么，于是很华丽的扭过头，哼了一声。
一边洗一边抱怨，忽然感觉身边传来了温温的热度。
迹部笑得很华丽，“没办法，本大爷实在无法容忍洗个衣服都唧唧歪歪的家伙。”掳起做工精良衣服的袖子，露出了少年藕白的手臂。
“喂，别发呆，本大爷根本不会洗。”迹部不耐烦的说道，转过头，拎起衣服，慢慢的搓了起来。大少爷看起来完全不熟悉这样的事情，搓的很生硬。也不能怪他，我都是洗衣机洗衣服。=  =  

“迹部君，努力搓是件好事情。”我小心翼翼的说道。“但是…再用力的话。”
只听刺啦一声响动，我的牙齿也为之一酸，眨了眨猫眼，我继续说道：“会撕坏的。”
“哦。”迹部君沉默了一下，然后随手把破掉的衣服丢到了身边的垃圾桶里。
=  =喂喂，既然这样刚才干吗让我洗衣服？
正在我腹诽的时候，咚咚的敲门声音响起。敲门的人显然很有耐心，不急不缓。
我撇开身边的迹部，然后走到门前，拉开了木质的门把手，门外站着一个紫发的少年，少年看着我淡淡的一笑，似极了倾国的美人，紫色的美眸仿佛陇着淡淡的烟雾。
我咬牙不禁一哆嗦，部长大人。
然后慢慢抬起头，露出小巧尖尖的下巴，抬起琥珀色的猫眼，缓缓地绽开一个大大的微笑，灿若阳光。
“幸村前辈，你来了。”
少年的紫眸一亮，仿佛点点细碎的星光滑落于眸内，俊美绝伦的脸上带着淡淡的微笑。
少年的声音偏向于温和的磁性，“嗯，我来了。龙马。”
身后的迹部神色忽明忽暗，眼神闪了闪，最终高傲的笑了。
“我来看看，龙马到底还缺少什么。”紫眸的美貌少年勾起嘴角，笑得极为高傲。
然后，那双咸猪手再次侵袭到了本少爷的脸蛋上，狠狠的捏来掐去。
“果然还是这个手感最好。”少年的笑简直能掐出蜜来。
=  =，你还是回去吧，部长大人
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・战意
                            

                                                        

                            

                            波澜不惊的看着眼前一个个诡异的配合，比如皇帝x女王，我打赌一定是制作组的恶趣味呀！赛场上两个人谁都不配合谁，拽的个二五八万的。
偷偷看了眼看台上笑的春光灿烂，对柳前辈不停的说着什么的部长大人。
我莫名的想起了网上很流行的话‘人不腹黑枉少年呀，枉少年’

不过说起来，这个建筑还真是奇怪，环形的建筑队员居然从两边的黑洞里走出来。
好不容易熬到了最后一场。     
琥珀色的猫眼淡淡的看着对面金发的少年，其实我一直觉得奇怪，为什么好好的一个网球场搞得跟角斗场似的，真不怕门口冲出来一头野兽吗？还是说其实我们都是野兽。
=  =外国人的品味果然奇怪。
摇了摇头，看着对面蓝色的大眼里迸发出的战意，勾起嘴角，摆出龙马的招牌表情。
把手里红色的球拍抗在肩膀上，瞪着眼睛懒懒的看着不远处的凯宾。
“我一定要打败你..越前龙马。”
看着对我怒目的凯宾，我摇了摇手里的网球，感觉我在逗猫。
“要是打的赢得话就试试看。”

凯宾的神色渐渐冷下来，看上去丝毫没有受到我的挑衅，也就是看上去，实际上我是眼睁睁的看着他身后的尾巴笔直成了一根棍子。
很好，挑衅的战略很成功。

凯宾抬起手，拿过球，湛蓝的大眼闪耀着战意。“我要击溃你。”
我勾起嘴角，握紧了球拍，盯着飞速咆哮过来的网球，轻巧的转动手腕，回击。 
手腕被球真的发麻，但是神色却也发的冷淡，谁说网球只是技术的问题，智谋也是很大的因素，看着丝毫不知道节制力量为何物的凯宾小正太，我无奈的叹了口气，来吧，让本少爷好好□□一下。
邪恶的一笑，看着对面的凯宾恶寒的抖了一下，网球直接砸到脑袋上。
很好，感受危机的敏感度很高。
但是，我看着对面的凯宾，冲到网前，故意把球拍拉出小小的弧度，眼见着凯宾飞快的向网前冲去，立刻迅速的换手，飞快的抽击到对方的后场。二刀流可不只是在接球的范围上扩大，用的好的话，对于欺诈也是个好手段。
不过真可惜，看上去只能用几次。
凯宾的实力毋庸置疑但是比起部长等人还是太嫩了，说起来，那个教练好像说过什么网球就是艺术，我看是赚钱的艺术吧，门票卖的死贵死贵的。
这么说起来，凯宾其实是一颗能升值的摇钱树，眼前的凯宾在我眼里立刻换上了金光闪闪的金币装。
但是，想起了那个宛如紫罗兰一样的贵公子，果然那颗摇钱树升值的可能性更大，不对，要说最大的摇钱树，其实冰山君是在德国渡了金的，说起来欧元还是在升值的。
我一面胡思乱想，一面本能的接过凯宾的球，说起来，既然要让凯宾输，那就输得彻底一点。
“看好了，要来了。”对面的凯宾果然握紧了球拍，我打出了cool抽击，眼看着黄色的小球化作利芒，滚到了凯宾的手上顺着衣衫滑落到地上。
我眯起猫眼，骄傲的勾起嘴角。“说起来，网球本来就有输有赢。”
对上凯宾震惊里夹杂着愤怒的神色，我抬起圆滚滚的猫眼，用少年略带青涩但是异常慵懒的声音说道：“你的父亲为了所谓的自尊放弃了作为球员的对于网球的热爱。到底应该怪罪到谁的头上？”
我撇了撇嘴，“要知道我在家里原先天天被剃光头。” 
“你是因为复仇才学的网球吗？”虽然我没有资格说你，但是。“你对网球只是定义在复仇者身上嘛？”
我看着眼前的凯宾，“说起来，闲话我们可以以后再谈，但是我只是想说无论你是报仇也好，怎么样也好。”
我举起球拍，琥珀色的猫眼盛满了球场的灯光，扬起尖尖的小巴，骄傲的看着凯宾。
“no one can beat me in tennis”
When I stay here , I am in control of the world
当比赛结束之后，凯宾走到我的跟前，湛蓝色的大眼仿佛碧蓝的天空，“我下次一定会打败你。”
我咬着吸管，瞪着圆滚滚的猫眼，点了点头。
“还有。”小家伙看上去红着脸，低着头，金发的头发像是麦穗，扬起俊俏的小脸，凯宾凑到我的脸前，啪嗒的啃了一口。“good bye，my first love”
我口里的水一部分毫无知觉的流到了胃里，另一部分卡在气管里，呛得生疼。
被被被亲..亲..亲了？？？还是个男的，关键是死对头！！！初恋？！搞什么飞机？
“咳咳…凯宾你在做什么？”我一面干咳一面红着脸问道。
小家伙很无辜的眨了眨眼，然后扭过头。“迟来的吻。”
“你不是恨死我了吗？”我一把鼻涕一把眼泪。
“其实当时只是觉得你身为女孩子网球技术比我好这么多，有点难过而已。”凯宾瞪着蓝色的大眼，“后来知道你是老爸死对头的孩子的确很讨厌，不过在怎么说，也是你让我认识到了自己的不足。”
“迟到的美国礼节吻。”凯宾拍了拍我的肩膀很看的开，也是，美国的大家都很豪放。
“但是…”我垂死挣扎，“没必要还有那个初恋。”
“啊。”凯宾疑惑的问道：“亲脸而以，难道你美国的同学好久不见的时候不亲吗？”
“亲，但是…”
“还有，谁叫你当时长得那么像女人。”凯宾说的很理所当然。
“原来龙马的美国同学都亲过了。”听着熟悉的声音我面如死灰的转过头，果然看到了部长带着前辈们走了过来。
部长笑得倾国倾城，“说起来龙马的不足居然让手冢君指出来，我们这些当前辈的真是不应该。”
“回去以后，跟我们大家都打一场吧。”部长微笑，身后漆黑的羽翼一张，我顿时有种昏倒的冲动，我是不是眼花了，大白天的就看见鬼了？？？       
==============
动物园 
“仁王，你给我下去。”文太眨着大眼，嘟起脸。
“说起来我们为什么要蹲在这里？”小海带抱着膝盖，迷惑的问到。
只见，旁边来游玩的人流川流不息…川流不息… 
立海的正选集体顿在角落里看着部长大人坐在遮阳伞地下，盯着门口的人流微笑，再微笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・告白
                            

                                                        

                            

                            “龙马，我喜欢你。”记忆力温柔的仿佛是梦幻的美少年，紫色的美眸一闪一闪的，强大的治愈系磁场铺天盖地的到来，满天的狗尾巴草扑闪扑闪的跟不要钱似的往下掉。
我揪着脑袋上落下的一根光秃秃的狗尾巴草，再然后，看着越来越靠近的部长大人的笑脸，恐惧的退后，脚下被人一绊，摔向了无边的黑暗。
“好疼。”我的手里仿佛还揪着狗尾巴草一样，疑惑的眨了眨猫眼，感受着背部和地面亲密接触的疼痛感，火辣辣的生疼。
迷迷糊糊的看向手里的东西，一个小巧可爱的但是破烂不堪的闹钟，发散的瞳孔努力的对准闹钟，然后...
“9：15分吗？”我歪着脑袋想了想，“似乎跟部长约的是9：30分呐。”我抽着嘴角暗暗的思索了一下路程所需花费的时间，大概是在半个小时左右。
“也就是说...”我看着从窗帘上头过来温暖的阳光，举起手，磨磨蹭蹭的放回闹铃。
一下子瘫软到了枕头上，变成软软的包子脸，“既然已经迟到了，那就不要大意的继续睡好了。”
zzzzzzzzzzzzzzzzzz所谓的分割zzzzzzzzzzzzzzzzzz

当我好不容易再终于赶到（！？）动物园的时候，余光瞥见了部长大人旁边的水杯是空了一杯又一杯。
部长大人温柔的微笑，既柔弱又坚强，美的俊美绝伦的脸上浮现着倾国倾城的微笑，一身米色的羊绒短袖衫，更是衬得少年面色如玉，温柔如水。
闲逸的撑着俊秀的脸庞，少年紫色丝绸的短发顺着脸颊流泻而下，温和的声音里听不到一点烟火。
“说起来，为什么明明是9：30到的龙马，11：00才来呢？”部长大人继续微笑，旁边的过路的行人都不由的呆立在两侧，人形移动祸水一只。
“啊。”我开了了几次口，果断的说道：“送孕妇去医院了。”
........
良久的沉默之下，看到了部长大人难得一见嘴角的抽搐。
“不知道龙马还真是...”部长大人微微一笑，嘴角却边抽边说：“乐于助人。”
.......
“啊。”我微微一笑，“谢谢部长夸奖。”
幸村磨牙，谁夸你了。
不远处的草丛里，易拉罐被踩碎的声音吱吱喳喳的难听至极。
仁王恶狠狠的踩着易拉罐的残骸，墨色流光溢彩的大眼散发着死光。
“骗鬼呢！送孕妇去医院！？”仁王继续□□易拉罐，“说给鬼听鬼都不信！”
“仁王。”搭档柳生严肃的让仁王噤声，在顺便摇了摇睡的死去活来的小猪，丸井睁开了粉红色的大眼，一脸幸福冒着粉色泡泡的笑道：“啊，吃饭了？”
......
柳继续在奋笔疾书。
“柳你在写什么？”乖宝宝胡狼好奇的问道。
“你想知道吗？”柳转过头，“在龙马还没到的一个半小时里，幸村挑眉13次，喝水三杯，皱眉3次，看表15次。”
“结论呢？”胡狼吞了口口水，战战兢兢的问到。
“有好戏看了。”柳阴笑着说道。
.......

================================================
“龙马想要先逛哪里？”部长走在身边，淡淡的微笑，眼底荡漾着淡淡的温柔，我尴尬的别开脸，谁打的灯光？太耀眼了！
“不如就先去看看老虎吧。”低着头，咬着吸管，我快步走向了虎山。
“呵呵。”耳边传来了部长大人既妖孽又诱惑的笑声，不由得吞了口口水，龙马，你要把持住！
一路上遇到了各式各样的游玩者，有的是情侣你侬我依的走在一起，有的是小孩子和父母，绽开着大大的笑靥讨要着各式各样的玩具，会飞的高高的氢气球，路边滋滋作响冒着热气香气四溢的章鱼烧。
“真是热闹。”我感叹的眨了眨猫眼，笑着对身边的部长说道。
部长大人水色的美眸眨了眨，轻笑起来，一张雌雄莫辩的玉颜更是妩媚的动人。
“说起来龙马其实也是小孩子呀！”部长大人摸了摸我的脑袋，我躲闪了一下，还是沦丧在女神的手下
部长大人不知道从哪里骗来了一个棉花糖，笑眯眯的递到我的眼前。
白生生的棉花糖看起来软软的像极了白嫩的云朵，我含笑着接过，不管了，就算是有毒我都要吃，上辈子的妈妈总是嫌路边的小吃太脏不让我吃，现在吃倒也不晚。
我小口小口的咬着棉花糖，连鼻尖上都蹭上了甜甜的糖。棉花装的糖粘的满脸都是，我刚想要拿出纸巾，就看见眼前一只如玉连青色的血管都清晰看见近乎于完美的手，拿着一张湿纸巾细细的擦了擦我的脸，愕然的抬头，对上部长大人含笑的紫眸。
“这回擦干净了，龙马果然还是个小孩子。”部长大人微笑的看着我。
谁是小孩子了，只不过很久没吃，一时兴奋而已。
切。
我撇过头，嘟囔了一句。“谢谢。”
顿时感觉一阵淡淡的杏仁香气扫过鼻腔，在一抬头，看到了部长微笑的站在不远处，对我招手，“这里人多，再不过来，难道要我牵着你走吗？”
我顿时感觉脸上一阵发烧，要是真让我跟个小鬼似的被部长大人牵着走，很丢脸，部长大人的威胁果然很隐晦，很腹黑。

好不容易从拥挤的人流里走出来，看到了在玻璃窗里打瞌睡的老虎，懒洋洋的说是老虎不如说是一只加大版的虎斑猫。
丧失了野性圈养的生物只有给人观赏的自由，说起来倒是是自由自在的山林霸主好呢还是舒适的牢笼生活好呢，看起来没有人能给他们作决定。
“无聊。”我闷声闷气的说道。
“那我们去看看熊猫吧。”部长大人想了想。
“唉。”我转过头，“不是还能看很多东西吗？”
“但是熊猫馆只在上午开放。”部长大人的神色很无辜，“说起来也有很多只在上午开放的展馆，可惜咱们今天的时间太晚了，到底为什么呢？”
“呃，部长大人你不用说了，我了解。”我小小的负疚心再次被部长大人凄凉的语气勾出来一咪咪。“是我的错。”

“说起来，比吕士。”仁王无奈的看着搭档凑到老虎的跟前，虽然隔着坚固的玻璃，但是这样的行为。“你凑那么近干嘛？”
“我在思考。”柳生看着老虎很严肃，“他是喜欢吃皇家的猫粮还是黑钻罐头呢？”
仁王拍了拍脑门，“相信我，比吕士，比起那些他绝对比较喜欢吃你。”
.....
柳生沉默了一下，“那就好，看起来他还是喜欢吃罐头和猫粮的。”
“你什么意思？”仁王抽着嘴角，“我很没信誉吗？喂，比吕士你什么意思？”
地下的海带和小猪挺尸装，好饿好饿好饿饿饿饿
柳继续刷刷刷，刷刷刷。

=====================================
因为已经临近吃饭的时刻，再加上熊猫也要吃午饭了，所以熊猫馆内的人并不多。
“妙妙。”龙马一看到妙妙就飞奔而去，留下的幸村神色越发冷了起来。
蒲扇的黑绒绒的大耳朵一闪一闪的，圆滚滚的身子一滚一滚的咕噜到玻璃边上漆黑的如同宝石一般充满灵气的大眼睛，晶晶亮的盯着龙马。
“啊呢，啊哦。”小家伙凑到玻璃边上，一脸兴奋的笔画起来。
龙马也慈爱的看着妙妙在那里不时的扭动一下圆滚滚的臀部，或者是用短短的四肢贴在玻璃上努力的靠近龙马，作壁画状。
真是越看越碍眼，部长神色越发冷，暗地里想到。
“妙妙长大了呢！”很久以前才看到的，现在在看还真是想念。
里面的妙妙点了点圆滚滚的脑袋，捧着大大的脑袋幸福的傻笑，不远处的部长却有种想要掩面的冲动，谁也好，赶紧来拉走这只色熊猫吧。
“说起来，熊猫这种生物的稀有程度为了保证血缘上不会过近，再过不久大概就会有卧龙的母熊猫来延续血缘了吧。”部长大人愣是把‘卧龙的母熊猫’的字音咬的很重。  
果不其然，刚刚还在欢天喜地的小熊猫立刻傻呆呆的僵立在原地。
“虽然不知道熊猫怎么样。”部长大人继续和煦如春风的微笑，“但是重婚罪和出轨果然还是很重的罪。”
不远处的妙妙脑袋上立刻砸上了大大的石头。
“窥探别人家的东西，也是很重的罪呢！尤其是在已经有预订的家室情况下。”部长大人的笑意味深长。
我看着可怜的妙妙，悲伤的转过头，瑟缩成一团，只把圆滚滚的屁股和屁股上那一点黑绒绒的毛球尾巴对着我的可怜样，就一阵气愤，部长大人到底在说什么乱七八糟的。
“幸村前辈。”我转过头，盯着笑得春光灿烂，隐隐照亮了周围的美人，严肃的说道。
“说起来。”部长大人过于美丽的容颜立刻跳到面前，“我有些话想要对你说。”
“啊？”我尴尬的退了退，撞到了玻璃上，部长大人很不要脸的顺势用手撑到我脸侧的玻璃上。
这个姿势很糟糕。 
“我喜欢‘咚咚咚’。”部长的声音如同温软的清风只可惜被三声过于巨大的敲击声打断了，看着部长大人隐隐的抽搐，我果断的转过身，立刻对上了妙妙过去大的熊猫眼，呃，差点吓死。
定睛一看，果然看到妙妙两爪握拳，黑色的小拳头努力敲打着玻璃，一双灵气的大眼可怜兮兮的看着我，这架势要哭吗。
“啊呀，呀咦咦啊。”小家伙看上去很激动。
我沉思了三秒，“你在说什么？”满头问好号。

妙妙忽然沉默了，甩着肥嘟嘟的屁股，一颠一颠的走了。
走吧，走吧，咱俩不是一族的勉强在一起不会有还结果的说不定会有天雷劈你呀，别了我的爱，说不定我以后就要当上爸爸了，但是你放心，我的心里永远都有你。
by--泪眼汪汪胡思乱想陷入琼瑶八卦剧黄金八党的跨种族恋情夭折的妙妙筒子。
？？？？？？？？？？？？
by---一无所知完全不了解听不懂熊猫语言的龙马筒子。 

由此可知学好一门外语是多么重要的事情呀！ 

“龙马，走吧。”部长大人笑眯眯的说道。
“好吧。”虽然疑惑妙妙怎么变成这个样子了，但是我还是乖乖的离开了。
视线里的部长的身影纤细但是坚强，在前面走，会让人不由得产生一种安心的感觉，看着部长淡淡的微笑，我眯起猫眼，若是能一直走下去该有多好。

=========================================
“说起来，比吕士。原来还以为要发生点什么，万幸的是那只熊猫呀。”仁王看着自己的搭档。
“如果是我不会用那么老土的告白词。”柳生很绅士的说道。
“恩？”仁王坏笑着勾起嘴角，要是能有个新颖的告白次他倒是想看看那个小子听到时的表情。
柳生咔嗤咔嗤的转过头，神色很慈爱，“我能带你回家养吗？每天都有牛奶。”
“的确很衬...”欺诈师卡着脖子艰难的点了点头，“但是怎么看都不像是跟人告白吧。”
柳生咔嗤咔嗤怨念的盯着豹子，“是吗？”
“是的。”欺诈师果断的确定。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・四天
                            

                                                        

                            

                            在进入全国大赛之后的立海一路上过关斩将，在部长大人严厉的教导下，所有的队员都过得战战兢兢如履薄冰，好吧，从这点上我们就可以看出部长大人的可怕。
一个笑着让对手死去的人。
我浑身一个哆嗦，按上了对面的自动售货机的按钮。硬币的脆响加上罐头落出的响声，我顿觉心情大好，拿出可乐的瓶子，冰冰凉的罐头遇上了闷热的空气立刻在上面结成了一层雾水，不为人知的变成猫脸，放在脸上蹭了蹭，好舒服～～～ 
“那个...”身后传来细小的声音，我耳朵一颤，转过身来，立刻就看到了在阳光下低着头的少女。
深栗色的长发绑成了麻花状，小巧的脸庞低垂着，细看之下可以发现女孩的脸上带着淡淡的粉色，似乎受了什么惊吓一样瑟缩的抬头，露出了小鹿一般的眼睛。
“你好，越前君。”女孩抬起头，细声细气甜甜糯糯的对我说道。
“啊，你好。”龙崎教练的孙女吧？虽然是动画里着墨不多的女性角色但是基于她跟龙马之间暧昧的关系，我还是在心里为她记了一笔。
“啊。”樱乃看上去很吃惊，然后低着头，磨磨蹭蹭的拿出一个饮料瓶，“其实。”看上去快哭的样子。
“队里的前辈希望越前君可以试一试这个。”樱乃指着手里的瓶子，颤颤抖抖的说道。
“为什么？”我歪头，看着奇怪的瓶子。
“因为...”樱乃看上去窘迫的快要把头低到地上了，“因为前辈说夏天太热，这是最新的消暑饮料，我..我见过越前君几次，前辈说....”女孩捂着脸，“呜呜呜。”
=  =他说什么啦，还有为什么要给我这个怪瓶子呀？
我疑惑的摇了摇瓶子，“啊，虽然不知道怎么回事，但是还是多谢。”
“不。”樱乃摇了摇头，忽然一把抓在瓶子上，语调颤抖的说道，“还是不要了吧，越前君，有可能的话下次再聊。”
我抓着瓶子，笑得有些勉强的问道：“请问到底是怎么回事？”
“越前君～～呜呜呜”樱乃很用力的抢着瓶子，“麻烦把乾前辈的东西还回来。”
“啊，乾！？”我握着瓶子的手一松，果然看到女孩的身形不稳，刚想要一把拉住，谁知道一个红色的脑袋忽然跃到眼前。
“啊啊啊，水呀！！！”红色的脑袋如是叫道，然后一把夺过我俩眼前的瓶子消失了。
......
伸出去的手卡在半空，龙崎樱乃则吃痛的倒在地上，我疑惑的转头看着身影远去。
然后消失。
这到底是怎么回事？我疑惑的瞪着绝尘而去的背影。
“很抱歉。”这时候一个温和的声音插了过来，俊美的少年揉着头发，走了过来。“你们有看到一只红色的猴子吗？”
“没有。”我摇了摇头。
“啊，那你们有没有看到一个疑似猴子的红发男孩。”四天宝寺的白石看起来很苦恼的问道。
我一面拉起跌到倒的龙崎樱乃，“说起来似乎刚才看到过。”
白石一听裂开了嘴，“那就好。”
但是似乎喝了乾汁被鸠杀了的样子，这句话我看着白石过于灿烂的笑脸被咽在了肚子里。
“如果不嫌弃的话，希望你能来看我们的比赛，哦，那个谁？”白石俊美的脸上带着笑意，然后不确定的跟我说。
我顶着黑线，郁闷的说到：“越前龙马。”
白石摇了摇绑着绷带的右手，然后顺着我指的路追了上去。
“那个…”龙崎樱乃转过来，小心翼翼的对我说。“其实，是乾前辈想要知道越前君喝乾汁的反应，我正好有…所以….”
是把柄吗？我看着含羞带怯的龙崎樱乃脑孩子自动浮现了一幅逼良为娼的画面。
“越前君没喝真是太好了。”龙崎樱乃庆幸的对我说到。
“阿，因为已经喝过很多次了。每次看到柳前辈拿回来新的制成品，连瓶子都一模一样。”我理所当然的说到。
“啊？”龙崎樱乃瞪圆了杏眼看着我，然后头低得更低了。“抱歉。”
“没关系。”
“说起来越前君，那个红色的头发的少年似乎走的是那边。”樱乃看着我，不好意思的指了指和白石走的相去甚远的方向。
“我知道。”我眯着猫眼，笑眯眯的说到。
樱乃瞪着小鹿一样的眼睛惊奇的看着我。
我搓着下巴，眯起琥珀色的猫眼，“谁叫他的队员居然把咱们撞倒了，连句对不起都没有。他是部长对吧，治下不严他也有错对吧。虽然不是什么贵重的东西，但是毕竟抢走了女孩子的一份心意。何况，那个家伙居然不认识我了。”果然是很重的罪，我开始磨牙。
樱乃不确定的揪了揪衣角，小鹿一样的眼睛湿湿润润的“但是这样他们不会看不到对方吗？”
“这样说起来，我们要坚信地球是圆的。”我肯定的点了点头，“总是会有见到的一天。”   
…………  
鬼才知道那一天是哪天，问鬼去吧鬼知道。

和龙崎一面聊一面慢慢的走到了比赛的场地，这时候正好赶上第二单打，似乎是千岁千里对上了橘。
九州的两个实力相仿的人，真是令人期待。
比赛也不负众望的异常精彩，你来我往之间，千岁千里和橘两个人各自大显身手。
对于千岁的那个才华横溢的无我境界，我的确是佩服。这可是连老爹都不愿意轻易使出来的绝技，其实是他太懒了，不太喜欢动脑。=   =
真没想到真的有中学生能领悟这个。

我不由得暗暗赞叹，真不愧是传说中的人形cpu，完全看透一场比赛的走向是要花费多少脑细胞的呀！  
等比赛结束后，瞥见他们的部长白石似乎笑得一脸抽筋的向我走过来。
我立刻脚底抹油，转过去向着千岁千里走了过去。  
“那个…”我抬头，眼露星星的看向那位强大的千岁千里，果不其然对上一张错愕的脸，笑咪咪的问道。“请问可以给我签个名字吗？” 
“不介意的话请在后面加上chobits”我想我的语调很诚恳。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・修罗
                            

                                                        

                            

                            
“同学，请问一下，你认为海带变成修罗状态就是身后燃起腾腾的火焰外表上妖魔化的话会变成什么东西？”某个记者问到。
“红烧海带吗？”某女抬了下眼睛。    
-----以上摘自立海校刊访谈   
===========================================================
球场内
不远处的一个漆黑的人影被大力的镶嵌在或者说是挤压在铁丝网之上，瘦弱的肩膀卡在铁网之间，鲜红的血液顺着少年的脸颊滴滴答答的留下，溅落在网球场上宛如滴血的红梅，凄婉而哀怨。整个球场仿佛变成了修罗场，连周围热烈的加油声音都有一霎时的寂静，隐约传来了屏气的声音。
金发的少年，眯起金色的眼睛，目光里似乎透露出了三分的好奇，三分的疑惑以及三分的鄙夷。
“他们真的是去年的优胜队吗？”隐约间球场的对面传来了嬉笑的声音，流利的美语像是尖针根根刺入他们对手的骨髓里。
就像是故意的一般，另一个声音继续接到：“在我们的国家即使小学生都能赢了他们。” 
赛场内，紫色头发的少年坐在教练席上，半垂的美眸微微一闪，纤长优美的睫毛微微的颤动了一下，然后面容坚毅甚至可以说是冰冷的看着切原，紫罗兰的眼睛宛如透明的水晶犀利而高贵，宛如百玉一般精美的脸颊微微的侧过，似不经意的看了眼切原的对手，当接触到对方的眼神时，少年冰冷的勾起嘴角，然后果然看到对方一震，似乎看到了什么令人恐惧的东西一样飞快的别开眼。
紫色的少年似笑非笑的转开头，继续凝视着场内的切原，哪怕时局是多么的不利于己方，少年依旧沉稳的坐在那里，紫色的短发宛如最美的丝绸垂在脸颊两侧，只是简单的双手环胸，却体现出一种唯我一人的傲慢。酷似女子般姣好的脸上却有着男子毋庸动摇的刚强和霸气。
这就是立海的部长幸村精市吗？
名古屋的少年有点艰难的咬了咬唇，看起来太棘手了，只是淡淡的坐在那里就可怕的令人恐惧，在气势上完全的输了。
但是，看着眼前鲜血直流的少年，金色的眼底历芒一闪而过，他还太嫩了。

“呐，越前，他们说什么？”趴在地上的少年抬起青色的懵懂的大眼，鲜红的血顺着少年的脸颊流了下来，滴在土黄色的衬衫上格外的碍眼。
猫样少年琥珀色的猫瞳微微一闪，在金色的眼光下衬得墨绿色的发以及小巧的脸蛋更加好看，少年偏向于清丽的声音带着一点点的慵懒，“他们说，切原前辈你的技术连小学生都不如，立海...”少年的眼微微一暗，然后抿起嘴微微一笑，说不尽的写意和阴冷，“真的是去年的冠军吗？海带头小鬼？”
“是吗？”切原摇摇晃晃的，低着头，“他们是这样说的？”
“恩。”猫眼少年微微一笑，“柳生前辈可以打包票。”

或许下一句对于切原已经不重要了，因为他的眼前只剩下了血和敌人。

看着现在一面倒的局势，切原的球风更加犀利和迅捷，柳生抬了抬眼镜，“说起来为什么是我给你打包票？”
我眯起猫眼，不怀好意的推了把仁王，“柳生前辈难道觉的要仁王前辈打包票才合适吗？”
柳生前辈看着自己的搭档，沉默了一下，“看起来我还是很有信用的。”
仁王前辈回过头，拧了下我的脸蛋，疼得我直呲牙，“说起来你们这些没良心的，似乎都不怎么关心切原。”指了指正在爆种子狂殴对手殴的正高兴的切原，“怎么说也是咱们队里的二年级的王牌吉祥物，万一缺胳膊断腿的可怎么办？”前辈的语调很凄惨。
我扭开了脸，鄙夷的说道“切，不知道是谁刚才一面啃着爆米花一面喝可乐。”
“哦，是谁呀？”狐狸笑眯眯的装傻。
“安静。”不远处的黑面大神冷冰冰的呵斥。

“仁王，我刚才打球的时候你当看戏吗？”似乎是背后灵一团团的黑气从仁王前辈的背后跳了出来，怨念的小猪前辈扑在仁王前辈的身后。
“不，怎么可能？”前辈说的很确定。
“那你为什么在我打球的时候端着可乐拿着零食？”小猪前辈怨念了。
“这个是为了让丸井你在打完球之后可以迅速的回复体力。”狐狸前辈脸不红气不喘的继续瞎掰。
“哦～～”小猪前辈笑眯眯的说道，“那么可以请问一下吗？”小猪前辈粉色的大眼闪闪发光中，“为什么当我下场的时候，零食都没有了？”鬼气开始飘。
“这个...”狐狸前辈忽然被吓得叫了起来，“丸井说话就说话，你身后乱七八糟的黑色云雾是什么东西呀？”
隐隐约约的听到小猪前辈笑嘻嘻的阴森森呢的声音传来，“啊，原来你说小黑呀？刚刚从地狱借来的。”
“不是，为什么还有名字呀？啊，不对，为什么是从地狱？”狐狸前辈的声音开始尖锐。
我和柳生前辈齐齐扭头，对上隐隐苦笑的胡狼前辈，“丸井每天都在看咒怨，大概是中毒了。”
“哦。”柳生前辈的身体几不可见的抖了一下。
“说起来似乎是那次迹部举办的什么校间联合的时候，被鬼屋里的东西刺激到了。所以决定去看灵异的鬼片吧。”胡狼前辈的语气很担心，就像是一个苦恼的母亲面对着迷途不知返的孩子一样。
柳生前辈的身体又是一僵。
我转过头看到了可爱的小猪前辈，说起来难道乐观开朗的甜点少年自此走上了灵异少年的道路了吗？啊啊啊，太悲惨了，太没爱了。我的内心在咆哮。
“只要没出什么问题影响到打球就没什么事情。”看上去柳生前辈自动屏蔽了鬼这个字眼。
“说起来丸井前辈看到对手不还是和胡狼前辈讨论了一下战术吗？”想起小猪前辈当时滔滔不绝的可爱样，我眯起眼安慰了一下胡狼前辈。
“不，其实当时他在说...”胡狼前辈像是泄了气的气球，看了眼对面脸色苍白的不知道是从英国来的还是美国来的对手，微微叹了口气，双眼一闭，表情似乎已经超脱出人类了。
“论开膛手Jack和吸血鬼是否有亲缘关系。”
.........
“说起来，胡狼你的英文名字好像就是..Jack？”
柳生前辈最后总结性的问了一句，果不其然看到了胡狼前辈的黑脸更黑了。

最后比赛结束在了鬼气腾腾的立海后院以及正襟危坐的立海前场，气氛岂是一个诡异了的。
部长大人琉璃般的紫色美眸似乎警告的扫了我们一眼，然后就看见带血的切原前辈摇摇晃晃的走到部长的面前弯着腰，鞠着躬，表情紧紧的。
“你做的很好，下去治疗一下。”部长的声音就像是珠玉，清脆的不得了。
原本嬉笑的众人立刻安静了许多。
我看着切原前辈跌跌撞撞的走了过来，跌坐在赛场的旁边，柳生前辈体贴的拿来了酒精和止疼药，仁王前辈随意的靠在栏杆上丢给他一瓶水，胡狼前辈细心的检查他的身体骨头受损情况，丸井前辈揉了揉切原的脑袋，至于副部长则是看了又看，然后飞快的挪开眼。
我微微一笑，走上去递给了切原前辈一个毛巾，对着切原藏青色的大眼，宛如碧青色美玉般无暇的大眼疑惑的扫了我一眼，然后看着其他的前辈。
“做的很好，帅呆了，切原前辈。”
切原前辈懵懂的看了看我，再看看赞赏的队友，忽然裂开了一个灿烂至极也欠扁至极的笑容。
“那当然，我可是立海的二年级王牌。”不得不承认切原的笑容就像是阳光，驱散了大家心底的乌云。
“嘶。”切原前辈闪躲的小声抽气，柳生前辈的酒精完全洒在了切原的脸上，柳生前辈看了我一眼，再看看似乎有点委屈的切原前辈，“不好意思手滑了。”
“喂，轻一点，前辈。”切原揉着脸，嘟着脸蛋抱怨似的说道。
“下次会注意。”柳生前辈淡淡的回答。
“啊，还有下一次。”海带同学的声音很委屈，很不甘。

我转过头，看着球场上坐在教练席的部长大人，微微侧过白皙的脸颊，任由紫色的发丝随风飘动，俊美到完美的侧脸在阳光下更显的美丽，紫色的眼沉稳而充满了自信，宛如脆玉的声音，淡淡的响起，无论是声音还是神态都那般的骄傲和自信。
他半垂着眼帘，任由长长的羽翦在洁白无瑕的脸上留下半圆的阴影， “去结束比赛吧，真田。”

那一刻我的心莫名的一颤，或许这个少年从来就是复杂的，曾经的疏离，细致的温柔，淡淡的笑靥，以及高傲的自尊。
甚至于近乎于疯狂的豪赌的自信以及细致的布局，令人不由得听从的力量。
这个，才是真正的幸村精市吗？
不是那个动画里，柔弱的忧郁的只能在医院里微笑的少年吗？
这样的你，我望着幸村坚强的背影，微微垂下了眼，真的是让人觉得好遥远。
---天之骄子。
所谓的神之子，不再是那个笑起来有点坏坏的少年，喜欢暗算别人的腹黑家伙，温柔的送给我棉花糖的少年，而是整个球队的支柱。
我支着脸，似乎有点难过。

额头似乎被冰凉的手触摸到了，我抬起头，透过发丝看到了部长的脸，“你在想什么呢？龙马？比赛已经结束了。”

“幸村前辈。”我迷迷糊糊的看着他，忽然之间想起了若是突然之间回到了原来，大概也只有对着漫画里口水的样子。
在这里，幸村精市这个人是真实存在的，他的呼吸，他的心跳，他的温度，我都可以感受到。
似乎有点不想要离开了呢。
我眨着干涩的眼睛。

脸颊忽然被大力的扭开，我疼得直冒眼泪水，“部长大人，你在干什么？”
“果然还是龙马君的手感最好。”部长大人抱怨的扭着我的脸蛋，“你不知道那些家伙太过分了，说的话也是，我在教练席上呆着恨不得下场送他们几球，实在太可惜了。”
部长进入super high的境界，越说越开心。
相应的我的脸更疼了，“放手呀！！！痛死了！”部长大人我看错您了，什么复杂什么神之子，呸呸呸，统统去死！
“对了龙马，听说青学胜利了，邀请我们去吃烤肉。”部长大人微笑的说道。
“啊。”我疑惑的问道，“他们的比赛也刚刚完，幸村前辈怎么知道的？”
部长神神秘秘的一笑，继续拧我的脸，“你难道不知道这个世界上有叫手机的通讯工具吗？”
........... 
这个世界太危险了，我还是回火星去吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・烤肉（上）
                            

                                                        

                            

                            我说这到底是怎么回事？
跟着部长大人进屋的我疑惑的歪头看着早到一步的青学的众人，说起里因为打赢了对手晋级决赛，所以他们开办了这个烤肉聚会，但是，我盯着地上两个瑟瑟发抖的桃城武和海棠熏以及一只脚豪迈的踩在桌子上头上的蟑螂须飘呀飘握拳亢奋状的青学副部长，算是无语了。
时间轴倒回三分钟前
“和立海的比赛因为会场问题所以延迟到三天后，但是…这个阶段也要不要大意的…”手冢严肃的说着。 
“干杯。”青学的众人兴奋的声音立刻掩埋了手冢的声音，菊丸笑嘻嘻的夹起烤肉，塞到嘴里，其他人也是乱七八糟的吆喝起来。
手冢举着杯子站在正中间，握着杯子的手紧了紧，无言的被风吹过。
各位，好歹把我的话听完呐！
再然后低着头的手冢落魄的坐在桌子前，被隆无言的拍了拍，对上了不二温和的笑脸“没什么关系，这不是挺好的，今天可是庆祝晋级决赛。”
手冢的眼镜反了下光，不二，笑得很碍眼。
刺刺拉拉的烤肉声混合着肉气的香浓，四处散开，“啊啊，你说什么呀，混蛋！是男人就该沾着辣酱有有大口大口的吃肉。”桃城一把拉过海棠的衣领，吐沫星子横溅。
手冢无言的看着眼前的情景，暗地里不自觉的拿起手巾抹了把脸。
“吵死了，说了加盐就是加盐！”海棠嗷嗷叫唤着吼了过去。
“呵呵，真像是圣伯纳和拉布拉多的战争呀。”不二笑眯眯的转过头，对手中说道。
“不二。”手冢转过头，严肃的说道，“没记错这两个好像都是狗。”
不二回了手冢一个相当意味深长的笑容。
“说起来，不二你是辣派，真是意外。”手冢虽然这么说，但是想起不二原先抱着辣椒瓶子拼命往碗里加的样子，暗地里也不由的抹了把汗。意外个什么，当年就这样。
“恩，酱油的芳香和辛辣合奏出绝妙的交响曲让我热血沸腾。”不二神棍的举着碟子，身后是星辰大海。“这种心跳的感觉无以伦比。”
手冢不自觉的挪开眼，不二，你最近看银河英雄传看多了吗？
不远处的大石举着筷子，一脸的抽，坚强的筷子也在强大的握力下屈服了，抖动了两下，断了。
“加了盐的话无论多老都可以吃。”不二笑得很阴险。
这算是在熊熊燃烧的火焰上再加一把油吗？手冢转过头盯着很不对劲的副部长大石。“呐，你们说一下这个菜的名字？”就像是幽灵，大石阴森森的开口。“这道菜是叫盐肉还是酱油肉？”
大石的两捋毛开始飘，眼神阴冷的扫过每个人。
“啊，是叫烤肉。”桃城被吓了一跳，转过头，大声的回答。
“听着！”一把按在桌子上的大石大吼了出来，“你们这群XX，重要的不是酱油也不是辣汁，是肉汁，那才是烤肉的生命！”
…………
有关系吗？手冢虽然这么想，但是却被大石如同机关枪一般的吐吐声打断了。
“乾，牛舌是外烤30秒内烤15秒。”
“桃城有人向你那样撒盐吗？”
“不二，要用辣椒就用苦辣椒！”
“手冢，牛身肉再烤一会香气就会倍增！”
真是机关枪，吐吐到哪里阵亡到哪里。
“这就是大石领域呀！”不二最后总结性的发言，看着大石身后熊熊燃烧的烈焰。
以上就是刚才发生的事情，我和其他的前辈听完以后都傻傻的点了点头，青学真是强人辈出。
“呵呵，真是有趣。”部长大人听完后笑嘻嘻的说道。
………
真冷，部长大人你为什么那么高兴呢？
我汗颜的退后了两步，找个地方坐了下来，毫不意外的看到了其他的学校。
“也就是说学校对抗烤肉大赛正式开始。”青学的菊丸忽然之间跳了出来。
“唉，等等，这是谁说的？”我转过头，虽然知道可能会发生但是为什么没有征求我们的意见。
“切原，这次对抗似乎是6个人，人数上似乎不对。”部长大人笑着说道，一双紫色的美眸宛如水晶般的璀璨。
切原嘟起脸，“只要我们有人再去主持人就好了。前辈，你为什么不去当主持呢？”切原疑惑的看着在身边的丸井前辈，丸井前辈眨了眨大眼，“因为，我要吃肉。”意外的诚实。
“哦。”海带君看上去了解了。  
“呐，仁王前辈为什么不去呢？”海带转过去，试图打动狐狸。
仁王大大的眼睛不怀好意的眯起，“这是因为，为了防止世界被破坏。”
我闻言，一口水差点喷了。
“啊？”切原更懵懂了。
“哦，切原是不是玩过psp上最新的粮食的攻防战争。”狐狸看着切原兴奋的点了点头，“所以你要知道粮食的重要性，没有粮食我们可爱的主角就要饿死了。”
“啊，但是为什么前辈没有粮食就不行，我就可以呢？”切原更加疑惑了。“我是配角吗？”
仁王前辈沉思了一下，“大概因为你是反角。”
“噢噢噢噢，真是这样吗？太没爱了。”切原青色的大眼扫过我们。
我扑在桌子上，软趴趴的卧倒，辶恕
“那，我是你的前辈。”忽然之间转移视线的切原抓着我的胳膊，“你下去好不好，越前。”
我转过头，立刻对上了切原前辈过于巨大的大脸，白皙的肌肤宛如透明的水玉，细看那双青色的大眼上面似乎还有些血丝。
“切原。”我和切原一起扭头，部长大人微笑的看重着我们，薄唇轻启，淡淡的吐出两个字。“下去。”
晴天霹雳，切原前辈瞪大了眼，长大了嘴，缓慢的爬走了。
………
两个字而已，至于这样吗？
也就是说这一次是立海的阵容是部长，副部长，我，仁王前辈，柳生前辈和丸井前辈了。
正想着，菊丸已经开始介绍我们了，“那么，立海大的阵容是美丽的惊天地泣鬼神的幸村部长，一切成谜，还没有赛过一场。”对上所有人的视线，部长大人优雅随意的微微一笑，立刻萌了一片。
“真田弦一郎，被称为皇帝的男人，据说剑道很不错。”副部长似乎有点窘迫的点了下头。       
“仁王雅治，立海的欺诈师，什么嘛，真讨厌，上次故意把我打成脑震荡，没法比赛，混蛋。”仁王前辈转过头，眼底精光乍现。
“柳生比吕士，绅士中的绅士，但是跟仁王在一起的家伙是真的绅士吗？”菊丸看起来耿耿于怀。
说的好，我在心里暗暗鼓掌，然后看到了前辈抬眼镜的招牌动作，不知为何突然之间觉得很冷。
“丸井文太，爱好甜食。”丸井前辈笑嘻嘻的向大家比了个v字。
“最后的就是越前龙马，厉害的小家伙。”
“sade，我宣布对抗赛正式开始！”菊丸兴奋的吼道。
“最先上来的是蔬菜汁。”话音刚落，只见一杯杯的蔬菜汁就上到了各个的餐桌上。
“为什么从来都没喝过但是却有种阴影呢？”不知为何的聚在一起集体黑线的六角众人盯着杯子窘迫中。
“大概是错觉吧。”我看着那个部长笑的艰难的拿起杯子，灌了下去，然后脸色一变，撒丫子泪奔了。
“啊，这也太夸张了，多喝几次就习惯了。”我拿起杯子在前辈们的期待下，再次体验了中药的味道。
“不要～～歉也喝！”刚刚还在争着喝的两个四天宝寺的家伙开始慌忙的推让起来，推不过进太郎的歉也拿起杯子递到白石他们的部长眼前，“说起来白石不是注重健康吗？”
“最近肚子疼的厉害。”白石面不改色的说道。
“那就不要吃肉了！”不知道哪里冒出的人，嗷嗷叫唤。
我看着千岁冷静的焕发出才华焕发领悟之极限。，一脸神辊状“7分钟，我们队消耗的时间。”
“nala，千岁喝吧。”二话不说的金太郎似乎看到了替死鬼一样，直接把东西倒在了错愕的千岁的嘴里。
再然后，我眼睁睁的看着千岁嘴角流着不知道是口水还是蔬菜汁的东西配上闪闪亮亮的背景色摇着脑袋，撒丫子奔了，喂喂，倒在地上就算了，口水不要留上去，待会烧个洞出来，路政要你赔。
青学看起来很顺利。
说起来，一面吃着烤肉一面看着比嘉中学似乎也开始吃上了，那个大胖子拿起夹子，直接就把烤肉往嘴里塞，一边喊着烤肉夹吃。
“真是恶心。”我抖了抖。
“说的是呀。”仁王前辈递给我烤好的肉，笑眯眯的说道“多吃一点才能长高。”
“切，多管闲事。”我一口吃掉烤肉，扭过头，死狐狸专踩我痛楚。
热气迷糊了我的眼，似乎看不到部长的脸了，但是隐约之间我还是可以感受到部长凝视的视线。
我红着脸，扭开了头。看到了冰帝的迹部慌忙间收回了看着我们的视线，转过头，杏眼微眯。“桦地。”
“wushi。”大个子桦地立刻很好的学习了一下对手的吃法，也是拿起夹子猛吃。
“好恶心，看起来就不想吃。”大家一脸黑线的集体吐槽。
部长大人微笑的转过头，“呐，真田。”
“我拒绝。”还没说出口，真田副部长就黑着脸严厉的拒绝了
部长大人看上去心情很好，耸了耸肩，紫色的美眸一闪，纤长的羽翦颤了颤，“太可惜了。”
打什么哑谜，我在心底暗啐。
无论是慌忙的如何，烤肉也是正常进行着，说起来，我咬着嘴里的肉，冰帝和比嘉中学似乎已经吃完了十盘。
“再来！”那个比嘉的大胖子举着夹子大喊。
至于冰帝的桦地，原谅我实在听不懂外星语言。
说起来，我再次咬了口肉，最差点被烫一个哆嗦，琥珀色的大眼急忙搜找起来，再然后对上了忽然出现在眼前的水杯，转过圆滚滚的大眼，绅士柳生前辈修长的手举着水杯到了我的眼前，语气似乎带着点淡淡的关心。“下次小心一点。”    
“谢谢。”我急忙灌了口水，吐了吐舌尖。
“呐，龙马。”一双筷子准确的说是一双夹着烤肉的筷子被人递到了眼前。
我疑惑的眨了眨猫眼，“请问？”
透着烤肉冒出的热气，白雾蒙蒙的一片里我只能看到一张模糊的脸，连最美的紫阳花都无法比拟的美貌在朦胧之间仿佛被蒙上了面纱，更增添了几分柔和以及神秘。
幸村部长紫色的眼盯着我，清脆的声音温柔的响起。“来，多吃一点吧。”
我顿时感觉到一股暖流，不好意思的低着头，接过烤肉，一口吃了下去。
再然后，火山爆发了。
这股子酸酸甜甜辣了吧唧配上芥末的味道的东西到底是什么呀！！！
我眼泪汪汪怨念的盯着笑眯眯的部长大人，拿着水杯不停的猛灌，为什么我觉得又回到当年被恶整的境地了？我刚刚出来的仿佛怀春少女一般美好又八党的感情你让我往哪里放呀！！！
这样的行为，简直就是在刚刚萌生的翠绿绿的小草上再猛踩两脚的恶劣。
我稚嫩的少男心呀！
我用眼神控诉着部长大人忽然之间的无良的行为。
部长大人的声音轻柔的就像是羽毛，微微侧过完美的脸颊，紫色柔顺微微有点卷曲和凌乱的短发宛如瀑布一般的流泻而下。
“很难吃？”部长眨了眨眼，无辜的开口。
“那是相当难吃。”我咬着牙，一子一顿。
“不知道怎么会这么难吃呢？”部长大人微笑的说道，纤长的手指无辜的点了点桌面，一双紫色的琉璃美眸欲说还休。
………
骗鬼呢！这么难吃的东西也只有部长的出产。
“干嘛突然这样对我？幸村前辈。”我扁扁嘴，眨着琥珀色的猫眼，忽然感觉委屈。
“这个嘛。”部长大人忽然俏皮的眨了眨眼睛，紫色的美眸略有深意的扫了眼正襟危坐的柳生前辈以及正在和丸井前辈抢食的仁王前辈。
“大概是觉得酱油不好吃，比较想要吃醋吧。”部长两手交叉，微笑着说道。
“啊，不太理解呢。”我摇了摇头。
意外的看到部长大人的眉头一抽。
再然后，我的面前的酱油里就多了一大团绿色的东西，我惨白了脸。
---是芥末。
部长大人微笑的看着我，右手还拿着没有毁尸灭迹的芥末瓶子。
“太过分了。”我泪，咬着牙，开始反省自己最近到底哪里的最眼前的人了。
“说起来幸村前辈的东西到底哪里来的？为什么烤肉店里会有芥末。”我咬着嘴唇，艰难的开口。
然后，看到了部长大人对着不远处的已经发福50多岁的老板娘微微一笑，那神态，那妖娆。
“行了。”我的喉咙有点干，“我了解了。”
所谓的美男计是通杀天下无敌手的。
我果然还是小看您了，部长大人。  
=====================================================================
网球王子OVA20集烤肉王子，没看过的亲可以看一下，很搞笑的
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・烤肉（中）
                            

                                                        

                            

                            我无奈的扭过头，反正也不是被坑了一两次了，习惯就好。
“桃城，跟你说了多少次汁沾多了，烤肉的生命就是在肉汁中的呀！”好像听到了青学的副部长的声音，我转过头看着正拿着烤肉往嘴里放的大石。
食物被慢慢的放到了嘴里，三秒后，宛如火箭发射一样准确的喷出了长达三米的火焰，这个是火影的不用结印的豪火球之术吗？
我抖着手上的筷子，脸部抽筋。
“啊啊啊啊。”大石撒丫子泪奔，一面喷火一面嚎叫，在众人差异的目光里，利落的脱了上衣，飞奔而出。
啊，剧本里好像没有这一幕。
“青学的家伙在干吗？”狐狸前辈咬着筷子，吃惊的瞪大了黑色的大眼。
“大概是因为太热了，想要凉快一下吧。”柳生前辈面不改色的猜到。
“啊，这年头都流行裸奔吗？其实也很有爱呀，裸奔的大石少年，虽然身材不是很好。”我扁了扁嘴。
“啊恩～～其实我觉得还不错。”
“噗。”喷水声
我和前辈们一起转头盯着在身边宛如水蛇一般扭动的家伙，“你不是四天宝寺的吗？来这里干什么？”我抽着嘴角看着四天宝寺有名的伪同组合。
“哎呀，不要这样看人家。”那家伙扭了扭，眼镜直反光。“最近刚刚和原先的阿那达分开，春闺寂寞，愿邀君前来。”一个媚眼飞了过来。
我和前辈们集体捂嘴，那个谁谁谁赶紧拉走，有人吃了疯牛得病了！
“其实，奴家还是最喜欢真田副部长，那个身材。”对面四天宝寺的人捧脸，星星眼。“好man呀～～～”那个尾音还真是绕梁三日，感觉好兴奋呀。
“......”副部长什么都没说，拉底了帽檐，直接飘离了那家伙三丈远。
“其实，奴家觉得幸村君也很美，秋水为眸，柳为眉。似水般柔情，却又有着一番傲骨，啊啊啊，也好man～～”捧脸扭捏中。
我盯着那家伙发春的样子，一阵磨牙，你TMD从哪里听来这么多的中国成语呀？
我扭头，看着部长继续微笑，紫色的美眸波光点点的盯着他。不自觉的忽然扬起一股火气来。
一把揪过那嚣张家伙的衣领，对上那张错愕的脸，笑眯眯的问道：“请问你是同性恋吗？”
“哎呀。”那家伙抽出空闲的两只手，扭着衣角，不好意思的说道。“你怎么知道的？”有眼睛的都看得出
“啊，原来真是呢。”我继续微笑，眨了眨琥珀色的猫眼。“那么请问你是攻是受？”
“啊？”那家伙似乎一愣，“你说什么？”
“我问你是在上面的还是在下面的？”我话音刚落，就听见身边水杯落地的声音。
“啊，啊。那个...我...”四天宝寺的人慌忙间想要要离开。
“你躲什么躲，我话还没问完呢！”我眨着邪恶的猫瞳，狞笑着凑了上去。“看你这小身板，一副弱柳扶风的样子。”我呲这大白牙，亮闪闪的靠近。
“大概是个受吧。”我笑眯眯的说道。
那家伙一愣，然后开始无穷无尽的扭头，那个艰难呀！ 
“那么请问你是帝王受？年下受？别扭受？还是腹黑受？”我笑眯眯的问道。
“啊，不不。”那家伙死命摇头。
“哦，真没想到你们互攻呀！”我吃惊的张大嘴，猫眼一闪一闪的，继续邪恶。
“唉唉？”那家伙一呆，“什么是互攻？”
“你连互攻都不知道就敢自称为同性恋？”我揪着这家伙的衣领，“你长成这样还敢搞耽美！？”我顿时回忆起原先那段狂追耽美的峥嵘岁月，那是倍感亲切！
“你知道耽美的世界里，可以腹黑，可以诱受，可以□□，但是...”我痛心疾首的哀嚎，“不可以不美形呀！虽然我知道长成这样不是你们的错，我也知道所谓的爱是不分性别和种族的，咳，扯远了。”
“但是长得这么有碍观瞻你不觉得很对不起买票入场的观众吗？”我亮闪闪的大白牙继续呲，吓不死你，叫你对部长大人那样。
........
“你听懂了吗？雅治？”柳生前辈战战兢兢的问道。
“完全不明白。”仁王前辈也战战兢兢的回到。

“那个，越前君，你们还有比赛呢。”赔笑中。
我亮闪闪的一笑，闪闪亮亮。“请叫我亮闪闪的耽美世界的伟大的先驱者越前君。下次要是有什么问题你可以大喊一句‘耽美大神赐予我力量吧’哦，这个接头暗号，我敢保证...”我邪恶的笑道。“街边上可爱的亲们不是把你亮闪闪的围住，就是揍的你连妈都认不出。”
“不要那么客气！”我拍了拍对方的肩膀，“想当年我也是浸淫此道，但是自打我成为男性以来，我就决定走上直的道路了，今天能看见一个弯的还真是不容易。”小样，我让你下次看见立海就绕道走。
“是吗？”那家伙抖了抖，快虚脱了。
“哦，不客气，如果哪天真觉得春闺寂寞了，我保证让你爽到死。”我拿着拳头，笑嘻嘻的说道。
“啊，抱歉，拿错了。”我从旁边抄起一个胡萝卜，继续笑。
“.........”by完全无语的众人
“好了，龙马。”轻柔的声音淡淡的响起，部长大人不悦的说道。“不要太过分。”
“啊，幸村君～～”我拳头低下的家伙兴奋的嚎叫。 
部长微微一笑，站起身来，温柔的拉过我的拳头，看似轻轻的推开四天宝寺的人，温和的把对方按在墙里，“玩玩就算了。”
........
“切。”我气鼓鼓的坐下，吃起烤肉来，什么嘛。

“模仿王子，一氏裕次。”不远处传来菊丸兴奋的声音。
“前辈，不要小瞧我。”裕次骄傲的说道。
这个声音，这个声音....我手抖了抖，是我的。
部长大人似乎也很感兴趣的回头，紫色的美眸宛如水晶，在灯光的折射下隐隐显示出五彩的色泽。
看到裕次转过头来，拿着惩罚之茶，对上了部长大人笑的春意盎然的笑脸，立刻怦然变色，几乎有点颤抖的说道：“部长大人。”
？？？？？大哥，你干啥呢？赶紧喝，早死早超生。 
“部长大人？”那家伙似乎眨了眨眼睛，可怜兮兮的盯着微笑的满头问号的部长大人，可惜眼睛太小，效果没我的好。
裕次艰难的看着茶，再看看部长，然后掩面泪奔。“好可怕。”
........
“喂喂，就算是模仿也太夸张了。我那次见到幸村前辈是这个样子？”我嘟嘟囊囊的说道。这小子怎么把我的内心都模仿完毕了。
“原来对于立海的龙马，惩罚之茶和部长相比，部长比较可怕。”他们的部长白石搓着下巴严肃的思考。
软趴趴倒在桌子上的金太郎，懒洋洋的说道：“起码把东西喝了呀！裕次。”
一只手拍在我的肩膀上，我颤抖的抬眼，看到了部长大人过于完美的下巴和俊脸。 
“看来我们有必要好好讨论一下了。”部长大人微笑，虽然我怎么看怎么是在抽筋，语气里充满了忧郁和霸气。“我就这么可怕吗？”
“部长大人～～”我泪呀....

现在，烤肉王子已经进行到冰帝一枝独秀，迹部君要喝咖啡的地步了，我眼睁睁的看着那个冒着热气的咖啡被端上了餐桌。趁这个空档，我转向了仁王狐狸。
“唉，仁王前辈，比嘉中学呢？”我疑惑的小声问道。
“刚才换网的时候集体烫伤。”仁王前辈说道。“说起来刚才还偷偷在其他学校的酱汁里放辣椒呢，不过奇怪的是不知道为什么没放在咱们的里头。”
“哦。”我点了点头。
“说起来，柳生前辈知道这件事情吗？”我小声的问道。
“恩，知道呀。”柳生前辈点了点头，“我看到他们放进去的。”
“.....”我艰难的吞了下口水，“为什么不阻止呢？”
“为什么？”绅士前辈冷静的提问，“你不觉得不提醒更加有乐趣吗？”
-----真是天下乌鸦一般黑
“那，前辈知道为什么不往咱们这边放吗？”不愧是伪绅士，多么黑暗的真面目呀。
“大概是看到了幸村在他们放的时候对他们微笑的样子吧。”绅士想了想。
我觉得这个世界很无言。 

部长的微笑

伪同的与青学搞笑战斗
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・烤肉（下）
                            

                                                        

                            

                            “说起来这不是普通的热咖啡吗？”迹部君似乎有些疑惑嘟嘟囔囔的说到，修长的手指接过咖啡杯，望着还在冒热气的咖啡，怀疑的问道。
利落的冰帝校服，在简约中不失贵族的华美和优雅，微微敞开的领口露出若隐若现的锁骨，俊美绝伦的脸微微颔首，紫灰色的杏眼若有还无的扫了我们这里一眼，薄薄的嘴唇带着一点点地胭粉色，迹部君看起来胸有成竹中又带了一点疑惑和慵懒，我捂着鼻子，唔唔唔，怎么这么....
“不，请等一下。”正要喝的迹部君忽然被冰帝的军师叫住。可惜了，迹部君看起来已经完全灌下去一口了，整个人呆在那里，一动不动。
“他怎么了？”我支着下巴，疑惑的问向身边的狐狸前辈。 
“谁知道。”前辈不负责任的说到。
“那个不是咖啡，那个是粉恶秘胃，□□的含量是普通咖啡的30倍。”可怜的迹部君基本上是在那里保持人体造型了。
说起来，谁取得这个没含量的名字。
“对胃多不好。”四天宝寺的白石君撑着下巴，一脸这个饮料很有失健康，应该人道毁灭的样子。
说起来喝的不是你，才能这么说的这么轻松吧。
我喝了口水，继续看戏。
不知道为啥响起了了贵族的华尔滋音乐，手冢君眼神开始出现晃点，厄..是迷茫，一脸正色的低声说道，“迹部呀，即使坐着也要君临天下吗？”
“哎，只是简单的失去意识而已。”对上手冢君过于神棍的说法，四天宝寺的金太郎吐嘈。
迹部君看上去依旧坐在那里举着杯子，你手不酸呀，我在心底暗暗腹诽。
“呀...唔.. ”似乎是哀号了一下，迹部瞪着完全毫无美感的死鱼眼，大口大口的喘着气。
“哎呀，不愧是国王，这么快又恢复过来了。” 不知道是褒还是贬的声音响起，大家一起鼓掌，哗啦啦。
看着迹部君一脸郁悴的样子，我估计他正后悔喝那玩意毁到胃里去了。
真衰，我摇了摇头。
“出现了，king of牛肉，沙托布里亚！”不知为何明明不是自己吃却异常兴奋的菊丸连蹦带跳地用颤抖的尾音介绍，同样不知所谓的青学的乾同学也一脸诡异的笑了起来。
“从一头牛菲力牛排的正中取四公斤菲力肉，再在其内取600克的牛肉，奢华的极品。”乾看上去小宇宙爆发，一脸兴奋得说道。
噼里啪啦的天花乱坠狗尾巴草，唧唧瓜瓜
“哼。”不知为何冷哼一声的迹部君，冷笑的看着说的天花乱坠的乾，“太天真了，乾。还因为终于能出现和本大爷胃口的肉，但是...”迹部君的冷笑看上去比上了十座冰山，“这是假的！”
我扭头盯着一哆嗦的老板，再看看老板暗地里把原先准备好的浆汁掉地上的样子，陡然之间一股凉气袭来。
“平时吃多了的本大爷只要一看肉质和油脂就知道，说起来，乾。”迹部的杏眼妖娆而危险，“你・没・吃・过・吧。”
“哎？”乾受到了物理伤害500点，猛退一步，以小媳妇的眼神抬头。
“这就叫做自作孽不可活。”我身边的狐狸前辈咬了口肉，转头，盯着从刚才就在猛记流泪中的柳前辈，“从别的意义上来说，也是给咱们的军师一个很好的打击。”
柳前辈，不知道吗？
我戳了戳阴影状的柳前辈，不理我。
“你没吃过吗？”隆看上去很温和也很忧郁的开口，“没吃过还这么了不起的口气。”海棠讽刺的开口。
“哎呀~~”很明显被所谓的没吃过打击到的家伙被天雷劈了个外焦里嫩，黑了吧唧的还冒着热气，腾腾的，非要说就像是冒着热气黑米的豆腐包子。
“知道真正滋味的只有本大爷一个人。”
不知道在纠结什么的乾忽然盯着迹部的...嘴，猛看，表情已经纠结到一定地步了“好想知道。”
我扭头看着揪着柳前辈后衣领的柳生前辈，一面吃一面揪着柳前辈衣领的柳生前辈，保持目不斜视状。
澹柳前辈，你在干嘛？
“好想知道，好想知道...”正想着，忽然听到了乾的碎碎念，扭头看到了乾的表情已经超脱了，说完了后，居然闭上了眼，不知为何的闭眼，向前飞扑而去。
“啊~~给我数据。”
........

“危险，乾。”看上去冰山部长还算厚道，一把抓在了乾的裤子上，我一愣，对上了手冢君的视线，眨了眨猫眼，微微的一笑。
再然后，手冢君很明显的一愣，手一用力，我们所有人就看到了两个油光锃亮的后臀尖，咳咳..是屁股。
噼里啪啦的烤肉声令在场每一位的表情都不尽相同。
部长大人，很有意思的微笑。
其他前辈，+惊吓
柳生前辈，目不斜视的抱着同样往上冲的柳前辈
狐狸前辈，坏笑
我无言的转过头，非礼勿视，非礼勿视，人家的后臀尖不可以随便乱看。

我拍了拍还不安份的柳前辈，为了防止某只也跳到我们的烤盘上，阴影式的微笑，“柳前辈，只要我们吃到六十碟就能让你尝了。”
柳前辈明显还不甘心，扭动了两下，就要挣脱。
我语重心长地说道：“还是说...”我呲出小尖牙，“你想跟青学的乾君一样来个炭烤后臀尖或者你想要本少爷先把你做成人肉叉烧包？”
柳前辈安分了，但是不知为何其他前辈都兵退三千里。

快速进行的比赛中，终于冰帝的桦地再也吃不下了。
“呐，手冢，一决胜胜负吧！”女王陛下终于爆发了，一脚踏在桌子上，用夹子沾着烤肉汁，从身后的坛子里沾了沾酱酒扔到了烤盘上。
霹雳啪啦的烤肉伴随着滚滚的浓烟，向四面八方涌出。

“那是什么？”柳生前辈皱着眉头，一脸嫌弃和吃惊的说道。
“哎，为什么那个罐子上会有乾的标志？”狐狸前辈指着罐子，一把拉过我的手，想要远离浓烟。
眼见着浓烟越来越大也越来越浓，漆黑的浓烟黑压压的向所有人压了过来，每个人都四散着想要离开。
我皱了皱眉，刚想要离开，谁知道，一团黑漆漆的东西猛地压到了我的眼前，捂在我的嘴上，我透着浓浓的黑烟费力的辨认，我眨了眨眼，似乎是泛着体香和温暖的沾湿的运动外套，我抬起头。
漆黑的烟雾熏得眼睛生疼，连眨一下都干涩的令人痛苦。
“唔~~”透着沾湿的外套，我皱了皱眉。
“喂，你没事情吧？”我抬起头向左看，恍惚间看到了一个坚实的手臂，“无力（狐狸）前辈。”我呜呜的说道。
我扭过头，看向右边，浓浓黑烟里紫发少年俊美的脸颊若隐若现。“呜~~柳生前辈。”
最后，就像是感受到了什么一样，我缓缓地把头转到正中间，透过黑色的烟雾，似乎看到了模糊的人影，因为焦急而抓紧了衣服为微微泛白的手，似乎感受到了什么，我的呼吸渐渐急促，眨了眨干涩的猫眼，透着浸湿的三件运动衫。
我扁了扁嘴抬起头想象着少年风华绝代的笑靥，小声地说道，。
“幸村前辈。”
我闭上眼，猛地掰开三件狠狠压在我脸上的运动衫，猛地喘着气，
“呜，你们不要一起来好不好，我快被你们三件衣服压得窒息了。”   

我想我能体会到窒息鬼的怨念了，快死了！
至于那个拿着帐单两眼泪流无语问苍天的龙崎教练，完全不在考虑范围内。 

咱这章的主角，有爱呀有爱
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・狗血
                            

                                                        

                            

                            “龙马！龙马！”层层叠叠的声音在耳边炸开，我的脑袋顿时嗡的一下，晃了晃脑袋，对不准的猫瞳恍惚间晃了几下。
扶起沉重的跟灌了铅似的脑袋，我拨开了眼前晃动的墨绿色的发丝，映入眼帘的是一个俊美的少年，紫色的短发柔软的仿佛是丝绸，紫色的宛如紫罗兰的眼水光粼粼的看着我，忧郁的眼神延伸到眼前，小巧的酥软的宛如蛋糕一样唇。
像紫阳花一般带着锦绣和美好的姐姐。
“那个，请问你是谁？”我按着隐隐发疼得脑袋，痛苦万分的扭过头，太闪耀了，“嘎，还有...”猛地想起什么似的，我抬起头，睁着大大的猫眼。“我是谁？”
回应我的是瞬时的沉默，所有的围观的人似乎都倒吸了一口气。
“呐，小家伙，你没事吗？”红发的少年吹着泡泡凑到眼前，晃呀晃得。
“很明显是有事情嘛，前辈的脑袋真是吃的跟猪一样了。”海带头的少年吐嘈。
“失忆了！？”带着帽子酷似严肃的家伙，愣愣的盯着我。
“这么八档到狗血猛撒一般是女性主角才会发生的事情到底是怎么从抽象变成现实的呢？真是有趣。”自打我醒来就在不停记录的少年一脸趣味的说到。

“我是谁？还有你们是谁？”我按着脑袋，闷闷的问道。 
“其实，你是我们的队员，我们都是火星来的，来参加地球的网球大赛。”正在刷刷记录的少年凑到我的眼前，一脸严肃地说到。
“呃...原来我是火星人，你们是我的队员呀。”我摸着后脑勺，看着突然之间脸色一片漆黑的围观者，笑着不好意思地说到。
“去死，不要随便给人灌输错误的概念。”不知为何所有的身着黄色衣服的火星队员狂殴那个少年。

“你是越前龙马，是我们的队友。”一双颤抖的手似乎抚摸了下我的脑袋，然后迅速的离开，我抬起头，透过阳光看到了紫法少年的轮廓。
“啊啊，我是你的前辈丸井文太！”刚才的泡泡糖少年笑嘻嘻的凑过来。
“我是你的前辈，切原赤也。”海带头笑嘻嘻的冲了上来。
“我是真田弦一郎。”戴帽子的家伙点了点头。 
“啊，我是柳莲二。”
“胡狼。”茶叶蛋指着自己对我说。        

带着眼镜的紫发少年摸了摸我的脑袋，“说起来你们真的不觉得这种情况应该先去看看医生吗？”
.........
一时间气氛有点沉默，然后火星人们就嘻嘻哈哈的凑到一起干笑。
“那个人是谁？”我拉了拉紫色短发少年的衣角，指着不远处蜷缩在角落里种着黑色蘑菇的银发少年，小心翼翼的问道。
对上我眨着的大大的猫眼，“他是谁？”看到了那个银发的家伙闻言似乎瑟缩了一下。
所有的火星人对视一眼，异口同声的说到：“路人甲，不要在意。”
银毛火星人似乎受到了深刻的打击，再次抱腿，蜷缩，入定。 
口里还碎碎念着什么，“对不起，龙马。对不起，我不是故意的，不是故意的，唔唔唔~~”
我眨了眨猫眼，忽然说不出理由的伸手，一把抓在了那个戴着头带得美貌姐姐的袖子，看到姐姐疑惑的回头，不小心触碰到姐姐过于冰冷的手，我小心翼翼的抬头，深吸了一口气，眨了眨猫眼，歪着脑袋，“你叫什么姐姐？”
........
再然后，所有的火星人都沉默了，沉默过后，戴帽子的火星人和紫发的火星人加上银发火星人一起拉着笑得越发灿烂的姐姐。
“你要冷静，幸村，那个是你的队员，他失忆了，他失忆啦！！！”

“啊，你们这个真的是打网球打得吗？”身着白大袍的叔叔一脸见鬼表情的看着我和我身后的火星人，一脸你们打得是太空球的吧？
“不好意思，请问龙马到底怎么了？”姐姐语气虽然温和但是眼神却非常的焦急。
“失忆啦！你们没看出来吗？”白大袍的怪叔叔不知道从哪里刁出来一根牙签，咬着牙签摇头晃脑的说到。
“我们当然知道他失忆啦，问题有没有恢复的可能性？”握拳的银毛火星人，开始咬牙。
“啊，这个呀！”怪叔叔凑到我眼前，一巴掌拍到我的脸上。“不知道呀。”
银毛火星人暴走中...
看到拍在我的嫩脸上的手腕被一个纤细的手抓住，抬头，看到了姐姐美丽的笑靥，扭头，看到了怪叔叔拧着眉头，直喊疼，怪叔叔似乎受到了刺激，抽回了手。“真是，玩笑都开不起。”嘟嘟囔囔的拿起管状的长杆物体，“唔，失忆这个东西基本上可能在下一秒想的起来也可能永远想不起来。说起来你的姓名？”怪叔叔盯着我，我盯着他，半天后，薄唇轻启，“我失忆了。”
“咳...咳...”怪叔叔扭头，“他的姓名？”
“越前龙马。”姐姐温和的说到。
“性别？”
“男。”
“女。”我话音刚落，所有的人都一脸见鬼的样子，潜意识里自己似乎是女的。
怪叔叔也诧异的瞪着我，眼睛差点脱框，“女的！？”
“男的。”姐姐按着我的肩膀，一脸失忆的人没有发言权的表情，这也搞歧视？
“年龄？”怪叔叔继续在本子上涂涂写写。
“13。”
“21。”所有火星人再次见鬼，我捂着嘴，唔，说不上来为什么但是感觉自己就是21岁了。
姐姐微笑了，一把拧着我的脸，笑眯眯的对怪叔叔说到。“赶紧开药，不要再问这些有的没的。”
我呲牙，一把躲开姐姐的手，对上姐姐略显失落的脸，看到他伸出又放下的颤抖的手，撇了撇嘴。
“那么，现在也只能这样，按理说网球冲撞造成的脑部堆积血块，看来只能开些化淤的药，希望能快点好起来。就是这样。”
怪叔叔写完后，忽然扭头，“说起来小姐张的也很漂亮嘛，有没有兴趣和我一起出去逛街呢？”
我不知道为什么鼓起脸颊，扭头盯着漂亮的姐姐，然后看到了姐姐的微笑，顿时感到了一股西伯利亚寒流席卷全身，虽然不知道西伯利亚这个词怎么来的，但是就是很冷，姐姐紫色的美眸一闪，纤长的羽翦颤了颤，“我是男的。”
顿时，我觉得一股无限的深渊开始回荡着一个声音
‘我是男的，男的，男的....’

再慌神回来的时候我已经走到了一个门前，开门的是一个不修边幅的大叔，套着松松散散的黑色衣服，揉着脑袋，凑到了我的眼前。
“失忆啦，不会吧，小不点。”混合着酒气的气息呛的我难受的直往后退。
我抬起头，眼神闪了闪，“你是哪里来的变态死色老头？”  
身后的火星人们再次石化，噼里啪啦的石化
颤颤抖抖的声音，“他是你的父亲呀？越前。”
“哦，你看根本没失忆嘛！”混蛋变态老头一把按在我的脑袋上，对上了身后石化的火星人们笑嘻嘻的说到。

这章的主角还是猫王子呀！    
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・失忆
                            

                                                        

                            

                            “请问你是哪位？”我歪着脑袋，盯着眼前拘谨的青年。
金丝的眼眶，栗色的短发，俊美的宛如雕塑出来的容颜，眼前的青年略显拘谨的抬了抬眼镜。
“啊，对了你失忆了。”被青年放在手里的白蓝相间的运动服的背后写着TEZUKA的字样，我眨了眨猫眼，“你是手冢君吗？”
“唔。你想起来了吗？”青年的眼底一瞬间闪过了一丝亮光。
“没，你衣服上写的。”我指了指冰山青年手里的衣服，“说起来，叔叔是干什么的？”
青年一下子僵硬掉了，半天才磕磕巴巴的开口，“我是手冢国光，青春学院初等部三年生，今年15岁。”
......
“不好意思，手冢前辈。”我吞了下口水，不是叔叔呀！
“不客气。”青年不是...是少年握了握拳头，然后转过来盯着我，我吞了口口水，忽然之间一个篮子映入了眼帘。
“苹果！？”我盯着红彤彤的苹果，开始汗颜。
“特地从中国带回来的。”少年把苹果递到我的眼前，“还有一些是我种的。”
“谢谢。”我抱着篮子，一脸幸福的看着苹果，不知道为什么看到苹果就很亲切。
气氛一时之间冷场，我看着坐立不安的少年，少年有些窘迫的退了退。
“希望你能早日康复。”少年刚说完，忽然只听大力的开门声音，然后一个贼亢奋的语调高高的响起。
“臭小子，为了让你康复...咱们全家要去去去...夏威夷治疗。”不知道从哪里变出一身花衣服带着草帽外加一个墨镜的老头，撒丫子奔了进来，华丽的转了一圈，一巴掌拍到了我的身上。
流氓，彻头彻尾的流氓。
我嫌弃的扒开老头子放在身上的手，抬起头，“很好，但是夏威夷在哪里？”
......
对上了两张异常宓牧常“忘记你失忆了。”

夏威夷是一个好地方，清脆的鸟鸣声音伴随着滚滚的浪涛，拍打着沙滩，白色的海浪你追我赶的簇拥着涌向海滩，不远处的椰子树上吊满了硕大的椰子，我舔了舔嘴唇，好像很好吃的样子。
窗外的夏威夷美的不似人间，我扭过头，很无言的看着近在眼前的外国医生，为什么我要在这里呢？ 
医生伸出五个手指，温和的笑道：“这是几？”
…..
我抽着嘴角，怒极反笑。“医生，我是失忆不是智障。”
娃娃脸的医生揉了揉肩膀，很感慨的“哎，老了。现在的小鬼怎么都那么没有幽默感。” 
我摸了摸放在脚边的球拍，抬起头，阴影式的微笑，“要不要我帮你活动一下。”
“不用了。”娃娃脸的医生尴尬的笑了两下，扭过头。“南次郎，你家的臭小子明明什么问题都没有！”
“唔？”痞气十足的臭老头，挠了挠头，黑色的和服耷拉到腰部。“你还记得他吗？”指了指娃娃脸的医生。
“没印象。”我摇了摇头。
“你看他失忆了吧，想当初你还给他换过尿布呢，美国那会儿不是你天天帮他治疗身体的吗？他连你都忘了，简直比忘了自己是谁更不可思议！”老头子揉着脑袋。
“是呀。”娃娃脸也附和起来。“居然没有看到我就一脸杀人表情的冲上来，果然是失忆了！”
你们以前对我作了什么天怒人怨的事情呀！？
“想当初你拿着手术刀追杀这个小屁孩的时候，那个小鬼可是哀嚎要恨你一万年呀，没想到这样轻易就忘了？”老头子说着开始□□娃娃脸的脸蛋，摆出各种各样的造型，娃娃脸苦笑着掰开了老头子的手，“南次郎老大不小的了，怎么净提这样的事情？”模糊间，我按着脑袋似乎想起了一个穿白大褂的人拿着吱吱作响的钻子追在身后的画面，顿时遍体生寒。
“说起来也是很麻烦的呀，失忆这种事情。”娃娃脸严肃的支起下巴，苦思冥想起来。“要不然，最简单的。”娃娃脸双手一锤，不知道从那里摸出来一个锤子，笑眯眯的转过来，“要不要龙马试试，看看再来一下能不能回来。”
我一脚踩在那个变态娃娃脸医生的脸上，恶狠狠的说了一句：“去死！”
然后绝尘而去。
我嘟着嘴，越想越生气，那个死老头说是我的父亲，但是完全没有印象，那些火星来的人说是我的队友，也完全没有印象，柏油马路上被正午的太阳烘烤的热滚滚的，踩起来甚至有点烫脚。
“龙马。”一个声音从身后响起，我条件反射的回头，一个少年眨着金色的微微上挑的猫眼从上往下看着我，我恨这个角度！无可挑剔的俊美的容颜，金色的大眼一闪一闪的不时地显出狡诈和随性，俊秀的脸上带着点点的洒脱，坏坏的勾起嘴角，一身运动装硬生生地把少年洒脱和不羁勾勒的淋漓尽致。      
“你是哪位？”我撅着嘴，盯着这个长得拽的二五八万的人。
墨绿色短发的男子揉了揉我的脑袋，一脸调笑的说到：“你不会是失忆了吧？”
我顶着被那家伙□□的脑袋，不耐烦地瞪了他一眼，抓住那家伙的胳膊，“真是恭喜你答对了，我失忆了！”
“哎？”那家伙瞪圆了甚为好看的眼睛，俊俏的脸凑到我的跟前。“你真的忘了我了吗？小不点。”
我一把推开那家伙凑的过于近的脸，撇着嘴：“保持距离！” 
那家伙的眼睛瞬时暗了暗，然后笑眯眯的问我：“你看到父亲了吗？”
“你父亲我父亲？？”我歪着脑袋，抓着那家伙的手臂。
“对哟，你失忆了。”那家伙苦恼的揉了揉头，俊美的容颜带着点点的忧伤，琥珀色的大眼一闪一闪的，宛如晨星却又似乎暗藏了些许的落寞。
“说起来，你抓着我的胳膊干吗？”那家伙挑着眉，忽然使劲抽回正被我抓着往嘴里凑的胳膊。
“哎。”我关上了张开的嘴，抿了抿嘴，呲了呲牙，“其实，我饿了。” 
“那你咬我干什么？”那家伙脑袋上已经是一头黑线。
我舔了舔嘴，“红烧蹄膀。”
“你真的失忆了吗？”那家伙已经无言的按头了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・再逢
                            

                                                        

                            

                            我咬着松软的鱼肉，一口一个香酥，浓纯的黄油和鱼肉的味道刺激着整个蓓蕾，我叼着鱼，点头。“谢谢你。”
漂亮的青年揉了揉发疼的太阳穴，按住脑袋，一脸的头疼欲裂的表情。
“你到底是怎么回事？”他修长的手敲打了一下桌面，琥珀色的猫眼一闪，“听老头子说你的记忆缺失。”
“唔，理论上是这样。”我咬着鱼肉，吮吸了一下手指，眨了眨猫眼，“那些医生是这样说的，说起来大哥哥是谁？”
“大哥哥！？”对面的家伙一脸纠结的卡着脖子，“你果然失忆了，说起来，大概我算是你的亲人吧。”那家伙搓着下巴说道。
“亲人！？”我拿起鱼尾，忽然被突如其来地手啪的打了一下，我吃疼的缩了缩，“唔，你干什么？”我恶狠狠的瞪着这个家伙。
“你是土著人吗？用刀叉！”那家伙一脸不成熟呀不成熟的表情瞪着我，摇了摇头，对面的青年皱着较好的修眉，修长的手按在我的手上，顿时一股热度顺着宽厚的手掌传了过来。
“噢。”我点了点头，不知为何急忙摆脱那双大手，再次拿起刀叉。
“反了。”那家伙按着脑袋再次摇头。
“你刚刚明明就是这样教我的。”我恨声说道，都是你教错了。
“我否认。”那家伙立马摇头。
我磨了磨牙，扭头，“给我来双筷子！”
…………
对面的长得很青年实际上年龄还是勉勉强强可以被称为少年的家伙名叫龙雅，网球技术一流，不知为何原因从美国离开家庭，千里走单骑，一个人走南闯北，说好听一点叫做到处流浪不好听就是离家出走，不孝子呀，不孝子。
我暗暗摇了摇头，眼前这个俊美的少年一下子在我155cm的眼里开始变矮,变矮。
“你当年为什么离开自己的亲人，唔，姑且算是我好了。”我咬着吸管，疑惑的歪头。
龙雅支着脸，墨绿色的短发丝丝垂下掩埋了那双漂亮的琥珀色的猫眼，俊美的脸上带着淡淡的惆怅，然后默默的转过来，看着我，那双美丽的猫瞳就像是金色的星光，璀璨耀眼但是忧伤，慢慢的开启嘴唇。“我不告诉你。”
我一把扔过杯子，“去死！”
“开玩笑。”那家伙揉着我的脑袋，笑眯眯的说道。“因为某些不能说的原因。”
“切。”我把整个软软的小脸贴在桌子上滚来滚去，“什么原因连家人都不能说。”
“有些说了就再也见不到想要见到的人的原因。”龙雅的眼深邃而悠远，午后的阳光洒在他琥珀色的眼底翻出阵阵金色的涟漪，俊美的脸颊上带着缅怀的神色，淡淡的勾起嘴角，静静的微笑。
我不知怎么回事，心有点虚，缩了缩身子，往旁边躲了躲。
“说起来这段饭钱还没付。”果然是因为这个心虚，不要被抵在这里打工。
“这个…”龙雅坏坏的笑了笑，“干脆把你抵在这里好了。”他话还没说完，忽然一个高傲的声音传了过来，紫灰色短发的少年向我们走了过来，高傲的宛如巡游的国王，连声音都酥酥磁磁的。
“本大爷不干！”     
我一口水卡在嗓子里，“你是哪位？”
紫灰色短发的少年斜睨了我一眼，然后盛气凌人的说道：“嗯，说起来你失忆的事情是真的了？”
“你到底是谁？”看起来真是欠抽呀呀呀呀！我咬着吸管开始腹诽。
“比起这个。”龙雅拍了下我的肩膀，指了指外面，我扭头看到了很大的绿地上的直升机，然后听到龙雅疑惑的问道。“外面是怎么回事？” 
“嗯啊？你们说的是本少爷的直升机吗?”紫毛捋了捋头发，泪痣一闪一闪的。
“为什么这里会有直升机？而且还是私人的？”濉
“该死的有钱人那！”我低声咒骂。
“说起来这位少爷为什么来这里？看起来你似乎不是我弟弟龙马的队友。”龙雅笑着抬起头，冷冷的问道。
原来你不是我的队友呀，我凉凉的想到。 
“嗯啊？”那位少爷看上去很吃惊，然后也妩媚的一笑， “可以说我们是有着比队友更亲密的关系。”第一次见面就叫本少爷水仙。
我继续呛水，“咳咳…”
“那么请问你们的关系是？”龙雅一副看好戏的样子，痞痞的问道。
“万里追妻！”不知道从哪里冒出来一个蓝发带着眼镜的人一本正经的说出了再次让我喷水的话。
在无限惊悚之下，我愕然的说道：“我是男的。”
“嗯，那就是千里追夫。”蓝毛说道。
再然后紫灰色短发的少年柳眉一挑，杏眼微眯。
“忍足，你想死是不是？”那声音冰冰然。 

唧唧呱呱噼里啪啦的说话声音里我算是搞明白了眼前这位俊美的少爷可以算是我的朋友，富有爱心！？人品正直！？充满了金钱和贵族的魅力！？的优秀的上等精瘦肉，咳咳..是人才。
我咬着吸管盯着身着花边T恤，外戴一个大草帽，架着一个黑色的墨镜的家伙，总感觉这番话实在值得怀疑呀怀疑。
“说起来，真奇怪以你这样的个性。”我尴尬的看着妩媚的笑着的家伙，低声自言自语：“难道我们不是死敌吗？”感觉是要被我恨死的有钱人那！
“怎么会？”少爷捋了捋头发，顿了顿，然后挪开了紫灰色的杏眼。
“是天敌，狐狸和兔子的关系。”不知道从哪里冒出来的蓝发眼镜男吐槽，一脸严肃的对我说道。 
“天敌！？还有为什么是狐狸和兔子的关系？”我抽着嘴角，盯着眼镜男，眼皮开始猛跳。
“在百分之九十九的情况之下会外表为狐狸的部长，被实际上日常外表为百分之九十九的兔子，变身之后从头到脚啃的连渣都不留一点，说起来，兔子还真是良好的胃口呀。”说完之后的忍足意味深长的看了我一眼。
逵猩瘛
“你要知道当冰帝的军师也是很不容易的一件事情，外加一句...”那个自称为冰帝的并且绝对不能输于其他人的家伙，继续神棍的说道：“你和部长的赔率已经变成1：200了。”说完那家伙盯着扳手指的迹部摇了摇头，“人性真是脆弱的东西，比玻璃还不如。唉～～大家怎么都能用这样的方法增加零用钱呢？”说起来他可是买部长赢，有着赢了是一本万利，输了是倾家荡产的觉悟，要不然哪那么抽风，请迹部这个别扭的家伙来夏威夷玩呢？
“啪嗒！”一声巨响，我顺着那只按在蓝毛眼镜男头上的手慢慢的往上移，移...看到了一脸狰狞的龙雅，龙雅眼底闪现着绿色的狼光，抽着嘴角，笑道：“不要教给小孩子乱七八糟的东西。”
“说的是呀！”外加一只手再次加入□□的队伍，我抬起头，看到了迹部君略显邪恶的眼神。
我盯着那两个和我关系自称很好的家伙的手，默默的闭上了眼睛，多么令人称赞的柔软程度，多么曼妙的手掌的厚度，多么温热的感觉，真是红烧猪蹄的上等材料。
不知名的自己，你要把持住，不可以看！不可以想！！不可以流口水！！！
我缓缓的把眼睛挪向了扒在桌面上蓝毛眼镜男的手，缓缓的叹了口气，这也就是一个凤爪！
（作：该说是对食物的渴求吗？）
忽然正在神游的我听到了对面似乎有点低沉的声音，“你还好吗？”
我想了想，慢慢的吐出两个字。“还行。”虽然不知道自己是谁，但是起码还有那么多人陪着，总有一天能想起来的。
“是吗？”对面的人的声音听上去有点失落。
“不过本大爷相信你总有一天能想起来的。”对面的声音忽然又变成那副自信满满的样子，我揉了揉眼睛，转过去，一本正经的说道。“虽然你这个人看上去有点水仙有点自恋有点有钱的不知道怎么花好了，但是本质上还是不错的。”我肯定的赞扬道。
磨牙声音响起，对面俊美的少年咬牙切齿的笑道。“我该说谢谢吗？”

忽然叮铃铃的手机响起，我刨出手机，定睛一看，很简明的写了四个大字。
“速归部长”
不知为何看到落款我忽然浑身一抖，开始不由自主的抖动起来，感觉到背后一阵寒冷，无数的汗毛在向我抗议。
“龙雅，我觉得我还是赶紧回日本比较好。”带着哭腔的语调，总觉得回去晚了会被分尸。
对面的家伙也疑惑的盯着我，一脸奇怪的表情。
我抖了抖，吸了吸鼻子，“还有最近的庙有没有？观世音菩萨，如来佛祖，唔～～玉皇大帝都可以，哪个能拜拜？”
所有人盯着我的表情已经可以用惊悚来形容了。
龙雅盯着我三秒，慢悠悠的问道：“龙马，你确定你不要转精神病科？”
我咬着后槽牙。“我只是失忆了而已，而且想要去拜拜菩萨消消灾而已。”
龙雅摸了摸我的脑袋，“龙马，你要知道这里是美国，你觉得在耶稣的地盘上去拜东方的神仙，现实吗？”
“换句说法，你真这么做，上帝是不会放过你的。如果你拜了上帝，那么等回到东方，东方的神仙也不会饶了你。”  
你这句的话的翻译，我指着龙雅，想象着等在飞机场那个美丽万分的幸村姐姐阴险的笑容“是不是也就是说，请我自求多福了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・返回
                            

                                                        

                            

                            手扶着扶梯，顺着滚动的观光扶梯一路下滑的我深深地吸了吸起，对对，还有呼气，这个不能忘！深呼吸了几次差点忘记呼气的我，揉了揉发软的腿，总感觉此次回来日本会有异常风波，非常大的风波。
擦了擦头上莫名的虚汗，一想起美女姐姐温柔的掐出水的声音就一阵心虚，拿着签证和证件的手抖了抖。
不知名但是被称为龙马的自己你要坚强，不能坚强的时候，也要装做很坚强，我闭上眼睛，再一睁开，忽然之间在看到那个玖紫色美的宛如梦幻一般色彩的发色以及那张美的就是女天神都被难以企及的容颜，强烈地感到自己的头有点晕，好晕，你说是不是地震了还是没吃晕飞机的药？？
虚软者腿的我慢慢的挪到了那一片耀眼的土黄色的身边，白嫩俊美的容颜微微弯起的紫色美眸，似水般轻柔和纯澈，微微颦起的柳眉，若远山的青色一般的美好。紫色的宛如紫罗兰的短发，丝丝垂落在两颊，若有还无的颔首的忧郁，浓墨一般纤长的羽翦落在羊脂白玉一般的脸上浮现出半圆的阴影。
我卡着脖子，真是美的令人自卑的容颜，再往后扫去，红色短发的吹着泡泡糖的家伙笑嘻嘻的向我挥了挥手，然后是严肃的帽子男，还有疯狂记着笔记的咪咪眼以及茶叶蛋叔叔。
我不好意思地揉了揉鼻子，盯着这些上次向我自我介绍过的家伙，想了半天没记得一个名字，于是一起打招呼： “哟，那个火星来的大家。”
再然后，为首的美女姐姐神色不变的微笑，所有的人除了帽子叔叔都一古脑的掐起那个咪咪眼怪人的脖子，摇来摇去。
“欢迎回来。”紫色短发的少年带着梦幻一般的微笑，宛如看到了上等牛排的样子扫了我一眼，然后用包含着食物和母性的光辉的声音淡淡的说到。
“呵呵~~”什么乱七八糟的想法，我揉着后脑，笑嘻嘻的说到。“你们怎么来了？”
“你不希望那个我们来吗？”美女姐姐似乎有点受伤的低着头，忧郁的问道。 
可能的话我希望你们一个都不来！
“不会呀，你们来得很及时。”我开始胡言乱语起来。“我很感动，有你们这样的伙伴。”
“说起来其实我们也不是全员都来了，柳生和仁王有些其他的事情在准备，所以没法前来。”紫色的美眸恰似上等的水晶，在灯光的映照下似乎折射着五彩的色泽，流光顾盼之间，我深深地吸了口气，然后扭头，罪恶的眼。
“没关系，你们来我就很开心了。”反正也是我以前的伙伴，没失忆的话大概会很开心的。

“对了，小不点这是我送你的礼物！”红发少年从包包里掏出一个东西，塞在我的手。“是我亲手做的蛋糕。”
“唔？”我接过盒子打开一看，里面装着的是貌似蛋糕的红红绿绿的东西。
“怎么样？很不错吧！”红发少年笑嘻嘻的搂着我。
“很好，很有后现代艺术的风采，说起来，应该是叫前辈没错吧？”我严肃地盯着那个少年。“其实，为什么大家都是地球人，唯独你做出来的东西像是火星来的呢？”
我咬了咬嘴唇，抬起猫眼。“前辈，你不会是火星派来攻打地球的人吧？”
........
沉默了三秒，然后红发前辈撒丫子奔向了茶叶蛋叔叔。
那个记笔记的眯眯眼，走过来对我说。“其实我上次说的是真的，我们都是火星来的，我刚回地球所以没准备什么好礼物。那么这个本子就送给你好了，名叫‘幸村观察日记’。”
我点了点头，理解，理解，接过笔记。“呐，前辈可以提一个要求吗？”
“恩？”眯眯眼的脖子被红发的前辈卡住，泡泡糖嘴里还念叨着。“都是你害的，说我们是火星人。”
“可以让我看一下你的签证吗？”火星签证一定很与众不同！
“啊，其实我是偷渡的。”憋了半天，眯眯眼前辈吐出这样的话。
“会被警察抓的。”我盯着他严肃地提醒道。

“这个是给你。”茶叶蛋拉走了那两个火星人，然后戴帽子的前辈把一盆盆景放在我的手里。
“一天浇三次。”
我点了点头，“我会跟全家人说的，让他们每个人每天浇三次。”我严肃地承诺。
戴帽子的前辈不舍的盯着盆景，“一定会死的。”
然后沉默着离开了。

最后，我忽然一把被一个人抱住，泛着香气的身体软软的，透过衬衫的传递过来温暖的热度，整个人近乎僵硬的被别人抱在怀里，高度正好到对方令人遐想的胸膛，坚实瘦弱但是不失令人温暖的温度，我揉着撞疼得鼻子，不好意思地眨了眨猫眼，然后低下墨绿色的小脑袋，缩进那个美女姐姐的怀里。
真是不好意思，姐姐虽然胸部一马平川了一点，但是怎么说也是女孩子的怀抱，唔，不会要我负责吧。
我蹭了蹭脸，棉布舒服的质感简直是舒服死了，唔，刚才吃完桔子忘记擦嘴，现在应该干净了。
耳边忽然想起了温柔的声音，酥酥软软的耳鬓厮磨的热度让我的脸又红了红，“龙马欢迎你回来，全国大赛。”
我揪着姐姐的衣角，忽然之间手不自觉地紧了紧，然后眯起猫眼。
“嗯！”

然后红着脸蹭出姐姐的怀抱，转过去含情脉脉的盯着茶叶蛋叔叔三秒。
我不好意思地伸出手，“那个，前辈，我的礼物呢？”     
回应我的是Y着两个人衣领防止两人互掐的茶叶蛋叔叔眼角抽搐的表情。

“龙马不如先跟我们回学校吧。”美女姐姐温柔的摸了摸我的脑袋。
“可是我想先回家。”我眨了眨琥珀色的猫眼可怜兮兮的看着美女姐姐，必杀・猫眼萌光。
“部长，我也好想去小不点的家。”粉红色短发的家伙也一下子扑到了美女姐姐的身上，然后被帽子男毫不客气地一把掌拍下来。
“说起来这么长的时间，作为前辈的我们似乎还没有见过小不点的父母呢！”记笔记的家伙翻了翻本子，一脸严肃地说到。
“哎~~其实我也很想见见，听说越前的母亲做饭很不错。”茶叶蛋在YY我老妈的饭了。
“真的！？真的！？”粉红色的开始乱蹦乱跳。然后所有的人在我匪夷所思的目光里开始向我的家杀去。
美女姐姐摸了摸我的脑袋，继续用母性和食物的眼神扫着我，价差捧着软软的脸傻笑的劲了， “要去见家长呀~~”  
我盯着身边不停冒出的粉色泡泡，开始沉思。
我以前到底是一个怎么样的人。
大概是一个奇怪的家伙。
再看看身边又唱又跳非要去家里的怪人们，心底万分确定这个想法。

==============================================================
门板被冷风吹得吱呀呀的响了起来 ，昏黄的带着一点点渗人的灯光来回的摇晃，冰冷到刺骨的温度使人的牙齿直打颤，断断续续地灯光扫在地面上流向浓重的黑色和暗黄色相间的阴影，地面上凌乱的摆放着张牙舞爪的漆黑的条状物。
两个黑色的身影抱膝缩在角落里，刺骨的低温以及滴滴答答恐怖的水声似乎是孕育鬼故事最好的温床。
银色刺猬一般短发的少年拿着彩色的条带，抬起大大的眼睛略显无神的盯着那个早已僵硬的紫发带着眼镜宛如绅士一般的少年。
比起常人略显苍白的皮肤衬着昏色的灯光显示出奇异的违和，墨色的大眼冷冷的盯着对面的搭档。
“说起来比吕士，为什么部长他们还没回来？”似乎是在倾诉着什么怨恨一般的低沉着嗓音。
“大概是..飞机晚点了。”不确定的拨打了无数次大家的电话发现不是没电就是关机最关键的是居然有人欠费停机，绅士盯着周围空旷到可以听到操场上蝉鸣的身影，真是恐怖。绅士闭上眼，挪开了视线。
鸡皮疙瘩都可以战栗的温度使少年的声音和神态更加诡异起来，“说不定大家遇到了什么问题，你还记得吗？死神来了一里面飞机场就出现了事故，说不定到时候推门而入的是一群人然后告诉我们越前死了，希望我们招魂。然后我们坐在中间，部长他们把咱们围了一个圈。”少年诡异的阴冷的声音似乎在预示着什么的发生，耳边散落着蝉鸣和水滴的寂静使柳生的身体不自觉地僵直起来。
少年似乎沉醉在什么里面，更确切的说是被什么魇住了一般只能微微的动换一下眼珠，偏偏深夜里的一系列的动作更加诡异起来。  
“然后，等到午夜12点，越前忽然满身是血的冲了过来，拉起我们手，那粘粘稠稠的血浆滴在地上，对，就像是现在的水声的声音。”
绅士的身体开始过渡的僵硬，甚至连思维都开始僵化，一阵阵阴冷的风开始扫过每个人战栗的心房。
“然后对我们说。”少年的眼神出现的明显的晃动，“部长那些人都已经死了，只有他才活着。”          
咔吱，似乎是断裂的弦绷掉的声音。
张开了嘴的绅士，有点颤抖的说到：“虽然这样但是仁王，但是可不可以请你不要把手放在我的肩膀上。”过于冰冷的温度让绅士觉得那不属于人。
“嗯？”闻言一怔的仁王，抬起那双过于大的眼睛盯着绅士。“比吕士，没记错的话，你的背后，或者说咱俩的背后不都是墙吗？”
于是，从半晚的网球室传出了撕心裂肺杀猪不，是比杀猪还惨的叫声。
与此同时
热腾腾的晚饭，活跃的气氛，过于温馨的场面感染了每一个在场的人。吃着饭的红发少年忽然像是想起了什么似的扭头，“部长，咱们是不是忘记了什么东西？”
紫色短发的少年带着梦幻一般的微笑，盯着不远处吃的满脸都是鱼渣的猫样少年笑眯眯的说道。“这是你的错觉，丸井。”
错觉吗？

网球室里灵魂出窍的绅士吐着白沫想到那只毫无温度的手。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・决赛（上）
                            

                                                        

                            

                            “我说前辈，你至于这样残念得盯着你们的部长吗？”我歪着脑袋，扭头对身边的绅士说到。
“哼哼。”绅士冷哼两下，然后哼哼唧唧的扭头，保持目不斜视的盯着场内的白毛狐狸。
“就算不盯部长也不用盯着狐狸前辈呀。”我吞着口水，看到了狐狸一个侧身居然漏了球。狐狸前辈揉了揉杂乱的脑袋，疑惑的盯着地上的球，然后似乎感应到了什么，咔嗤咔嗤的扭过了头。
直冒冷汗，哆哆嗦嗦的转过身来，在对面的青学的那个栗发少年一阵疑惑的目光下，裂开嘴，呲出两瓣兔牙，笑了。
“杀伤力太大了！唔~~”我用手遮挡着眼睛，太罪恶了，人家选美小姐都只笑出八颗牙，就算心里有愧你这笑容也太像兔子了！
再看看场边的指导席上，美女姐姐的样子简直要杀人了！
我突然有一种错觉，“那个，前辈，你不觉得狐狸前辈现在的样子像是兔子吗？”
“哦。”身边的前辈推了推眼镜，“没什么需要疑惑的，很正常。他转行了。”前辈的笑开始扭曲，似乎想起了什么。
“从食肉转到食草。”我再次扭头。“哪里正常了？”
“最近肉类涨价，没办法。”前辈严肃的说到，然后在我彻底辶酥后盯着我说到：“开玩笑。”
是吗？看你的样子完全不像呀！
赛场之上的狐狸看上去格外的卖力，但是却令人异常的带着一些恐惧。完完全全变成了另一个人，每一个动作，每一个神态，每一个眼神，明明是不一样的人，但是打出来的球却完全变了一样。
“这个是？”我指着赛场内如风一般接着球的白发少年，然后疑惑的转向身边的前辈。
“模仿。”前辈抬了抬眼镜，语调低沉。“完全模仿一个人的球技，战略，思想甚至灵魂，这才是模仿的极致。”
“为什么不用自己的风格打？”我的眼一沉，不是自己的风格难道不怕输球吗？
“不用自己的风格！？”前辈的声音温和但是尖锐，紫色的眼神透过透明的镜片直达我的瞳孔之内。“谁告诉你不是他真正的风格？”
“仁王雅治，我的搭档是连幸村都看不透的欺诈师。”环着手肘的前辈语调冰冷，眼神锐利的盯着我。
“如果是你的话，能不能告诉我什么才是他的风格。”
我不自觉地后退一步，艰难的挪开了猫眼，盯着场内的人，俊美非凡的脸上带着严肃的神色，偏偏一双风流不羁的大眼微微上挑，显得邪魅非凡。冷冷地凝望着对手的他被阳光在他身上仿佛渡上了一层金色的光泽。每一个动作都显得异常地冷静，每一个接球都犀利的让人侧目。那长长的羽翦在脸上投下淡淡的阴影，每一个看似随意的动作都随着宝石色的大眼的流盼而显得异常的漂亮，明明是这样一个顾盼之间流光溢彩的少年，偏偏却让人觉得是另一个人一样！
即便如此，狐狸前辈还是输了。
输给了那个微笑的少年，那个有着蓝宝石色眼镜，微笑的宛如最纯洁的百合花一般的少年。
“呼~~呼~~”当最后的比赛结束之后，白发少年把毛巾盖在头顶，毛茸茸的白色的毛巾却难以完全吸干少年的汗水，滴滴答答的汗水随着少年的动作落在了地上。
他的嘴边却勾起了笑容，我握着栏杆的收紧了紧。
“对不起，我输了。”似乎是在诉说着什么于自己不相干的事情，他淡淡地说到，分不出汗水还是泪水的水珠滴滴嗒嗒的落在地上。
“没关系。”玖紫色短发丝丝垂下，半垂的美眸微微一闪，纤长优美的睫毛微微的颤动了一下，然后面容坚毅看着站在自己面前的白发少年，紫罗兰的眼睛宛如透明的水晶犀利而高贵，“没关系，因为我会赢。”
一时之间，宛如紫罗兰一般紫色的短发随风飘荡，嘴角带着似笑非笑的笑容，少年站起身，肩披的土黄色的外套因为惯性而微微飘动。
少年笑若春水，朦胧之间带着坚毅和高傲的梦幻。
“不愧是部长…嘶~~”包的像是木乃伊一样的海带头开始大放厥词，嘶嘶的扯着嘴角，青色的大眼略带挑衅的看着不远处依旧低着头的白发少年。“仁王前辈不行了！”
“嘶~~~”忽然之间疼痛的海带头恶狠狠的盯着我，“你在干什么！？”
我无辜的举起刚刚狠狠按向他伤口的黑手，“什么都没干！绷带怪人！”
“你叫我什么？你叫前辈什么？”海带头藏青色的眼底燃起了熊熊的火焰，瘸着一条腿绑的像个木乃伊似的蹦蹦跳跳的往我眼前冲来。
“闭嘴，绷带粽子！”我一下子跳的远远的盯着他，作了了鬼脸。
粽子装的家伙继续一蹦一跳的向我冲来，结果中途就遭到了血腥的镇压，其他的火星人们一起狠狠的□□着那家伙的脸，看起来对他刚才的行为和语言都表示不满。
“哼。”我冲着那家伙挑衅的哼了一下，然后再次把视线转向了赛场，美女姐姐的对手是一个俊美的少年。
波澜不惊的脸上带着冰冷的神色，栗色的短发，微微上挑的桃花眼，狭长而冰冷，微微抿起的嘴唇，唇色透明宛如上等的水色的琉璃。
“好熟悉的样子。”我的手紧了紧，真的是看起来很熟悉的样子。
莫名的我的脑海里浮现了―‘天使姐姐’这样的话语。
我盯着对面的少年，摸着肚子，环视着赛场内的人们，忽然生出了几抹苍凉的感觉。
“我好像又饿了。”我咬着嘴唇，盯着不远处的天使姐姐。“呜~~天使呐~翅膀很好吃的说，拔下来！拔下来！烤成爱尔兰烤翅！”我舔了舔嘴唇，盯着场内的天使姐姐幸福的想到。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全国・决赛（下）
                            

                                                        

                            

                            眼前的黄色小球似乎变成了利箭，急飞而过，解除到了球拍的正中之后飞速的改变着轨迹在不大的赛场上疾驰而过，呼呼的响声甚至让在场的人为之胆寒和惊呼，双方的队员你来我往，每一球或拉或挑，旋转着咆哮着向着对方而去。
我的掌心满手都是汗，看着气氛异常严肃的周围的前辈，嘿嘿干笑两声，拿出手纸擦了擦手，扭头。“前辈，这球到底什么速度，好快呀！”我揉了揉发酸的眼睛，太快了，简直是造孽。
带着眼镜的前辈冷冷的看了我一眼，再示意了一下测速的那个挡板似的东西。
我眨了眨琥珀色的猫眼，“170KM/H。唔，什么概念？”我失忆了。
前辈看上去思考了一下，我戳了戳身边挺尸装的白毛狐狸。“很难解释吗？”
狐狸睨了我一眼，“不是很难，只不过...”噗嗤的捂嘴一笑，“对于某些人的智商。”
“哎，你要说什么直接说，拒绝说半截和人身侮辱的！”我指着那个偷笑的狐狸义正词严的说到。
“好了。”紫发的前辈想了想，“170KM/H就是你上高速，绝对会被警察扣下来，说超速的速度，恩，大概还有砸一下不死也残的速度。”
这个解释，很好很强大。

我往后退了退，捏了捏衣角，不好意思地把狐狸和紫发的前辈挡在眼前，眼见着那个天使姐姐似乎要发大招的摆好了造型，秉持着死道友不死贫道的想法再次往后退，把风险都留给大家。
“我觉得这个距离很危险...啊！？”眼前忽然由赛场变成了一片漆黑，我晃了晃脑袋，手碰了碰头顶，这漆黑的坚硬的重的要死人的莫不是
---锅盖。
过于沉重的锅盖压得我的脖子都有点酸，外面的声音透过铁反而显得更加的清晰。
“你在干什么呀！？”似乎是狐狸的大吼。
“待会儿很危险，你怎么能让他一个人站在这里，万一被砸到...”
只听嘣的一声，我觉得我的脑袋简直要炸了，头顶上的锅盖在被敲击之下发出嗡嗡的响声，我的眼前从漆黑直接过渡到了一片模糊，简直就像是从墨镜转到了老花镜的感觉，晃了晃身体，我的脑袋现在的感觉比锅盖还沉，脑袋就像是被人开了一个裂缝，然后不停的砸一样的难受。
我扶了扶锅盖，腿软得都直不起来，然后再次有一种不知道谁把灯关了的感觉，失去了意识。
“我靠！”我想这是我在失去意识，闭上猫眼前说的最后一句话了。

模模糊糊之间似乎鼻腔里充斥着消毒水那种异常难闻的味道。
我动了动身子，发现整个身体是呈现乳白的透明，我难道死了？我满头黑线的想到。
乳白色的近乎于飘在空中的身体，我捏了捏自己的身体，软软的像是果冻，不是吧，这就死了！？
我有一种严重被商家欺骗的感觉，哪里可以找人投诉一下。
我再一次转过头，四下扫了扫，发现自己呆在一个干净漂亮的房间里，雪白的墙壁上贴满了各式各样的海报还有丁丁当当的挂件，还有一张很大很大的床，软软的看上去就很舒服的样子。
我飘到床边，坐了下去。
其实乐观一点想一下，说不定我能遇到一个风华绝代的女鬼，然后来一段情贵传奇，小倩那样的有情有意喜欢奶油小生地女鬼，我捏了捏自己的脸蛋，我长得还是基本满足的。
或者找一个美丽的少女，来一段情鬼人未了，我真是抽了。
我捏着软软的像是果冻一样的身体，一般这时候黑白无常都回来，为什么到我这里就没有了呢！不可以因为我是偷渡的就歧视我，穿越又不是我想的！
忽然，门被吱呀的打开，一个连门的扶手都不到的三寸小布丁，眨了眨圆滚滚水汪汪的眼睛，身上穿着白色小衣服，光着嫩白的小脚丫的小不点，踩着地毯，嘴里叼着一个奶嘴，往前小心翼翼的走了两步，然后噗嗤一下倒在地上，双手双脚的爬到我的跟前。
软绵绵的咿咿呀呀的想我挥手。
对上那双琥珀色的大大的眼睛，我当时就萌了。
可惜了自己没法抱他，我向他挥了挥手，忽然之间想起了世界上婴儿说的最讨厌了三句话。
1.靠，穿了。
2.哥们，你也是穿的吗？
3.天王盖地虎
好吧，在我看到如此聪慧的小屁孩的时候，我承认我问了一句。“孩子，你是穿的吗？”
回应我的是小鬼头连牙都还不齐的笑容，我盯着小鬼头，然后看到了门口进来了仁王前辈，准确的说起长大了的仁王前辈。
好吧，在准确一点就是说以前是正常少年版现在是加长拉宽的版本。
仁王前辈摸了摸小不点的头，然后在我越发诡异的目光下熟练的抱起小鬼，放在床上。小不点继续傻笑，黑色的软软的还没长开的短发，咧开嘴还有没长齐的牙齿，继续向我挥手。“呀呀啊啊...”
私生子！？我看着仁王前辈慈爱的目光越发惊悚起来。
我不会又穿到未来了吧？
“奶嘴...”仁王前辈熟练的捏着小不点的脸，呼啦啦的抱了起来，“我不是很会看孩子，所以你一定要等到幸村腾出手来。”
.........
我觉得人生的列车越来越向一个诡异的方向驶去。   
在我越发诡异的目光下，门口依序进来了加长加大的不二，手冢等人...

最后，在我盯着那张越发可爱的脸上我绝望的发现这孩子长得跟我老爹很像，也就是说跟我很像。
最后在我更为惊悚的目光下，幸村前辈和我以及我的妈妈也走了进来。
看着围着黄色围裙的幸村前辈，以及笑着向他招手发音类似于papa的小不点，我顿时觉得眼前一阵黑暗。

我猛地起身，一身的冷汗，额头上布满了大大小小的汗珠，手还连接着输液的针，冰冷的针头随着我的动作刺的手生疼，我用空余出的手擦了擦汗，然后扭头看着一脸担心的部长和手冢君，想起刚才梦游时见到的场景就一阵心寒。
对上部长玖紫色宛如水晶折射着担忧的眼，感受到部长把我缓缓地放在枕垫上。
我润了润干涩的喉咙，转过去，对着部长说到：“美女姐姐，你要是这么担心我的话，就请为我生一个可爱的娃吧。”
然后扭头，赶紧无视部长越发扭曲的神色，开始安慰那个看上去很自责的栗色短发的少年。 
“虽然无法让你帮我生娃娃，但是不介意的话。”
我扫了眼部长，笑嘻嘻的说到：“咱们3p吧。”

再然后，整个医院里回荡着我惨兮兮的叫唤。
“哎哎~部长大人不要掐了，我开玩笑，活跃一下气氛...气氛，啊啊啊，不要掐脸了，拜托！”

至于那个孩子，早被龙马当作南柯一梦处理掉了，至于那个奶嘴到底是谁？是谁的孩子？理解一下作者，都剧透了，还有什么看头！
最后的结局自然是立海赢了，但是反正还有高中，青学下了战帖，说是高中再见。
我一脸奸笑的看着坐在旁边削苹果的部长，慢慢的闭上了眼。

等高中毕业之后就回美国吧，参加职业的比赛。
看着近乎于透明的手，我笑了笑，至于其它到时候再说。

第五卷・完                                       

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・红豆
                            

                                                        

                            

                            躺在病床上的龙马微微的靠在松软的垫子上，为什么他这么衰，居然被球砸到脑袋，搞的现在卧病在床。
病房的门忽然吱呀的开了，开之前似乎还被人敲了两下。龙马转过头来，立刻就看奥了一个此生绝对不想见第二次的人。
一个在他眼里绝对应该拉去人道毁灭的人！  

不二周助是一个漂亮的人，苍蓝色的眼睛就像是万里无云的天空，有一种洗涤人心的清澈，微微削尖的下巴勾勒出优美的弧度，一双永远笑弯弯的眼睛看上去让人联想到温柔和腹黑。虽然理论上这两种东西是该完全不兼容的，但是，以某人无数次的观察来看，此丫绝对不是一只好鸟。
笑得时候一定会眯起那双湛蓝的宛如寒冰的眼，然后趁你一不注意就暗地里使绊子，或许对于龙马，眼前这个笑眯眯的家伙最好飞机失事去北极，和北极熊做伴，说不定哪天和亲爱的美丽的雌性北极熊相亲相爱的生下下一代。继续祸害北极也是一件相当完美的事情。
当然以上的事情只是想想，完全没有上升到实际的可能性，所以龙马在思考了三秒之后，果断地眨了眨琥珀色的猫眼，然后轻轻的开启了嘴唇说了一句‘请进’之后，眼睁睁的看着那只黑熊，笑眯眯的大摇大摆的走了进来。

“龙马。”不二的声音比以前的清脆多了一份成熟和沉着，他扫了扫周围，然后笑眯眯的说道：“你这里的摆设不错，环境挺好的。”
龙马似乎有些汗颜的扫视了一下周围，“医院的病房似乎都是一个样子。”谁知道这只黑熊不怀好意的跑过来到底是想干什么？

不二一下子座到了边上的凳子上，纤细的身子仿佛是|柳，挺拔且柔软。
“听说你被球砸晕了。”
不二微微一笑，有一种说不出的风流， “姐姐来这里找男朋友，我顺便来看看你。”

“哦。但是其实我觉得可能的话还是希望你能直接打个电话就行了。”龙马砸吧砸吧嘴，瞪圆了猫眼，有点不客气的说道。
“更为主要的是，有一件东西特地从家里给你带来的。”不二说完，然后忽然从怀里拿出来一个红色的香包，蓝色的眼睛流连在精致的香包之上。
龙马皱了皱秀气的鼻子，凑近看了看，顺手就接了过来，“这是什么东西？？”
不二看上去很满意他的反应，笑眯眯的凑到龙马的耳边，轻声说道：“我不告诉你。”
=   =
喂喂，小心老子急了咬死你。琢磨着香包里的东西能不能吃的龙马怒目。
“其实是红豆。”那家伙看着闻言惊悚的龙马，笑咪咪的把锦囊塞到他的手里，“哎呀，这可是我特地从日本带来的。”
“呐，不二前辈，你知不知道红豆的意思？”龙马接过绣囊，有些哆嗦的问到。
“乞求平安？”不二笑眯眯的反问。
“算了，没什么。”龙马赶紧塞在兜里。 

是夜，周助笑眯眯的向手冢谈起龙马当时的表情，冰冷的部长大人冷冷的看了周助一眼，然后淡淡的说道：“记得似乎我也去看了看他，半晚。”是呀，不二点了点头，你也是有责任的把人家打晕了。手冢君栗色的眼睛闪了闪，“刚才回来的时候，龙马似乎正在吃宵夜。”
“所以呢？”周助笑眯眯的想起了那个可爱的小猫.
“他的宵夜是红豆汤。”部长斟酌的开了口。
“那又怎么样？”黑熊继续微笑。
“医院里没有红豆汤，当然外面也没有。”部长优雅的吃着夜宵，听着母亲忙碌的声音，“结论是，那些红豆你觉得是从哪里来的手里的筷子宣告灭亡。
“…………”喂，太猛了一点吧。
手冢君挑着眉毛，欣赏着那个青学里最黑的家伙脸色变绿，部长看了眼自己的主菜，绿油油的真像是菠菜。
“说起来，你家不是像我家一样有门禁吗？”
闻言，乐呵呵前来部长家蹭饭顺便打探消息的某只脸色彻底灰暗了。
果然，部长优雅的捻起鱼肉，该出手时就出手呀。
=   =  天下乌鸦一般黑呀，一般黑。

喝着自家美丽绝伦的部长亲自熬成对的红豆丸子汤的龙马莫名的打了一个寒颤。
对面的倾国倾城部长大人温柔的看着龙马，让龙马的脖子再次缩了0.01个百分点，唔，部长大人的表情好慈母呀，虽然觉得这样说出来会被杀。
“呐呐，龙马你知道红豆是什么意思吗？”部长大人紫色的美眸一闪，宛如清丽的紫百合。
“知道呀。”龙马舔了舔嘴唇，“今天我还问不二前辈了呢。”
部长的羽翦微微颤了颤，玖紫色的没美眸闪了闪。
“就是红豆糕，红豆汤，红豆饼，红豆奶酪，红豆冰纱之类的东西嘛，其实我今天还想跟不二前辈说，红豆生吃是不行的，下次最好送一套零食。”
龙马咬着丸子含糊不清的说道。
部长大人的手一抖，微笑着回头，璀璨若水晶的紫色美眸颜色渐深。
然后，再次毫不客气的把手放在了龙马的脸上，我掐！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・流光
                            

                                                        

                            

                            “龙马。”幸村的眉眼弯弯，轻手轻脚的把白嫩的手放在了龙马的肩膀上。
龙马一哆嗦，差点把手里的电筒扔出去。
金色的猫眼缓缓的移开，清澈的猫瞳倒映着少年如春风般的笑容，一时之间竟带了些惊讶。
“部长。”龙马压低了声音，有点细碎的哭腔。“大深更半夜的，您怎么在这里？”
“哦，那龙马为什么在这里呢？”幸村笑眯眯的反问，那长美的如少女一般的眉眼轻轻的弯起，红唇更是勾出了一道弧线。
“当然是来抓鬼的。”不知道从哪里伸出来一只手，一下子按在了龙马的脑袋上，龙马恶狠狠的盯着手的主人那只白毛的狐狸。
“仁王前辈。”龙马恶狠狠的盯着那只手，然后挪开了自己的脑袋，墨绿色的短发就像是上好的丝绸轻轻的划过仁王的手掌。 
“说起来。”金□□眼的少年转动了眼珠，狐疑的盯着俊俏的白毛前辈的身后。“柳生前辈，你这个造型是怎么回事？”
只见柳生俊俏的脸上布满了汗珠，头上带了一个高的毡帽，上面隐隐约约的刻着银色的十字芒，脖子上围了一圈银灿灿的银币，最中间挂在少年笔挺的脖子上的是一个银色的十字架。少年手捧圣经，一脸难色的盯着前方。    
“我是来抓鬼的对吧，仁王前辈。”龙马盯着柳生前辈开始发濉
“我觉的知道的知道我是来抓鬼的，不知道以为我是来杀吸血鬼的。”龙马继续歪头凑到柳生面前，眯起可爱的大眼，“前辈，你不会连桃木桩都准备了吧。”
.........
于此同时，海带一般头发的少年，身披一身白色的长挂，墨绿的大眼写满了无辜和疑惑。“副部长，为什么我们要做这样的事情？”
被问话的少年理了理帽子，拿着□□的手颤了颤。“切原赤也...”
“副部长，我知道了，不论是什么人，不论是哪个，我都一定要打败！” 少年眨着清澈的大眼，然后一脸恶狠狠的说道。
真田默然了，脑海里忽然回忆起那个那个宛如紫百合少年倾国的一笑。
“拜托了。”

其实果然一切邪恶的事情都是那个人搞出来的。
龙马站在幸村的身后，眨着一双大大的猫眼四下看了看，发现不远处的四周漆黑一片，倒是暗地里吞了下口水，默默的蹭到部长的身后，有麻烦有危险你先上。
幸村看到，轻轻的勾起嘴角。
仁王见了眼眸一沉，嬉笑着凑到龙马跟前，“不要害怕，有我在呢。”
龙马闻言看了眼仁王，“就是有你我才担心。”
仁王脸色顿时一百，瑟缩着抖了下白毛，爬到柳生身边去治疗一下受伤的心灵。

“部长。”龙马向前走，“你怎么会在这里的？”
“嗯？”幸村回过头来，紫眸一闪，“为什么我不会在这里？”
“您这样子不太像夜不归宿的样子。”一般在您这个年龄卖春的才夜不归宿呢，嗯，龙马抬起头，看到部长那张绝美的容颜，暗暗想，自己的猜测其实也不是没有可能的。
这幅脸蛋，可攻可受呀！
“只有今天而已。”幸村笑着对龙马说道，眼眸一沉，到底这他在乱想些什么。

正在两人聊着，忽然身后传来一声凄惨的哀号，一个身披白色桌布的人影呼啦的跑过来，墨绿色的短发扭曲的就像是海带一般的样子，一面跑一面鼻涕眼泪狂流，“救命呀！！！有鬼呀。”
顿时，龙马汗颜，你比较像鬼呀。
身边的柳生早就僵住，一把抓着想要上前吃豆腐的仁王，顿时仁王郁闷了，龙马转过头来正好看到柳生学长几乎挂在仁王前辈身上的样子，顿时浑身一僵，立刻扭头，看人家那个XXOO是要长针眼的。
少年瞪圆了猫眼，看着不远处的白色物体撒丫子奔来，身后的幸村忽然走上前来。笑的宛如春花一般的一把按住那个眼泪横彪的物体，“切原怎么了？”
海带一抬头，嗷的一下就要往幸村的身上扑，“部长呀呀呀呀。”
“有鬼呀，就在那边，好可怕！！！！！”
幸村点了点头，露出了温柔的笑容，龙马在身边不自觉的打了个寒战，“你一定很累对吧？”
“嗯？”海带同学疑惑了。
幸村微笑着一手刀劈在海带同学的脖子上，“睡吧。”
“部部部长？”龙马惊讶的张大嘴，指着昏倒的切原。
幸村微笑：“我们下面去看看鬼，切原的心情太激动了，要让他冷静一下。”
“冷静呀。”龙马抽着嘴角看着昏倒过去的切原。
至于女神则在心里暗恨，成事不足败事有余，龙马的软软的身体算是打水漂了。
切原回去训练翻三倍好了。

题记---一切向龙马的豆腐看齐
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・再吻（上）
                            

                                                        

                            

                            琥珀色的猫眼一闪，墨绿色的短发把少年的瓜子脸衬得更加的漂亮，一双流光溢彩的眼睛，在灯光的照应下越发的勾魂夺魄。
他对面的是一个少女，倾国倾城，紫色的美眸一闪，宛如陇着伤痛的忧郁，紫色的长发划过少女的脸侧，白玉一样的肌肤细腻的仿佛是上等的丝绸。
我执起温婉的笑着的少女手，对上部长大人含笑的样子，心里估测了一下危险程度，酥酥麻麻的，我心里暗道，这猪蹄白嫩。
清了清嗓子，我对上了那双如春风般的眼睛，一阵鸡皮疙瘩，勉强的念出声：“哦，朱丽叶呀朱丽叶，当我第一次看到你的时候，就被你春风般的笑容俘虏了。”是呀是呀，你的笑除了阴险我还能说什么，直接腿软。“你的眼睛就像是珍珠，夜里的明珠。”多大两双电灯泡呀，我看着部长越来越奇怪的有些诡异的微笑，忍住转身撒丫子奔开的冲动，继续酸不啦唧的说道。
“龙马。”忽然不远处传来了仁王前辈忍笑的声音，“你需要感情，哪有见到朱丽叶腿软的罗密欧。”
我扶着脑袋，眨着猫眼可怜兮兮的看着不远处的仁王。“前辈，你来感情一下，至于罗密欧，绝对是因为朱丽叶太美丽了，美丽到惊吓的地步了。”我低下头，可怜兮兮的不去看部长的脸色，以我的经验，绝对是暴风雨的前夜。
“越前。”柳前辈顶着一个石头的造型出来了，“你要知道这次的比赛，我们部92.3%经费就都靠它了，如果演砸了，幸村生气的概率是99.9999%真田发火的概率....”
“我知道了。”我转过头，对上了部长笑着的脸，“我爱你，朱丽叶。”
“还没你对你家的卡鲁宾真情。”仁王前辈捂着嘴，特歉的说出口，我扭过头，手里还拉着部长大人的玉蹄。“废话，我家的卡鲁宾是储备粮，眼前这个朱丽叶能吃吗？”
顿时排练场内一阵的安静。
“原来，我是不能吃的呀。”部长忧郁的紫眸看了我一眼，紫眸一闪的低下头，白皙的容颜上露出了淡淡的寂寞和悲哀。
“不，你能吃。”我肯定的赶紧安慰部长大人，后来忽然想到这话怎么琢磨都不对味道，“额，大概。”
部长大人安慰的摸了摸我的头，“既然龙马还是不适应，就先去休息一下吧。”
“唔，小家伙要休息？”完井前辈嘴里塞着很多东西含糊不清的走倒台前来，这次他什么事情都没有，刚去买吃的回来，我们就开始排练了，他红色的大眼一闪，有些撒娇的扑倒我的身上：“干嘛？呵呵，不会是你演女角不开心吧？”    
“不。”我冒着冷汗的看着眼前纯良至极的丸井前辈。
我看着仁王前辈立刻在他说话时候就兵退三千里的人，顿时暗骂真是不够义气。干笑的转头，指了指部长的衣服。
丸井前辈立刻眼前一亮，“好美的女孩子呀。”他凑上去，我立刻想要溜。
部长笑眯眯的看着丸井，但是我却感到了一阵寒流袭过。
倒抽一口气，就想脚底抹油溜掉算了。 
“哎？”丸井前辈忽然惊呼出声，“你长得好像部长呀。”
三秒后，忽然像是回过神来的看了眼我的衣服和部长的衣服，退了几步，“原来是部长演女孩子呀，哈哈哈。”
“文太。”部长侧过头，朱唇轻启，紫眸一闪“你刚才说我什么？”
“没什么。”丸井前辈转身立刻就要跑，一把抓过我，结果一下子我就被险些被他丢到部长的怀里去，我站定后，瞪着猫眼思考怎么红烧乳猪。
我扭过头，“部长，我不是故意的。”
他点了点头，若无其事的收回了张开的手臂，紫色的眼静静的看着我，一时之间，我实在不知道说什么好。

我回到了梳妆室，拿出了剧本，闲极无聊往下翻了翻，正好看到了一幕--罗密欧要去吻朱丽叶 ，顿时被雷了，嗯，要干嘛？
吻部长？我再仔细看了看，顿时绝望了。
“呜呜呜，这不是要我的命吗？”我绝望的抬起头，却忽然发现部长也走了进来。
他的身上似乎，我转过头，看着他，“部长，你的身上？”
他拉起衣服，有些苦笑的说道：“被划破了。”他玖紫色的美眸一闪，“龙马，我的衣服坏了，自己拉不下来。”
我凑上前去，好奇的看了眼部长大人身上的拉链，银色的在背后的拉链被部长大人白皙的肌肤衬得越发的，顿时，我的脸一红。
低下头，“哦。”了一声，便小心的伸出罪恶的小手，想要拉开他衣服上的扣子，谁知道冰冷的手指一触碰到部长大人的肌肤，顿时脸上一红，“怎么了？”部长大人的声音里似乎都带了笑。
我急忙摇头，“没什么。”
“部长大人。”我的手拉开了部长大人的衣服链子，冰凉的肌肤的触感几乎使我拉不开衣服链子。
慢慢的拉下衣服的链子，顿时满园的□□就浮现出来，纤细的腰身，细腻的肌肤，平坦的胸膛之下是坚实的腹肌，随着少年的呼吸起伏的胸膛，部长大人的紫色美眸一闪，呵呵的笑出声来，“龙马你在看什么？”
我吞了下口水。
“部长，那个...您在干嘛？”
“大概是□□吧？”部长大人露出百分之百腹黑的笑容，对我说道。
“但是...”我红着脸看着他的胸膛，那样的坚实那样的优美：“您好歹做戏做全套，虽然我不介意太平公主，但是...”我闭上眼，红着脸：“起码女孩子还是要带胸罩的呀呀呀呀。”
“虽然您是个a但是也是要带的呀呀呀呀呀！”
我捂着脸，几乎要尖叫出声。
偷偷的撇开指缝，这才看到，部长大人笑的嘴角都抽了。   

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・再吻（下）
                            

                                                        

                            

                            终于磕磕绊绊的到了公演的那天，部长大人在即将要收到那双玻璃的高跟鞋后，我们身边的气氛就一直没有从零度以下缓和到零度以上。幸村部长有些忧郁的把紫色的美眸向我这边看来，眨了眨眼睛，顿时，我兵退三千里。
“部长大人。”我眨了眨猫眼，有些尴尬的笑道：“就算是为未来的经费献一次身好了。”
“龙马。”部长大人露出圣母般和谐美好的微笑，事实上在看到这个笑容的时候我腿都软了，部长微微的侧过头，露出优美的脖颈，声音有些轻柔：“可是我不想穿呀，也没法穿。”
“那部长大人想穿什么？平底的旅游鞋。”我瞪着圆滚滚的猫眼有些邪恶的想到部长大人穿着女子高跟鞋演戏的样子，噢噢噢，“朱丽叶穿旅游鞋。”
部长大人眯起眼。

“越前。”不远处的柳前辈回来后看到我沉默了三秒，忽然开腔，拿出一双高跟鞋：“事实上，高跟鞋已经到了，按照概率，如果不穿高跟鞋，我们穿帮的几率是87%。”
我立刻转过头，露出农奴翻身当主人的笑容，一双猫眼闪亮亮的看着部长大人，“部长大人，所以你还是去穿高跟鞋吧。” 
部长大人一愣，然后慢慢的绽开一个美丽的笑容，玖紫色的美眸一闪，薄唇轻启，“为了部里的未来，所以要我穿高跟鞋吗？”
我大力的点了点头，我可算是体会到什么叫做打土豪分田地了，“部长大人我知道你牺牲的很多，但是为了大家。”我偷偷的看看能不能挤出两滴眼泪来，“部长大人。”我抬起头，深情的看着他。“去吧，我知道部长大人你很难过，但是为了大家，穿一次高跟鞋又何妨？”
部长大人温柔的一笑，柳前辈的声音从后面响起，“越前，我很想跟你说，他们把你和部长的鞋号搞错了。”
顿时我一愣，僵硬的看着柳前辈，“也就是说。”
柳前辈点了点头，“也就是说你要去穿高跟鞋。”
我长着嘴，磕磕巴巴的说道：“但是哪有罗密欧穿高跟鞋的？”
“所以你要去扮演朱丽叶了，反正你两个人的台词都记了。”柳前辈不负责任的说道。
惊天霹雷立刻劈的外焦里嫩的，我咔咔嗤嗤的扭过头，对上了部长大人如沐春风的笑靥，瞪圆了猫眼：“你是故意的对不对？”
部长大人微微一笑，薄唇轻启：“怎么可能。”
“对了，刚才的话。”部长大人摸了摸我的脑袋，紫眸弯弯“我原封不动的还给你。”
顿时，我留下了两行屈辱的眼泪，龙马君我对不起你，不止你被我弄得越来越娘，这辈子还要套上裙子穿高跟鞋。我司徒妩媚这是小看部长大人了。

校内的公演之前，我嘴角抽搐的穿着一双高跟鞋，头上顶着一个墨色的假发，一身白色的服装，我好奇，我极端的好奇，这样硬件配套如此之齐全绝对是事先有阴谋的，我再也不能相信你了，部长大人T T
你是个恶魔，我含泪穿着一身公主服，白色的连衣裙，透明的高跟鞋，穿的我那个纠结，我是个男的，男的，我终于能体会到部长大人穿着连衣裙时候的感觉了。真是郁闷。
我摇摇晃晃的走上舞台，心里在骂部长，幸村部长正好站在不远处，一看到我的样子，立刻笑弯了一双紫色的美眸，绝色倾国的脸上充满了一种温柔到圣洁的气质。
这样的笑容，实在让我只有一种感觉―我寒。
部长大人在我走过来的时候，摸了摸我的脑袋，看了眼我歪歪扭扭站着的身姿，半感欣慰的是说道：“这样子终于和我的身高就搭配了。”
我闻言差点吐血，你变相说我矮是不是。

我低下头，恶狠狠地瞪着下面的美人罗密欧，罗密欧抬起紫色的美眸看了眼我，“朱丽叶，我爱你。”
我不爱你，腹黑部长大人。我咬着牙，瞪着猫眼看着低下的部长，“跳下来吧，朱丽叶。与我一起远走高飞吧。”部长大人含情脉脉的望着我。
对，跳下来，我跳下来砸死你！
“我爱你，罗密欧，但是我的家族不会允许我们的结合。”结合你个头，我看着部长大人那副得意的样子就气的直磨牙，本来调戏部长的人应该是我的，是我才对，是我才对，怎么变成他调戏我了呢？顿时我感到自己更是郁闷到了极点，从花园里演到教堂。
我在台上闭着眼睛躺在地上，冰冷的地板把我的骨头都冷的难受，我闭着眼睛感觉到一种清淡的味道，湿润的呼吸慢慢的在我脸边浮现，如果是一个美丽的美女姐姐，我一定很开心，但是目前的状况是眼前的这个是个男的，是个带把的，我该庆幸现在演的不是睡美人吗？
我感到呼吸越来越近，感到鸡皮疙瘩都起了一地了，回去我一定要秒杀了柳前辈了，前辈请和我打球吧。
“朱丽叶，你为什么不等我呢？”部长的话里充满了哀愁，这份浓到伤人的悲哀在我听起来简直是要抖的鸡皮疙瘩都要掉了几层了。
我感到他的呼吸慢慢的更加贴近，他念着台词然后一下子扑在我身上，顿时我感到他身子重的直想拿网球拍把部长大人抽飞。
部长大人再抬起身子，一下子喝下了手里的酒，然后倒在我的身上，我感到他的唇慢慢的贴近我，然后一下子印在我的唇上，我立刻反射性的睁开眼，对上了一双深情的玖紫色美眸。
我一下子就坐了起来，抬起脚踹在部长的身上，顿时我感到嘈杂的会场都寂静了，我的一只脚挂在部长的身上，对上部长大人带了三分笑意的眼神，顿时红着脸想到，老爹，我没守身如玉，我对不起你！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结束・朝阳tbc
                            

                                                        

                            

                            “龙马。”我闻言抬起头，上次胜利后我在医院里呆了很久才出院，虽然对于自己的受伤事件一直耿耿于怀，但是看在前辈们诚心诚意的道歉的份上，我也就大肚的原谅了这些以欺负后被为乐趣的无良前辈们。
其实，我想说的是--君子报仇十年不晚，何况我越前龙马从来都不是什么君子。
我对着对面哭丧着脸追着球跑掉的完井前辈露出了一个灰暗的笑容，看到不远处站在旁边的柳生前辈病退三千里的样子，露出猫一般的笑容，别急很快就是你了。
“龙马。”我看到仁王前辈走了过来，一只手搭在我的肩膀上，露出狐狸一般狡猾的笑容。“你还在生气吗？”
“怎么可能？”我瞪着圆滚滚的猫眼。无辜的说道：“我怎么可能记恨前辈你呢，我绝对不会因为你上次把锅盖放在我的脑袋上就记恨你的，绝对不会！”最后的尾音我咬的极重，“放心好了。”
“你果然还在记恨。”前辈按着脑袋，颇有些无奈的说道。“要不然我把手给你，随你的便，要摔要打都随你。”说完后，灰白色的小辫子一甩，银色的微微上挑的眼一闪。把手伸到我的面前。“来吧，这样你就会消气了吧？”
“你确定？”我抬起眼，不确定的问道。“要不要先签生死协议。”
“喂喂。你真想打死我呀？”狐狸前辈凑到我的眼前，不确定的问道：“你确定？”
我一下咬在他的胳膊上，含糊不清的伴随着一声亢奋的高叫说道，“我肯定。”

晚上，前辈缩在角落里安慰自己受伤的心灵，我满意的一舔嘴。虽然比起山林鲜味十足的野味差了一点。但是比起猪肉来口感还是好了不是一点半点的。
“好了。”我看到紫蓝色发的少年按住我的脑袋，我不满的抬起头，对上了部长含笑的双眸，如烟含雾，似淡实浓。绝色应如是的容貌，很没节操的理科把不满的眼神收回去，“看起来，大家最近都很辛苦，为了庆祝我们的胜利，不如我们去泡温泉好了。”
我疑问的抬起头，什么时候部长这么体谅人心了，不是一上场就变成恶魔状态吗？
部长半垂下紫眸，“毕竟，这是大家在一起的最后一年了。”
我侧过脸，也慢慢的垂下，纯洁的看地--温泉，□□孳生地。
会□□相对的对吧，我马上满脑袋的黑线，虽然觉得这么多年都熬过来了，但是也不意味着我能接受一堆裸男在我眼前飘过呀呀呀呀！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
