楔子
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐

井泽汐感到前所未有的兴奋！

没错，她现在是坐在由神奈川驶向东京的新干线上，自从回到日本后，花了一些时间把杂七杂八的事情处理完，终于得到了单独出门的机会。

姑姑在她出门前对她千叮咛万嘱咐，什么只要坐XX线到了东京以后，再坐OO线就可以到任何想去的地方，如果遇到困难马上给她打电话，或者是问警察，遇到搭讪的人千万不要理，在电车上要小心钱包……

……真是把她当成小孩子了。

好歹自己也有21岁了吧！井泽汐看到电车的玻璃窗上映出的自己――短碎发，刘海遮住额头，苍白尖瘦的脸，以及一副瘦弱的身体，的确怎么看也不像是21岁的人……所以她可以理解自己的姑姑为什么把她当小孩对待，连堂弟也是直呼她的名字而不愿意叫一声姐姐。

长的太没说服力了啊……

不过这些想法很快被沿途的风景冲散。虽然在其他人看来那些田野和电线杆没什么看头，不过对于从小在美国长大的井泽汐来讲一切都是新鲜的，当然令她兴奋异常的最重要的原因，就是井泽汐同学即将踏上一直心心念念魂牵梦绕的地方――

OTAKU的圣地――秋叶原！

作为一名在美国长大的日本人，井泽汐从小热爱的东西自然就是美国的卡通片，无论是由可爱的动物拟人化而造就的幽默感还是西方人观念里根深蒂固的英雄主义动画，对幼年时期的井泽汐都有极为深刻的影响，当然这也仅限于幼年时期。井泽汐在上了小学以后接触到了日本的动漫，心里那股藏匿了很久的能量终于爆发，恩，井泽汐同学的心灵成功被日本动漫所俘获，开始走上了伟大的御宅之路！

井泽汐的老爸在跨国公司工作，经常出差，而老妈由于开了一家中国餐厅也是经常忙的不亦乐乎，小井同学虽然乐于帮助自己的母亲，但是在经历多次打碎盘子送错菜事件后被母亲强行停止了自己当免费劳工的服务，于是她有了更多的时间泡在ACG上。

她也算是个早熟的小孩，从小就学会了自己照顾自己，父母也对她很放心。她知道自己的兴趣爱好是很花钱的，毕竟去抢购限量版的模型除了要有深厚的爱与充足的热情，MONEY才很最重要的，于是小井从读初中开始就在动漫周边店打工，这种地方除了拥有最快最新的实物购买资讯，还会经常获得动漫节特殊展位的资格。

她是一个在自己爱好上不遗余力的释放热情的人，因此凭借着丰厚的ACG知识，以及长的还算可爱等原因获得了很多顾客的喜爱，店长也对她赞赏有加。

井泽汐对于自己的爱好毫不吝惜释放热情但也没到疯狂的程度，毕竟很多时候由于物质条件的限制自己还是心有余而力不足。不过由于她特殊的眼光，所购买的很多商品都具有极强的增值潜力，于是网络或是动漫节上的各种交易成为井泽汐赚钱的新方法，当然这种交易是建立在深厚的爱上，不是随随便便出个高价就可以卖给一个人，OTAKU们大多具有丰富而敏感的内心世界，因此各种交易活动也变得十分有趣。

因为自己本身是日本人，再加上身材和长相原因井泽汐成为各个动漫节的COSPLAY活动必不可少的人物，她以正太的扮相成功征服了很多怪叔叔和怪阿姨的心。

在动漫节的LIVE上演唱动漫歌曲也是井泽汐的一大爱好，当然乐于参加的另外一个原因是总有奖金可以拿。

我们伟大的井泽同学虽然唱功谈不上多好，但是OTAKU们纤细敏感的内心却很容易受到她那浓厚的爱意所感染的，因此得到奖金的机会是大大滴。

唱功谈不上多好的井泽汐会弹一手好吉他，这里所谓的好其实也就是凑合，不过配合着年轻与朝气那效果自然是很棒很棒滴。

井泽汐的烦恼是长不大，身体的发育自从14岁以后就停止了。无论吃多少保健药品健康食品还是长不大。长不大就长不大吧

――井泽汐在烦恼过后开始把这种现象归结为“自己是肩负着神圣使命的人”。

这便成了众人眼中“乐观开朗的井泽汐同学”形成的必然因素。

――无论是遭遇怎样的痛苦。

――当然这种痛苦一般是抢不到限量版的钢弹模型或者是由于买多了游戏花光了零用钱只能以面包果腹。井泽汐总是会以“这是上天对我这位智者的考验”这种理由而释然。

不过这些痛苦都是她自找的，井泽汐在逼不得已的时候（大部分时间都在逼不得已）会跑去死皮赖脸的骗吃骗喝，由于长相原因她很容易骗取大家的同情心，即使是到后来大家都知道了这位“好像是受父母虐待而脸色苍白身材瘦小一副营养不良样”的井泽汐同学其实是一位在ACG方面有点花钱不眨眼，长得不怎么大但是食量惊人，个子小小的却意外是个体育健将

――开始幡然醒悟的同学们却并没有生气，而是对井泽汐外表和实际情况极不符的特殊“气质”以及那股对于自己的爱毫无保留释放的活力所感染，这种感染在听到她唱歌以后达到顶峰（？）！

井泽汐对学习没什么热情，好在美国的教育制度并不只重视学生的文化成绩，而是真正的德智体美劳全方位发展，不过她除了体育还行，美术的话会画点简笔卡通，音乐的话唱歌弹琴还行，文化成绩都是一般般。作为懒人的井泽汐决不可能成为专业体育人士，当个漫画家也许是不错的选择，毕竟也算是自己的爱好――但是也是因为天性懒散当漫画家很麻烦而且不容易出名大部分时间都是穷人这样的原因而被她归类为决不可能选择的职业。歌手？井泽汐的LIVE表演天分以及感染力是有目共睹的，但是作为一个日本人在美国发展不太可能吧，回日本发展？更不现实吧……况且井泽同学自己也是没有信心的。

――长得也不美，唱功也一般，所以无论是偶像派还是实力派都没有井泽汐的份，更何况明星这种职业岂能是说当就当的。

井泽汐只想当个OTAKU，这是一个堪称“洗钱机器”的身份，所以她的目标是当一个“拥有稳定的赚钱职业的OTAKU”。于是井泽汐在报考大学专业的时候选择了新闻系，想来想去还是新闻记者或者是编辑比较适合自己。

不过由于天生没有学习的热情，再加上大部分时间都花在ACG上，因此井泽汐即使是上大学以后成绩仍然是一般般，而且自从上大学之后她开始收敛了许多，仍然是在动漫店打工，仍然会去动漫节疯狂，仍然会在打电动看动漫和抢购限量模型上不遗余力，但是却不会像以前一样死皮赖脸的骗吃骗喝以及和同学激烈的辩驳XX动画里的谁谁谁更萌更帅。

或许是专业原因，或许是自己本身的格调就与周围格格不入，于是在学校里，井泽汐变成了一个比较沉默的人。刚开始的时候大家还因为她的样子以为她是跳级生而对她关注了一下，在知道真实情况以后关注慢慢淡去――于是井泽同学凭借自己并不出色的外表和学业以及沉默寡言（？）的处事态度成功获得了“最佳同学A”奖。

好在井泽汐由于接触了大量的动漫画而培养了丰富的想像力以及文字能力，再加上自己“特殊”的人脉原因从高中开始就为一些杂志写专栏，当然那些看似丰厚的报酬全被她的爱好吞并完毕。

想来自己是真正变成OTAKU了，除了与有着共同爱好的人攀谈的热情，连与正常人沟通的能力都失去了。

井泽汐忽然觉得很悲哀。

回日本是偶然。

在默默无闻毕业以后变成了动漫店的全职员工（外加“见不得光”的杂志专栏写手），店长自然是热烈的欢迎，但是持续了N年这样的生活令她开始迷茫起来，自己到底想要什么？

换成是谁到了21岁还是这幅死样子都会乱想的吧。

虽然表面上井泽汐还是乐观开朗的样子，但是敏感的母亲却察觉到了女儿的变化。虽然这个女儿从小就不让人操心，但是却总是猜不透她到底在想些什么，对于自己关心女儿太少这件事上母亲大人终于感到了自责。

“小汐，回日本吧。”

在某一天晚上，母亲大人推开井泽汐的房门对正坐在地上玩电动的井泽汐说道。

To Be Continued
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回日本
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“小汐，回日本吧。”

在某一天晚上，母亲大人推开井泽汐的房门对正坐在地上玩电动的井泽汐说道。

对于日本，井泽汐由于看多了日本动漫因此可以说是很熟悉的，但真实的印象却只停留在3岁，生于东京的她在3岁的时候因为老爸的工作安排而全家搬到了美国。

活到这么大，井泽汐从来没有提出过想回日本的想法，毕竟小学和中学自然是要在父母眼皮底下才会放心，上了大学以后自己也没有优异的成绩可以回日本……

但是憧憬是有的，井泽汐想回日本的想法像是一直以来压抑在心里静止的水分，突然被妈妈的那句话蒸发成了水蒸气然后一股闹的喷薄而出。

她说：“好”。

对着妈妈咧嘴一笑以后转头看到屏幕显示着“GAME OVER”。

回日本以后住进了在神奈川的姑姑家里，这位老爸的妹妹长的和老爸很像，因为自己长的也和老爸很像，激起了姑姑大人强烈的想要保护的冲动，原因之一是井泽汐长着一张娃娃脸，原因之二是自己的儿子和女儿都长的不像自己而是像自己的老公……终于看到长的像自己的侄女当然要好好疼爱一番。

姑姑黑木优子对她极好，这种感情是自己的母亲不曾给予的，当然井泽汐从来没有怨过母亲，毕竟母亲大人的性格她是知道的，这位千金小姐在遇到来中国出差的老爸之后不顾家人的反对，毅然抛弃自己养尊处优的生活跟随老爸回日本，然后在生下她之后过上了相夫教子的生活，而后又跟着老爸辗转到美国，英雄像是得到了新的用武之地，伟大的老妈开始经营一家并不大的中国餐厅，并且在她强大能力的带领下生意非常红火。

井泽汐觉得自己是这场跨国恋爱的终极见证者，对于母亲是极为尊敬的，心想自己再怎么爱对方也无法做到她那一步吧――当然前提是井泽汐有着自己母亲那样的能力。

姑父黑木广是一家不大的私营公司的社长，工作自然也是忙的，井泽一家离开日本的时候他和姑姑刚刚结婚，对于十多年没见的井泽汐虽然没有姑姑那样的热情，但也是极为照顾的。

堂弟黑木光现在是高三的学生，就读于立海大附属高中，是一个成绩优异长得也很帅气一看就是学校里女生们的偶像的人物。黑木光对于井泽汐即将到来的事还是抱着极大的期待的，毕竟一向喜欢成熟美女的他对于这位素未谋面、“中日混血”的堂姐有着很大的好奇心，不过当他看到井泽汐本人的时候所有的幻想破灭。

――站在他眼前的是一个长得又瘦又小，脸色苍白，还算可爱但绝不是美女，怎么看都只有十四五岁的小女孩，并且这位小女孩有着惊人的食量以及隐藏的奇特属性，黑木光说不出是什么属性，但是他知道这位堂姐一定有着一些不为人知的“特殊嗜好”，所以当他知道她就是传说中的OTAKU之后有点哭笑不得。

好在黑木光同学有着天生（或者后天培养）的绅士风度，对于这位娃娃脸并且趣味古怪的“堂姐”还是比较关心的，毕竟这位“堂姐”有着一张“能够激发人类爱心本能”的脸。

不过黑木光决不叫井泽汐姐姐，而是和他父母一样叫她“小汐”，这让井泽汐觉得自己做人很失败……

堂妹黑木明则是刚升上初中的小鬼，有着那个年龄特有的青春与活力，在面对“看起来和她年龄差不多”的堂姐时自然是“毫无保留的绽放青春的光芒”，这令有着“特殊”嗜好的井泽汐更加体会到了自身的“阴暗”。不过小鬼会叫她姐姐，这令她很满意……（真是容易满足的人）

回日本以后井泽汐依然从事着撰写杂志专栏的“阴暗”工作，并且意外的得到了一位据说很了不起的编辑的亲睐，让她试着写一些青春小说，自然是稿酬丰富。之前说过，井泽汐有着OTAKU特有的“纤细敏感”的内心世界以及丰富的想像力，这令她的小说广受中学生的欢迎，于是乎集结成册出书，销量还算不错，井泽汐终于凭借非常丰厚的版税成功跻身“富人”行列。

尝到了甜头之后井泽汐工作变得卖力起来，当然她的卖力是指比起以前对待工作更加认真了，“远在”日本的她似乎比那些天天去杂志社报道的人更加忙碌，井泽汐获得了前所未有的充实感。

到日本之后的一个星期里井泽汐一直忙碌于整理自己超级多的行李，大部分的行李是一直以来自己收藏的模型和手办，以及CD书籍和DVD。她把其中最有价值的一些带回了日本。
整理的工作非常的繁琐，毕竟将那些模型重新组装起来是非常费力的工作。

于是当黑木光看到那位整天呆在房间里不知道做什么的堂姐正坐在地上组装一个蓝色的不知道是什么的模型的时候感到哭笑不得。

那天天气很好，透过窗户的阳光洒在井泽汐身上令她的脸色看起来更加的苍白，低垂着睫毛目不转睛的盯着手上的零件，以及和她脸色不太相符的红润嘴唇，令黑木光在一瞬间产生了一点感动（？），真的只是一瞬间而已，黑木光马上恢复了那副哭笑不得的神情对着还没察觉到他在门口的井泽汐说：

“小汐，妈叫我陪你出去逛逛，熟悉一下环境。”

“啊？”井泽汐在3秒钟之后抬起头来，然后盯着黑木光看了2秒钟，回答了一句“好”。

于是井泽汐在套上一件红色的针织外套之后跟着黑木光出门了。

之前黑木光觉得井泽汐是个很内向的人，毕竟在她搬进自己家里的一个星期以来很少听到井泽汐说话，当然还有个原因是自己每天社团活动会到很晚，回家能和井泽汐接触的机会也就是吃饭时间。她吃饭的时候话很少，并且有着和她外表极其不符合的惊人食量，母亲看到她对自己做得食物吃的有滋有味自然是高兴的眉开眼笑。吃完饭以后井泽汐会帮忙母亲收拾碗筷，当然在她要求帮忙洗碗的时候会被母亲拒绝。她也不看电视，吃完饭就直接上楼回自己的房间，母亲说她有很多行李要收拾，问要不要帮忙的时候被她婉言拒绝了。

“我的行李都是很多奇怪的东西，所以要自己收拾。”

边说边冲着母亲笑，笑的非常腼腆，在黑木光看来那种笑容确实是她那张苍白的脸该表现出来的样子。

To Be Continued                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
立海的堂弟
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

出门以后黑木光习惯性的让井泽汐走在自己的右边，自己182公分的个子衬托得她更加瘦小，黑木光因此特意放慢了脚步，不过后来他才知道自己根本是多此一举，因为井泽汐突然走到自己的前面，然后转过身来冲着他说：

“你不用因为照顾我而放慢脚步，我可以跟上你的，走快点才可以在短时间内看到更多的风景。”边说还边冲着他笑，露出了她不怎么整齐的牙齿。

这是黑木光第一次看到井泽汐这样笑，那种笑容配合着她苍白的脸色有一种奇特的美感。他愣了一下，然后发现井泽汐已经走回了自己的右边，接着说道：

“唉！终于有话说了。”

“啊？”绅士黑木光同学又愣了一下，侧头看到旁边的井泽汐表情愉快。

“呵呵，你是不是觉得我是一个内向的人？其实不是的主要是在长辈面前我一直是走紧张路线的因为姑姑对我很好所以在她面前我更加的紧张，当然这只是我性格的另一面而已你也知道我刚回日本对很多事情都是不了解的况且在美国的时候因为父母都很忙我基本都是一个人在照顾自己，所以对这样突如其来的温暖的家庭感到有点不适应，不知道应该扮演怎样的角色。我想你一定会说把真实的自己展现出来就好但是我告诉你哦其实我也不知道到底哪一面才是真实的自己。”基本上是一口气说完这些话，井泽汐看着依然发愣的黑木光开始大笑起来。

“被我的话多吓到了？”

“啊……不是。”黑木光迅速恢复之前的表情，“的确之前觉得你很内向，所以听到你说这些话，一时有点转不过来。”他的声音磁性十足，配合着他那张帅气的脸在阳光下显得异常耀眼。

“你连说个话都这么耀眼……跟你讲话还真是需要勇气……刚才终于找到话题了，如果我不主动跟你讲话你是不是准备一直这样沉默？我跟你说其实我在面对像你这样的闪亮生物的时候一般话是很少的，因为会感到自卑啊自卑知不知道，但是后来转念又想，你是我堂弟啊怎么说也是亲戚还是小P孩我怕什么怕啊，于是话就多了。”井泽汐说日语的时候有着奇怪的语调搭配着那超快的语速显得非常搞笑。

黑木光听着很想大笑，但是理智克制了他大笑的冲动，他平时不是这样，但不知道为什么跟着这位堂姐出门之后一直不知道说什么才好。他顿时觉得有点失败，这位堂姐不光先开了口还看穿了自己的心事并且称呼自己为“闪亮生物”和“小P孩”。

“看到小汐这么开朗的样子妈一定会很高兴的。”理智啊理智，黑木光不愧为绅士。

“哦哦那太好了！不过还是改不了在长辈面前走紧张路线的习惯啊……呵呵呵呵……”

于是两人终于有了话说，一高一矮的身影并肩踏步在神奈川的土地上，井泽汐随身带着相机，看到猫和狗就异常兴奋，然后跑去逗，很多时候那些猫狗都不搭理她，于是她就拿着相机对着它们说“笑一个”，不断按着快门，黑木光也只是微笑的看着这一切，心里对于“她真的有21岁？”这个疑问产生了更多的困惑。他发现井泽汐很有精神，与她看起来孱弱的外表很不相符。他提出休息一下的时候她竟然回了一句“要珍惜时间啊孩子”。

理智……理智……黑木光不断提醒自己。

“话说你在读高三？”井泽汐开始发掘新话题。

“恩。”

“课业很忙吧。”

“还好。”

“社团？”

“网球。”

“厉害！不过打网球很累吧，而且很花钱，我有钱的话都会用来买……对了，我要去秋叶原！！”井泽汐两眼突然开始放光。

“秋叶原？”黑木光突然想起早上井泽汐在房间里摆弄的模型。

“对对，话说你还不知道吧，其实我是……OTAKU。简单解释就是就是沉迷于某种亚文化的人，像我这种就属于ACG OTAKU，ACG就动画漫画和游戏……在日本，OTAKU属于不太受欢迎的边缘人人类吧，不过我从来不觉得有什么丢人的，相反觉得很骄傲。”井泽汐墨黑的瞳孔中散发出一种奇特的光芒，黑木光终于明白在第一次看到她的时候感受到的隐藏属性究竟是什么了。

“所以你房间里那些？还有你今天在弄的那个？”

“恩恩，都是模型和手办，手办简单说来就是手工制作的玩偶，我今天在弄的那个是SAFRE的海蓝色限量版，回日本我只带了一小部分啊，家里还有很多的，我从8岁的时候就开始收集了，全是我的宝贝啊，你不知道我当时整理行李的时候多么的痛苦，难以取舍啊难以取舍……”边说边露出一副哀怨的表情。

一小部分……

黑木光还记得刚进井泽汐的房间时看到桌子上床上以及地上摆的满满的模型和人偶，对她来说那只是一小部分而已……

“小汐的爱好很有趣。”他是真的觉得有趣，至少他接触过这么多的女生，这位堂姐的爱好的确是最特别的。

“是啊是啊，我的爱啊我的精神食粮啊！所以要去秋叶原，这次因为行李过多游戏机都没带过来，还有一些经典的碟片必须要重新买才行。女仆CAF与小海带的初遇
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

第二天井泽汐很早就起床了。她今天的目标是秋叶原。

于是就回到了故事开头那一幕。

兴奋异常的井泽汐在下了新干线以后转乘电车，虽然之前就已有心理准备，但还是被东京拥挤的人流吓了一跳。

好在井泽汐21年也不是白活，问了两次路之后还是成功踏上了秋叶原的土地。

于是就发生了“热血秋叶原！宅女血拼物语”。

井泽汐差点就应验了AKIHABARA那句“走着进去，抬着出来”的经典名言。

而在立海大的网球场上。真田弦一郎正因切原赤也的无故没来并且手机打不通而大动肝火。

“大概是约会去了吧，青春真好啊。”黑木光对着黑脸的真田说道。

“前辈！”真田捏紧了拳头。

不理会真田的黑脸，黑木光拨通了井泽汐的手机，但是在响了N声之后仍然无人接听。

黑木光转头看了看真田，发现自己已经完全体会到了他的心情。

×××××

秋叶原某电玩专卖店的店长对于这位突然来临的散财童子显然是强烈的欢迎，当时在该店的OTAKU们也是对这位一口气买了PS2、PS3、WII、PSP、DSL的小个子女生产生了难以磨灭的印象。这个女生在购买游戏卡时所透露出的热情与丰富的知识令他们这些高手也异常惊讶，不是说她有多了不起，而是因为这个女生病怏怏的并且看起来还未成年，竟然对成人游戏都颇有心得……

店长告诉她下午会将这些东西送往神奈川的黑木宅。

而剩下的时间，井泽汐则开始逗留于各种模型店、周边店、以及女仆咖啡厅。

直到傍晚井泽汐才做上回家的新干线，她提着N多口袋，背上背着一个今天才买的背包――里面装着漫画和DVD。心想自己这个样子都可以演电车男――不，电车女了，不过爱马仕先生在哪里？

出现的人不是爱马仕先生，而是一个正在睡觉的男生。

井泽汐是在上车2分钟之后注意到的他。本来她旁边站着一个身上有酒臭的中年人，受不了味道的井泽汐走到了车厢靠后的位置，然后看到了那个男生。

坐在正对着她所站位置的座位上，穿着白色的T恤，头垂在瘦削的肩膀上，微卷的黑发，闭着眼的他有着长长的睫毛，鼻梁高挺，嘴唇红润，下巴和井泽汐一样尖尖的。

电车上很嘈杂，他竟然也可以睡的那么熟。

井泽汐站在他的面前，看着他熟睡的容颜，轻笑了一下。

这个男生的样子很像她最近看得一部漫画的男主角。

那位男主人公有着微卷的黑发、瘦削的身材和清秀的脸，平时总爱睡觉，是因为他有着特殊的身份，联邦IF的情报人员，经常在晚上出使任务，最可爱的地方是这样身份的人竟然是一个路痴，平时总跟着同伴行动的他自然不用担心走错路，但在有一次和同伴走散之后误闯入了女主角的家里，于是故事展开……

车厢内的人越来越少，这位同学看起来越睡越熟，坐在对面井泽汐突然有了一个大胆的想法――她摸出自己的手机，对着这个男生的睡颜，按了快门。

快到站的时候井泽汐的手机突然响起来。

划破了车厢内安静的空气。

井泽汐看到那个男生缓缓睁开眼睛。

而她自己则反射性的站起来背过身朝门口走去。

看到手机屏幕上显示的是“黑木光”。

“喂”。

“现在在哪里？”手机那头传来黑木光的声音，带着一丝紧张。

“电车到站了，我现在下车”。

“我来接你”。

“好”。

挂了电话，井泽汐才发现自己有5通未接来电，全是黑木光打来的。

又按了几个键，手机的壁纸由穿着兔耳装的凉宫春日换成了一个男生熟睡的脸。

×××××

黑木光看着提着大包小包的井泽汐，表情又变得似笑非笑起来。

下午回家的时候就看到有货车在往家里搬东西，问了以后才发现都是井泽汐买的，妈妈笑嘻嘻的签收以后还转头对着他说：“小汐好厉害，第一次去东京就买这么多东西回来。”

不是第一次吧……好歹她3岁之前还是生活在东京的……

望着那堆游戏机，黑木光顿觉很无奈。

“都是些什么？”接过那些口袋的黑木光问井泽汐。

“SUNDY的限量版套装模型，一共有18款，没想到啊那家店里竟然有全部的，我讲了好久的价啊，老板说看我有爱才卖给我的，包里都是一些DVD，漫画太重了啊就只买了一些新的，《HH》的单行本第十卷终于发售了，我今天还拿到了特典，你猜我还看到了谁？《SEVEN》里路西法的声优MAKO小姐啊，她今天在AKIBA有现场LIVE，她穿着白色的LOLITA裙子，超级萌啊，真人比电视上萌多了，我和她握手了，还要了签名，本来想合影的，但是后来……（以下省略N字）”

转头看着激动异常的井泽汐，本来苍白的脸上泛着一点微微的红润，这些袋子一点也不轻，但看井泽汐的样子似乎并不太累？

黑木光微笑着不说话，因为她实在听不懂她所说的那些，不过可以感受到她的快乐。

于是微笑，微笑。

To Be Continued
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
SEA BLUE
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

井泽汐折腾了一晚上，终于把买的那堆游戏机接好，东西摆好，心满意足的爬去睡觉。

第二天睡到快11点才起来。

于是在接下来的一个星期里。井泽汐白天沉溺于游戏世界，到了晚上便边听音乐边码字。

黑木家的人都知道井泽汐的职业是自由撰稿人，并且知道她以“USHIO”的笔名在写小说。

姑父对她说：“乘着年轻好好干。”

姑姑对她说：“小汐真是个不让人操心的孩子。”

黑木明对她说：“姐姐好厉害！可是你写的小说都是英文的吧……我看不太懂……”

黑木光不说话，只是饶有兴致的看着她。

不过井泽汐却觉得，即使回到日本，自己却依然过着和以前一样的生活。

于是又开始变得烦躁。

察觉到这一点的姑姑，在某一天的早上，对着正在吃早餐的井泽汐说：“小明今天走的时候忘记带便当了，小汐如果有时间的话帮忙送过去好么？”

“诶？”

×××××

于是井泽汐踏上了送便当之路。

因为立海大在神奈川非常有名，所以下了电车以后，随便问一个人就知道了大致的方向。井泽汐给黑木明发了信息叫她到校门口来，而黑木明却回复说自己因为上体育课崴了脚现在在保健室，叫井泽汐直接到保健室来。

井泽汐终于踏上了立海大的土地，……不过却是高中部。

问到了保健室的位置，大步迈过去以后才发现自己犯了这个错误，于是继续问路终于到达了国中部的保健室。

浓烈的消毒水的气味扑鼻而来。

井泽汐穿着黑色的长袖T恤，衬托着脸色更加的苍白，而坐在病床上的黑木明则脸色红润，还穿着运动服的她有一种那个年龄特有的健康美。

黑木明虽然习惯了堂姐苍白的脸色，还是忍不住想关心一下对方是不是身体不舒服，但话到了嘴边却被井泽汐的声音打断了。

“你脚没事吧？”井泽汐微眯着眼，勾起嘴角。

“恩，打篮球的时候扭了筋，擦点药水休息一下就没事了。”清脆的声音，仿佛混合着阳光的味道。

“篮球？”井泽汐微笑着打量着黑木明的五官，非常精致可爱，脸型还有点BABYFAT，很想伸手过去捏一下……

“恩，我很喜欢篮球，姐姐会篮球么？”

“会是会，不过很少打，怕累。”

“姐姐看起来不像爱打篮球的人。”是啊，看起来病怏怏的。

“当然不像，我是宅女”。

“宅女？”

“广义的形容就是成天窝在家里不出门的女人。”说完井泽汐还装作表情黯然的叹了口气。

“呵呵……对了，我还以为你迷路了，我给你打了N个电话你都没接。”

“电话？”井泽汐下意识的摸了摸上衣口袋，发现自己的手机不见了。

“怎么？”黑木明关切的问。

“手机丢了…………快播一下我的手机，说不定被谁捡到了！”有些慌张的，边说边伸手过去摸黑木明的手机。

嘟……嘟……嘟……

“喂。”听筒那头传来的是一个男生的声音。

“喂，你好，请问你现在在哪里？我马上来找你。”

×××××

仁王愣了一下，因为他看到自己无意中捡到的的这个手机的屏幕上显示的是名字是“黑木明”――黑木光的妹妹。

“你是？”

“我是你手上拿着的手机的主人！请问你现在是在哪里？”

“保健室外面。”仁王如实回答。

“保健室？”电话那头的井泽汐心想原来是在那里把手机丢了，“是高中部的保健室吗？请你在那里等我，我马上过来。”说完便挂掉了电话。

“姐姐刚刚是去了高中部的保健室？”

“是啊，刚走错了，我先去了，这是便当，你吃吧。”井泽汐将便当盒放到黑木明面前，朝她摆了摆手，便快速的跑了出去。

黑木明苦笑，在这种尽是消毒水味道的地方怎么吃东西啊。

×××××

仁王在对方挂掉电话以后脸上堆满难以琢磨的笑容。

因为他看到这个手机的壁纸是一位正在熟睡的男生的照片。

……而这个男生正是切原赤也。

这小子，想不到还挺受欢迎的嘛。

仁王摸了摸下巴，在保健室门口等着那位来取手机的女生。既然她用黑木明的手机打过来，想必应该也是国中部的吧，……恩，外加赤也的崇拜者。

结果，他等来的人……却是那个上次在车站见过的，走在黑木光的身边，瘦瘦小小脸色苍白的女生。

虽然长相普通，仁王还是记住了她。

“是你捡到我的手机吗？” 她是跑过来的。

“是的。”仁王发觉她并没有在跑步之后喘的厉害，而只是呼吸有些轻微的乱，这与她孱弱的外表和苍白的脸色很不符合。

“3Q！”井泽汐向仁王鞠了一躬。

“没关系。”仁王把手机递给了她，然后他看到女生正微眯着眼打量着自己。

“不错的少年！”说这句话的时候井泽汐挑着眉毛，嘴角微微勾起。仁王觉得这种表情像是挑衅，又像是，欣赏？

“你不是立海大的学生？”仁王摸着下巴问道。他看到女生并没有穿制服，而是一件很普通的黑色T恤加牛仔裤。 

“恩，我不是学生。”井泽汐恢复了之前的表情，眼神转向手上的手机，“要怎么感谢你呢？”喃喃说出这么一句话。“这个送你好了！”她取下手机上那只蓝色的挂绳，“这是蓝色的SAFRE。”伸手递给仁王。

仁王看着手上这个蓝色的橡胶（？）娃娃，穿着盔甲，手上拿着剑，蛮精致的……

“呵……那我就收下了。”仁王笑得意味不明，发现女生的目光一直停留在那个挂绳上，眼神里显示的是――不舍？

“和你很适合，我放心了。”井泽汐的视线很快便回到仁王脸上，“很聪明，有点狡诈，却是个好人。”

仁王一怔，……她这是在，说我么？

“这个SAFRE代表神秘的温暖。”

诶？原来是在说橡胶（？）……

“总之就这样了，BYE－BYE。”

井泽汐朝仁王摆了摆手，便转身离去了。

剩下表情复杂的仁王站在原地。

“仁王，你在外面干什么？”丸井从保健室走出来。

“没什么，你伤没事了吧？”仁王捏了捏手上的橡胶娃娃。

“恩，我要去吃蛋糕补充体力！”丸井同学笑的灿烂。

×××××

井泽汐对仁王的印象是

――长的蛮帅，眼神有点邪邪的，但应该是个好人。

和蓝色SAFRE还真是像……

要问接下来的时间她去了哪里？

那自然是……跑去国中部看穿制服的女中学生……

当然井泽汐并没有表现的太明显――长得无害嘛。

只是所到之处，刮起阵阵凉风，女生们裙摆飘扬而已……

To Be Continued
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火花（上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

回家以后井泽汐看到编辑给她发的邮件，大致意思是《WISPER》的日本部决定将她的小说翻译成日语然后在日本这边的杂志上连载，并且希望她能够尝试着写一些以日本的中学为背景的青春小说。

井泽汐的回复当然是“OK”。

日本的学校啊……

她叹了口气关掉电脑屏幕，转身倒在床上，随手拿起床头的漫画。

《CHAOS PLANET》第九卷。

封面是一个撑伞站在雨中的男子，深蓝色的毛衣裹住瘦削的身材，一只手握伞，而另一只手伸向看不见的地方，他有着微卷的黑发，低垂着眼睑，高挺的鼻梁和微微勾起的嘴角，那是仿佛紧紧抓住幸福一般心满意足的表情。

他的名字是Red Tornado，赤色旋风。

井泽汐突然起身，摸到脚边的手机，翻开盖子，屏幕上是一张熟睡的容颜。

很像啊，真的很像。

“呐，我们还会不会再见面？”

自言自语之后又倒下去继续翻书。

×××××

连续三天乘新干线去秋叶原，回家的时候抱着满满的期待细细打量车厢内所有的座位，还是没有再次遇到那个睡觉的卷发孩子。

“给你三次机会，如果三次不出现的话我就放弃。”这是那天晚上井泽汐对着手机屏幕洒下的咒语。

话说至于放弃什么……井泽汐也不清楚……

而事实是卷毛王子没有出现。

井泽汐只是笑笑，眼睛马上又飘回了刚买的模型上。

×××××

黑木光告诉井泽汐立海大附近有一家很大的游戏店，不用每次跑去秋叶原。

于是井泽汐在持续赶稿3个晚上并大睡整整24小时之后，于礼拜六的下午朝那里出发。

手上捏着黑木光画的简易地图，井泽汐很快就找到了那家游戏店。

大大的招牌上印着红色“GAME ME”。

很抖的名字……

井泽汐嘴角抽了抽，踏步走了进去。

×××××

（以下的段落讲述者为“GAME ME”的店员三野秀一，男，20岁，立海大大二的学生，一到周末便在店里打工，游戏龄为10年……以下省略）

我自高二起就在“GAME ME”打工。

这里的报酬比较丰厚，店长人也很好，对于店员的要求只有两个，那就是游戏龄至少3年并且长相要合格。

而游戏龄高达10年并且长得还不算赖的我自然是顺利过关。

这家店的气氛很好，不光卖游戏机和游戏卡，还设置了供玩家们交流心得和技巧的游戏卡座，平时会有很多成年人光顾，他们大多拥有丰富的技术和经验，听他们交流和看他们操作都可以获得极丰富的知识。而到了周末会有很多未成年人光临，他们大多是附近的学生，虽然是学生，但其中也不乏厉害的角色。

店长藤原先生是一位游戏龄高达20年的专家，他所具有的知识和技术可以毫不夸张的称之为“神奈川县最强”，尤其是STAR和WARS两家公司所开发的格斗类游戏，他保持着“Dragon”系列最短的通关记录――在半个小时之内打通全部48关，并且曾经有几次取得“恶魔之果实”。“恶魔之果实”是“Dragon”系列中的隐藏关卡，即使是通完48关也很难取得，连藤原先生也是经过很长时间的钻研才能够完成。

藤原先生收藏着很多珍贵的游戏，大部分已经绝版，在网络上以很高的价格在炒作，但即使是出再高的价格藤原桑也从不会随便出售，他总是会让买家去玩“Dragon”或者“Devil”等游戏，如果能够破他的通关时间记录或者攻下隐藏关卡，他便愿意免费送上自己的收藏品。

从这方面来说藤原桑对游戏的爱真的很令人感动。

至于我？嘿嘿……“Dragon”能够在1个小时之内通完全关也算不错，不过从来没有取得过“恶魔之果实”。

今天下午2点左右的时候，店里迎来一个奇怪的女生，看起来十四五岁的样子，穿着很中性化的格子衬衣和牛仔裤，黑色的短碎发，刘海遮住额头。她的身材非常瘦小，五官清秀，脸色很苍白，要不是看她走路非常有活力的样子我会以为她正在生病。

她进门以后眼睛开始到处打量，看到我的时候冲着我笑了一下，是和她苍白的脸色极不符合的笑容。我自然是走向她，然后问她是否需要帮忙。

她看了我一眼，眼神随即又飘到其他地方，说道：“我要‘Dragon’的第八代和第九代，还有SWEAR新发售的盒装版。”是很清脆的声音。

“好的，请你等一下。”我转身走向“STAR”的专区，心想她是帮别人买的吧。兄弟，或者男友？

我在抽出游戏盒子的时候看到她往店的西北方向走去，那里是店长成列收藏品的地方。

拿到她所要的东西以后我立即走了过去。

看到她正目不转睛的盯着“X-W”的“STORM”系列，嘴里喃喃念着：“第一代银白风暴，第二代十字风暴，第三代浅滩风暴，第四代沙漠风暴，第五代流云风暴，太厉害了！还有这个！”

说完，她又转身走到左边的“YUNINA”成列柜。

“竟然有“C□□E”的银色限量版，天啊这个是当年参加“YUNINA”的会员活动抽奖才能得到的吧！没想到这里竟然有！”她的声音异常激动，转头过来看向我，“呐，这个是你们店长的收藏品吧，不卖的？”

“啊？”可怜的我还没回过神来，听到她能够准确的念出“STORM”系列的名字我已经非常吃惊了，想不到她竟然能够一眼就识别出“C□□E”的限量版，单看包装的话限量版和普通版的区别非常小，只是有点微弱的色差，连我以前也是在店长的提醒下才识别出来的。 

这个女生绝对不是普通人！

“看你这个样子就知道是非卖品了，唉，即使要卖估计我也买不起……”她边说边叹气，声音比起之前低了很多。

“不是不卖，店长的意思是只要能够破他的“Dragon”通关时间记录或者攻下隐藏关卡，他便愿意免费送上自己的收藏品。”终于回过神来的我向她传达了 “GAME ME”不成文的规矩。

“‘Dragon’？第几代？你们店长的记录是多少？还要取得恶魔之果实么？”她果然是知道的。

“目前是第九代，记录是29分46秒，通完48关。”

“那就是半个小时内通完？还必须要获得‘恶魔果实’？”她墨黑的瞳孔中闪烁着异样的光彩。

“半个小时内通完48关，或者1个小时内通完48关并取得‘恶魔果实’。”虽然我觉得她不是普通人，但是这样的要求也的确是困难了点。我准备说一些话来安慰她，却没想到她突然走向我，然后拍了一下我的肩膀，说道：

“少年！带领我去龙之领域吧！”

×××××

我没想到她竟然会想要挑战店长的记录。

带着她去游戏卡座里特设的挑战台的时候几乎是所有之前还在玩游戏或是观摩的人都围了过来。

即使是一般的人，敢于挑战记录的时刻都会吸引很多人来观看，更何况这是一个看起来仅仅十四五岁，脸色有些病怏怏的女生。

大家的表情里包含着各式各样的情绪。

惊讶、迷惑、期待，或者更多的是嘲笑她不自量力。

“喂喂小妹妹你知道这是什么吗？”有人大声问道。

她不回话，只是微眯着眼，勾起嘴角，一副自信满满的表情。

在接下来的时间里，她成功的令大家本来各异的表情转换为一致吃惊的瞪大眼张大嘴――我也一样。

她太厉害了！

时间３１分５４秒，４８关通关完毕并成功获取“恶魔之果实”。

而如果她不执念于隐藏关卡的话，全部打通只花了２４分钟。

当游戏的结束音乐响起，所有的人都对她报以了热烈的掌声。

她被那些人围了起来，大家都很兴奋。

而我则马上给店长打了电话。

我绘声绘色的向藤原先生描述着刚才的情形，眼睛飘向围在人群里的她，不知道是不是我的错觉，她苍白的脸上泛起了微弱的红润。

藤原先生的意思是叫她明天再来取她想要的东西，他也想亲自见见她。

我挂掉电话，看到切原赤也走了进来。

“喂，赤也！”我叫住他。

“三野前辈，我是来拿……” 

还没等他说完我便打断了他：“赤也，今天来了个强人，破了店长的记录。店长已经决定将C□□E银版送给她了。”

这对赤也来说算是坏消息，因为他已经“觊觎”C□□E银很久了，并且在不断努力打破自己的记录，他曾经发誓说自己一定要在高中毕业以前拿到C□□E银。

“啊？”赤也的表情果然变得沮丧起来，“谁那么厉害？”

“在那边。”我眼神示意他挑战台的方向，“是个女生哦！”着重强调了“女生”二字。

“女的？”赤也显然是一副难以置信的表情，然后立刻朝着挑战台方向大步踏去。

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阴谋
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

星期天早上，黑木优子刚送走去参加网球部训练的黑木光，转身就看到井泽汐从楼上下来。

“啊啦，小汐这么早就起来了。”黑木优子有些吃惊，毕竟这段时间井泽汐一直都是睡到中午才起来的……

“不算早，从今天开始就要习惯了呢。”井泽汐强调了“习惯”二字，勾起嘴角看着自己的姑姑。

“呵呵，看我差点忘了。”黑木优子同样笑得别有深意，“事情进行的如何了？”边说边走向厨房。

“老大出马，当然搞定！”井泽汐打了个响指，“不过我还要亲自去一趟。”说着便自动坐到了饭桌前。

黑木优子端着托盘从厨房里走出来：“也是啊，肯定是要你亲自去的。”

“恩。”井泽汐点点头，“我开动了！”随即便舞起了刀叉。

黑木优子微笑得看着井泽汐，心想这孩子吃饭的时候一直比较安静，没什么大声响，只是吃饭的速度极快，食物总是迅速消失于无形之中……她开始摆弄起饭桌上摆着的花瓶里的百合，轻声道：“小明和小光知道的话会吓一跳呢，不过我想他们会很高兴的。”

“恩。”井泽汐只是轻轻的应了一声。所谓食不言，君子也……

很快她便放下刀叉：“我吃完了。”用纸巾擦了擦嘴，井泽汐起身将东西收拾了一下，准备端去厨房。

黑木优子立刻站起来接过井泽汐手中的托盘：“我来吧，你快去收拾一下。”。

“恩，好的。”

过了一会儿井泽汐从楼上下来。她今天穿了一件墨绿色条纹的T恤，下身是牛仔七分裤搭一双黑色的帆布球鞋，背着一个红色的斜挎包。

“姑姑，我出门了。”

“恩，路上小心。”

×××××

（以下情节的讲述者为立海大附属高中校长室窗台下放着的铁树，裸子植物，苏铁科，常绿乔木，雄性，年龄80岁）

（铁树：作者说因为这次的事件只有两个人对话，找不到可以吐槽的人所以让我来代替，我虽然不是人类但是吐槽也是非常厉害的哦！）

地点：立海大附属高中校长室

我已经80岁了，当然这个年龄在铁树里算是青壮年时期。

我是在22岁的时候被第三代校长吉泽广义带进来的，他把我放在了这个房间的窗台下，从此我便在这里迎接了58个春秋，而现在的校长――吉泽进之作为吉泽广义的曾孙，已经是高中部第六代校长了。

现任校长是一个狡黠的小老头，个子虽小却拥有一双好像可以瞬间看透人心的眼睛，总是和颜悦色的讲话但所有人在他面前都是非常紧张的样子，深怕说错了话引起他的变脸。

说到他的变脸，那简直可以称之为立海大校园十大恐怖事件之首。曾经有几个老师因为卷入某起事件而在他面前撒了谎，这个谎言的水准之高连副校长也被蒙蔽了而帮他们求情。结果校长在问了他们几句话以后表情由微笑模式瞬间转为地狱模式。其结果就是第二天所有事件相关的老师纷纷递交了辞呈。

当然这只是众多变脸事件中的小小插曲而已，因为出场的限制我只能大致讲述这些。

然后回到今天主题。

虽然是周末，但是小老头如往常一样8点半准时走了进来，在帮我浇水（每周一次）之后便坐到自己的椅子上开始翻阅报纸。

快9点的时候有人敲门，小老头应了一声之后就看到一个女生推门进来，黑色的短发，刘海遮住额头，像是生病了一样脸色苍白，穿着墨绿色条纹的T恤，整个人看起来非常的瘦小，目测大概十四五岁左右。

“您好，我是井泽汐。”清脆的声音，说话的时候礼仪性的鞠了一躬。

“千岛已经跟我讲了。”小老头和颜悦色。

“恩，那您的意思是……”这个叫井泽汐的女生和其他人一样，看到校长的眼睛之后都会紧张，从声音里听得出来。

“看到你之后我不得不同意了。呵……”小老头说完轻笑了一声，我看到那个女生的身体轻微的抖动了一下。

“非常感谢您，那么从明天开始我就来上学吧。”她盯着小老头的眼睛，声音依然很紧张。

“好的，请你等一下。”小老头伸手去摸电话，“喂，平井，你进来。”

挂掉电话以后教务主任平井走了进来。

说道这个平井也是个怪人，无论什么时候都一个表情，从来没看到他笑过，他也算是唯一一个面对小老头还镇定自若的人了。

“平井，请带这位井泽同学去办理入学手续，就按我昨天和你说的那样办。”

“好的。”平井说完看了井泽汐一眼,就转身出了门。

井泽汐朝平井鞠了一躬，又朝小老头鞠了一躬，便跟着平井走出了校长室。

他们离开后，小老头狡黠的笑着：“呵呵呵呵，很有趣啊。”随即看了我一眼，又开始翻阅起了报纸。

窗外刚好吹来一阵风，我的枝叶随风抖动……

×××××

办完入学手续以后已经快中午了，井泽汐在向教务主任平井告辞之后终于松了口气。

实在是太有趣啦早上面对一超级腹黑的老头搞得我全身紧张接着又面对一脸部严重灰色面瘫的老头跟着他整栋楼到处走就像是排队买限定版游戏等着开门那一瞬间马上冲进去抢限定特典的感觉！

……简直是既紧张又刺激！

心里吼完之后井泽汐淘出手机，望着立海大高中部的教学楼无比兴奋，拨打电话联系黑木光。

“喂。”很快就拨通了。

“恩，小光，你现在在哪里？”

×××××

黑木光挂掉电话，转身看到仁王和柳朝自己走来。

“女朋友打来的？”仁王笑得狡黠。

“妹妹打来的几率为64%，母亲打来的几率为27%，女友打来的几率为5%，其他为4%。”柳分析道。

黑木光不理会这两只八卦男，心里还在想“为什么井泽汐会突然来找自己”这件事。

“前辈。”真田朝黑木光走过来，看他的脸色好像心情不太好的样子，“学校那边到底是怎么安排的？”

“你问我？你可是风纪委员长。”黑木光当然知道真田心情不好的原因。

因为马上就到学院建校130周年纪念日了，最近来了很多国外的学术研究团，网球部成员要不就是风纪委员会的，要不就是学生会的，还有很多杂七杂八会的，大多都被叫去帮忙，而网球部的训练场也在这两天变得乱七八糟，说是要重新整修，搞得大家的训练都不得安宁，这两天只好很早就结束练习。

“你是学生会会长！”真田显然对黑木光推卸责任的行为很不满，脸更黑了……

“我也没办法，就这几天而已，忍忍吧，3点半的会议你不要忘记了，等下记得提醒柳生。还有柳，清田叫你下午过去和他一起商量报表的事，至于仁王……”黑木光侧头看向仁王，“你今天会比较闲。”

“多谢黑木大人的宽宏大量。”仁王装模作样的双手合十，声音里充满戏谑。

“差不多可以吃午饭了，丸井他们应该已经过去了。”柳示意大家一起过去。

黑木光正想跟柳说自己正在等人，就看到井泽汐走了过来。

“哟，小光。”井泽汐朝他挥了挥手，她的脸色在阳光下更显苍白，脸上又挂着和她孱弱的样子极不符合的笑容。

“诶？你是？”还没等到黑木光开口，就看到井泽汐眼睛瞄向仁王那边，“你不是……那个谁嘛……上次谢谢你了！”

那个谁！？什么意思？

“小汐认识仁王？”

“恩，见过一次，上次来给小明送便当结果丢了手机，被这位同学捡到了然后还给了我，是个好人呐。”井泽汐笑眯眯的望着仁王。

“举手之劳。”仁王也笑眯眯的，“不介绍一下？”转头问黑木光。

“这是我的……”黑木光正欲介绍，却突然被井泽汐打断。

“我叫井泽汐，16岁，是黑木光的堂妹。”阳光下，苍白的脸分外耀眼――

“从现在起，就是立海大附属高中的学生了。”

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
闪耀
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

这边厢黑木光表面上风平浪静，内心却暗潮汹涌――她到底在说什么？怎么就变成自己的堂妹了，还说自己从现在开始就是立海大高中部的学生了，16岁……

黑木光扫了一眼井泽汐，发现她正微眯着眼望向自己，脸上的表情显示的是“如果敢揭穿我你就死定了”。心里顿时打了一个寒颤，突然想起了昨天晚饭时井泽汐和母亲“诡异”的笑容。

“恩，小汐，我的堂妹。”演吧演吧我陪你演。

“原来是黑木前辈的堂妹啊。”仁王心里的困惑算解了一半。“仁王雅治，二年级，和你堂兄一样是网球部成员，这边这位是……”手伸向站在一旁的柳。

“柳莲二，二年级，网球部成员。”柳很自觉的上前一步自我介绍道。

“那这位是？”井泽汐瞄向了一旁黑着脸不说话的真田。

“真田弦一郎，二年级，网球部副部长。”回答的是仁王。

“去吃饭了。”真田无视众人，转过身，独自往餐厅方向走去。

“恩，一起去吃饭吧，小汐你也去。”黑木光似乎已经入戏了。

“哦哦好的！”井泽汐点点头，笑的甚是开心……

×××××

“我以前怎么没听说过黑木前辈还有堂妹？”去餐厅的路上，仁王问道。

“我家里的事你不用每件都知道吧。”黑木光眼睛瞟向井泽汐，她正边走边玩游戏机，表情严肃（？）手指飞舞……“她两个礼拜前才从美国回来。”

“美国啊……”仁王摸着下巴，“连柳也不知道呢……”随即看向柳。

而此刻，柳莲二貌似对井泽汐手上的东西很感兴趣的样子，一直走在她的旁边，瞳孔中的闪光与小井手中掌机的屏幕交相辉映。

仁王和黑木光对望了一眼，显得有些无奈，柳显然是注意到了这点，轻咳了一声，说道：“『DEVIL』KSL STORM第七代，发售于1个月前，相比第六代增强了战斗中武器使用的稳定性和聚合炮发射时画面的流畅感，据说有新的隐藏关卡。”

“你知道？”黑木光显得很吃惊。

“我表弟很喜欢这个系列。”柳面无表情的回答道。

“柳果然是无所不知呢……”仁王开口，话里隐藏的含义似乎是――“你早就知道黑木前辈的这个堂妹了吧。”

而柳马上意会了仁王的话中话：“我也是刚知道而已。”

然后两人便开始“电波传情”，这令夹在中间的黑木光很是无奈……

×××××

“刚才这位少年说的只能算是大致正确。”过了一会儿，井泽汐终于开口说话了。

“大致？”黑木光对于井泽汐打破“诡异”气氛的发言很是感激。

“隐藏关卡只是玩家们的谣传而已。”井泽汐望向比自己高很多的柳，“第七代的可玩度不比第六代啊……”拿起掌机在他眼前晃了晃，“通10关只花了6分28秒，我连玩下去的动力都没有了。”

一阵冷风突然吹过……

“我表弟目前为止只通到第八关。”柳仍是面无表情的开口。

“你表弟还小嘛……”仁王缓解气氛。

“他念高一。”

又一阵冷风……

×××××

终于走到了餐厅。

真田和柳生已经吃完先离开了，剩下丸井还在吃蛋糕，胡狼桑原在旁边微笑着观看（果然是PAPA），而切原赤也则正趴在桌子上睡大觉。

“你们终于来了。”丸井嘴里塞满蛋糕。

“这位是？”胡狼一下子注意到了井泽汐。

“初次见面，我叫井泽汐，是黑木光的堂妹。”井泽汐微笑的看着胡狼，脑海里顿时浮现出“宇宙和尚”的模样。

“你好，我是胡狼桑原。”

“我是丸井文太。”某只继续往嘴里塞蛋糕。

“井泽桑不是立海大的么？”胡狼继续问。

“现在开始是了，我从明天起就会在这里上学，一年B班，前辈请多多指教。”望着面目可亲的“宇宙和尚”，井泽汐的话就多起来了啊……

“1年B班？那和赤也一个班啊……”一旁的仁王眯了眯眼，话语中似乎充满暗示。

井泽汐当然明白仁王雅治是在暗示什么，当她知道仁王和切原同是网球部的人的时候就马上想到仁王在捡到她手机的时候肯定看到过上面的壁纸，他大概是误会自己和切原的关系了――估计是以为自己暗恋切原。

脸皮厚如井泽汐者心想你误会就误会吧反正我和切原赤也从昨天起就是朋友了我的手机壁纸也换了你又能拿我怎么样啊。

回了一个微笑给仁王：“呵呵，这样啊。”随即走向正在熟睡的切原赤也，说道，“赤也君，C□□E银被雷击了。”

熟睡中的切原赤也瞬间睁开眼睛站了起来，对着空气吼道：“什么！？”

包括井泽汐在内所有人都吓了一跳，坐在旁边的丸井直接把嘴里的蛋糕喷了出来。

不过井泽汐马上回过神来，满脸灿烂的笑容。

“哟，赤也君！好久不见！”

×××××

切原赤也正在做一个梦。

梦里，他正身处龙之领域里，不断的战斗着。

一道又一道大门向他敞开，一个又一个怪物死于他的刀下。

他用尽了全身力气，终于手刃了最后的怪物――龙神。

快到了……“恶魔之果实”马上就可以拿到了……拿到的话……C□□E银就会是我的了……

浑身是血的自己将双手伸向那道禁忌之门，就在快到触及的那一刹那……

“赤也君，C□□E银被雷击了。”一个声音从天而降。

“什么！？”他一下子就站了起来。

看到自己眼前一个模糊的轮廓颤抖了一下，随即视线越来越清晰――黑色的短碎发，刘海遮住额头，墨黑的瞳孔，尖瘦的下巴……苍白的脸色。

“哟，赤也君！好久不见！”清脆的声音。

是井泽汐！

那个破了藤原的记录自称自己有30岁被龙神诅咒过的奇怪女人。

那个要把C□□E银送给我并对我说“我们今后就是朋友了”的奇怪女人。

“呃……你……你怎么会在这里？”

×××××

“因为龙神。”说这句话的时候井泽汐脸上闪过一瞬间的郑重，但马上又恢复了笑脸，“呵呵，我是来办理入学手续的，而这边这位你所认识的黑木君，则是我的堂兄。”手摆向站在一旁迷惑不已黑木光。

入学？堂兄？切原赤也突然感到很纠结……

“咳……小汐和赤也认识？”黑木光发话，语气里充满疑惑。

“恩，我们是朋友。对吧，赤也君？”井泽汐眯着眼看向切原赤也，脸上显示的是“我会解释给你听的所以现在你最好别多话”。

“恩……”仍处于迷茫中的切原赤也不自觉的点了点头。

看到众人迷惑不已的眼光，井泽汐微笑着补充：“我们是打电动认识的！”

“原来如此。”黑木光回过神来，“那么，小汐要吃什么？”

“海鲜拉面，不要葱。”

说完，井泽汐便坐到了切原赤也的旁边。

于是黑木光，仁王和柳朝着售卖窗口走去。

“呐呐，井泽同学要不要吃蛋糕？”丸井在井泽汐坐下之后发话了，他果然是个自来熟。

“哦哦要吃！”这位也很自来熟的伸手过去拿蛋糕了。

“井泽同学原来喜欢草莓口味啊！”丸井看到井泽汐手上拿着的草莓蛋糕，“我最喜欢巧克力口味的呢。”

“是啊是啊草莓口味颜色好看嘛。”会令井泽汐想到可爱的萝莉……

“恩恩……果然是女生呢……”

在一旁的胡狼桑原惊讶于井泽汐吃东西的速度，并不像丸井一样一口塞一个蛋糕，而是像田鼠一样嘴唇快速的一张一合，食物也是迅速消失了，没什么声响……

“井泽同学吃东西好快！”丸井也立刻注意到了。

“呵呵，节约时间嘛……”吃饭的速度是身为OTAKU长期排队抢东西养成的。

“呐，赤也君。”快速的吃完蛋糕以后，井泽汐终于注意到了仍处于迷茫状态（估计是又快睡着了）的切原赤也，“这个给你。”把刚刚在路上玩的DSL塞到他手里。

“第七代？”切原赤也回过神来，迅速开机进入状态。

“没错，昨天看你玩‘DEVIL’的时候掌控率有点问题，第七代虽然可玩性不比第六代，但是训练掌控率是很不错的，你试试看通到第十关会花多长时间。”

“好。”切原赤随即便进入了无我境界。

“井泽同学也喜欢玩游戏机啊？和赤也一样呢。”丸井一颗红色的头伸向井泽汐。

井泽汐被这突如其来的闪亮生物照耀的有点睁不开眼，“咳咳……”舒缓紧张情绪装模做样轻咳了两声，“不是喜欢啊……是爱！”她的瞳孔也开始闪耀。

说完，便看到黑木光他们端着食物过来了。

“你的拉面。”黑木光把没葱的海鲜拉面推到井泽汐面前。

“3Q！”井泽汐立马拿起筷子，“我要开动了。”

×××××

仁王吃的是烤肉拉面，黑木光吃的是味噌拉面，而柳和井泽汐一样是海鲜拉面。

吃面的时候大家都不说话，只听到面条的吮吸声……

2分钟以后，井泽汐放下筷子：“我吃完了。”

“吃完了？”仁王感到很惊讶，这面……很烫啊……他自己才吃了不到一半。

柳不说话，神色变了一下……姑且当作是惊讶吧。

黑木光则早就已经习惯了。

“井泽你好厉害！打破赤也的记录了！”丸井满脸崇拜的看着井泽汐。

又是记录？井泽汐心想最近这两个字出镜率还真是高啊……

“赤也一直以自己能在3分钟之内吃完一大碗拉面而自豪，没想到井泽桑更厉害啊。”胡狼桑原也在一旁感叹。

仁王眼里闪过一丝精光――这个女生实在是非常奇怪，行为和她病怏怏的样子差距太大。

黑木光注意到了众人的疑惑，开口说道：“你们别被小汐这个样子骗了，她吃东西很厉害，而且体力也很好。”

他说她体力好当然是有根据的，这是在目睹她N次提着大包小包从秋叶原回来仍然神采飞扬的样子得出的结论。

体力好？仁王突然想到第一次和她面对面的时候，她明明的跑着过来的但却感不到她的一丝的疲态。

“吃得多，所以体力好，为了补充体力，所以吃得多。”井泽汐发表了总结性台词。

这样啊……众人恍然大悟似的点了点头，然后继续吃面……

×××××

“我们从1点半开始训练，3点结束，小汐，你等下怎么安排？”吃完面的黑木光问坐在对面死盯着切原手中掌机屏幕的井泽汐。

“哦……不清楚。”井泽汐仍然盯着屏幕。

“要不来看我们训练？”

“诶？不用了，我等下自己随便逛逛熟悉一下校园好了。”终于抬头看向了黑木光。

“好的。”黑木光本来还想问井泽汐需不需要人陪，后来又想依她的性格估计提出这样的想法也会被她拒绝，毕竟她是21岁的人啊，没什么好不放心的。

“那我们走吧。”黑木光起身，仁王和柳也起身，桑原则拉起丸井。

“赤也，走了。”仁王说道。

而此时正处于无我境界的切原赤也显然是听不到仁王的呼唤……

“你们先走吧，他等下过来。”井泽汐似乎变成了切原赤也的代言人，“这边还有点事。”指了指游戏机。

“哦？那井泽桑……再见了。”又是仁王充满暗示性的声音。

“拜拜！训练加油！”这边井泽汐眯着眼望着仁王，心里想的是“随便你怎么误会我无所谓”。

黑木光注意到了两人眼神里的“诡异”，但也没说什么，只是朝井泽汐摆了摆手，便走出了餐厅。

To Be Continued
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秘密
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

众人离开之后，就是井泽汐和切原赤也的独处时间了。

井泽汐一把按下切原赤也手中的DSL的关机键。

“你干什么？”切原赤也被她这一突然举动吓了一跳。

井泽汐眯了眯眼：“你还是回去重玩第五代好了，记得注意第四关和第七关。”

“你是说……？”切原赤也马上就领悟了井泽汐的意思。

“没错。”点头。

然后两人对望……

“我有问题问你。”切原赤也开口。

“问吧。”看着切原赤也的“水汪汪”的眼睛，井泽汐顿时感到浑身的不自在，转头用手托腮望着远方。

切原赤也开始组织语言：“那个……昨天你说……你是被……龙神诅咒……”

“恩，你不信？”还是转过头来瞄了切原赤也一眼。

“不……不是……看你这么厉害……”切原赤也是想说“本来不信的，但是看你这么厉害还是想相信”。（插花：切原赤也同学是一个在初二的时候仍然相信有圣诞老人存在的好孩子）

“无所谓，你愿意信就信，不信就算了。”井泽汐笑笑，心想你不会这么好骗吧……

“我相信！”但切原赤也，果然还是相信了……

“那还有什么问题？”井泽汐立刻笑开了，真实觉得这位少年太可爱了啊！

“你说你30岁，怎么会是黑木前辈的堂妹呢？还有……你说你从明天开始……”

“是这样的。”井泽汐打断切原赤也，以郑重的目光凝视着他，“我马上向你解释。”

“第一，我的身体从１４岁那年就停止发育了，所以如你所见我就是现在这个样子。第二，我其实是黑木光的堂姐，这件事情目前除了黑木家的人，就只有你知道了。第三，来立海大读书这件事是因为某些原因，我现在这个样子读高一我想也不会有人会怀疑。所以赤也君……”声音顿了顿，“……我希望这件事，作为我们两人之间的秘密，请你不要告诉任何人，而我们……仍然是朋友。”

井泽汐没有说谎，句句都是真话。

看着井泽汐墨黑的瞳孔，苍白的脸色分外耀眼，切原赤也的内心似乎在一瞬间的涌起了一股感动的情绪，导致血压升高，……脸涨得通红。

“好，我答应你。”切原赤也红着脸，挠了挠头发。

“谢谢！”井泽汐笑的更加灿烂，“好了，你也该去训练了，我到处走走，然后会去‘GAME ME’，你别忘了昨天的约定。”朝切原赤也摆了摆手――

“BYE-BYE了。”

×××××

刚走进“GAME ME”店门。

“啊，井泽同学你终于来了。”说话的是一个个子很高，感觉很阳光的男生，此人是在店里打工的的立海大学生三野秀一。

“井泽妹妹今天是来拿C□□E银的吧。”接着说话的，是一个有点胖的中年顾客，此人为路人甲名字忽略不计。

“你好，我是店长藤原。”一个穿着灰色的夹克，个子大概有175公分，身材略微有点发福的中年男子走到井泽汐面前。

井泽汐看到藤原先生一张和蔼的脸，心里顿生好感：“您好，我是井泽汐。”

“呵呵，真想不到呢，打破我记录的竟然是一个孩子。你真了不起啊！”藤原笑的灿烂，声音里满是赞许。

“呵，您谬赞了。我也只是因为接触游戏时间比较长而已。”

“比较长？”藤原顿觉得奇怪，这女孩也就十四五岁左右吧，便立即问道，“你接触电玩时间多长时间了呢？”脸上还是挂着笑，但这笑里充满了探究。

“啊？很长了……大概是还在母亲肚子里的时候就开始了吧……哈哈哈……”井泽汐傻笑几声，心想这藤原店长貌似也是一腹黑啊……

“呵呵，有意思的孩子。跟我过来。”藤原先生朝井泽汐招招手，随即转过身朝收藏区走去。

井泽汐站在后面，看到藤原先生打开陈列柜，取出C□□E的银色版。那盒子……在灯光下，闪烁着耀眼的银色光芒。

“藤原店长当时参加抽奖的时候是什么心情呢？”看着C□□E银，井泽汐不自觉开口问道。

“呵呵，那时我25岁，因为一些事情被公司解雇……”藤原先生，则看着收藏柜开始诉说回忆……

三野秀一望着店长和井泽汐的谈笑风生，心里充满感动。

不知不觉，过去了一个小时……

“小汐，你试试这个。”在这一个小时里，两人的关系完成了从互相称呼“井泽同学”和“藤原店长”到“小汐”和“藤原叔叔”的飞跃……

“啊，这个是？”

“恩。”

于是又陷入了新一轮战斗……

“所以小汐，在这方面你还欠缺很多啊。这个你拿回去练习。”

“好的，这个我只在10年前接触过一次，那个时候觉得太幼稚，想不到还有这样的作用啊。”

“10年前？”

“啊？恩……看别人玩的……”井泽汐心想好险……为什么这位叔叔面前总是容易露馅……

“这样啊……诶？赤也，你来啦。”

听到藤原的声音以后，井泽汐迅速转过头，一下子便看到了切原赤也那颗海带脑袋，刚训练完的他头发上还汗涔涔的，感觉……更耀眼了……

“哟，赤也君！”井泽汐摆手向切原赤也打招呼，却发现他后面站着的是……

“井泽同学，我们又见面了。”仁王笑着摸了摸下巴，转头朝站在一旁的藤原先生点了点头，“藤原叔叔好。”

“雅治很久没来了啊，原来你们认识，呵呵。”藤原先生说完便拿着几个盒子离开了。

“你是陪赤也来的？”这不是废话嘛……

“怎么？打扰到你们的约会了？”仁王笑的狡黠。

“不是！我只是来拿东西的……”切原赤也你脸那么红干嘛！

“喏，你的。”井泽汐把C□□E银塞到切原赤也手中，语重心长的说了一句“，要好好的爱惜它啊……”

“我知道……谢谢……”小海带一脸感激的接过。

“赤也，你过来！”藤原先生的声音在不远处。

于是切原赤也立即听到召唤便离开了，剩下井泽汐和仁王站在原地。

“仁王学长也玩游戏的？”井泽汐发话。

“恩。经常和赤也对战，不过……每次都是输……”仁王微笑着回答道。

“这样……”井泽汐点点头，心想看你这个表情好像输得很高兴啊……快速的从上衣口袋里摸出掌机，在仁王面前晃了晃，“呐，想不想赢一次？”

×××××

接下来便进入了井泽汐老师不计报酬的私人授课时间。

“这样……这样……”井泽汐眉飞色舞的讲述着对战方法，手指在掌机上飞舞着，这边仁王似乎也听得认真，眼睛时不时瞟向井泽汐――她本来苍白的脸变得异常生动，低垂的睫毛一扑一扇，手指时不时会摸一摸翘翘的鼻子，嘴唇一张一合，发出清脆的声音。

“懂了吧？”井泽汐突然抬头，目光刚好和仁王交汇。

看到井泽汐墨黑的瞳孔，仁王愣了一下，但井泽汐没注意到他的愣神，以为他正在思考……

“总之，赤也那小子的弱点就这些了，想怎么赢他……少年！这就要看你自己了！”井泽汐的脸上神采飞扬。

“呵呵，为什么告诉我这些？”仁王恢复了一贯的微笑。

井泽汐拍了拍比自己高出很多的仁王的肩膀，语重心长的说道：“因为你们都需要成长啊！”

而这一幕恰好被切原赤也看到：“你们在说什么啊！？”一脸疑惑的朝这边走过来。

“秘密！”井泽汐瞬间在脸上挤出一个凝重的表情，神色突然变得黯淡起来，“呐赤也，你今天看到我输了吧。”

“刚刚藤原叫我过去就是说这个，我以前没接触过这个。”切原赤也摇了摇手上的盒子，“一个星期后我们比赛，怎么样？”

“好！”井泽汐立刻就答应了。

“这是什么？”仁王有些茫然的看着那个盒子。

“秘密！”两人同时转头回答仁王。

“你干嘛学我？”又同时朝对方吼道。

“哈哈哈……”然后两人又一起傻笑……

看到这一幕，仁王脸上的表情顿时变得复杂起来。

×××××

“我要回去了。”井泽汐看了看墙上的挂钟，已经5点多了。

“诶？一起走吧。”仁王走到井泽汐面前。

“一起？”

“恩，我家在黑木前辈家的下一个站。”仁王点点头，瞟了一眼切原赤也，“赤也家的方向和我们是相反的。”

“这样啊。”井泽汐挑了挑眉毛，朝切原赤也摆摆手――

“赤也君，我们走了哦！”

而陷入无我状态的切原赤也什么也听不到……

井泽汐嘴角抽了抽，便和仁王一起离开了“GAME ME”。

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
坦白
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

路上一阵沉默……

井泽汐觉得浑身不自在，毕竟她是最怕和这种闪亮生物单独相处的，黑木光因为是自己的堂弟所以无所谓，而切原赤也因为长的像“赤色旋风”所以会有亲切感，而这位仁王雅治……井泽汐抬头瞄了一眼走在一旁仁王。

――怎么看怎么腹黑！那种笑容里藏着的是阴谋！那颗白色的头好耀眼！

“井泽同学和赤也是什么时候认识的呢？”仁王注意到了井泽汐的目光，开口打破沉默。

“你不用那么见外啦，叫我小汐就好。我也叫你仁王好了，前辈不会介意吧？”井泽汐心想你再怎么腹黑也就一小P孩我还怕你不成。

“不会。”仁王笑的更深了，“那小汐和赤也……”

“昨天认识的。”井泽汐打断仁王，她打算说实话了，因为看来这位仁兄不问清楚是不会罢休的……

“昨天才认识？”仁王脸上的表情终于变了。

“恩，我打破了藤原叔叔的记录，然后得到了C□□E的银色限量版，而赤也君也一直想要那个，所以向我发出挑战，不过结果自然是他输了――赤也君应该和你说过了吧？”

“他没和我说过这个，只说了你是他打电动认识的朋友，仅此而已。”仁王说着又开始摸下巴了。

“果然……他不说是正常的，输给女的的确不太光彩哈……”井泽汐也学仁王起着下巴说话，脸上挂着阴恻恻的笑容。

“既然是昨天才认识，那怎么……”

“那怎么我的手机壁纸会是他的照片？”井泽汐迅速打断仁王，心想你小子终于要问正题了啊……

“恩，捡到你手机的时候看到的。”

“就知道你看过。”井泽汐挑起眉毛，意味深长的说道，“这是一个曲折离奇的故事……容我为你细细道来……”

“呵……”看到井泽汐的样子，仁王轻笑了一声。

“因为故事太曲折了所以就简单跟你说了，上礼拜我去逛秋叶原然后在回程的电车上遇到了一位正在熟睡的少年，而这位少年恰好和我心目中的英雄长的那是非常的神似，于是我就忍不住拍下了他的睡颜并设置成了手机壁纸！！”一口气说完井泽汐眼波流转望向仁王。

他那什么眼神？怎么？嫌不够曲折啊……那我继续！

“而这位少年正是切原赤也！昨天在‘GAME ME’遇到他我也吓了一跳，想不到能够再见面啊。而且――没想到曾经和我有一面之缘的你也和赤也君认识，还貌似误会了我和赤也君之间的关系！”说完又看了仁王一眼，这下够曲折了吧！

“的确是……很不可思议的故事呢……”仁王微笑的看着井泽汐，那笑容深不可测……

井泽汐看到仁王的笑容，眉毛抖了抖，随即坚定的点了点头：“是啊！”心想自己在气势上可不能输给一小P孩啊……

“你说的那个英雄……”

“啊！是这个！”井泽汐顿是来了兴致，马上从挎包里掏出一本书递给仁王。

“CHAOS PLANET……”仁王喃喃念出书名，看到封面上是一个撑伞站在雨中的男子，穿着深蓝色的毛衣，有着微卷的黑发……

“就是他！Red Tornado，就是赤色旋风。”井泽汐兴奋的指着书的封皮，“他是一个……”

……开始了她的讲评书时间……

于是从走到车站到乘上电车，以及在电车上，井泽汐一直眉飞色舞的向仁王讲述着《混沌星球》的故事，而仁王也只是安静的听着，脸上挂着一贯的笑容。

……直到电车到站。

“啊，我要走了，今天先讲到这里。明天见！”井泽汐朝仁王摆了摆手，便转身走下了电车。

仁王也朝井泽汐摆了摆手，随即低头看着手上捏着的书，脸上浮现出了……“诡异”的表情。

×××××

回到家，井泽汐看到黑木光坐在沙发上，手上拿着类似于报告的东西在看。

“诶？怎么就你一个人在？姑姑他们呢？”井泽汐扫视了一下四周，发现平时热情迎接她回家的姑姑不见了。

“和爸爸一起参加忘年会去了。”黑木光抬头看向井泽汐，回答道，“小明今晚住朋友家。”

“哦……”井泽汐坐下，看到茶几上放着几个大袋子，上面印着立海大的校徽。“这个是什么？”便指着袋子问道。

“你的制服。”黑木光放下手上的报告。

“啊？这么快！”井泽汐马上伸手去拿袋子，迅速扯出里面的衣服。

藏青色的西装外套，灰色的Ｖ领毛衣，白色长袖衬衣，蓝色领带，短裙――是冬装。白色短袖衬衣，蓝色领带，短裙――是夏装。还有长短各一套的红白相见的运动服。

太美好了！井泽汐开始幻想自己穿上制服的样子。帅气的西装衬衣领带！！下面是短裙！！

短裙……短裙？？……短裙！！！

“呃……”井泽汐脸色突然变得难看起来。

黑木光发觉井泽汐的表情变化，立刻询问：“怎么了？”

“没……没穿过短裙……”井泽汐眉毛抖了抖，回答道。

“没穿过？”黑木光有些惊讶。

“是啊……”井泽汐一下子瘫坐在沙发上，手里捏着裙子，“我平时很少穿裙子的，在美国上学的时候从来没穿过制服，即便是COSPLAY……也只穿过男生的制服。”眼神里充满无奈。

“但是，你不是很喜欢女生制服么？”黑木光想起井泽汐谈到女中学生时眉飞色舞的表情。

“是喜欢……不过是喜欢看别人穿……”井泽汐坐起来开始收拾扯出来的衣服，“算了，认命……”转头看向黑木光，“话说你怎么会拿着我的制服？”

“平井老师给我的，他对我说‘这是你堂妹的制服，请帮忙拿给她’”黑木光看着井泽汐，终于发问，“这到底是怎么一回事？”

“哦……是因为小说的事。”小井开始叠衣服。

“小说？”

“恩……”叠不好衣服的井泽汐皱起了眉头。

“我来帮你，你继续说。”黑木光伸手，拿过井泽汐手里的衣服。

“哦，谢谢。”小井挑了挑眉，看着黑木光熟练的叠着衣服，继续说道，“《ＷＩＳＰＥＲ》，就是连载我的小说的那本杂志，日本部这边的总编千岛先生希望我能够写以日本中学为题材的小说，你也知道，我对日本的学校根本没有经验，有的也只是看漫画看来的，所以我就跟他建议说希望自己能够再读一下高中，亲身感受气氛，才会有灵感。”

黑木光将衣服叠好放回口袋，抬头看着井泽汐：“那学校是怎么答应的？”

“千岛先生刚好和你们的校长吉泽先生是朋友，恩，然后经过了一些程序，如你所见，我就变成立海大的学生了。”

“这样啊……那监护人？”

“填的是姑姑。”

“怪不得……”黑木光终于明白母亲那“诡异”的笑容是什么意思了。

“姑姑应该已经告诉小明了，你现在也知道了。”井泽汐站起来，提起口袋准备上楼，“所以在学校里，我的身份是你的堂妹。”

“知道了。”黑木光也站起来。

“晚上吃什么？”井泽汐看到黑木光起身朝厨房走。

“蛋包饭。”黑木光回了回头。

“哦……你来做？”

“恩。”

×××××

晚上井泽汐穿着制服在镜子面前摆POSE。

上半身怎么看怎么玉树临风风流倜傥英俊潇洒。下半身……唉，井泽汐看到自己那两根筷子似的腿直叹气。那短裙像是架在两根竹竿上……

“小汐。”门外传来姑姑的声音。

她连忙过去开门。门外的姑姑看着穿制服的井泽汐，笑得灿烂：“小汐看起来真得像小孩子一样。”

呃……被戳到痛处了……虽然心里这样想井泽汐脸上还是笑眯眯的：“姑姑有事么？”

“恩，你妈妈今天早上打电话过来了。”

“哦？是问我过得怎么样吧。我有发邮件给她啊。”穿着裙子的井泽汐浑身不舒服，开始挠头……

“邮件哪有电话亲啊……。”看到井泽汐的样子，黑木优子笑的更灿烂了，“对了，我把你的事告诉她了。”

“哦，她怎么说？”开始扯裙子……

“她说只要你开心就好。”

“真是她的讲话风格……”

“她很关心你。”

“我知道啊。”

“好了好了，不打扰你了，早点睡吧，闹钟调好没？”黑木优子最后关切的问道。

井泽汐苦笑：“姑姑还真当我是小孩子啊！”

“呵呵，在我心里你们永远是孩子啊……晚安了。”

“晚安。”

井泽汐说完正准备关门，黑木优子又突然转身说了一句：“小汐穿制服的样子真的很可爱呢。”

“呵……呵呵……谢谢夸奖……”

×××××

第二天早上闹钟刚响第一声井泽汐就从床上弹了起来，……基本上她是兴奋了一晚上。

“雷神！！出击！！”吼了一声之后便开始穿衣服。

穿好衣服之后迅速爬下床，习惯性的冲着柜子上那堆模型说了一句“兄弟们！早安！”随即冲出房门奔向厕所。

黑木光因为网球部训练的原因很早就出门了，而黑木明昨晚留宿在同学家。于是一大早的厕所就是井泽汐一个人的天下了……

井泽汐是一个每天早晚都要洗澡洗头的人，这一点和一般的OTAKU还真是不一样……

整理完毕以后，穿好外套下楼。

“叔叔早安。”井泽汐朝着正在客厅里看报纸的姑父打了一个招呼。黑木广看了他一眼，点了点头：“早。”

“小汐早上好。”黑木优子从厨房里出来，“快过来吃早饭。”

吃完早饭后，黑木优子将便当塞进了井泽汐的书包里。

“我走了。”井泽汐提起书包，朝黑木优子摆了摆手。

“恩，路上小心。”

于是，我们伟大的井泽汐同学，便开始了她……崭新的高中生涯的……第一天。

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在立海大的第一天（上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“大家好，我叫井泽汐。”说完拿起粉笔在黑板上写下了自己的名字，转身：“今后请大家多多指教。”

“井泽同学就坐那里吧。”班主任小野先生指了指最后一排靠着走廊的座位。

“好的。”井泽汐走下讲台，心里暗喜，那里可是观察同学们的最佳位置啊，而且旁边坐的还是切原赤也！

不过那小子又在打瞌睡……

小井走到自己的座位，放下书包，坐下，然后瞄了一眼旁边正在熟睡中的小海带――侧头趴在桌子上，手上拿着书挡着脑袋，闭着的眼睛上长长的睫毛搭下来，高挺的鼻梁，轻轻的打着呼。

“好，现在大家打开课本第３２页。”讲台上的小野先生讲话。

而井泽汐才发现自己还没领课本……

“井泽同学暂时先和旁边的切原同学一起看书。”注意到这点的小野老师对小井说道，随即又侧头：“圆崎，下课带井泽同学来办公室领书。”

“好。”一个绑着长长的马尾的女生站起来，戴着眼镜，五官很清秀，回答了一声便坐了下去。

好萌的眼睛娘！马尾属性！小井在心里暗喜，中学生就是好啊，感叹完后转头轻声喊道：“喂，赤也君。”

熟睡中的小海带显然是喊不醒的。井泽汐从书包里拿出ＤＳＬ，开机，一段熟悉的音乐响起。

很好，小海带马上睁开了眼睛，而与此同时几乎是全班同学也都转头过来看向她。

“老师对不起，我手机忘记关声音了。”井泽汐站起来朝小野先生鞠了一躬，装出一副愧疚的表情。

“没事，不过请记住以后上课时必须要关机。”说完小野继续埋下头翻教案。

“好的。”井泽汐坐下以后笑眯眯的看向小海带：“你醒了啊。”

“你怎么在这里？”小海带发问，这句话好像昨天才说过……

井泽汐把凳子移到了切原赤也旁边，伸手过去拿他的书，而小海带显然又被吓了一跳，“你干什么？”

“你小声一点。”井泽汐做了个噤声的姿势，朝讲台上注意到他们的植海抱歉的笑笑，然后看向小海带，“我没课本，老师叫我和你一起看。”

“哦……”切原把书移向了小井，“原来你转到我们班啊。”

“恩。”井泽汐看到书上的文字，心里有种说不出的感动。

于是两人便维持一起看书的姿势。５分钟之后，小海带又进入了梦乡，而小井……也快睡着了……

不行不行！不能睡！井泽汐马上振作，从上衣口袋里摸出游戏机，关掉声音以后开始在下面偷偷玩起来。

第一节课终于结束，小野卷起书本走出了教室，而井泽汐也把座位移了回去，刚坐下，就看到那个叫圆崎的马尾眼镜娘朝她走来。

“井泽同学，请和我一起去办公室领书。”圆崎微笑着，脸上露出两个圆圆的酒窝。

好萌！井泽汐心里惊呼，不过表情还是很平静的回了个微笑，“好的，谢谢。”

“我叫圆崎惠，是这个班的班长。”走出教室，马尾娘开口。

“哦！班长！很厉害啊！”马尾、眼镜加班长，完全就是萌属性满载啊！

“呵呵，井泽同学如果有什么不懂的就问我好了。”又是耀眼的笑容，小井忍不住了！

“圆崎同学。”井泽汐望向圆崎惠，表情里充满友善（？），“我以后，能叫圆崎同学小惠么？”小井扯出一个大大的笑容，“而你，也叫我小汐吧。”

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

于是从办公室回来，井泽汐和圆崎惠就已经是直呼对方姓名的关系了……

“小汐。”第三节课下课以后圆崎惠朝井泽汐的座位走来，将一张纸放到小井桌上，“这是社团的申请表。”

“啊？”还在玩游戏机的井泽汐抬起头来，“社团？”

“恩，每个人最多可以报三个社团，你记得在明天中午之前选好给我。”

“哦……好……。”井泽汐看到申请表上的项目――棒球社、篮球社、排球社、网球社、垒球社……舞蹈社、话剧社、美术社……

“井泽同学想选什么社团呢？”一个女声响起。

小井抬头，看到坐她前排的女生正转身微笑着看着她，短发，额头上别着发夹，眼睛大大的。

“我叫千叶奈奈。”短发女生说完便向井泽汐伸出右手，“你可以叫我奈奈，我能叫你小汐吗？”

“啊，好的。”被那双大眼睛萌到的小井也伸出右手，和那双白白的小手握了握。

“我是山下静。”一个扎双马尾的女生突然冒出来，“你可以叫我小静，我们都是小惠的朋友哦！”手搭在了站在一旁的圆崎惠的肩膀上。

“啊，你们真萌。”看着山下静，井泽汐终于忍不住说出了这句话。

“萌？”三人同时发问。

“就是可爱的意思！”小井笑的灿烂。

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

上午的课终于上完了，井泽汐放下手上的游戏机，侧头看到切原赤也同学终于醒了过来。

井泽汐拿出便当，正准备打开，便看到切原赤也站起来朝外面走。

“你去哪？”井泽汐叫住切原。

“去找前辈们。”切原转身挠了挠海带头，回答小井。

“哦……你走好。”说完井泽汐便打开饭盒。寿司、海苔卷、章鱼小香肠、甘蓝、黄瓜，是很普通的花寿司便当，但是小井看着心里美滋滋的。

“小汐，我们一起吃便当吧。”一个声音从前面传来，小井抬头，是千叶奈奈。

“对啊对啊，便当要一起吃才香嘛。”山下静也拿着便当走了过来，后面跟着圆崎惠。

“好啊，那我们去楼顶吧。”井泽汐说完便站了起来。

“楼顶？”三人同时问道。

“是啊，吃便当当然要去楼顶啊。”井泽汐可是幻想这个场景N遍了，楼顶可是漫画里故事的高发地啊，早想感受一下了。

“那好，我们去楼顶吧。”山下静说完就拉着圆崎惠朝外面走。

……

“呐，小汐和切原同学以前就认识么？”走在小井旁边的奈奈突然问道。

“恩，我们是朋友，怎么？”小井仍在臆想中，楼顶啊楼顶！

“这样啊……我都不太敢跟切原同学讲话呢。”

“诶？为什么？”井泽汐很惊讶。

“那小子发起火来是相当可怕的！”山下静的大嗓门从前面传来。

“发火？”

“恩，你没看他打网球的时候，那双眼睛……呃……”千叶奈奈话说到一半突然停下，她们已经到楼顶了，而在她们眼前的人是――

丸井、桑原、仁王、不认识的眼镜兄，以及……切原赤也……

很热闹啊……

“哟，少年们。”井泽汐走上去朝网球部众人挥了挥手。

“啊！小汐，来吃蛋糕！”丸井嘴里塞着蛋糕，朝井泽汐摆手，“这里有你喜欢的草莓蛋糕哦！”

“哦哦好的！”井泽汐正准备过去拿，又突然停下，“她们是我的朋友。”转身指了指还在原地发愣的圆崎惠山下静和千叶奈奈。

“小汐的朋友就是我的朋友。”丸井嘴里又塞进一个蛋糕，“你们好，我是丸井文太。”红色的头在阳光下闪耀着光芒。

“丸……丸井前辈好……”千叶奈奈发话，脸涨的通红。

“你们是网球部的人啊。”山下静恢复了风风火火的性子，“小汐认识网球部的人啊？”

“恩，算认识吧。”井泽汐坐了下来，接过丸井递过来的蛋糕，“你们过来坐。”招手示意她们。

于是大家便坐在一起开始吃便当了。

然后千叶奈奈和圆崎惠同学亲手做的便当引起了众人（除了眼镜兄仁王小海带）的惊叹。

最大的惊叹是来自丸井的……这位绝对抵挡不了美食诱惑的孩子……

而同样大的惊叹来自井泽汐的内心……她已经完全被这两个女生萌到了……一个劲的边吃东西边阴恻恻的笑……

那边丸井和三个女生聊的火热，桑原PAPA微笑着观看，这边眼镜兄和仁王吃的很安静，而切原……又一副快睡着的样子……

井泽汐很快吃完，然后便开始偷偷观察那位不认识的眼镜兄的吃相――很……很斯文啊……

“柳生比吕士，二年级。”眼镜兄抬头对井泽汐说道。

“呃……井泽汐，一年级。”小井惊了一下，这位仁兄视力真好，她明明观察的很隐蔽……

“柳生是我的双打拍档。”一旁的仁王发话。

“哦哦！”井泽汐点了点头。

“燃烧吧！SUPER ROBOT WARS ！DASH！让我们肩并着肩！让我们同心协力！微笑着迈向明天！努力拼搏……”井泽汐的手机突然响起，所有人都吓了一跳，小海带吓醒了，而柳生……手上的筷子突然掉了……

“喂！”井泽汐异常兴奋的接起电话，“恩恩！！我知道了！！好的好的！！”又兴奋的挂掉电话，脸上挂满笑容。

“你们怎么了？”井泽汐发现众人都看着她。

“小汐的铃声好有趣哦！”丸井发话。

“恩恩！是超级机器人大战的主题歌！”

“超级机器人大战？”圆崎千叶山下又同时发问。喂喂你们不会是连体婴吧……

“BANPRESTO公司推出的一款让来自不同机器人动画中的机器人和人物在同一平台上对战的S RPG游戏。”回答的不是井泽汐，而是……柳生？

“你知道？”轮到井泽汐惊讶了。

“我是SF和特摄控。”柳生捡回掉在地上的筷子。

“哦哦！！！”井泽汐激动起来，“那你知不知道明天OG外传的典藏版在秋叶原限定发售，前200名还可以领到特典！”

“知道。”柳生平静的回答。

“我准备明天一早去排队，所以估计要翘掉一二节课。”井泽汐转头看向圆崎惠，“小惠，老师那边你帮我解释一下。”

“不行！”圆崎惠一口就回绝了，身为班长怎么能够纵容同学跷课。

而井泽汐貌似根本没理会圆崎惠的拒绝，又转头看向柳生，“你决定怎么办？要不要一起跷课？”

“这怎么可以！柳生前辈怎么会跷课……”发话的是千叶奈奈，她对于井泽汐怂恿前辈跷课的行为非常不满（？）。

“我管家会去排队，不用我自己去。”柳生说完喝了一口茶。

一阵冷风吹过……

“管……管家……”井泽汐嘴角抖了抖，马上恢复之前的表情，义正严词（？）的说道：

“这种事要亲自排队才有意义！”说完也学着柳生喝了一口……汽水……

“反正跷课是不对的！”圆崎惠为了维护班长的尊严继续教育井泽汐这个即将“误入歧途”的孩子。

“比吕士，你叫管家帮小汐带一份吧。”仁王开口。

“啊？”小汐惊讶的看了仁王一眼，不过脸上瞬间就挂满了笑容，“可以吗？”笑眯眯的望向柳生。

“可以。”仍然是平静的回答。

“哎呀你不早说，呵呵呵呵……谢谢啦……”井泽汐的皮厚病又犯了，“这样最好嘛，跷课是不对的……呵呵呵呵……”

众人无语的看着井泽汐……心想女人果然是善变的生物……

吃完以后大家开始收拾东西离开。

“哟，谢谢你了。”井泽汐走到仁王跟前道谢，毕竟是他先开口叫柳生的管家帮忙带东西的。

“不客气。”仁王微笑着看着井泽汐，从包里摸出手机，在井泽汐面前晃了晃，上面挂着一个蓝色的人偶，是……SAFRE！

“和你挺合适的嘛。”井泽汐看到仁王将蓝色SAFRE挂在手机上非常高兴，心里想的是一定要让仁王看看SAFRE的动画。

“上次的漫画我有看，明天我把书带来还你。”仁王指的是上次在电车上井泽汐留在他手上的《混沌星球》。

“诶？那是第九卷啊，你前面没看，能看懂嘛？”

“前面的故事已经听你讲的差不多了。”

“这样啊，那你觉不觉得除了RED，BLUE也很帅！还有那个……”井泽汐又开始眉飞色舞了……

……

“赤也，你怎么了。”注意到切原赤也奇怪的表情，桑原关切的问道。

“没事，我先回教室了。”小海带说完转身快步离开。

“诶？教室不在那边……”

……

井泽汐刚爬上4楼，便迎面撞上了切原赤也。

“你在这里干什么？”

“我回教室。”

“教室在那边啊。”小井指了指相反的方向。

“哦……”小海带应了一声便转身和小井并排着走。

“井泽汐。”切原赤也突然停下来，叫了一声小井的名字。

“你干嘛？”小井也停下来，望向切原，“叫我小汐就好，叫全名多不够意思。”

“小汐……”小海带低着头。

“恩？”

“你不要喜欢仁王前辈！”抬起头来看着井泽汐，眼神和声音都很认真（？）。

“哈？”小井一下子懵了。

“作为朋友我提醒你，喜欢上他……你会很辛苦的。”小海带越说脸越红。

“喂！你脑子里成天都在想些什么啊！”井泽汐有点无语了，这孩子不会是看到自己跟仁王说了几句话就以为自己喜欢上他了吧，虽说仁王长着一张少女杀手的脸没错，但是自己可不是少女啊！

“我……我……”小海带语无伦次了。

“我可是有30岁哦！你说正常情况下一个30岁的女人会喜欢上一个只有17岁的小P孩嘛！”说完井泽汐发现切原听到“小P孩”的时候抖了一下，马上开口解释：

“呃……小P孩不是说你……反正我的意思就是……我绝对没有喜欢上他！”

“哦……那就好……”小海带移动了脚步。

“下午有什么课？”跟上去的井泽汐马上转移话题。

“数学和体育。”

“体育啊……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在立海大的第一天（中）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

好不容易把数学课熬完，终于迎来了体育课，于是等男生们都出去以后，女生们开始换运动服。

井泽汐看着女生们换衣服的样子心里那是激动不已――都有拍下来的冲动了！

不过也只是想想而已，小井没那个胆，只是边换衣服边阴笑着臆想……

“小汐。”千叶奈奈看到井泽汐的表情，竟然以为她是不舒服，本来嘛，小井那副孱弱样子怎么看怎么像体育免修生啊……

“小汐，如果你不想上体育课，可以向老师申请的。”奈奈是个关心朋友的好孩子啊。

“哈？可以申请吗？”小井当然觉得能不上就不上，她只是想站在一边观察大家……

“小汐的话一定行！”山下静换好衣服走过来，言下之意是你长这个样子随便申请啦……她那耀眼的金色双马尾与运动服交相辉映，还有那双修长的美腿……

小汐看呆了一瞬间，马上清醒：“那会不会影响成绩什么的？”

这个问题自然是要教给我们的班长大人了……

于是圆崎惠马上出现：“申请成功的话考试直接以及格分算。”这位的蓝色长马尾拖在背后，又是修长的美腿……

“及格啊……那我不申请了……”小井心想自己现在这个成绩也只有靠体育拉点分了，因为她文化课的成绩一向很寒。（作者：那你怎么大学毕业的！？  小汐：美国和日本学的不一样啊不一样……）

“小汐，加油！”千叶奈奈貌似被小井遇到困难（？）绝不退缩的精神（？）打动了。这孩子头脑还真简单……

“恩恩。”小井掩盖自己心虚的情绪，对大家说道：“走吧。”

------------------------------------------------------------------------------------

体育课。

点名中……

“井泽汐。”

“到。”

“你是新同学？”体育老师冈泽凉子，30岁，身高170公分，体重50KG，三围就不说了……看着生面孔井泽汐问道。

“恩。”小井对成熟美女兴趣不是很大，但还是微笑着应了一声。

“好的。”冈泽点了点头，转头对众人大声说道：“山下，带大家做热身运动，等下进行长跑测试！”

“是。”体育委员山下静从队伍里走出来。

长跑？！井泽汐辶耍怎么一来就碰到这档子事啊……

做完热身运动，千叶奈奈马上走到小井面前，说道：“小汐，如果不行的话你可以向老师申请。”表情里充满关切。

“是的，我们陪你去说吧。”圆崎惠走过来。

那边山下静和几个男生正在清理跑道上的人，而冈泽小姐则在调试秒表。

小井还处于“濉弊刺，忽然听到一个声音从天而降。

“小汐，你不要勉强自己。”

井泽汐抬头，是切原赤也！

他的眼神里也充满关切。看来大家都对小井不抱信心啊……

井泽汐的心里感到非常的温暖，对大家微微一笑，问道：“要跑多少米啊？”

“女生1000米，男生1500米。”圆崎惠回答。

“哟，那你们辛苦了。”小井拍了拍切原赤也的肩膀，小海带反射性的抖了一下：“你……你要跑？”声音里充满惊讶。

“我说你们就这么看不起我啊！”井泽汐朝众人挑了挑眉毛，“不就1000米嘛！”想当年我飞奔去抢限定周边的时候那可是时速XX米啊……

“小汐加油！”好吧这边千叶奈奈又被感动到了……

“男生集合！”那边冈泽的声音传来。

“你……你加油！”小海带朝井泽汐说了一句，便过去集合了。

……

这是井泽汐第一次看到切原赤也跑步，除了看过他的睡颜和玩游戏的样子，小井第一次看到运动中的他――风拂起他微卷的黑发，额头上挂着汗珠，表情充满活力……好……好耀眼！

“切原！”切原赤也第一个冲过终点，冈泽按了一下秒表，叫了一声他的名字。

“藤井！”大概10秒之后又一个男生冲过了终点，“山田！华原！堀江！……”

直到全部的男生都跑完。

“你好厉害！”井泽汐走到切原面前，此时他因为刚跑完正微微的喘着气，头发和额头上都汗涔涔的，在阳光下闪耀着光芒，“还……还好啦。”看到井泽汐，切原赤也红着脸挠了挠他那颗海带头。

“你帮我个忙。”小井从裤子口袋里摸出手机，递给切原。

“干嘛？”小海带对井泽汐这一举动很迷茫。

“等下我跑步的时候，你帮忙放下音乐。”井泽汐说完又按了几个键，“就这首，我一开跑你就开始放。”

“哈？”

“反正就这样了，请你务必帮我这个忙。”小井不理会依然迷茫中的切原赤也，朝他摆了摆手，“我过去了。”

……

于是……小海带在女生开始跑的那一瞬间……成了全场的焦点……

“OH 在无尽的宇宙之中 AH 有永无止境的STORY！”

一按下手机上的播放键，热血的男声马上响起，而井泽汐也在那一瞬间蹬腿跑了出去。

“SO 抬头仰望那漫天的星光眼眸就 SHINE 也逐渐变润湿了
拼 总是充满激情的信念拼 要的就是这种精神！”

手机的声音很大，很多在操场上活动的人都转头看着切原赤也。而切原的眼睛则一直跟着井泽汐奔跑的身影。

“FIGHT! 超越时空吧战斗着的战士们
往前冲 WE CAN PASS EXAMS.
FLASH! 就连你所背负的众人托付的命运也都由你来掌握
"努力拼搏"是我们永远不变的誓言 WIN 让胜利和这精神一起飞翔！”

仁王去办公室帮老师拿东西，在教学楼的走廊上听到音乐声便望向操场，于是看到这一幕――切原赤也同学手上拿着一个声音大的像喇叭的手机放着热血激昂的音乐，而他不顾周围人无语的表情眼睛里一直注视着一个在跑道上奔跑的身影。

仁王随着切原的眼神望过去，看到一个个子娇小的女生跑在最前面，风拂起她额前的刘海――是井泽汐！？

“OH 闪耀着的FINAL力量 AH 照映在银白色的羽翼上
SA 象征勇气和希望的旗帜 飘起来 FLY 这是力量的追求
爱会安详的迎接着每一天爱需要我们真心面对！”

音乐仍在播放着，井泽汐和山下静一前一后，小井从开始跑的时候就一直在保持体力，想留在最后冲刺，毕竟很久没认真的长跑过了，呼吸有些乱，喘气声也变得大起来。

跟在后面的山下静注意到了这一点，她惊讶于井泽汐跑步的速度，但是听到井泽汐粗重的呼吸声非常担心，虽然现在是在考试但也管不了那么多了，正想冲上前去扶她一把――结果井泽汐却突然开始加速，和她距离越来越远了。

“FIGHT! 超越时空吧战斗着的女神们
燃烧吧 SUPER ROBOT WARS
DASH! 让我们肩并着肩让我们同心协力微笑着迈向明天
"努力拼搏"是我们唯一不变的祈祷 WIN 让未来和这份爱更加灿烂！”

井泽汐冲过了第二圈，开始跑最后半圈，听到耳边的音乐声越来越大――井泽汐抬头，果然切原赤也就在前面，眼里闪烁着的是惊讶，和……担心？

“FIGHT! 超越时空吧战斗着的战士们
往前冲 SUPER ROBOT WARS！”

经过切原赤也所站位置的时候，小井突然侧头对着小海带微笑了一下，比了一个大大的“V”字手势。

而她果然得意的看到切原赤也抖了一下，于是她哈哈大笑了一声。

呃……岔气了……

“FLASH! 就连你所背负的众人托付的命运也都由你来掌握
"守护正义"是我们永远不变的誓言 WIN 让胜利和这份爱一起飞翔！”

笑岔气的井泽汐捂着肚子朝终点奔去，而很多人看到了小井这个样子都站在终点为她加油。

“井泽同学加油！”是班上的女生。

“这位同学！加油啊！”是其他班的人。

小海带也跑去了终点，手上拿着仍然在播放中的手机。

仁王则一直站在走廊上，脸上浮现轻微的笑意。

“WIN 为了那梦想也为了你 WIN 那就该用一切去换 POWER MAX！！！”

音乐结束，井泽汐第一个冲过了终点。

“井泽！”冈泽按了一下秒表，叫了她的名字。

“山下！”山下静是第二名。

……

跑完的山下静马上跑到井泽汐面前；“小汐！你没事吧！”

井泽汐抬起头，脸色苍白，“我……我……”

“你怎么了？”切原赤也突然冲过来，去扶小井的肩膀。

“我……我刚刚……”小井喘着气。

“快，我们快带小汐去保健室！”千叶奈奈和圆崎惠跑过来，看着脸色苍白的井泽汐一脸担心。

“不用了……”在众人焦急的时候井泽汐终于恢复了平静：“我刚刚……只是笑岔气了而已……”

于是小海带扶在小井肩膀上的手抖了抖……

连体婴三人组的身体也同时抖了抖……

“井泽同学。”冈泽老师的声音传来，“3分29秒，你很厉害啊。”

“是啊小汐，你竟然比我还快。”山下静一脸灿烂的笑容：“我遇到对手了啊。”

“是啊，小汐好厉害。”奈奈一脸崇拜的望着小井。

“你这个样子差点就骗到我们全部的人了啊，真是深藏不露。”这种话只有圆崎惠说得出来。

切原赤也站在一旁看着井泽汐，捏了捏手里的手机，表情里充满惊奇。

“切原，你刚刚放得那个……”山下静看了看切原手上的手机，“那不是小汐的手机嘛！”抬头望向切原。

“超级机器人大战的主题歌。”圆崎惠发话，中午才听过，这是小井的手机铃声啊。不过这是第一次听完整版……还是在这种情况下……

“我只有听到这个才有动力跑步。”井泽汐走向切原：“谢谢你了哦。”摊出右手。

切原把手机放回小井手中，“没事……”挠了挠海带头。

“你还真是……”山下静正想调侃一下井泽汐，却突然被冈泽凉子的声音打断：

“井泽同学，有没有兴趣加入田径部啊？”

“诶？”井泽汐被这个提议吓了一跳。

“对啊小汐，来田径部吧，一定能成为主力的。”山下静作为田径部的一员开始邀人。

“小汐还没选社团吧，田径部不错啊……”奈奈的声音。

“小汐你……”

“NO NO NO ！”井泽汐打断正欲说话的圆崎惠，“我绝对不会加入体育社团！”

“为什么？”小海带发话了。

“不为什么，我是懒人，不适合搞运动。”井泽汐摸了摸刘海，挑着眉毛说道。

“可是你明明跑那么快……”不罢休的奈奈同学。

“这是偶然啦……偶然……”

“那你准备选什么社团？”圆崎惠走上来，“你在明天中午之前必须选好给我。”

“我知道啦。对了话说你和奈奈是什么社团的啊？”小井问圆崎惠。

“我们是美术社的。”异口同声的回答。

“哦……”井泽汐勾了勾嘴角，“我决定了！”

“你要进美术社？”奈奈开始兴奋了。

“不是，我要进吉他社。”

“吉他社？”连体婴三人组与小海带同时惊呼。

“对啊，除了看动漫打电动拼模型，我还蛮喜欢弹吉他的。”

“小汐好厉害啊！”千叶奈奈说完随即又摇了摇头，“可是没有吉他社啊……”

“呃……没有？”井泽汐想了想貌似的确没在那张表上看到有吉他社的存在……

“没有吉他社。”圆崎惠走上前，在阳光下对着井泽汐微微一笑：

“但是有轻音乐社哦！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在立海大的第一天（下）
                            

                                                        

                            

                            
放学后井泽汐决定去轻音乐部报道。

“我们带你过去吧。”圆崎惠走过来，看了一眼千叶奈奈，对井泽汐说道。

“好的。”

三人走到社团活动的大楼。

“这里就是轻音乐部了。”圆崎惠对井泽汐说，“美术社在那边。”指了指尽头的教室，“有什么问题的话来那边找我们就是了。”

“恩。”

“打扰了。”小井拉开门，却发现里面一个人也没有，心想是不是自己来的太早了，于是开始打量起这里的设施――靠窗的地方放了一架架子鼓，活动室中间零散的放着几只木椅子，角落里放着两台电吉他专用的音响。

黑板上……小井走近，看到黑板上用粉笔画着很可爱的简笔漫画，是一个长发的女生和三个短发的男生围成一圈，旁边还有他们的名字。

“小佳、小田、小三、小越……”井泽汐轻念出声。

“你是谁？”一个声音从门外传来。

井泽汐转头一看，是一个长发的女生，穿着制服，有一双细长的眼睛，脸长的很美，但是看起来冷冷的。

“呃……我是来这里报道的。”

“哦？”那个女生走进来，看了井泽汐一眼，随即便挑了教室中间的一只椅子坐下，对着井泽汐说：

“你也是为了小田和小越来的么？”

“哈？”小井懵了，这个女生声音冷冷的，眼神也很冷，看着……很不舒服……

“不是？”女生的眉毛挑起，眼神里尽是……轻视？

“我不知道你说的小田和小越是谁，我今天才来这个学校上学本来是想参加吉他社的但是没有吉他社只有这个轻音乐社所以我就来报道了！”小井心里有点怒，心想你长得美了不起啊那种眼神太ORZ了。

果然那个女生的表情变了一下，“你……”正欲开口，却被门外又一个声音打断。

“你会弹吉他？”

井泽汐转身看向门口，一个个子很高、满头金发的男生走进来，手上提着吉他箱。

“小田。”那个女生开口。

小田？井泽汐又仔细看了一下那个男生，那张脸可以用“非常帅”来形容，配合那头金发真是璀璨夺目……他就是小田？小井又看了一眼黑板上那个金发的男生漫画。他就是刚才那个女生说得什么“你也是为了小田和小越来的”中的小田？

那个女生看井泽汐一直盯着小田，轻笑了一声：“果然是为了小田来的。”随即起身朝架子鼓走去。

“喂！这位少女，你说的那个什么小田就是这位吧。”井泽汐瞄了瞄旁边的金毛，“很不好意思的告诉你，我根本就不认识他。我只是来参加轻音乐社的！”井泽汐一肚子火，心想自己怎么无缘无故的就在这位高中生美女心里变成一花痴了。

“小佳，你别这样。”金发帅哥小田开口，转头朝井泽汐说道：“你会弹吉他，是真的吗？”

“大概又和那些女生一样只会拨几根弦吧。”那位叫小佳的美女又开始冷言冷语了。

我说你有完没完！井泽汐心里吼了一声。她真的是无语的不得了心想女人真是这个世界上最难揣摩的生物……呃……虽然自己也是女的……

“我会弹啊。”井泽汐挑了挑眉，心想千万别和小孩子斗气，对着金发帅哥说道：“虽然弹得不算很好，但是也不至于只会拨两根弦。”

“我们轻音乐部欢迎你的到来。”金发帅哥笑得灿烂：“你好，我叫小田俊介，三年级。”说着便向井泽汐伸出了右手。

“井泽汐，一年级。小田前辈好。”小井也伸出右手。

“她是绀野千佳，也是三年级。”小田指着坐在架子鼓前的冷美女说道，而那位美女一副“懒得理你”的样子，小田冲着井泽汐抱歉的笑笑：“别看她这个样子，其实她人很好的。”

“呵……呵呵……这样啊……”小井心想这美女不是腹黑难道是腹白不成……

“小越，你来啦。”小田帅哥看向门口。

井泽汐也望过去，看见一个蓝色头发个子高高的男生走进来，又是一帅哥啊……

“这位是？”蓝发帅哥看了一眼井泽汐，望向小田。

“我叫井泽汐，一年级，是轻音乐部的新成员。”井泽汐主动上前介绍自己。

“哦，你好，我是越野庆太，三年级。”蓝发帅哥微微一笑。

“今天千佳很平静啊。”越野看着坐在架子鼓前翻着不知道什么书的冷美女说道，随即又望向井泽汐:：“井泽同学会什么乐器么？”

“吉他。”回答的人是小田。

“真的？”越野满脸惊喜，“能不能弹弹看？”

“可以，但是我没带吉他。”井泽汐心想弹就弹吧还怕了你们。

“哼。”美女又冷哼了一声，而小井已经学会选择性失聪了……

“用我的吧。”小田开口，转身拉开自己的吉他箱，取出一把深蓝色的木吉他和一枚黑色的拨片，递给井泽汐。

“啊，谢谢。”井泽汐连忙接过，顺势将吉他挂在肩上，然后走到一张椅子上坐下。

拉了一下手，毕竟有快一个月没碰过吉他了，然后拨片轻轻撩动琴弦，试了一下音。

“那个……我随便唱一首歌好了。”井泽汐有点紧张。蓝发帅哥和金发帅哥都目不转睛的看着她，而那位冷美女……则一副等着看好戏的表情……

“恩，你随便唱吧，不用紧张。”小田开口。

轻拨了一下弦，井泽汐开始了她的演唱。（ 

“就算吹来的风变得再冷也好 
我仍能感受到那片熟识的天空
从家里仍旧的看着海的方向 
在那里寻找着你”

井泽汐的声音清清脆脆的，像是一阵微风拂过脸颊，她的手指周璇于琴弦间，苍白的脸上带着温和的表情。

“就算是不适时节也好 
那日的冲浪板和那个夏天都会一直生存
我永远都不会忘记那日的太阳
你能听到吗?”

她墨黑的瞳孔时而看着琴弦，更多的时间是看向窗外，外面的阳光很灿烂。

“[我不会让眼泪呈现]你是这样说的 
然后我俩向着对方挥手
没有把[再见]说出口 
所以只是用挥手取代
你在夕阳之中消失
I Remember you”

黑木光一上楼，就听到有人唱歌的声音，清新的木吉他声配合着清脆的人声，这个声音……很耳熟！？

他走近轻音乐社的活动室，歌声也听得越来越清晰。

“当抱住那把弘线已生锈的吉他时 
心里觉得难受是因为我仍能记起那首歌
现在那段迷茫的日子 
就在这里 
在我身边流逝而过”

清脆的声音越听越熟悉，他靠在门口，细细的聆听着。

“但我想 
[每个人都会为了谁人而生存]
太阳告知了我这些
你能听到吗?”

这个声音是？黑木光如恍然大悟般，轻轻的拉开了门。

“[我不会让眼泪逞现]
你是这样说的 
然后我俩向着对方挥手”

果然是井泽汐。黑木光嘴角微微勾起，看到井泽汐坐在教室的中间侧对着他的位置，抱着一把木吉他，一边弹奏着一边轻声歌唱。

“没有把[再见]说出口 
所以只是用挥手取代
你在夕阳之中消失 
I Remember you”

阳光射进教室，照到井泽汐苍白的脸上，她墨黑的瞳孔中闪耀着盈盈光芒，嘴唇微张微合，吐出细碎声响。

“我仍旧是昨天的我 
没有改变 
但是 
多了少许的自信”

所有的人都安静的聆听着，没有注意到靠在门口的黑木光，小田和越野脸上都挂着微笑，而绀野千佳脸上的表情也越来越温和。

“我不会让泪水掉下 
因为我们彼此的承诺
我要变得比谁都坚强”

黑木光听着井泽汐的歌声，轻闭上了双眼。 

“没有说[再见] 
但只要把眼睛轻闭
便能很快与你会面 
I remember you”

当最后一个音吐出，琴弦也适当的划上了休止符，井泽汐暗吐了一口气，脸上带着笑意，她心情变得非常好，大概每次唱完歌都会有这种感觉。

“啪啪……”门口传来拍掌的声音，井泽汐转头看去，竟然是黑木光，他正微笑着看着自己。

“诶？你怎么在这里？”小井心想他应该一直在听自己唱歌。

“我是来找他的。”黑木光走进来，“拿去。”将一摞纸递给了小田俊介。

“你们认识？”小田看了一眼黑木光，转头问井泽汐。

“他是我的……堂兄。”井泽汐挑了挑眉毛，眼带笑意的看着黑木光，把“堂兄”二字用重音修饰。

“咳……”黑木光看到井泽汐的表情轻咳了一声，“是的，小汐是我的堂妹。”

“果然啊，你们家的人都很厉害啊。”越野站起来走到井泽汐面前：“你吉他弹的不错啊，唱歌也很好听。”脸上挂着灿烂的笑容。

“谢谢夸奖。”听到赞扬小井当然很高兴。

“没想到你还会弹吉他。”黑木光看着井泽汐说道。肯定句，语气里没有惊讶，感觉更像是赞赏。

“现在知道了吧。”小井把吉他从肩膀上取下来，还给小田。

“恩。”黑木光应了一声，转头看向小田，指了指刚递给他的那些纸张，说道：“这个你在后天之前必须整理好交给我。”

“是的是的，会长大人。”小田脸带笑意，声音里充满戏谑。

黑木光转身欲离开，又回头对井泽汐说了一句“社团活动结束后在校门口等我”，听到井泽汐“哦”了一生，他便快步踏出了活动室。

于是接下来的时间就变成“轻音乐部会员关系促进大会”。小田和越野告诉了井泽汐很多关于轻音乐部的事情。井泽汐这才知道小田、越野、千佳、以及另外一个叫三井的男生从小就是好朋友，他们刚来立海大的时候这里没有轻音乐部只有吹奏部，而且非常有名，轻音乐部是在他们四人的努力下建立起来的。而他们四人也组建了一个名为“BEFOUR”的乐队，小田是吉他手，越野是贝司手，千佳是鼓手，而三井是主唱兼主音吉他。在四人的努力下，乐队的名气在立海大范围内变得非常响亮。

可是就在去年，三井因为家里的原因去了英国，“BEFOUR”也基本上算是名存实亡了，虽然有努力的在学校里招主音和吉他手，但是来的大多都是什么都不懂的女生，而且基本上都是冲着小田和越野来的，虽然最开始大家都安然相处，可是由于千佳大神的发威，那些女生也就基本都退社了，所以在井泽汐来之前，轻音乐社就只有小田、越野和千佳三人了。

“千佳在三个月后也要去瑞士了。”越野一副黯然的表情。

“那不是很好嘛，我一走那些女生就又可以进来和你们相处了。”绀野千佳眼睛瞟向窗外。

“那绀野前辈走了以后，你们打算怎么办？”井泽汐虽然刚进部，感受不到他们的所谓无奈与悲伤，但是也觉得惋惜，毕竟她也有过组团的经历，也是因为后来大家的各自离开而解散。

“还没走呢。”绀野千佳转过头来看着井泽汐，“我很喜欢你唱的歌，虽然是离别但是并没有悲伤。”说完还对井泽汐微微的笑了一下。

然后这边井泽汐差点就激动的跳起来。

太萌啦！绀野千佳笑起来实在是太漂亮了！这就是所谓的反差萌！冰山融化的瞬间是最美的啊！

按奈住内心的激动，井泽汐扬起嘴角说了句：“绀野前辈笑起来实在是太漂亮了。”努力让声音保持平静。

“呵……”绀野又轻笑了一声。而这边小井已经有拉她去穿女仆装的冲动了。

“我说千佳是个好人吧。”小田笑着说：“她只是以为你和那些人一样才对你冷淡的。”

“我了解！我非常了解啊！”井泽汐终于将自己激动的心情流了几股出来……

于是接下来大家又开始谈论起喜欢的音乐，喜爱的乐队，而井泽汐也把自己宅的兴趣爱好在大家面前展露无遗。

转眼就到了6点，差不多社团活动也该结束了。

“那我明天把SEVEN系列的DVD带来吧。”小井对着绀野千佳说道。很好……她们已经混熟了……

“好的。”绀野冲着井泽汐微微一笑。而小井已经在这段时间内对这种笑容产生了免疫力……没那么激动了……

“那我先走了，前辈们拜拜。”

……

井泽汐赶去校门口的时候已经看到黑木光站在那里了，旁边还站着……仁王！？

哦……对了……大家是顺路……

“小明呢？”没看到黑木明的井泽汐觉得奇怪，她从昨天起就没看到那个小丫头了。

“和朋友先回去了。”黑木光淡淡的回答。

去车站的路上，小井眉飞色舞的向黑木光和仁王讲述着绀野千佳笑起来是多么的漂亮，那高兴的样子，好像自己也那么漂亮一样……

“没想到你会进轻音乐部。”仁王突然开口。

“没有动漫社和游戏社，除此之外我也就只有吉他拿的出手了。”井泽汐边说边摸下巴。

“小田、越野和绀野都是很好的人。”黑木光作为他们的同班同学发话。

“是啊。”井泽汐点点头，又看向黑木光：“对了，哪里有乐器行？”

“你要买吉他？”

“是的。”

“我家附近有一家。”仁王发话。

“那我明天放学过去看看。”井泽汐看向仁王，“你家就在我们家的下一站对吧。”

“你社团活动不要紧么？”黑木光问小井。

“你帮我跟小田他们说一下就好。”

“我陪你去吧，放学后我来找你。”仁王继续说道。

“哈？那你的社团活动怎么办？”井泽汐惊讶的看着仁王，又瞟了一眼黑木光，不过那小子脸上什么表情也没有。

“那就拜托黑木前辈帮我说下了。”仁王看向黑木光。

“好的。”黑木光依然淡淡的回答。

“那麻烦你了。”小井笑眯眯得向仁王道谢。

“不客气。”狐狸也微笑着。

上电车以后，就听到黑木光和仁王在那里聊比赛的事情，没兴趣的小井自然是拿出了游戏机开始玩起来，一个星期后还要和切原赤也比赛啊……

不知道是错觉还是什么，井泽汐总觉得黑木光和仁王聊着聊着会瞄她一眼，眼神还很“诡异”。

呃……管它的呢……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
放课后的狂想曲（上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  )

第二天早上井泽汐顶着一对熊猫眼去上学。

她昨天熬到很晚才睡觉，因为自己最近在经济状况上出了问题……

回日本之后，的确是花了不少钱，之前出书的版税有一部分交给了母亲大人保管，剩下的一部分也因为买这买那的花的差不多了，虽然生活上有黑木家的人照顾，但是自己那“洗钱机器”般的兴趣爱好着实是让小井的生活紧绷，杂志那边的连载虽然也有钱拿，但是也只够日常的消费了，新的连载完全没动笔……又碰到最近N多的游戏动漫模型上市，小井的钱包已经变得奄奄一息了。所以她决定转手卖出自己收藏的一些东西，比如――

一个黑色SAFRE的1：64模型。黑色SAFRE是一个长着黑色双翼的天使，当时同时发售的还有白色版的SAFRE，作为限定商品，只对会员限量发售，全球只生产了100对。当时井泽汐作为会员在网上订购了一对，这笔钱是她省下买其他模型的钱存的，可是到后来因为出了一些问题，导致她只买到了其中一只，也就是黑色的SAFRE，而那只白色的，据相关人员讲被另一个人订走了。

形单影只的黑色SAFRE跟了小井很多年，这次回日本她也把他带来了，其实是冥冥之中早有打算要把他卖出去……现在终于等到机会了。

在某个常混的宅BBS发了欲转卖的帖子，很快就有人回复，不过井泽汐不是一个随便的人，这就是OTAKU的爱，她发誓一定要为黑SAFRE找到一个好的新归宿――刷新了一晚上，没看到一个满意的回复，井泽汐才拖着疲倦的身体爬去睡觉。

于是就转变成今天早上井泽汐挂着一对熊猫眼一副随时快睡着的样子。要不是和黑木明一起上学，估计今天小井就是坐电车坐到东京去都有可能。

走进教室后连体婴三人组看到小井的样子都一副关切的神情问她是不是不舒服，而小井只是回了一句“电力不足”便倒在桌子上开始补觉。

而切原赤也同学也赶在快打上课铃的时候冲进教室，走到座位的时候瞄了一眼正呼呼大睡的井泽汐，一副好笑的表情，于是自己也放下书包开始睡……

窗外小鸟叫，立海大附属高中一年B班最后排两个人在睡大觉。

班主任小野的脸都快气绿了，走到小井和小海带的位置中间，正打算把他们两个敲醒，班长圆崎惠突然站起来：“老师，井泽同学和切原同学今天不舒服。”

其实她只是打算帮小井……小海带只是附带产品……

“是的，他们昨天吃坏肚子了。”这边千叶奈奈也开始瞎编。

小野皱了皱眉，说了一句“那让他们好好休息吧”便走回了讲台。

于是因为有了班长大人的庇护，小井和小海带睡的那是一个畅通无阻，这一睡便睡到了中午。

“小汐，小汐。”睡梦中的井泽汐听到有人呼唤她。“小汐，小汐。”声音越来越清晰。

“滴滴滴……”一段熟悉的音乐响起，井泽汐马上睁开眼睛。

眼前是一颗海带头，“你醒了。”还是会说话的海带头。

“呃……你……”小井一时有点回不过神。

切原赤也涨红着脸退后，手上拿着DSL，脸上浮现出一丝报仇解恨（？）的表情，昨天井泽汐就是这样把他叫醒的，现在“以牙还牙”了。

“一起去楼顶吃便当，圆崎她们已经过去了。”小海带边说边从抽屉里取出便当。

“我懒得动，你自己去吧。”小井也懒洋洋的从抽屉里拿出便当。

打开以后正准备迅速解决掉，却发现切原赤也坐在座位上不动了。

“呃……你怎么还不走？”小井咬着筷子问道。

“我也懒得动。”小海带说着也打开了便当。

接下来就是两人沉默的吃饭时间……

“呐，赤也君。”吃完的小井望向小海带：“你说把C□□E银拿去拍卖大概是个什么价？”

“你要干什么？”切原赤也一副警觉的样子看着井泽汐。

“没什么，你当我没问过。”井泽汐想的是再去“GAME ME”赢几个东西拿去卖，不过后来想到估计被藤原叔叔知道了自己下场会很惨……也就作罢了。

于是小井又进入了睡眠时间。

小海带吃完也睡了……

楼顶上。

“小汐和赤也怎么还没来呢？”丸井问道。

“小汐在睡大觉，我们叫切原去叫醒她，估计没叫醒小汐切原自己也睡着了，哈哈哈哈……”山下静嗓门大大的回答丸井小朋友。

这边仁王眼里闪过一丝精光，同时闪的还有柳生的眼镜。

教室里，睡梦中的小井和小海带同时打了一个喷嚏……

……

“井泽同学。”小汐又听到有人叫她，“井泽同学。”没称呼自己小汐，是老师么？

小井睁开眼睛抬起头，看到的是一个不太熟的女生，貌似是叫渡边吧，她一副很腼腆的样子，看到小井抬头，下意识的往后退了一下，继续说道：“井泽同学，有人找你。”

“哦，知道了，谢谢。”小井谢过渡边，起身发现教室里只有几个人在打扫卫生，看了一眼墙上的挂钟，显示的是4点一刻。

呃……已经放学了啊……

果然，教室门口找她的人是仁王雅治，他正微笑着看着她。

“哟，你来了。”井泽汐笑眯眯的看向仁王，“你等下，我去拿书包。”

没等仁王回话就转身回到自己的座位，把便当盒和游戏机塞进书包，起身时看到仁王就站在她面前。

“你坐在这里？”仁王看着井泽汐问道。

“是啊。”这不废话么……井泽汐拿起书包向外面走去。

仁王没说话，瞟了一眼旁边的座位，便跟着井泽汐出了教室。

一路上井泽汐又一副昏昏欲睡的样子。

“你不舒服？”仁王问道。

“没有，只是电力不足。”需要MONEY来补充……当然后面那句小井没说出口。

仁王笑了一下，两人便维持沉默走出了校门。

殊不知井泽汐和仁王雅治并肩走在一起的这一幕被很多人看在眼里有了另外的意义……

上电车以后井泽汐又不知不觉的睡着了，直到快到站时被仁王叫醒，她这才发现自己是靠在仁王的肩上。

“呃……不好意思。”小井睁开眼睛看到仁王那张耀眼的脸就在眼前，吓了一跳。

“没关系。”仁王狐狸笑的诡异。

这边井泽汐已经完全被吓清醒了，跟着仁王下了电车。

路上又是一阵沉默。

“小汐喜欢网球么？”仁王打破沉默开口问井泽汐。

“没感觉，我只知道规则，网球相关的游戏也玩过，不过不太适合我。”井泽汐如实回答，说着眼睛瞟向仁王。

而这边狐狸同学脸上一直挂着微笑：“这样啊，那你应该知道立海大的网球部是很厉害的吧。”

“我知道，全国第一。”没听你说过也听圆崎讲过，不知道的话会被鄙视的……井泽汐也笑眯眯。

“呵呵……”仁王的笑总是会令井泽汐背脊升起凉意。

“还有多远？不是什么高级品牌专卖店吧？”小井心想买吉他又要花掉一笔钱了……

“就在前面，穿过那个公园就到了。”仁王指了指不远处的街心公园，“只是很普通的乐器行。”

“哦，这样就好。”井泽汐点点头。

果然是很普通的乐器行……不大的门面，橱窗里摆着吉他、萨克斯、黑管之类的乐器，店名叫――“梦萌”。

萌！看到这个字井泽汐阴恻恻的笑了一下，难道店长也是个OTAKU？

走进店里，看到左边的墙上挂着各式各样的吉他，而右边的玻璃陈列柜里则是萨克斯、长号等吹奏乐器，中间的玻璃台里放的是各式乐器的零件，角落则摆着两架钢琴。

“欢迎光临。”从内室走出一个大约60来岁的老头子，微笑着对井泽汐和仁王打招呼。

“哦，你好，我们是来买吉他的。”小井笑眯眯的打量这位老人，心想难道是个资深的？

“吉他啊，小姐想要哪种呢？”

“咳咳……”井泽汐轻咳了一声，微笑（？）着看向老人，说道：“NEKOMIMI（猫耳MAID（女仆）、LOLITA（萝莉）。”说完便开始注意老人的表情。

“啊？”老人除了惊讶之外没有其他意义的表情……“我经营乐器行快20年了，没听说过这个牌子啊。”

呃……难道判断错误了？

这边仁王注意到井泽汐脸上的扭曲，正想开口对她说什么，却被她的声音打断。

“这店名的由来是什么？”小井还不罢休……

“呵呵，我有两个女儿，一个叫‘梦’，一个叫‘萌’。”老人脸上带着慈祥的笑容，“她们现在都嫁人了啊。”

“呵呵……这样啊……”井泽汐嘴角抽了抽，随即恢复正常表情说道：“我只是想买把普通的民谣吉他。”

“好的。”老人说完便走向挂吉他的地方，取了一把绛红色的木吉他下来，“弹弹看吧。”递给井泽汐。

“恩。”井泽汐接过，用手掌摸了摸，是Jackson的，崭新的吉他上散发着一股特有的清香。

调了一下弦，用手指随便撩拨了几下，琴箱中立刻响起清脆明亮的声音。

“就这把了。”井泽汐把吉他递给老人，随即开始掏钱。

“这么快？”仁王很惊讶，他还指望着井泽汐即兴弹奏一曲的……

“恩。”井泽汐点了点头，望向老人：“多少钱？”

-------------------------------------------------------------------------------

井泽汐提着吉他箱和仁王出了店门。

“为了感谢你，我请你吃东西吧。”井泽汐提议道，她肚子很饿了，“去哪吃由你决定。”

“哦？由我决定么？”狐狸脸上浮现“诡异”的笑容

“呵呵……是的……你决定吧……这边我不太熟……”井泽汐心虚的笑笑，心里想的是你千万别找什么高级料理店啊我没钱啊……

于是两人准备一起去吃东西，在经过街心公园的时候突然被一阵哭声吸引了注意力。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
放课后的狂想曲（下）
                            

                                                        

                            

                            于是两人准备一起去吃东西，在经过街心公园的时候突然被一阵哭声吸引了注意力。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

小井和仁王同时望过去，看到不远处的秋千架边有一个大约四五岁的小女孩正蹲在地上哭，而旁边有两个差不多年龄的小男孩正在争吵中。

“是你弄哭晴子的。”一个男孩朝另一个男孩吼到。

“是你才对。”另一个男孩反驳。

呃……青梅竹马？三角恋？井泽汐心里瞬间冒出这个念头，不过她想的是快速离开，虽然自己控萝莉正太，不过却对这种小孩吵架很没辙……

仁王好像也看透了她的心思，正欲同她一同离开，却突然看到其中一个男孩追着另一个跑了过来。

“啊……”井泽汐还来不及反应，就被那个跑在前面的男孩撞到了地上，手上提着的吉他箱也飞了出去。

觉得丢脸的井泽汐还没等仁王过去扶她就瞬间从地上弹了起来，然后走过去拉那个因为撞她而反弹回去的小男孩……

“对……对不起……”被她拉起来小男孩急忙道歉。

“呃……没关系。”井泽汐心里还是有点火，但是自己又能拿这孩子怎样啊……

“你没事吧？”仁王带着笑意问井泽汐，他想到自己刚才准备去扶她结果她自己就弹起来这件事就觉得好笑。

“没事。”井泽汐拍了拍衣服，正准备去捡仍在一旁的吉他箱，却看到另外一个男孩抱着她的吉他箱过来了。

“姐姐，这是吉他么？”小男孩问井泽汐。

“对。”井泽汐从男孩的手里夺过（？）自己的吉他箱。

“姐姐能不能弹一首曲子给晴子听。”刚撞到井泽汐那个男孩走过来，指了指还在秋千旁哭的女孩，“是我的错，害她从秋千上摔下来。”

“不是，是我的错，是我抢着要去帮她荡秋千的。”另外一个男孩走上前。

什么嘛……刚才还在争，现在又在自己揽错误，井泽汐觉得好笑，心想这就是青春啊！

“好啊。”井泽汐笑笑，看向仁王：“要耽误一下吃饭的时间了。”

“没关系。”仁王微笑着，心想井泽汐终于要弹琴了。

小井提着吉他箱走向那个正在哭泣的女孩，“你好。”向那个女孩伸出了手。

“你是谁？”女孩停止了哭泣，看着眼前这个黑色短发，脸色苍白的姐姐（？）问道。

“呵呵呵呵……”井泽汐阴恻恻得笑了两声，那两个男孩子同时抖了一下，“我叫赤色旋风。”然后指了指站在旁边的仁王，“他是白色风暴。”阴笑着看向仁王。

仁王先是愣了一下，随即又恢复微笑，点了点头。

“你们是英雄么？”其中一个男孩一脸崇拜（？）的问井泽汐。

“是的，呵呵……我们是专门拯救萝莉和正太的英雄。”说完便从吉他箱里取出吉他和一枚黑色的拨片，然后抱着吉他盘腿坐在了地上，扭了几下才摆好姿势……制服的裙子太麻烦啦！

调了一下弦，“我要开始唱了哦。”井泽汐阴笑着看着两个小男生，又挑着眉毛瞄向那个女孩，“你要听好了哦，我是代他们唱给你听的。”

不理会几个小孩的一脸茫然，井泽汐开始了她的演唱。( 

“手心微微的颤抖      
那已成为小小的勇气 
绘画与文字都无法来形容  
如果是从你那里得到的话 
我就已激动万分”

井泽汐微笑着唱出恋爱之歌，手指在琴弦间舞动着，她的唱功谈不上很好，但是声线
清脆，如同阵阵轻风吹拂耳畔。

“虽说不能立刻 
从你的口中听到回复 
难道就没有办法吗? 
我很喜欢你啊 ”

两个小男孩涨红了脸，同时看向那个叫晴子的小女孩，而她害羞的低下头，脸上浮现
出丝丝红润。

“已经陷入了爱恋之中 
可能自己都没有意识到吧？ 
星空的夜 满载着我的愿望 CHE.R.RY 
用我的指尖送上给你的message ”

傍晚的风被夕阳染成橙色，吹过街心公园中央的池塘，泛起金色的波纹，无人的秋千轻轻摆荡出吱呀声，是浅灰色，树叶被吹得沙沙作响，是墨绿色。

“樱花盛放 
比起从这里能欣赏到的全部景色 
现在的我 
想用10秒钟来和你交换感受的世界”

路过的人们都会听到从街心公园中传出的清脆歌声，融合在清新的吉他声里，大家都面带笑意，安静的驻足聆听。

“即使只有一点点在一起的时间我也不介意 
我只想听到你说话 
即使是谎言也会继续相信下去 
因为我喜欢你啊 ”

虽然井泽汐活到这么大还处在与恋爱无缘中，但是漫画看多了，自己的小说也写多了，看着这些孩子的脸，心里也泛起了粉红（？）的涟漪。

“已经陷入了爱恋之中 
可能自己都没有意识到吧？ 
星空的夜 满载着我的愿望 CHE.R.RY 
用我的指尖送上给你的message ”

看到几个孩子害羞的样子井泽汐差点想大笑，但还是努力控制着自己的情绪，要不然唱飙了就丢脸了，于是笑意从歌声中流露出来。

“甜蜜的果实好不好? 
想从无意之间的对话里培育出来”

仁王一直看着井泽汐，她本来苍白的脸被夕阳染上了一层浅红色，墨黑的瞳孔中流露出盈盈笑意。唱到后面她的声音开始变得有点抖，不过指尖仍然灵活的在琴弦间弹奏出轻快的音符。看到她想笑又强行忍住的样子，仁王的嘴角也越拉越大。

“恋爱的开始 
胸口也好像噗嗵噗嗵起来 
一直都在等待着 
春天的微凉夜风所装载着的你的message” 

井泽汐实在是憋得难受，弹错了一个音，偷偷的瞄了仁王一眼，看着仁王笑嘻嘻的样子像是在嘲笑自己，又接连弹错了几个音。

“已经陷入了爱恋之中 
可能自己都没有意识到吧？ 
星空的夜 满载着我的愿望 CHE.R.RY 
用我的指尖送上给你的message”

嘴唇吐出最后一个音节，井泽汐终于忍不住哈哈笑了两声，不过手指还是在琴弦间拨动着，坚持弹完了最后的旋律。

结束。

井泽汐捂着肚子倒在地上哈哈大笑起来，而本来正在害羞中的孩子们因为看到她笑的样子脸变的更红，一个个都想逃跑了。

“笑完了。”井泽汐突然恢复表情说了一句。然后看向仁王：“你听到我弹错音了吧？”

“没有。”仁王微笑着回答，他的确没听出她弹错……

“呃……那算了。”井泽汐撇了撇嘴，对那几个孩子说道：“英雄要去补充能量了，你们慢慢玩哈。”随即站了起来。

“歌很好听。”一个男孩红着脸说道。

“谢谢。”井泽汐瞄了一眼那个男孩，将吉他放回箱子里。

“谢谢你。”那个叫晴子的小女孩走到井泽汐跟前说道。

“这是我们的使命。”井泽汐朝那个女孩眨了眨眼，提起吉他箱，扫了一眼三个小孩，说了句：“青春真好啊。”然后朝大家摆了摆手，便离去了。

“再见。”仁王也向大家摆了摆手，跟着井泽汐离开了。

……

“你刚才离开的样子蛮潇洒。”跟上去的仁王对井泽汐说道。

“当然，我的名字可是叫‘HERO’哦……哈哈哈。”小井说完又笑了几声。

“你唱的歌很好听。”仁王笑眯眯得摸着下巴说道。

“谢谢夸奖。”井泽汐说着便挑眉看向仁王，心想你这是夸奖还是讽刺？

“我说的是真心话。”看到井泽汐的表情仁王回了一句。

“呃，好的……”心虚的井泽汐别过头，“要去哪吃东西啊？”随即转换话题。

“就在前面了。”微笑的狐狸。

……

结果仁王带井泽汐去的地方……竟然是……他！的！家！

“雅治回来啦，啊拉，这位是？”一位漂亮的中年妇人面带“诡异”的笑意看着井泽汐。

“伯母好……呵呵呵……我叫井泽汐……是仁王前辈的学妹……”小井嘴角抽抽抽，眉毛抖抖抖……

“呵呵，井泽同学你好，我是雅治的母亲。”母亲大人边说边笑盈盈的看向仁王，“雅治啊，你快带井泽同学过来坐。”

“好的。”仁王笑眯眯的看向井泽汐，“你不用紧张，我妈妈人很好的。”

“呵呵呵呵……”小井觉得自己除了傻笑不知道该说什么好了……

然后井泽汐就坐在客厅里看电视，仁王没说话，也是盯着电视看，时不时会瞄井泽汐一眼。不过这边井泽汐已经完全被电视吸引了……

没错……来到日本后小井还没认真的看过几次电视，而电视上在演的，正是重播中的《高达Z》！小井按奈住内心的激动，心早就飘到UC纪元去了。

“啊，超低空空降！”井泽汐终于忍不住吼了一句。

“你也看高达？”一个陌生的声音突然冒出来。小井转头看去，是一个小学生模样的男孩。

“我弟弟，凉平。”仁王说道。

“你是哥哥的朋友？”凉平走过来，看着井泽汐。

“是的。”井泽汐回过神来，“你也是UC迷？”

“是啊！”凉平带着灿烂的笑容在井泽汐旁边坐下，然后不说话了，和井泽汐一起看动画。

“落地！滑跑！“井泽汐眉飞色舞。

“好赞的装备！”凉平也一脸兴奋。

仁王的母亲听到孩子们的声音忍不住从厨房走出来望了一下客厅，看到自己的小儿子凉平和那位井泽同学正兴奋的看着电视，嘴里不时吐出她听不懂的词语，而自己的长子雅治，眼睛不时的会看向那个脸色苍白但是表情激动的女生，脸上挂着温柔的笑容。

母亲大人勾了勾嘴角，走回了厨房。

“雅治，凉平，快带井泽同学过来吃饭了。”仁王母亲将饭菜端出来，然后凉平领着井泽汐去洗手。

“吉恩MS的兵器一直都是速射炮、反MS炮、导弹、火神炮、有些有MEGA粒子扩散炮，很少用光束□□的。”这边井泽汐还在兴奋的向凉平讲述着自己的看法。

“为什么很少啊？”凉平也听得起劲。

“因为这种东西一旦量产化就要……”

洗完手，来到饭厅后井泽汐的“眉飞色舞”戛然而止……呃……她看到一位貌似是仁王父亲的人物坐在上座上……一双精明（？）的眼睛带着笑意的望着自己。

“这位是我的父亲。”仁王介绍到。

“叔叔好，我叫井泽汐，是仁王前辈的学妹。”小井在紧张中也要维持应有的礼貌。

“呵呵，过来坐。”仁王父亲笑着向小井招了招手，而这样的笑容刚好就化解了小井的紧张心情。

“恩。”井泽汐也笑眯眯。

吃饭的时候井泽汐一向不爱说话，她高兴的不得了，因为仁王母亲做的菜实在是太好吃了，一顿饭她吃的是兴高采烈，食物的消失速度之快也是令除了仁王雅治之外的大家叹为观止。

发现大家都神色惊讶的望着自己，井泽汐抬起头冲仁王母亲笑笑：“呵呵，伯母的手艺实在是太好了啊。”

果不其然仁王母亲脸上瞬间笑开了花：“呵呵，小汐别客气，喜欢就多吃点。”已经改口叫小汐了……

井泽汐继续埋头吃东西，感受到仁王父亲和母亲“诡异”的眼神，心想差不多是那句台词该登场的时候了。

“雅治还是第一次带女孩子回家啊。”仁王母亲笑得暧昧。

果然是这句台词！

井泽汐嘴角抽了抽，抬头笑眯眯得看向仁王母亲：“呵呵，这样啊……”

“凉平好像也很喜欢井泽同学啊。”仁王父亲发话。

“恩，井泽姐姐懂得好多哦！”凉平弟弟一脸灿烂的笑容。

“呵呵呵呵……”井泽汐继续边吃边傻笑。

“我看到小汐手里提的东西，是吉他么？”仁王母亲问道。

“恩。”小井点了点头。

“小汐的吉他弹的很好，歌也唱的不错。”仁王笑眯眯的看了一眼井泽汐，望向母亲说道。

“真的啊，真想听听啊。”仁王母亲也笑眯眯。

“咳……”井泽汐呛了一下，抬起头：“呵呵，总有机会可以听到的……”心里想的是本大人又不是一卖艺的要是你给我钱我就唱啊！……呃……这样就真的是卖艺的了……小井表情抽搐的瞄了一眼仁王……那小子笑的那叫一个灿烂啊！

“海原祭的话轻音乐社应该会有表演的吧。”仁王看到井泽汐的眼色，笑着说道。

“哈？”小井本来抽搐的脸瞬间抽成惊讶的神情。

“是啊，海原祭快到了吧。”仁王母亲发话。

“海原祭是什么？”井泽汐难得当了一次好奇宝宝。

于是接下来的时间，小井在众人的教育（？）下，终于明白了所谓海原祭其实就是立海大的校庆，在每年的建校纪念日会举行，国中部高中部和大学部的所有人都会参与其中，是学校的最高庆典，而今年适逢建校130周年纪念，因此这次的海原祭也会比前几年做的更盛大，还会邀请很多其他学校的人来参观。

海原祭的活动内容大致是每个班要组织游戏，比如咖啡屋或者鬼屋等，，每个社团还必须出演节目，除去像舞蹈社、话剧社和轻音乐社这种文娱类社团必须要参演之外，像网球部这种运动类社团的表演项目都是由抽签决定的，比如抽到了话剧部的签，那网球部就必须跟着话剧部一起排练演出――大致就是这个意思。

终于听明白的井泽汐点了点头：“哦，轻音乐社的话那就只有唱歌了。”

“去年因为三井的离开，轻音乐社是弃权的。”仁王说道。

“哦，不知道今年小田前辈他们会怎么安排。”井泽汐一副事不关己的表情，“那你们网球部抽到的是什么签？”望向仁王。

“下个星期才开始抽签。”狐狸回答。

“这样啊……”

吃完饭以后井泽汐向仁王的家人道别。

“我要回去了，谢谢您的款待。”小井朝仁王母亲礼仪性的鞠了个躬。

“呵呵，小汐有空再来玩啊。”仁王母亲笑眯眯。

“小汐姐姐下次能把ZETA带来给我看么？”凉平望着小井，他指的是模型。

“好的好的。”两人已经变成“盟友”了。

“我送小汐去车站。”仁王朝母亲笑了一下，便转身和井泽汐一起出了门。

“你的家人真的很好。”去车站的路上井泽汐感叹道，“大家都微笑着，很温暖，看到这样的家庭我就会紧张。”

“呵呵，小汐的家是什么样子呢？”仁王看着井泽汐发问。

“你是指我姑姑家？”小井挑了挑眉毛，随即微笑着说，“和你家很像，姑姑是个温柔的人，姑父有点严肃但是也很温柔，小光是……”

聊着聊着就走到了车站。

“今天真的谢谢了，本来是我请你，结果变成你招待我。”井泽汐向仁王道谢。

“呵呵，以后有的是机会让你请我。”狐狸笑得小井背脊发凉。

“呵呵呵呵……是啊……”

电车来了，井泽汐向仁王摆了摆手，“拜拜。”踏进了车厢。

“拜拜。”仁王也朝井泽汐摆摆手，看着电车远去，在原地站了一会儿，便转身离开了。

……

回到家，看到提着吉他箱的井泽汐，黑木优子激动不已：“我听小光说了，小汐吉他弹的很好听，我也想听啊。”

“恩，有空我弹给你听。”井泽汐微笑着，余光瞟了瞟坐在客厅里的黑木光，那小子自始至终就没看自己一眼……

“我上去了。”朝姑姑说了一声，便提着吉他上了楼。

回到房间的井泽汐马上打开电脑，点开自己昨晚发的帖子。

快速翻动着无数篇留言，其中一条突然引起了她的注意。

留言的内容是：“我有另外一只白色SAFRE，联系方式已PM于你。”署名是“光之中的迷失者”。

井泽汐的嘴角缓缓勾起，点开了论坛短消息的信箱。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠结中的青春（上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

从小到大井泽汐都不是一个有男人缘的女生，大概可以用“她的长相不符合美国那边的审美标准”，或者是“平时和怪叔叔打交道太多所以年轻男生不敢靠近”这样的理由来解释。

从小到大井泽汐都是一个比较有女人缘的女生，大概是因为自己长着一张“容易激起女性母爱本能”的脸，当然不只是脸，还有那副看起来很孱弱的身体，或者是她从内到外都不会令其他女生产生“危机感”――所谓的“安全长相”。

所以即使是没有恋爱的滋润，井泽汐还是“精神生活异常丰富”的过完了２１年，期间无数次纠结于“没买到限定游戏”或者是“好不容易排队排到自己却被告知限定特典已经送完了”这些会对她的精神造成“瞬间空虚”的事情，不过这样的事件在井泽汐内心的ＡＣＧ海洋里根本连一根针也不如，皮厚如井泽汐者大概只会在被扎时瞬间肉痛一下，又瞬间栽进其他的养分中。

最痛苦的就是没钱的时候，但没钱的时候可以骗吃骗喝省钱，没钱的时候可以变卖资产，没钱的时候可以想方设法打工挣钱――所以缺钱这种事情只会对井泽汐引起暂时性的干扰，很快就会过去。

结果活了２１年都没有碰到过的事，井泽汐也以为自己今后绝对没机会碰到的事，发生了，发生的理所当然，理由“充分”。

理由就是：“为什么你会和仁王关系那么亲密？”

时间是星期三早上８点２７分２６秒，距离打上课铃还剩下不到３分钟，井泽汐在上楼的时候被几个女生突然围堵了起来。

地点是教学楼三楼的走廊尽头，要问为什么会站在这里，当然是因为这种事件一定要发生在见不得光的地方，而这个走廊尽头因为其特殊的地理位置很难引起人的注意，一个长的蛮漂亮的长头发的女生对井泽汐说了一句：“同学，请跟我们过来下好么？”于是井泽汐就被美□□惑带到了这个地方。

美女们将小井带到老巢（？）以后就突然换了副脸孔，井泽汐还是第一次看到美少女变脸真人现场版，受到的冲击那自然是――其实也不是很大，除了自己的肩膀抖了一下什么也没发生，眼睛还是非常镇定的看着几位美少女。

“为什么你会和仁王关系那么亲密？”一个茶色卷发的女生劈头就问井泽汐。

关键词：仁王、亲密。

“请问你们是？”要打倒敌人当然要先知道敌人的来历！于是井泽汐一脸茫然（？）的问过去。

“我们是二年级的。”另一个黄色短发的女生回答井泽汐，她长着一张蛮可爱的脸。

“这样啊……”井泽汐点点头，“前辈们是不是误会什么了？”都这么明显啦，井泽汐也不是傻的，一定是自己昨天放学时和仁王那位“少女杀手”走在一起“刚好”被这几位疑似“仁王亲卫队”成员的二年级美少女们看到了，于是被判断成“与仁王关系亲密”。

很好，敌人的情报基本掌握，剩下的就是……

切原赤也又正赶在上课铃快打完的时候走进教室，然后看到山下静和圆崎惠都站在千叶奈奈的座位边，身旁还站着班上那个好像是叫渡边的女生。

他走过去，看到井泽汐的座位上没人。

“你快说，到底发生什么事了？”山下静扯着大嗓门问渡边。

切原赤也说了句“借过”，便坐到了自己的座位上，刚把书包塞进抽屉，听到渡边说了句“井泽同学她……”马上站了起来。

“小汐她怎么了？”小海带一脸恐吓（？）的表情看着渡边。

而渡边被小海带吓了一大跳，连着退后了两步，结结巴巴的说道：“我看到……井泽同学……被几个二年级……的学姐……叫走了。”

于是小海带瞬间冲出了教室。喂喂你连小井被叫去哪了都不知道这么着急跑出去干嘛……

“被叫去哪了？”山下静不理会切原的突然行动，冷静（？）的渡边。

“我是在上三楼的时候看到的……应该是……三楼尽头的……”话还没说完，就看到连体婴三人组也冲出去了。

而这边在故事的发生地，井泽汐在打上课铃的这段时间内已经想好的说辞。

铃声响完后，长发美女勾起眉毛，“误会？我可是亲眼看到你和仁王前辈一起出的校门。”

“我看到仁王前辈去教室找她的。”原来这位紫色中长发的女生是“亲密”事件的第一个观众啊。

“你打算怎么解释？”黄色短发开口。

“不管你怎么解释，反正不准你去烦仁王。”茶色长发女生说出总结性台词。

喂喂你们就说这种没营养的台词么？井泽汐遇到千载难逢的误会事件正处于兴奋中，无奈对手太不上道了啊……

“前辈们。”井泽汐终于开口，一脸崇拜（？）的眼神看向那几个美少女。

“前辈们，真的非常漂亮。”井泽汐微笑着说得出真心话（？），看到几位美少女的神色突然改变，然后她退后几步说道，“你们看看我。”指了指自己，“这长相吧，属于一扔人堆里就马上不见踪影的大众脸，这身材吧，属于前平后平和搓衣板大概还有亲戚关系那一类，对于我这种姿色无比平凡的人，前辈们怎么会产生这样的想法呢？”

果然那几个女生神色变得骄傲起来，井泽汐继续说道：

“仁王前辈是谁啊？怎么可能会和如我这般‘非常渺小’的小人物扯上‘那种关系’啊！”井泽汐边说边摇头，强调了“非常渺小”和“那种关系”。

“我也觉得，就你这种小Ｙ头。”茶色长发开口。

“是啊是啊。”井泽汐点点头，心想终于可以GAME OVER了吧。

“一定是你使了什么手段！”黄色短发突然说道。

你个女人有完没完！井泽汐心里吼了一句。脸上还是挂着微笑，看来要使用最后武器了啊……

“想必前辈们应该认识黑木光吧……”堂弟啊你就做我的最终兵器吧！井泽汐心里暗笑了两声。

“怎么？你又想对黑木前辈下手了么？”紫毛发话了。

下手？说得多难听啊……我要对他怎样还需要“下手”么？那小子可是本大人的堂弟！

“咳咳……”井泽汐装模作样的轻咳了两声，随即背过身去意味深长的说道，“前辈们有所不知啊……那黑木光……正是在下的堂兄是也！”说完肩膀抖了两下，没错……她在笑……

这边连体婴三人组正赶下楼，却在楼梯拐角处意外碰到了柳生。

“诶？柳生前辈怎么会在这里？”山下静问道。

“散步。”柳生淡淡的回了句，便离开了。

“你是黑木前辈的堂妹？”茶色长发显然很惊讶的样子，表情也瞬间变得温柔（？）起来，“那你和仁王……”

“走在一起当然是因为我堂兄的原因，只是被拜托了一些无关紧要的事情而已啊。”井泽汐强调“无关紧要”四个字。

“原来如此。”黄色短发发话，“是我们误会了。”

“还请这位同学帮我们向黑木前辈问好。”紫毛发话，声音变得温柔十足。

黑木光啊黑木光，你还真受欢迎啊……井泽汐内心无比感叹。

“那各位前辈，我先走了啊，拜拜。”小井摆了摆手离开，刚转弯就看到了正向她快步走过来的连体婴三人组。

“诶？你们怎么……”井泽汐很惊讶。

“小汐你没事吧？”山下静快速冲上来抓住井泽汐的手。

“我没事啊，你们怎么在这里？”

“我们担心你啊。”圆崎惠走上前来。

……

弄清楚情况的三人都笑着看向井泽汐。

“你太可爱了。”山下静走过去搂住井泽汐的肩膀，“不过说自己是小人物不是灭自己威风嘛。”

“对付女人就应该这样啊……”小井感叹道。

“还是想想应该怎么对付老师吧。”圆崎惠发话。

……

于是故事最后以“井泽汐上楼时不小心摔了下来，连体婴三人组闻讯赶去救援，后来发现只是虚惊一场”而结束。

而切原赤也同学，直到第一节课结束才回到教室，估计是刚刚“迷途知返”……

他一进教室看到井泽汐安然坐在座位上，便走过来边挠海带头边问小井“你没事吧？”

“我没事。”井泽汐冲他笑笑，“谢谢你担心我。”

“唔……”小海带涨红了脸坐回座位。

因为井泽汐提醒过圆崎她们不要将这次的事情告诉其他人，所以中午大家一起在楼顶吃便当的时候也没人提起过这件事――当然，除了小海带……

“小汐今天到底是因为什么事情被二年级的学姐叫走的？”小海带一副很想弄清楚的神情。

“什么什么？小汐发生了什么事？”好奇宝宝二号丸井发话。

连体婴三人组同时瞄了仁王一眼，又同时看向井泽汐。

“学姐们因为听说我是黑木光的堂妹，所以想认识一下我。”小汐说完暗自笑了一下，心想黑木光啊你小子果然是终极兵器啊。

这边连体婴三人组同时抖了一下。

“这样啊，黑木前辈很受欢迎啊。”小海带感叹到。

“赤也也很受欢迎啊。”丸井嘴里塞着蛋糕说道。

“我……怎么……不……”小海带瞬间涨红了脸，语无伦次起来。

“前段时间还有人向赤也告白呢。”桑原PAPA发话。

“不过赤也却拒绝了人家。”仁王补充道。

“为什么拒绝啊？”山下静问道。

“为什么啊？赤也？”仁王也笑眯眯转头问一脸通红的小海带。

“因为……没感觉……”小海带低着声音回答，“不喜欢她……怎么可以交往……”

“是啊是啊。”这边井泽汐听完点了点头，脑海里浮现出切原赤也面对女生的告白满脸通红的样子，随即又联想到“赤色旋风”拒绝女生的样子，于是在一旁阴恻恻的笑起来。 

“小汐在笑什么？”发现井泽汐偷笑的仁王问道。

“咳……”井泽汐呛了一下，看向仁王，“没什么，我刚刚只是脸部肌肉抽筋了一下下而已，呵呵呵呵……喝点水就好了……”于是拿起汽水喝起来。

“抽筋？为什么脸会抽筋啊？”丸井同学作为好奇宝宝系列的代言人又开始发问了。

“因为爱啊……”井泽汐意味深长的说了一句，转头看向柳生，“柳生前辈，那个OG的典藏版买到了吗？”此时不转换话题更待何时！

“买到了，明天给你。”柳生淡淡的回答。

“哦哦！3Q！”井泽汐马上兴奋起来，“让我猜猜特典是什么……应该是巨幅海报对不对！”

“拿到你就知道了。”柳生同学淡淡的卖关子。

“呵呵呵呵……”井泽汐傻笑攻势。

吃完便当大家也就各自回教室了，在路上井泽汐问切原赤也练习的怎么样了，小海带转过头来一副坚定的神情说：“这次我一定不会输了！”而井泽汐则拍了拍他的肩膀意味深长的说道：“我期待你来打垮我啊……不过……”随即低头阴笑，心里想得是“孩子我也不想打击你……”

这边小海带被她笑得全身发毛。

“呐，小汐到底是因为什么原因要读立海大呢？”切原赤也突然神色严肃（？）的问井泽汐

还在臆想中的小井突然被这个问题惊的肩膀抖了一下，不过瞬间脸上堆满难以理解的笑容回答道：“天机不可泄露啊……”

“是么？”小海带脸上的表情凝滞了一下，随即低头说道，“我希望有一天，小汐能够亲口告诉我，关于你的一切，作为我们两人之间的秘密……”越说脸越红，然后突然大步朝前走去了。

剩下站在原地的井泽汐。

秘密……么？

下午放学以后井泽汐自然是去轻音乐部。推开部室的门意外看到大家都在。

“真早啊。”井泽汐走进部室，“前辈们好。”跟小田、越野和绀野打招呼。

“小汐你可来了。”越野一脸灿烂的笑容，“我们正在讨论海原祭的事情。”

“海原祭？”井泽汐想到了昨晚仁王说的今年轻音乐部应该会有表演的事情。

“恩，小汐知道海原祭么？”小田发话。

“恩，知道，听别人讲了。”

“那你应该知道去年我们是弃权的吧，因为三井……”绀野一脸黯然的表情。

“恩。”井泽汐心想今年应该不会弃权了吧。

“但是今年不一样了，因为你的加入。”小田笑眯眯的看着井泽汐。

“这样啊……”井泽汐一副了然的表情，“说吧，你们怎么安排。”

“小汐真是爽快的人。”绀野千佳嫣然一笑。这边小井自动开启免疫系统……

“我们还是决定以‘BE FOUR’的名义登台，小汐，你做我们的主唱吧。”绀野看向井泽汐。

“哦，好的。”井泽汐点了店头，随即马上反应过来：

“你说什么？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠结中的青春（下）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“我说，你来做‘BE FOUR’的主唱吧。”绀野千佳微笑着重复了一遍。

“还有主音吉他。”小田补充道。

“呃……”井泽汐沉默了5秒钟，开口：“这个任务……很艰巨啊……”

“我们相信你。”越野发话。

我们相信你。

这样一句话如同勇气的催化剂，令井泽汐心里一颗名为“英雄主义”的种子迅速发芽。

“好的。”井泽汐英雄郑重的点了点头。

“真的？”绀野显然对井泽汐的爽快回答充满质疑（？），但是脸上的表情显示的是非常开心。

“恩，我会努力的。”郑重的握拳！

于是几个人展开了激烈的讨论。

“小汐以前有过LIVE的表演经历？”小田很惊讶。

“动漫节的LIVE而已，很多时候更注重的是气氛。”井泽汐一副“传道授业”的表情，“大家会在下面跟着唱，跟着跳，我们在上面唱的如何弹的如何都是次要的，只要开心就好。”

“这样也不错啊。”绀野转头看向小田，“就是不知道这次抽签会抽到什么社团和我们一起合作。”

对啊，还有抽签这档子事，井泽汐挑了挑眉，“那去年是什么社团抽到轻音乐部了？”

“相扑社。”越野回答，一副想笑的表情。

相扑社……井泽汐辶恕…

“不过对方也没什么兴趣，我们刚好弃权，所以作罢了。”绀野补充。

“这样啊……”井泽汐开始臆想相扑社了。

社团活动结束后井泽汐在校门口没看到黑木光等她的身影，心想那小子究竟是怎么了，昨天她回去也没和她说话。

正准备独自离开，却听到有人叫她。

“小汐。”

井泽汐转身，看到仁王正站在不远处微笑着看着自己，而他旁边站着一脸淡然的黑木光。

“哟。”小井摆了摆手，算是打招呼。

“怎么？以为我们没等你，准备自己走了么？”仁王边说边走向井泽汐。

“恩。”小井点了店头，余光瞄向黑木光，那小子仍然一声不吭。

“轻音乐部今年不会弃权了吧。”仁王看着井泽汐，问道。

“不会了，‘BE FOUR’会重新登台演出，不过就是不知道会抽签抽到和哪个社团合作。”井泽汐说完又望向黑木光，“去年网球部抽到了什么签？”

“话剧部。”黑木光终于转过头来看了井泽汐一眼，淡淡的答道。

“话剧部！”井泽汐很惊讶，难道说他们有演出什么么……

“我们演了《美女与野兽》。”仁王满脸笑意的说道。

美女与野兽！！！

“咳咳咳咳……”井泽汐为了忍住笑而不断的咳嗽，“是……是么……那谁演美女……谁演野兽……”嘴角抖啊抖……

“演野兽的是已经毕业了的松本前辈，演美女的是幸村。”仁王看到井泽汐的样子，嘴角越拉越开，“小汐还没见过幸村吧，他是网球部的部长。”

“部长啊……”井泽汐开始臆想幸村到底是个怎样的伪娘，又转头看向黑木光，“你演的是什么？”

“黑木前辈演的是王子。”仁王还没等黑木光发话便抢先回答了，“就是野兽最后变成的王子。”嘴角浮现诡异的笑容，“虽然出场不多，但是最后和幸村拥抱那一幕，轰动了全校。”

“可以想象！”井泽汐开始激动起来，心想一定要见见这个叫幸村的啊，肯定是个美人吧。然后阴笑着看向仁王，“你演的是什么？”

“那个会说话的茶壶。”仁王一脸戏谑。

“哈哈哈哈……”井泽汐终于忍不住大笑了起来。

“茶壶，哈哈哈哈……”小井一路上都在笑。

“即使是茶壶，也是很帅的茶壶。”仁王也笑的灿烂。

---------------------------------------------------------------------------------------

“总之，我们班要组织的节目，也应该决定了！”班长圆崎惠站在讲台上，大声的宣布着关于海原祭的事情，“这次我们班一定要赢！”一脸的大义凛然。

“呐，为什么小惠那么想赢啊？”井泽汐问坐在前面的千叶奈奈。

“因为赢的班级可以免费去箱根温泉旅行啊。”

“一定要赢！”井泽汐突然站起来大声说道，把千叶奈奈吓了一大跳，旁边正在睡觉的切原赤也也被吓醒了。

“呃……呵呵呵呵……你们继续……”发现自己失态的井泽汐傻笑着坐回了座位。

讲台上的圆崎惠赞赏的看了一眼井泽汐，继续对大家说道：“这是第一次有机会将我们班的光芒展现在全校人的面前，所以，有建议的同学请说出你们的想法，我们最后会进行投票表决！”

于是下面便展开了讨论。

“小汐有什么想法么？”千叶奈奈转身问井泽汐。

井泽汐回答了一句“不知道”又转头看向切原赤也：“赤也君有什么建议么？”

小海带一脸茫然：“我……我怎么知道。”

“唉……”井泽汐叹了口气，又扫视了一眼正处于热烈讨论中的同学们，突然一个奇妙（？）的想法诞生了。

“呵呵呵呵……”井泽汐坐在座位上阴恻恻的笑起来。

“小汐有什么点子了么？”看到井泽汐的笑，千叶奈奈问道。

“呵呵呵呵……”井泽汐继续阴笑，然后侧头瞄了瞄旁边的切原赤也。

“你……你想到什么了？”小海带被井泽汐笑的全身发毛，还是壮着胆子问道。

“等下你们就知道了。”井泽汐停止了笑，挑着眉毛说道。

10分钟过后。

“请大家安静！”圆崎惠大声说道，正讨论的激烈的大家都一下子静下来，圆崎惠继续说，“大家踊跃的发表建议吧！”

“鬼屋。”有人站起来说。

圆崎惠“恩”了一声，把“鬼屋”写到了黑板上，然后转身，“大家继续。”

“契茶屋。”

“猜谜游戏。”

“侦探游戏。”

……

将大家所说的提议都写在黑板上，圆崎惠皱了皱眉，到目前为止，也没看到满意的，要不就是没创意，要不就是施行起来太困难。

“还有么？”她转身问大家。

“咳咳……”井泽汐轻咳了两声，站了起来，满脸灿烂笑容的说道： “萌萌咖啡屋。”

“什么？”

全班都转过来看着她，一副疑惑的表情。

“萌萌咖啡屋是什么？”圆崎惠也一脸疑惑。

“大家应该知道秋叶原的女仆咖啡屋吧。”井泽汐说着便离开座位，“其实本质上和普通的咖啡屋差不多，售卖各种饮料和小食品，但是……”井泽汐走上讲台，朝着大家说道：“因为所有的服务生都穿上了女仆装，所以就不普通了，而是充满了萌的力量！”

下面开始闹开了。

“你的意思是要大家穿上女仆装么？”一个女生问道。

“不是大家吧，只是女生穿吧。”一个男生一脸笑意的说。

“不要啊，我才不要穿女仆装啊……”另一个女生一脸哀怨的表情。

“大家安静，请井泽同学继续说。”班长大人大声说道。

下面一下子又安静了。

“咳咳……不是这样的。”井泽汐清了清嗓子，继续说道，“光是女仆装的话吸引力未免太小了，既然叫萌萌咖啡屋，那就是要运用各种萌元素打造出最萌境界。”

井泽汐兴奋起来，苍白的脸上神采飞扬，“要说萌之三大要素，那自然是猫耳、女仆和萝莉。当然，这只是片面化的说辞，猫耳可以延伸到各种各样的耳朵，比如犬耳、熊耳、兔耳，甚至是机械耳，每一种耳朵都有它萌的灵魂在里面。然后是女仆，可以延伸到各种各样的可爱服装。至于萝莉，虽然大家已经过了14岁，但是你们的青春与朝气正是最大的价值所在，无论你是男是女，都拥有最大的财富，那就是――年轻！

所以我的建议就是，无论男女，你们每个人，都要穿上萌的服装，戴上萌的耳朵，发散你们萌的灵魂，来经营萌之咖啡屋，让萌之风暴，席卷立海大！”说完井泽汐两手拍向讲桌，一副郑重的表情。

班里安静异常，或茫然，或思考，或惊吓。而班长圆崎惠的表情，像是综合了三者所在。

“大家觉得井泽同学的提议怎么样？”圆崎惠终于回过神来说道，“我个人认为，很有意思。”

井泽汐看着大家的表情，思考了一下，又说道：“大家平时在学校都穿着制服，虽然学校的制服也很萌，但是因为大家都是一样的穿着，丝毫无法显现你们的个人特色，你们想想，如果穿上可爱的衣服，在你们喜欢的人面前出现，他一定会被你所吸引的！”这些话是对女生说的，说完果然看见大部分女生的表情都变成了可爱的粉红色。

“那我们男生穿什么啊？”一个长的挺清秀的男生发话。

井泽汐眯了眯眼，打量了一下他，嘴角勾起浅浅的笑，“现在的流行趋势是什么，就是伪娘！男人就应该有男子气概这句话是没错，但是当一个男生穿上女装以后，便能够展现出他的另一面，而这另一面的特质，恰恰是吸引女性眼球的根本！”井泽汐说完看到那个男生挠了挠头，脸上浮现出一丝红晕。

“总之，我们投票表决吧。”圆崎惠发话。

井泽汐走下讲台，回到座位上。千叶奈奈一脸兴奋的转过头来，“小汐你的提议好棒哦，我一直很想穿卡通人物穿的那些可爱衣服呢。”

“呵呵，奈奈穿上一定很萌。”井泽汐笑了笑，侧头看一旁的切原赤也。

那小子一脸茫然的望着井泽汐说：“你的意思是，我要穿女装？”

“赤也君。”井泽汐突然神色镇定的看着小海带，“你一定会投我一票的，对吧？”

“我……我当然会支持你……可是……”小海带语无伦次起来，他其实还没搞清楚状况……

“总之你支持我就对了。”井泽汐勾了勾嘴角，“放心，我一定不会让你失望的。”

最终结果是超过三分之二的票数都投向了“萌萌咖啡屋”。

“那就这样定了，我们班这次海原祭的主题就是‘萌萌咖啡屋’。”圆崎惠最后宣布。

井泽汐坐在座位上阴恻恻的笑着，心想自己终于踏出了征服宇宙（？）的第一步。

“小汐，那服装怎么办？”下课以后圆崎惠走到井泽汐座位前问道。

“服装你就不用担心了，我可以租到。”井泽汐微笑着回答，“不过，租金方面班费的预算……”

“这一点请包在我身上。”圆崎惠一脸郑重的保证道。

----------------------------------------------------------------------------------

井泽汐站在柜子前，看着那只黑色的SAFRE，他张开黑色的羽翼，目光寂寥的仰望着天空（？）。

“很快，你就会和小白相聚了。”井泽汐笑了笑，“铛铛……”听到音乐声，转头看到电脑屏幕上显示有新邮件。

走过去，用鼠标点开，看到邮件的署名是“光之中的迷失者”。

“要去一趟东京了啊。”看完邮件内容后，井泽汐对着电脑屏幕自言自语，嘴角勾起浅浅的笑容。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
光与影的浪漫
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“光之中的迷失者”这个名字，从通常情况下来讲应该是那种物质生活很丰富但精神生活却很空虚的人想出来的。

井泽汐第一次看到这个名字的时候就是这样觉得的。

当时她打开论坛的短消息信箱，里面的留言内容很简单。

“我是东京冰帝学园的学生，如果您有意转让黑色SAFRE的话，请告知我您的电子邮箱地址，我的地址是……”

冰帝学园？听名字就很气派的学校。井泽汐马上在google搜索栏里输入了这个学校的名字，得到的结果是可想而知的，果然是名校。

学校的主页做的非常气派，从介绍上来看，是所历史悠久，成绩显著的名校，从资料照片上来看，校园的建筑以及设施可以说是贵族学校中的典范。

既然就读这样的学校，那肯定是物质生活非常丰富的人，那么井泽汐至少一开始就猜对了一半。

“我是立海大附属高中一年级的学生，如果你拥有另外一只白色SAFRE，那么我很荣幸能够和你做这笔交易，我的邮箱地址是……”

井泽汐当时是这样留言的，直到两天以后，她才收到这个人的回复，是以电子邮件的方式。

所以井泽汐现在所在的位置，正是那个人在邮件里所提到的约定地点――冰帝学园南校门对面名为“时光机”的咖啡屋。

时间是星期六上午10点，距离约定的时间还有半个小时。

9点到的东京，PSP上显示着昨天从网上找到的电子地图，40分钟以后便顺利到达了冰帝学园。

当时站在正门门口的井泽汐，着实被这所学校的气势怔住了。

真的是非常漂亮的学校――大门。很高、很气派、很华丽，从门口望进去是一条很长的望不到头的主干道，两旁栽种着高大的灌木。

“请问，这里是不是南校门？”井泽汐拉住一个路人问道。然后知道了这里并不是南校门，并打听到了南校门具体方位。

十五分钟以后终于找到了南校门。

比起正门的气派，南校门的整体感觉非常有“后门”的风范，不宏伟，但也是非常精致漂亮的。

果然，南校门的对面，有一间招牌上写着花体的“TIME MACHINE CAFE”的咖啡屋。

背着包走进了这间咖啡屋，坐下，点了一杯cappuccino。

井泽汐并不喜欢喝咖啡，她讨厌那种苦涩的感觉，体会不到什么所谓的香醇或者苦尽甘来，cappuccino算是她唯一能够接受的。

自己也觉得好笑，连对方是个什么样的人都不知道，就听从她或者他的邮件内容来到了这里。

是个非常安静的店，生意不算红火但也还不错，客人们都很小声的交谈着。

井泽汐也没什么心思打量店里的陈设，从包里拿出装在盒子里的黑色SAFRE，摆在桌上，然后掏出游戏机开始玩起来。

“请问，你就是‘赤色潮汐’么？”一个女声在井泽汐头顶响起。

“赤色潮汐”，是井泽汐在论坛里的ID名称。

井泽汐抬头，眼前是一个非常漂亮的女生。

一头深蓝色的长直发，细长的眼睛，□□的鼻，略薄的红唇以及尖瘦的下巴。

“我就是。”井泽汐微笑着回答，然后看到这个女生面无表情的，优雅的坐下。

“请问您要点什么？”服务生走过来。

“爱尔兰咖啡。”非常清淡的声音。

在她点的爱尔兰咖啡端上来之前，两人之间一直维持着一种微妙的沉默。井泽汐一直带着微笑看着眼前这个女生，而她却一直盯着桌子上装着黑色SAFRE的盒子发呆。

“小姐，您的咖啡。”服务生将咖啡端上来。

“谢谢。”清淡的声音终于打破了沉默。

“我叫井泽汐。”小井开口介绍自己。

“忍足熏。”女生开口，和井泽汐的目光直视。

“呵……”井泽汐轻笑一声，她很喜欢这个女生的眼神和声音，有一种非常淡薄的感觉。“光之中的迷失者么……这是小黑。”手指向桌上的盒子。

“我知道。”忍足熏仍然是淡淡的声音，但是眼睛里却闪过一丝哀愁。

“你的小白呢？”井泽汐心想你不把小白拿给我看看叫我怎么放心啊。

“在家里。”

“家里？”喂喂不是吧，“这……”井泽汐一脸失望的表情，她可是想看实物版的小白很久了。

“我急着出来，所以忘记带了。”忍足熏边说边用食指抚了抚眉毛，她的手指白皙而修长。

“可是……”井泽汐顿了顿，“你也知道，如果看不到小白，我不放心。”

“我知道。”她的眼神淡薄却幽深，“所以，请井泽同学跟我回家一趟，可以么？”

跟你回家！？

井泽汐嘴角抽了抽，喂喂你长得这么漂亮随便带个刚认识的人回家不太好吧。（某人已经自动将自己划分到怪叔叔的圈子里了……）

“麻烦你了。”她继续说。

“没关系。”井泽汐勾起嘴角，微眯着眼，“我去。”

去啊去啊当然要去看看这种大小姐住的地方长什么样子啊――井泽汐心里是这么想的。

于是……

很不错的房子啊！

很大的独立宅院，欧式风格，院子里有喷水池。

“熏小姐，你终于回来了。”一个管家模样的人从屋里走出来，看到一旁的井泽汐，“这位是？”

“井泽汐。”忍足熏淡淡的回答了一声，踏进房门。

“欢迎井泽小姐的光临。”管家一脸职业微笑。

“呵呵呵呵……”井泽汐一脸职业傻笑……

井泽汐跟在忍足熏后面，有点紧张，“管家和小姐”这种生活场景虽然在漫画里见多了，可亲身触及到以后，却有一种说不出的微妙感觉。

“到我房间去吧。”忍足熏转头对井泽汐说了一句，然后踏步上楼。

“哦……”井泽汐心想自己除了“哦”还能怎样啊。

“小熏。”一个男声突然响起。

井泽汐转过头，看到一个深蓝色头发的男生，长眉眼，□□的鼻和尖瘦的下巴，很帅，感觉很斯文。

“小熏，你去哪里了？”那个男生似乎根本没注意到井泽汐的存在，径直走向忍足熏。

“忍足侑士，我的表弟。”忍足熏没理会男生的问题，眼睛看向井泽汐，向她介绍这个男生。

“哦，你好，我叫井泽汐。”

男生转头看了井泽汐一眼，脸上露出微笑，“你好，我是忍足侑士。”声音很磁性温柔，又马上看向忍足熏，“是小熏的朋友么？”

“不是。”忍足熏淡淡的回了句，径直走上楼梯。

呃……井泽汐突然觉得很澹美女啊你别那么不给我面子啊，虽然我们才刚刚认识但是你好歹把我请到你家里来了至少应该在你家人面前摆出一副我是你朋友的样子吧，这样如同“路人甲”般的对待我真的很令我伤心诶……不过小井又马上安慰自己，反正当路人甲也当习惯了她今天的任务只是把小黑托付出去而已其他的也无所谓了……

小井冲忍足侑士笑了笑，便跟着忍足熏上楼了。

忍足熏的房间看上去非常简洁，家具，床单和窗帘都是耀眼的洁白。

在白色的书柜上，井泽汐看到了那只白色的SAFRE。

他全身洁白，和小黑不同的地方是，他的表情是微笑着的。

“小白！”井泽汐激动的走过去，用手指轻轻触碰他白色的羽翼，“很好的表情啊。”轻声说道。

“14岁的生日，父亲送我的礼物。”忍足熏靠在窗台上，淡淡的说道。

“诶？”14岁？井泽汐买到小黑是4年前，那么这个女生现在是18岁咯？

“父亲说，他和我很像。”继续淡淡的声音。

“你父亲不知道他是男的么？”井泽汐有点想笑。

“总是微笑着……”忍足熏不理会井泽汐的疑问，继续淡淡的说，但眼神里充满寂寥。

果然是精神生活空虚的富家大小姐！

看着忍足熏的眼神，井泽汐确定了心中的想法。

“你现在的表情，很像小黑。”井泽汐微微一笑，从背包里拿出装着黑SAFRE的盒子，然后打开――

张开黑色的羽翼，满脸寂寥的仰望着天空的黑色天使。

井泽汐将小黑放到了小白的旁边，黑与白，寂寞与温暖，像是奏响了光与影的旋律。

忍足熏走近，一脸淡漠的神情，“果然还是他更适合我一些呢。”声音里透着哀伤。

呃……我现在应该说什么？

面对着富家千金的伤春悲秋，井泽汐一脸逄――拜托我是来卖东西的不是来听你唱悲歌的啊……

“忍足小姐知道SAFRE的故事么？”井泽汐心想不能持续那种冷气氛了啊要聊新话题啊新话题。

“看过。”淡淡的声音。

“恩。”井泽汐点了点头，“SAFRE是守护人类的天使，虽然是天使，却拥有和人类一样的感情，黑与白本身是一个个体，他们承载着相同的灵魂，像人类一样拥有喜怒哀乐。”

井泽汐用手指触碰着白SAFRE的羽翼， “有一天，神将他撤成了两个个体，于是喜与悲便分开了，黑色的SAFRE承担着悲伤的灵魂，而白色的SAFRE承担着喜悦。无论是带着怎样的表情，但是他们仰望着的，始终是同一片天空。”

老实说井泽汐自己也不知道自己在说什么，反正是想东扯西扯扯些大道理出来，她用余光观察着忍足熏的表情，不过……没什么变化。

“咳咳……”井泽汐轻咳了一声，继续说道，“可是人类的感情可不止喜与乐两种啊，于是又有了代表勇气的蓝色SAFRE和代表爱的橙色SAFRE，金色代表坚忍不拔的精神，绿色是平和，紫色是冷静。难道不是一个人应该拥有的所有内在么？除了小黑，其他SAFRE所拥有的都是非常美好的灵魂。”

注意到忍足熏的表情终于变了一点，井泽汐嘴角勾起笑容，走到窗台前，望着窗外说：“所谓的悲伤，在人类的所有情感中，只是很小的一部分，何况它因为有了其他情感的中和，变得更加的微不足道。”转头看向忍足熏，“这就是SAFRE的故事告诉我们的道理吧。”

“哦？”忍足熏的声音里出现了一丝疑似惊讶的感情。

不过这边井泽汐被她“哦？”的头皮发麻，心想我都说了这么多了你就这样“哦？”一声到底是什么意思啊……

像是听到了小井的心声一般，忍足熏马上很给她面子的说了很多话。

“我的父亲和母亲，总是忙于生意。”

来了！终于来了！井泽汐眉毛抖了抖，富家千金与父母关系淡薄的老套故事真人现场版终于开始上映了！

“从小，他们给予我最好的物质生活，但是……”

但是精神生活却很空虚是吧，井泽汐嘴角抽了抽，心想我已经可以猜到下面剧情了。

所以，于是，果然――这就是一出富家小姐得不到父母关爱的老套戏码，虽然忍足熏的表情和声音都落寞的可以，但是井泽汐除了觉得无奈什么感觉也没有。

“呐，我说……”好歹别人都向自己“敞开心扉”（？）了，我至少也要安慰一下吧。带着这样的想法井泽汐开口了。

“我和你差不多，虽然不像你是个大小姐，但是父母也是很忙很忙的。”小井说的全是真话啊！

“虽然也不至于忙到一年只见几次面，但是在我的记忆里，他们的确不算称职的父母吧。”

看到忍足熏的脸色变化，井泽汐微笑着继续说道：“不过我从来没有怪过他们。你不觉得，父母既然放心的留你一个人在家而在外打拼，正是对你的信任么？你以为他们那么努力为了谁？你所生活的地方，你所吃的每一样东西穿的每一件衣服看的每一本书，都是他们努力的证明。”

井泽汐突然觉得自己像是童话里拯救公主的王子一般，成就感颇深啊。

“你所谓的‘丰富的物质生活’是他们一步一步努力打造的，你认为他们甚至忙到连见你一面都舍不得其实是很自私的想法啊。”

忍足熏一脸惊异：“你说什……”

“真的很自私。”井泽汐打断她，“他们不来见你，你就不能自己去见他们么？总是想着自己多么的孤独，却没有想过忙碌的父母是多么的辛苦。如果你亲自去见他们的话，他们一定会很高兴的。”

“少女啊……”井泽汐脸上扯出郑重的表情，看着忍足熏说道，“当你有一天，亲自去见他们的时候，看到他们为了生活而努力工作着的背影，一定，会觉得无比骄傲。”

说完井泽汐轻缓了一口气，这样的话说出口，连自己也被感动到了啊……（作者：你个自恋狂。小汐：真的很感动啊！）

沉默了大概10秒钟，忍足熏说了一句“谢谢。”

“谢谢。”还是淡淡的，却比之前温暖了许多的声音。

“谢谢你，对我说这些。”忍足熏的嘴角有了轻微的弧度。

忍足熏这座冰山……融化了一点……

井泽汐内心的火山……爆发了……

“咳咳咳咳……”一向爱用咳嗽来掩饰内心激动的某井。

“忍足小姐。”井泽汐扯出了一个大大的笑容，“我可以，叫忍足小姐小熏么？”露出不怎么整齐的牙齿，“你，也可以叫我小汐啊。”（喂喂这一幕怎么真么眼熟啊……）

“你比我小吧，应该叫我前辈。”

“你表弟也叫你小熏啊。”

……

成功将小黑托付出去了！至于价钱嘛，肯定是包小井满意的数字，看她一脸贱笑的表情就知道啦。（小汐：喂！什么叫一脸贱笑啊！ 作者：这是另类的夸奖啊……）

……

跟着忍足熏下楼的时候看到坐在客厅里的忍足侑士。

“小熏。”又是温柔的嗓音，看了一眼井泽汐，“井泽同学，要回去了么？”

“恩。”井泽汐点了点头。

“那我叫人送井泽同学回去。”忍足侑士说完正想喊人。

“不用了。”井泽汐打断他，“我家在神奈川，我会坐电车回去。”又转头看向忍足熏，“小熏，我回去了，有空网上联系。”然后朝忍足熏摆了摆手。

“恩。”忍足熏点了点头，嘴角轻微的勾起。

看到忍足熏一闪即逝的笑容，忍足侑士眼里闪过一丝惊讶的光。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对决
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

星期天，井泽汐一大早就提着吉他去了学校。

没错，因为轻音乐部的活动……

可是到了部室以后，却没有看到一个人在。

不是吧……耍我啊……

无聊的她从箱子里拿出吉他，坐在椅子上开始自娱自乐起来。

“团子团子团子团子团子大家族
团子团子团子团子团子大家族”

又是一个好天气，窗外阳光灿烂，井泽汐则轻拨着吉他，以一副要死不活的声音唱着《团子大家族》。（小汐：喂什么叫要死不活！作者：这是另类的夸奖啊……小汐：……）

“顽皮捣蛋的烧烤团子温柔的豆沙团子
有些喜欢作梦的赏月团子
装模作样的芝麻团子四个一串的团子
大家大家坐在一起组成了百人大家族”

小田俊介站在门外，从井泽汐开始唱“烧烤团子”的时候他就靠在墙上，一副想笑的表情。

“团子宝宝每天都生活在幸福中
团子老人眼睛总是眯成一条缝”

越野走过来，“你怎么……”正想问小田站在门口干什么，被小田一个噤声的姿势将话吞了回去。小田指了指里面，听到吉他声传来，越野也安静的靠在了墙边。

“团子们都是好朋友手牵着手围成大圆圈
团子们建起了小镇团子星上大家乐呵呵
天上有兔子在招手还有大大的月亮婆婆
把开心的事悲伤的事全都揉成一团吧”

绀野千佳也靠在墙边，听着井泽汐可爱（？）的歌唱，嘴角勾起笑容。

（墙：好幸福啊，两个帅哥和一个美女靠在我身上……）

“团子团子团子团子团子大家族
团子团子团子团子团子大家族”

井泽汐懒洋洋的唱着，越唱越想睡觉。

“团子团子前辈们怎么还不来
团子团子再不来我快睡着了……”

然后就真的垂下了头，闭上了眼睛。I

“很不错的歌啊。”小田的声音响起，他走了进来。

“呃……”井泽汐被吓醒，“你们终于来了。”

“刚才的歌叫什么？”绀野千佳跟在后面问道。

“团子大家族。”井泽汐懒洋洋的答道，心想原来你们一直躲在外面听啊，早知道我就唱好点……

“干脆海原祭就唱这个吧。”越野一脸灿烂的笑容。

喂喂你不是开玩笑吧，井泽汐嘴角抽了抽：“呵呵……如果你们不介意……我也不会介意的……”

“说正经的。”绀野千佳斜了一眼越野，然后看向井泽汐，“小汐从来没和我们一起合奏过，应该练习一下。”

“哦哦好的。”井泽汐点头。

“小汐弹过电吉他没？”小田问道。

“恩，正式上台一般都会用电吉他的吧。”井泽汐摸了摸自己的吉他，随即说道，“不过我没有电吉他，如果要用的话，你们有的请借我。”

“恩，如果到时候需要用电吉他的话，那就用我的吧，我家有很多吉他。”小田露出一副“收藏家”的神情。

“有那么多吉他有什么用，又不是专业的。”越野戏谑道。

“这是爱啊，是爱。”井泽汐一脸郑重的看着越野，她非常能够明白小田“收藏癖”的心情。

“是啊是啊。”小田微笑着点头，“那我们今天先选一些简单的曲子练练看吧。”随即拉开自己的吉他箱，拿出一把蓝色的电吉他，“还好我今天带的是它啊。”

越野拿出了他的白色贝司，绀野千佳也走到了架子鼓前。

“用什么曲子好呢？”小田一副若有所思的表情，然后看向井泽汐，“就你刚才唱的那个吧。”

于是接下来的时间里，轻音乐部里不断传来嘈杂的《团子大家族》的旋律。

说嘈杂是因为……

“这首歌完全不适合乐队演奏。”绀野千佳叹了一口气。

“我的SOLO部分完全听不见啦。”井泽汐摇摇头，看向小田，“你低频开那么高干嘛？”

“不好意思。”小田抱歉的笑笑，又看向越野，“你把中频开高点。”

“好的。”越野点点头。

“那我们继续吧。”绀野大神指示。

……

大家不愧都是有爱人士，多练了几遍以后，《团子大家族》真的像模像样的奏出来了。

“那接下来加入VOCAL吧。”小田提议到。

“恩。”井泽汐点头。

不知不觉就到了中午，大家决定去餐厅吃饭，虽然是周末，但是因为有很多社团都有活动，所以餐厅里也是有很多人的。

然后就遇到了网球部一行人。

“小汐。”丸井的声音传来。

“哟。”小汐向他挥了挥手。

于是轻音乐部和网球部的人就坐在一起吃饭了。

绀野他们在见到黑木光以及其他几个网球部三年级的成员便开始聊起来，看样子以前就很熟。

丸井还是不断往嘴里塞甜食，而桑原一向都是微笑着。

柳和柳生都是看起来云淡风轻那种人，没说什么话。井泽汐走过去向他们打招呼的时候，两人也只是轻恩一声，点了点头。

仁王脸上挂着笑容，看到井泽汐说了一句“又在这里见面了”。

“呵呵。”井泽汐笑了两声，然后走到切原赤也旁边坐下。

那小子意外的今天没打瞌睡，看到井泽汐以后脸上闪过一丝难以琢磨的表情。

今天，是对决的日子啊。

“练习的怎么样了？”井泽汐问道。

“我……我不会输的！”切原一副坚定的表情。那你声音抖什么抖啊……

“恩？要对决了么？”仁王侧头过来看着井泽汐。

“什么？什么对决？”这个声音不是丸井又是谁……

“风云默示录。”井泽汐说完看到柳生的镜片闪过一丝精光，然后笑着看向他，“柳生前辈应该知道吧。”

“NEO GEO出得一款格斗游戏。”柳生淡淡的答道。

“恩恩，是十多年前的游戏了，不过……”又转头看向切原赤也，“我和赤也君以前都没有玩过，练习了一个星期，约在今天对决。”

“对决啊！我要看！”丸井一脸兴奋。

“社团活动结束以后我会直接去‘GAME ME’，丸井前辈要看的话到时候和赤也君一起过来吧。”井泽汐看着丸井说道。

“好的好的，你们也去好不好？”丸井看向仁王柳生等人。

“很有意思啊，我们当然会去。”仁王作为大家的代言人发话，虽然柳和柳生都没表态……

“那就这样决定了，呐，赤也，加油！”丸井笑着看向在一旁发愣的小海带。

“我不会输的！”小海带的声音终于不抖了。

“小汐也加油。”丸井又冲着井泽汐笑了一下。

“我会努力的。”井泽汐笑了笑，看了切原赤也一眼，心里想的是我会努力不让你输的很惨的……

下午的排练，轻音乐部众人已经将《团子大家族》演绎到了“出神入化”的地步，好像海原祭真的要表演这首歌一样……

“换一首吧，我已经不想再唱团子大家族了……”井泽汐一副哀怨的表情。

“那我们唱‘一休哥’吧。”绀野千佳一脸坏笑。

井泽汐像看怪物一样看着她，心想这女人就是一终极腹黑啊！

“我们还是唱团子大家族吧……”可怜的小井啊。

周末的社团活动4点半就结束了，告别了绀野众人以后，井泽汐提着吉他箱直接前往“GAME ME”。

三野秀一和藤原店长看到她的到来都笑的一脸灿烂。

“小汐快一个星期没来了吧。”藤原店长手上拿着DSL，看着井泽汐，“练习的怎么样了。” 

“还不错吧，等赤也君来了你就知道了。”井泽汐一脸谦虚。

“呵呵，我很期待啊。”

“小汐手上提的是吉他么？”三野秀一看了一眼井泽汐手里的吉他箱，问道。

“恩，我是轻音乐部的。”

“很厉害啊。”

“还好啦。”

和藤原以及三野聊了一下最近发售的游戏，就看到网球部的众人走了进来。

井泽汐看了一眼，有主角切原赤也，以及仁王、丸井、桑原、柳生……柳呢？

“莲二有事先回去了。”仁王看着井泽汐说道。

“恩。”井泽汐点了点头，随即看向切原赤也，“呵呵，赤也君，我很期待今天的比赛啊。”笑的那叫一个阴险。

“我不会输的！”小海带一脸坚定。又是这句话，不过值得表扬的是一次比一次说的有气势了。

“呵呵，很热闹啊。”藤原店长笑着看了看大家，“我去准备一下。”转身朝游戏卡座走去。

大家也跟了过去。

“可以开始了。”藤原叔叔一声令下，井泽汐和切原赤也迅速的在座位上坐好。

“你先选角色吧。”小井对着小海带说道。

“恩。”这边毫不客气的选了自己心仪的角色。

“赤也，小汐，加油。”丸井一脸紧张。

井泽汐侧头对大家微笑了一下，一副胸有成竹的表情。而小海带则一副郑重的不得了的样子，紧紧的握着手柄。

START！

两人迅速的进入了战斗状态，手柄发出清脆的敲击声。

井泽汐从一开始的轻松表情变成了一脸严肃――切原赤也变强了。或者说是，因为两人是站在同一起跑线上，她失去了某种优越感，于是战势变得十分紧张。

绝对不能输，井泽汐在心里提醒着自己――从这方面来讲，她是个很好强的人。

然后……

6分21秒，井泽汐赢了。

“赤也君。”井泽汐试着叫了一声，切原赤也转过头来，眼睛红的像兔子。

像是感受到了某种危险气息一般，井泽汐又按了几下手柄，屏幕上显示了大大的GAME OVER并响起了激昂的结束曲。

看着切原赤也眼里的红逐渐消退，井泽汐才缓了一口气，侧头看大家的表情，藤原和三野一脸茫然，丸井和桑原一脸紧张，而仁王是难以琢磨的复杂笑容，柳生则仍然是一脸平静。

“赤也君。”井泽汐微笑着看着小海带，“我一不小心，又赢了啊。”然后凑近他的耳朵，“没办法，谁叫我有30岁呢。”

切原赤也被这突如其来的亲昵（？）吓了一跳，脸迅速涨红，身体下意识的向后靠，然后挠了挠海带头转身对大家说，“下次我一定会赢的。”

“赤也很厉害啊！”丸井给了小海带一个安慰的笑容。

“恩，真的很厉害。”安慰笑容二号桑原。

“看不出来你蛮厉害的嘛。”仁王的笑容给了井泽汐，不过是“诡异”的笑容。

“谢谢夸奖。”井泽汐也回了一个“诡异”的笑容给仁王，然后看向柳生，“柳生前辈，下次我们来一决胜负如何？”井泽汐一直觉得柳生是个深藏不露的人。

柳生的镜片闪过一丝精光，随即淡淡的说道：“我会输的。”

呃……我可以把这个判断为你很不给我面子么……井泽汐嘴角抽了抽：“这样啊，你太看得起我了，呵呵呵呵……”

“为了庆祝这次的比赛，我们一起去吃好吃的吧！”丸井一脸兴奋。

于是大家去吃了寿司。期间丸井桑原甚至仁王一再夸奖井泽汐好厉害，连柳生都一脸赞赏的看着井泽汐。本来小井起先为了顾忌切原赤也的面子而一直维持着一副谦虚的表情，可是到最后被夸到自己也找不着北了，于是说出了这样一句话――

“OHOHOHOHO，沉醉在本大人华丽的美技下吧。”某井带着一脸很欠揍的笑容。

瞬间一阵冷风吹过，众人石化……当然，又是除了小海带……

“这句话好耳熟啊。”切原赤也抬起头来看着大家，一副若有所思的表情，“好像在哪里听过的样子。”

“是某部动画里的英雄讲过吧。”井泽汐依然笑着，然后喝了一口茶。

“寿司好好吃哦！虽然我还是最爱蛋糕。”丸井的声音适时的响起，众人终于从石化状态中醒了过来。

……

“应该是某部游戏吧。”小海带还在思索中。

“是么是么？我想想，我好像也有印象……”

于是井泽汐和切原赤也展开了讨论，踏上了新的征程……

------------------------------------------------------------------------------------

吃完饭以后，大家当然是各自回家。

“小汐刚才唱的歌好好听哦，吉他也弹的很棒。”丸井感叹道。

没错，我们伟大的井泽汐同学，在兴奋之时再一次演唱了《团子大家族》，然后赢得了无数喝彩（？）声。

“呵呵呵呵……多谢夸奖。”某井一脸笑容。

“今天就到这里了，我们先走了，明天见。”桑原发话，他和丸井柳生切原同路，而剩下的自然是――井泽汐和仁王。

“拜拜。”井泽汐朝大家挥了挥手，然后看到切原赤也一脸怪异的表情看着自己和仁王，突然想起上次他说的“不要喜欢上仁王前辈”，井泽汐笑了一下，冲他眨了眨眼睛。

于是某海带又一脸通红的别过头去，“拜拜了。”低声对着地面说道。

……

“你和赤也关系很好啊。”一起去车站的路上，仁王突然说道。

“是啊是啊，我们是战友关系。”井泽汐笑着点头。

“战友啊……”某狐狸说着便开始摸起下巴，脸上浮现难解的笑容。

井泽汐又被他的笑容弄的头皮发麻，马上转换话题说起了前一天去冰帝的事情。

“冰帝？”仁王一脸惊讶。

“是啊。”井泽汐瞄了他一眼，心想他那么惊讶干嘛，“我是去做交易的，就是把黑色SAFRE卖出去啦，SAFRE你知道吧，就是你手机上挂的那个，他是一个……”

于是井泽汐便开始兴奋的讲起了SAFRE的故事……很好，回家之路又变成了她的个人评书时间。

回到家，井泽汐看到黑木光一个人坐在客厅里，心想姑姑他们大概又去参加什么会去了，而小明估计又和朋友出去玩了。

冲黑木光笑了一下，便准备上楼去，却突然被他叫住。

“小汐。”黑木光站起来，走向井泽汐：

“你的小说，写的怎么样了？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海原祭前奏曲
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

因为海原祭即将来临，立海大里那是一派欢腾的氛围，当然这种欢腾是建立在因为老师们忙于当迎客松所以很多文化课改为了上自习，以及同学们大多抱着时刻准备着“吃好玩好”的心态。还有不在少数的如圆崎惠井泽汐之流心心念念着免费的箱根温泉旅行，打着“一定要赢”的旗号发光发热――当然井泽汐同学还要加上一个“要在海原祭上踏上征服宇宙的第一步”的宏伟梦想。

几乎人人心里都藏着欢乐的种子，还来不及等到大会的召开就一个接着一个的崩出了嫩芽，等到海原祭真的到来的那天，估计就是现场上演“百花齐放”的“活色生香”版了。 

按理说井泽汐应该很高兴才对，她的‘萌萌咖啡屋’赢得了大多数人的支持（少数不支持的人纯属没爱！），轻音乐部这边也指望着小井同学能让“BE FOUR”重现昔日的风采。

可是某井却在“一周之计在于周一”“一日之计在于晨”的星期一早上，一脸郁闷的走进教室。而且那种“郁闷”并不是“别人借了她的游戏碟不还也就算了还不承认自己借过”的郁闷，而是如同遭受了“玩游戏永远玩不过第一关”之神诅咒了一般的郁闷。（喂喂到底有什么区别啊……）

反正就是这样的表情是不应该出现在井泽汐那张虽不漂亮但总是“活力四射”的脸上的！

“小汐不舒服么？”千叶奈奈关切的问道。

而这边井泽汐却在自己那副本身就很恐怖（？）的表情基础上扯出了一个极其难看的笑容对着善良无比的奈奈酱说道：“呵呵，我看起来像不舒服么？我很好啊――”

那声“啊”还拖了长音，配合着她那张苍白脸孔上的表情如同《咒怨》里的伽耶子再现一般。吓得千叶奈奈连退两步圆崎惠站在不远处寒毛直立而小海带直接……不好意思小海带还在上学的路上。

总之就是胆子大一点的山下静鼓起勇气走过来，大声吼了一句“小汐你是不是准备在海原祭上COS贞子啊！”

于是井泽汐终于恢复了正常的表情，一脸不满的看向山下静，心想你个丫头什么时候学会吐槽了。

“我真的没事，谢谢你们的关心。”小井露出了正常的笑容，然后趴在了桌子上……

井泽汐究竟怎么了？

这要把镜头拉回昨天傍晚……

><

“小汐。”黑木光站起来，走向井泽汐：

“你的小说，写的怎么样了？”

“唔……已经有整体的构思了……”其实什么也没有，某井很心虚。

“我对小汐的小说，非常期待呢。”黑木光挑了挑眉毛。

这小子今天怎么这么奇怪！

“呵呵，小光真是关心堂姐啊……”井泽汐心想绝对不能在这小子面前流露丝毫的“无能”，所以扯了扯嘴角，尽量让自己的声音也“腹黑”一点。

“我当然，关心小汐你了。”黑木光的表情和声音加在一起在气势上完全压倒了井泽汐。

“谢谢……你的关心……我上去了……”某井低着头说完，然后灰溜溜的上楼去了。

于是这场战役以井泽汐失败而告终。

还没完呢！

井泽汐在经历上楼、拉开房门、放下吉他、打开电脑这一系列动作之后，终于迎来了她人生中最灰暗的时刻――之一。

“井泽汐我警告你要是在这周内再不交稿的话我就把你之前的稿费通通烧掉把你家里的所有光碟模型打包从东京塔顶扔下来跑去立海大告诉全校学生你就是一个控中学生的怪阿姨！诅咒你玩游戏永远玩不过第一关排队永远领不到限定特典看声优演唱会被踩死去动漫节被挤死喜欢的角色全部被你讨厌的角色K得死光光！去你美国的家里把你的所有收藏品全部扔到太平洋去喂鱼让你知道什么叫痛不欲生……（以下省略N字）”

总之，这封带着更年期女性特有的邪恶而辛辣的气息的邮件，就是来自被井泽汐同学的拖稿逼得快跳海的编辑久川美和子小姐。

更可怕的是，当井泽汐终于打开自己的万年没开过的MSN时，竟然弹出了数量惊人到令她的小电差点“全身不遂”的“给我交稿不交稿就杀你全家！”的恐吓信息。

不用怀疑它们同样是出自久川美和子小姐之手。

所以手机信箱里那无数条“你还我青春！”“井泽汐你混蛋还我青春！”的短信，其实只是小CASE而已啊……

小CASE个P！你没见井泽汐的表情已经可以去演年度情感大戏了啊！

所以，总之，就这样，小井带着这种痛不欲生的表情去了学校。

然后在受到了连体婴三人组“爱的鼓励”之后，好歹在表象上，元气还是恢复了点。

作为某井情感发泄道具之首的游戏机，此刻担负上了光荣而艰巨的任务。

于是整整一上午，1年B班的教室后排都维持着一股看不见的怨气，这股气息直接导致切原赤也同学神智清醒的听了一上午的课――因为完全睡不着。

导致千叶奈奈同学神智迷茫的完全没听课――因为被吓得难受。

也同样导致了身为千叶奈奈“身体与灵魂相辅相成”的伙伴的圆崎惠和山下静也不得安宁。

于是间接导致了1年B班教室天花板上笼罩了一层迷之冷气。

于是又间接导致了1年B班教室楼上的2年C班的同学们感受到压抑的气息。

于是2年C班的仁王同学打了一个喷嚏。

于是……喂你还有完没完！

总之就是这样，到了中午，迷之冷气已经扩散到了教学楼的楼顶。

“小汐！你……”丸井满脸灿烂笑容的向小井打招呼，却被她那张可怕的脸逼出了一声“呃……”

“哟――前辈们好――”拉长的音节像是招鬼的咒语。

正当几乎每个人脸上都带着“无语问苍天”的表情的时候……

“OH 在无尽的宇宙之中 AH 有永无止境的STORY！”

柳生眼镜里闪过一丝奇光，手里握着一只手机，开始播放起那首可以令井泽汐瞬间热血沸腾的歌曲。

“青春真好啊！”清脆的声音回响在大家的耳边，像是久违了的天籁（？）。

于是某井恢复了，大家也都松了一口气，地球终于又回到了正确的轨道继续运转，而楼顶终于又回到了那个回荡着欢声笑语的美好时光。

故事总算是……以喜剧暂时收场。

到了下午井泽汐的从外表到内心都已经恢复的差不多了，没错她就是这么一个容易“妥协”的人，回了一个“我保证一定在本周内交稿……大概”的信息给久川美和子，然后在5秒钟以后收到了“把那个‘大概’给我收回去要不然你就等着看‘电锯狂人’的日本版吧！”这样的回复。

井泽汐暗吐了一口气，脸上渐渐露出了笑容（？）。

放学以后自然是去轻音乐部，然后得知抽签的结果出来了。

恩，抽到轻音乐部的……竟然是棋艺社……呢……

“那个，棋艺社抽到了我们，难不成还要一起排练？”井泽汐一脸茫然。

“其实也就是个幌子，一般除了抽到话剧部会跟着一起练，抽到其他社团的也就是打着那个社团的旗号而已。”绀野千佳一副无所谓的表情。

“那这样到底意义何在……”井泽汐无语了。

“意义就是如果抽到人气高的社团合作的话，会跟着沾光的，就像去年的话剧部和网球部。”越野无奈的笑笑，“这个棋艺社，和我们一样，也是四个人……”

“呃……真是很般配啊……”井泽汐嘴角抽了抽，看向小田，“其实我觉得我们不靠其他社团也照样可以赢得关注。”

“恩，我也是这样想的。”小田微笑着点点头。

“那曲目应该订了吧。“绀野看了一眼小田，又笑着看向井泽汐，“其实唱‘团子大家族’也不错啊。”

井泽汐肩膀轻微的抖动了一下，随即在脸上堆满职业的傻笑：“呵呵，前辈要是觉得不错那就不错啊。”

这下换成越野斜了一眼绀野：“说真的，这首歌不太适合海原祭的氛围啊……”

怎么不适合了！这么美好温馨的歌曲怎么不适合了！

井泽汐心里这样想着……不过没说出来，只是无奈的撇了撇嘴，脑海中闪过无数的旋律，突然一首歌如同惊雷一般唤醒了井泽汐英雄的神经末梢，井泽同学“啊”了一声，于是爆种了。

“小汐想到什么了么？”绀野千佳对小井突然的“啊”表示了疑问。

井泽汐嘴角勾起：“我觉得有一首歌蛮适合的。”随即伸手去拿吉他。

“恩，你唱来听听吧。”小田微笑着说。

5分钟之后。

“很适合啊。”小田发话。

“恩，很不错的歌。”越野发话。

“那就决定这首歌了。”绀野大神发话。

“前辈们真是爽快的人。”井泽汐满脸笑容，高兴的不得了啊……

……

回家的路上得知网球部的人抽到的是舞蹈社。

“你们打算一起跳什么舞？”井泽汐一脸坏笑。

“我们只需要加油就可以了。”仁王也一脸笑容。

“加油啊……那舞蹈社的人有福了……”井泽汐摸了摸下巴，用眼睛瞄了瞄一旁的黑木光。

“我很期待，轻音乐部的演出――”黑木光侧头看着井泽汐，脸上露出难解的微笑，讲话拖了长音。

“我……也很期待呢――”井泽汐觉得最近这小子实在是奇怪，昨天在气势上就输得很惨，今天说什么也不能重蹈覆辙了，于是现场拷贝了黑木光的笑容并学着他的口气讲话。

仁王站在两人中间，觉得空气变得异常的……沸腾……

……

因为有了前一天晚上的“血泪教训”，井泽汐说什么也不敢看电子邮箱了，但是还是在玩游戏的时候被电脑突然发出的“滴滴滴……”的响声所吸引。

发件人竟然是……忍足熏。

署名栏里直接用了自己的名字，而不再是“光之中的迷失者”了。

“看来要撬课了啊……”看完邮件内容后，某井一脸诡异的表情，对着电脑屏幕阴恻恻的笑起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
光之中的轮舞曲（上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐   

“小惠，如果我大概，也许，有可能会跷课的话……”

“不行！”圆崎惠马上打断了井泽汐，“有什么理由就向老师请假，没理由的话绝不允许跷课！”

“我说的只是大概，也许，有可能……”井泽汐撇了撇嘴，背过身去肩膀开始抖动。

对不起我是绝对要跷课的！井泽汐阴恻恻的笑起来。

所以上午的课结束以后，小井在拿起书包对大家说了一句“我要去上厕所”之后便离奇（？）的消失了。

……

现在井泽汐是坐在前往东京的新干线上，她今天要去的地方是――冰帝学园。

有了上次的经验，这次下了电车以后只花了半个小时就到达了冰帝学园的南校门，接着便走进了“时光机”咖啡屋的店门。

进门以后就看到门口的位置上坐着一位目测年龄大约在20岁左右的女性，她有一头金色的卷发和一张漂亮的脸，井泽汐在看她的时候刚好和她的目光对上，于是礼貌性的对她微微一笑。

“你是井泽汐么？”那个女性在井泽汐正准备转头寻找忍足熏的身影的时候突然叫住了她。

“恩，请问你是？”很自然而然问出的问题。

“小熏叫我来接你。”美女一脸灿烂的笑容，起身走到井泽汐面前，“和我一起过去吧。”

于是井泽汐在这位美女的带领下，终于踏进了冰帝学园的大门。

“我叫濑户瑞穗，是小熏以前的同学，也是她最好的朋友。”美女开口介绍自己。 

“这样啊……”井泽汐点了点头，随即又问道，“濑户前辈怎么一下子就知道我是井泽汐呢？”我们又没见过是吧。

“小熏跟我说，你是一个‘瘦瘦小小脸色苍白但是眼神总是很有神采的人’，所以看到你对我笑，就知道一定是你了。”美女笑着看着井泽汐，“真没想到小熏还有校外的朋友啊，她回日本还不到3个月呢。”

“呵呵……”井泽汐干笑了两声，心想我的眼神很有神采么……那是你没看过我被催稿魔王缠身的时候……

“井泽同学今天是跷课来的？”

“恩。”小井毫不犹豫的点头。

“呵呵，我也是跷了一周的课从英国赶过来的。”濑户微微一笑，随即转换成一副陶醉的表情，“不过为了看小熏的舞蹈，跷上一年的课也是值得的。”

“舞蹈？”井泽汐一脸茫然。

“你不知道？”濑户一脸惊讶，“小熏从小就学华尔兹，今天是全日本华尔兹大赛的地区预选赛，在冰帝举行。”

“她只是和我说今天有她的比赛，希望我来看，但我不知道是舞蹈大赛……”某井一脸黯然。

“呵呵，没关系。”濑户笑笑，“小熏是想给你个惊喜吧，她的目标是职业舞蹈家啊。”

“哦哦，很了不起的目标啊。”井泽汐点点头，与“职业”挂钩的肯定是高级的。

冰帝果然是不一般的贵族学校，大的吓死人，两人都聊了很长时间了还没走到目的地，况且因为井泽汐穿着外校的校服，很惹人注目，再加上旁边站一金发美女，那回头率可是相当的高啊……于是一向当惯路人甲的井泽汐同学感到相当的不自在。

而像是要和某井作对一般，更闪亮的生物登场了。

“侑士。”

听见濑户瑞穗的声音，井泽汐侧头望过去，看到一个深蓝色头发，个子高高的男生站在不远处。

“瑞穗姐怎么在这里？”忍足侑士走过来，看见了一旁的井泽汐，“诶？你是上次的……”

“我是井泽汐。”小井对忍足侑士微微一笑。她是觉得这位少年眼熟，仔细一看才发现这不就是小熏的表弟嘛，第一次见到他的时候他没戴眼镜。

“原来你是立海大的。”看到井泽汐的制服，忍足侑士说道。

“恩。”井泽汐点点头。

“啊，我的手机忘在咖啡馆了。”濑户瑞穗突然说道，然后看向井泽汐，“不好意思，我现在回去拿，叫侑士带你过去吧。”

“侑士，拜托了。”还没等井泽汐反应过来，濑户瑞穗就拍了拍忍足侑士的肩膀，转身离去了。

“呵……”忍足侑士轻笑一声，转头看向井泽汐，“我带你过去吧。”

“好的。”井泽汐脸上扯出一个微笑，心里却无奈的不得了。为什么……为什么又是这种闪亮生物……

“立海大的网球很厉害呢。”忍足侑士说道。

“是啊是啊。”井泽汐点点头，差点顺带说出了“全国第一”，幸好及时制止了，在别人的学校，要低调啊低调……

“井泽同学和小熏是什么时候认识的？” 

“哦，就是那天咯。”井泽汐老实回答，心想我和你表姐只见过一次啦。

“你们那天刚认识？”忍足侑士显然很惊讶。

“是啊，小熏没和你说过么？那天我是来为我家小黑托付终生的。”说完井泽汐心里暗爽，卖了个好价钱啊好价钱。

“小黑？”

“就是SAFRE啦，□□。小熏有一只白色的SAFRE，和我家小黑是一对，所以为了让他们能够再次相聚，命运之神将我和小熏连在了一起。”井泽汐勾了勾嘴角，又意味深长的说道，“果然是命中注定的相遇啊……”

“呵呵，小熏好像很喜欢井泽同学你呢。”忍足侑士面带温和的微笑。

“这是我的荣幸啊……”井泽汐摆出一副老人脸，又瞬间在脸上堆满笑容，因为她准备将SAFRE的故事讲给这位忍足同学听。

正准备开口，这位忍足同学却很不给自己面子的被人叫走了……

“井泽同学，前面就是体育馆了。”忍足侑士冲着井泽汐抱歉的笑笑，“我这边有些事情要处理。”

“好的。”井泽汐点了点头，心想看来自己的“听井泽汐姐姐讲故事”节目就只有被扼杀在摇篮里了。

……

前方果然有一宏伟的白色圆形建筑物，想必那就是体育馆了。

长的多么像太空堡垒啊，惹得井泽汐一阵激动。正准备迈开脚步踏向宇宙基地，却被迎面而来的一群人挡住了视线。

一群人。确切的说是一群女人。再确切点说是一群穿着冰帝制服的女人。

好萌的制服！井泽汐心中感叹，果然女中学生就是这个世界上最美好的生物啊。不过这个浪漫（？）想法在2秒钟之后就换了味道。

“说，你和忍足君是什么关系？”为首的女生一头浅棕色的长发，脸长的那是相当的可爱。

“穿着外校的制服，是间谍吧。”人群中冒出的声音，不知道是谁说的。

“对，一定是间谍。”又一个声音。

“长得又不怎么样，还敢跟忍足君走在一起。”再一个声音。

这边井泽汐一脸灞砬椋心想自己运气是不是太好了点啊这种狗血剧情竟然在自己身上再一次的发生了，而且还是升级版！

正当小井快速思索着解决方案时却听到人群中传来一声“啊！是迹部大人！”，然后刚刚围着她的那群女人们以狂风卷狼之势迅速离开了她的视线。

呃……演员罢工了么……

井泽汐肩膀抖了抖，随即恢复了正常表情，朝着狂风吹过的方向望去，看到了――除了一群女人之外什么也没看到，外带分贝高到足以令所有游戏中的轰炸效果音无地自容的尖叫声当背景音乐。

听来听去只听清楚了一句，那就是“啊迹部大人”――但是却完全看不到那个迹部大人在哪里。

狂风过境之后，留下了满地的玫瑰花。

井泽汐快速走向案发现场，左望了一眼，右望了一眼，确认一旁无人之后，弯下了腰，轻轻的拾起地上那娇艳欲滴的玫瑰花，一朵，两朵，三朵，呃，再多就装不下了……以迅雷不及掩耳之势神不知鬼不觉的放进了自己的上衣口袋里。

“咳咳……”井泽汐站起来，装模作样的轻咳了两声，然后朝着太空堡垒的大门走去。

殊不知这一幕其实已经被某个人看在了眼里……

体育馆里已经坐着很多人了，正当井泽汐焦虑着自己难道要上演“众里寻她千百度”的时候，一声“井泽同学”将她拉回了现实世界。

回头望去，是笑得一脸灿烂的濑户瑞穗。

果然是蓦然回首，那人正在人群嘈杂处……

“小汐，过来这里坐。”濑户朝她招了招手。

……

对井泽汐来讲，华尔兹就是两个人抱在一起来来去去的转啊转啊转的她头晕，而且一次两次还好，在看了七八组人登场转之后，井泽汐终于抵挡不了睡神的诱惑，眼皮开始打起架来。

不行啊！不能睡啊！

井泽汐心里这样提醒着自己，可是有什么方法可以让自己清醒点啊。

摸了摸书包，很想掏游戏机出来玩，可是濑户大姐就在旁边，一副艺术鉴赏家的表情，而且不只是濑户瑞穗，周围的人也都一副如痴如醉的样子……自己这样公然拿出游戏机开始PLAY估计会引起公愤的……

井泽汐英雄正面临着空前的危机！而能够拯救她的竟然是……！

将手伸进上衣口袋，“带刺的玫瑰最美”这句话在井泽汐的手中得到了完美的证明。

很好……被刺醒了……

“接下来出场的选手组是，编号021的堀北直树和忍足熏，他们将要表演的……”

啊！终于来了！井泽汐同学高兴的眼泪都要流出来了，而旁边的濑户瑞穗也是激动的捏紧了小井的胳膊，这下井泽汐更清醒了……

音乐响起，是井泽汐觉得耳熟但是叫不出名字的音乐。

然后两人开始旋转……旋转……

侧头看着濑户瑞穗一脸被感动到无边的表情，井泽汐无奈的撇了撇嘴，心想自己这种小人物果然是欣赏不来高雅艺术的……不过要说的是，忍足熏的舞姿真的很美。

当然井泽汐认为很大一部分原因是她人长的太美，虽然，坐在上面完全看不清楚她的脸……

终于结束了，观众席里爆出了雷鸣般的掌声。

井泽汐跟风似的也站了起来，掌心都拍红了，这边濑户瑞穗直接激动的拥抱了一下小井。

被美女拥抱的感觉……很不错呢……

“走，我们去后台找小熏。”放开小井以后濑户小声的对井泽汐说。

于是，两人踏入了后台。

然后在后台，除了看到了忍足熏，以及她的搭档那个叫什么直树的，也不出意外得看到了忍足侑士，旁边还有――

一头灰紫色的头发，凤眼，眼角下有一颗泪痣的帅气男人，以及看起来很忠厚老实，强壮无比，像极了《混沌星球》里的宇宙武士的男人。

宇宙武士！

井泽汐一脸激动的看着这位少年，却听到他旁边那位凤眼男突然开口：“真是个不华丽的女人呢，呐，桦地？”很磁性的嗓音，但语气里充满嚣张（？）。

“Ushi。”宇宙武士讲话了。

不华丽的女人？

井泽汐的脸从激动变为茫然然后变为……还没等到她再变，忍足侑士一句“这位是井泽汐，小熏的朋友”阻碍了她的变脸之路。

井泽汐冲着众人微微一笑：“大家好，我叫井泽汐，是立海大的学生，这次被小熏邀请至此，真是深感荣幸。”一番客套话说的那是自然而然，真情流露。

“小汐。”忍足熏开口了，一脸淡然，“让你跷课过来，真是不好意思。”

“呵呵，没什么，小熏的舞蹈真的很美呢。”井泽汐继续微笑。

“跷课？”凤眼男开口，“果然是个不华丽的女人呢，呐，桦地？”

“Ushi。”沉稳的男声再次响起，惊得井泽汐内心再次翻腾。

宇宙武士君！

终于忍不住的井泽汐扯出一脸镇定的表情，走到桦地的面前，伸出右手：

“这位少年叫桦地是吧，你好，我是一向走朴实路线的井泽汐。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
光之中的轮舞曲（中）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

终于忍不住的井泽汐扯出一脸镇定的表情，走到桦地的面前，伸出右手：

“这位少年叫桦地是吧，你好，我是一向走朴实路线的井泽汐。”

------------------------------------------------------------------------

“Ｕshi。”桦地看了迹部一眼，向井泽汐伸出了右手。

于是某井终于踏上了征服宇宙的第一点五步！

察觉到旁边那位帅气的少年的脸色貌似有点不对劲，井泽汐立马转身将右手伸向他：“你也好。” 

少年先是一愣，说了句“本大爷就勉为其难的和你握手吧”，还是伸出手和井泽汐的手握了握。

哈哈，井泽汐心里笑了两声，这位少年可太可爱了，竟然称自己为本大爷，声音和神情都充满自信――很不错的少年啊！

“这位是迹部。”忍足侑士走过来，向井泽汐介绍这位凤眼少年，“迹部景吾。”

“迹部！”井泽汐惊呼，“大人？”一脸诡异的看向迹部。

迹部唇角微微勾起：“看来你也听过本大爷的威名。”

听过啊！当然听过！你迹部大爷的名字简直是如雷贯耳！

井泽汐一脸感激的望着迹部景吾，心想要不是大爷你的及时出现估计我今天就被一帮女人轰炸成人干了。

“咳咳……迹部大爷你的名字，小的自然是听过的。”井泽汐满脸笑容，嘴角一直抽动。

“啊恩……”迹部挑着眉毛看了一眼井泽汐，正想说什么，却看到某井又自动将头转到了桦地的面前。

“桦地同学。”无论表情还是声音都很平静但是内心却沸腾无比的井泽汐，用一种类似于崇拜的眼神看着桦地，“桦地同学你……”某井很想说桦地同学你长的好像宇宙武士啊但是又觉得估计说了以后会冷场于是话到嘴边又吞了回去，“长得……很像一个人……”变成了这样。

桦地不动。

“呵呵呵呵……”还是冷场了，井泽汐傻笑了几声，转过头来看着忍足熏，“小熏啊，你今天叫我来不止是看你跳舞吧？”

其实只是想缓解冷场而说出的无聊话，却没想到忍足熏真的回了一句“恩，的确呢。”

“不过，也不是什么大事。”忍足熏一脸淡淡的表情，但是井泽汐总觉得她声音里的气场不对。

正当井泽汐王子和忍足熏公主含情脉脉彼此凝望对方的时候，却被忍足熏那个叫什么直树的搭档的一句“小熏，我们要出去看结果了”给打断。

“对对，结果应该出来了。”濑户瑞穗的声音犹如天籁般响起。

井泽汐有一种奇怪的预感，当她和忍足熏对望的时候，觉得浑身发热。当然……并不是BOY MEETS GIRL那种发热，总之就是很微妙的感觉。

忍足熏站起来随XX直树离开了后台。

濑户瑞穗一个人在那里唧唧呱呱说着什么一定是最高分第一名进决赛没商量之类的话，忍足侑士和她一唱一和说着什么小熏当然是没问题的，宇宙武士君自然是安静的站在那里，而那位迹部大爷又“啊恩……”了一声正准备说什么，却被井泽汐又一句“桦地同学”打断了……

“桦地同学。”井泽汐再一次望向桦地，“桦地同学，看漫画么？”

桦地不动。

“看你的表情就知道不看了。”井泽汐笑着点了点头，随即又望向迹部景吾，“迹部大爷，您看漫画么？”

迹部再一次愣了一下，马上又挑起眉毛：“本大爷怎么会看那种不华丽的东西。”

是是是，大爷您太华丽，我们这些走朴实路线的小人物比不上您。

井泽汐心里笑了一下，从书包里摸出一本漫画，递给桦地：“这是《混沌星球》，超好看，你注意看里面那个宇宙武士啊，虽然比起主角差了点，但还是非常帅气的！”

桦地一脸茫然的接过，井泽汐开始眉飞色舞，心想自己被扼杀在摇篮里的“听井泽汐姐姐讲故事”节目终于有机会起死回生了。

“咳咳……”某井清了清嗓子，一脸兴奋的对桦地说，“这是第九卷，你还不知道前面的剧情，所以我现在大致讲给你听一下。”正准备开始讲评书，却被濑户瑞穗一声激动的尖叫打断。

喂喂，这个后台难道被“打断之神”诅咒了？怎么不是我打断谁就是谁打断我啊……

井泽汐一脸郁闷的回头看向濑户瑞穗，却看到她拉着刚走进来的忍足熏一脸兴奋的表情，“我就说了小熏一定是最高分啊。”然后给了忍足熏一个大大的拥抱，“小熏你太棒了！”

“小熏你太棒了！”井泽汐瞬间拷贝了濑户瑞穗的表情和声音，走上前去对忍足熏说道，就差给她一个拥抱了。

该有的奉承还是要有的……井泽汐心里这样想着，于是翻开书包，拿出了两张紫色的帖子递给忍足熏。

“这是立海大海原祭的邀请函，小熏和濑户前辈有空的话就来参观吧。”这两张邀请函是绀野千佳给的，说是可以邀请朋友来。

“恩。”忍足熏淡淡的接过，倒是濑户大姐一脸灿烂的嚷嚷着“一定要去”。

井泽汐看了一眼迹部景吾等人心想真是太不好意思了没你们的份啊，正准备说几句场面话敷衍一下，没想到忍足侑士突然来了一句“我们也收到邀请函了”。

“诶？”惊讶的某井。

“是立海大的网球部寄来的。”忍足侑士继续说道，“我们是网球部的人，和贵校曾有多次比赛的经历。”

“原来是这样。”井泽汐点点头，随即转身看向桦地，“桦地同学，这书你先拿着看，海原祭的时候我把前面几本全借给你。”

桦地仍然一脸茫然。

发现旁边的迹部大爷表情似乎有点怪异，井泽汐立马转头对他说道：“能邀请到迹部大爷您光临海原祭真是我们立海大无上的光荣啊！”说的那是声情并茂到某井的嘴皮子都在抖。

“啊恩……”迹部挑了挑眉毛，勾起唇角，“本大爷自然会去的。”磁性而嚣张的声音。

井泽汐眯了眯眼，一脸笑意的看着迹部，心想这孩子简直是块当明星的料。

……

不过小井今天可不是为了忍足熏而专门逃课的，而是正好顺便非常想去一下秋叶原，所以在发现时间也不太早了自己呆在这里也没什么事干之后立马转头对忍足熏说道：“小熏，如果没什么事的话，那我先走了。”

“恩。”忍足熏轻轻点了点头，随即走向井泽汐，俯下身来在她耳边悄声说：“等到海原祭的时候再问你也不迟。”

这个举动……未免太亲昵了点吧！

井泽汐吓了一跳，想必在场的人都被吓到了……

“呃……这样啊……呵呵呵呵……”某井又开始展开傻笑攻势。

于是，井泽汐在告别了众人之后选择独自离开，之所以说是独自，是因为在忍足侑士提出要送她出校门的时候被她立马拒绝了。

要问为什么？当然是因为某井怕狗血剧情再次上演啊，而且看来这次迹部大爷是没空救驾了。

“总之，再见了。”井泽汐挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

……

忍足熏到底想问自己什么？井泽汐心中充满疑问。难道是她对自己一见钟情了？

呃……发现自己的想法很可怕的某井马上摇了摇头，随即看向周围那些穿着制服可爱无比的中学生们。

青春真是好啊！某井心里正无比感叹的时候却看到一阵狂风朝着她所在的位置席卷而来。

于是狗血剧情，真的……再次上演了。

“哟，少女们。”井泽汐尽量使自己表情镇定，然后望向天空，“今天天气真是好啊。”

但是人群中没一个人和她一起望天空，而是不断传来“她是间谍”和“凭什么和忍足君走在一起”等等等等毫无新意的台词。

到底该怎么办？这次的事件和上次比起来完全就是升级了N个版本，数量庞大，而且还是在敌人的领地上。

井泽汐脑中一边快速的思索着解决方法，一边祈祷着“迹部大爷啊我求你再一次华丽的出现吧”。

可是迹部大爷听不到小人物某井的呼唤，倒是这边案发现场有越演越列之势。

“绝不原谅！”某棕色长发美女一声尖锐的作出了总结性发言。

这一声总结如同惊雷一般唤醒了井泽汐脑中又一根神经末梢（别问我为什么用“又”），某井唇角一勾，心想“迹部大爷啊果然还是要靠你的！”。

“这位少女。”井泽汐的声音平稳而镇定，似乎带着一种奇异的力量，人群瞬间安静了下来。

她慢慢走向那位棕色长发的少女，一边将左手伸向自己的上衣口袋。

她走到少女的面前，将右手摆在胸前，向她微微的鞠躬，然后她伸出自己的左手去牵少女的右手。

“你要干什……”少女话还没说完，就看到自己的手里多了一朵玫瑰花。

不，是两朵。

“您的美丽……”井泽汐鄂首，以一副爱慕（？）的表情看向少女，“连花儿……也为之失色。”语气浪漫而平静。

……

忍足侑士站在不远处。

井泽汐走了之后，忍足熏看着他说了一句“冰帝太大了，我怕小汐迷路”，绅士忍足立马领会到了表姐的意思，回了一句“我还是去送送她吧”便离开了。

他跟上她的时候，看到她正被一群女生围住。

于是立刻联想到也许是因为今天她和自己走在一起的缘故，而她又穿着外校的制服，自然是引人注目。

正想上去帮她，却看到她嘴角动了动，人群立刻安静了下来，而她缓缓的走向人群中站在最前面的那个女生，是班上那个叫绫濑的女生，她向绫濑走过去，一边将左手伸进自己的上衣口袋。

她竟然向绫濑行了绅士之礼，然后在去牵绫濑右手的瞬间，将两朵玫瑰花放在了她的手心里。

那玫瑰花是……？

忍足侑士勾起唇角，因为他亲眼看到比赛开始之前井泽汐在体育馆外悄悄的跑去捡迹部经过后留下的玫瑰花那一幕。

她到底想干什么？

正当他疑惑，却看到井泽汐乘着那群女生正在发愣的时候，瞬间拐进了旁边的小树林里。

那个方向是？

“呵……”关西狼轻笑一声，镜片闪过一丝精光，走上前去：

“绫濑，你们在这里做什么？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
光之中的轮舞曲（下）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

井泽汐乘着少女们都处于迷茫状态时选择闪入了旁边的小树林，然后开始没命的奔跑。

只是一味的朝前跑而已，不会回头上演“来吧来吧，来追我呀”的剧情。

只是一味的朝前跑而已，身体不断摩擦着树叶，脚踏在草地上沙沙作响。

只是一味的朝前跑而已，不怕突然冲出一群人对她说“现在我们要以‘践踏草坪’的罪名逮捕你。

一味的朝前跑，身体凝聚了能量，这些能量来自那些充满邪恶气息但是依然美好的少女们，她们带着那个年龄特有的辛辣的芳香，比玫瑰更娇艳，比阳光更灿烂，比冰帝还大，比……

井泽汐倒不觉得累，只是在想“既然一开始就可以选择逃跑为什么还要上演送玫瑰花的剧情啊！”，有点受打击……像是做了一件蠢事。

不过呢……能看到少女们脸孔从邪恶变得茫然也是很萌的啊！

透过树叶洒下来的阳光有点令人晕眩，井泽汐眯了眯眼，突然感觉这片树林的前方貌似有着一股不同寻常的能量，只要穿过这里的话，或许会有意想不到的事情发生啊……

漫画看太多所以得妄想症了。

双脚不听使唤的跑，不过速度开始减慢，越来越接近某种气息了，或许是藏匿于这个学校里不为人知的秘密，透过白日的光景渐渐渗透到无尽的黑暗之中。

而井泽汐就是那个听到神的召唤的少女，时刻准备着被吸入异世界然后开始转动命运的齿轮。

接下来便是一段刻骨铭心的……

刻骨铭心的……

啊――！

被什么绊了一下，身体不自觉的往前倾，受到神的召唤的井泽汐英雄终于华丽的摔了个狗啃泥……

手里提着的书包在自己飞出去的时候也飞上了天空。

然后降落到地面……不是，是降落到了那个阻断井泽汐英雄美梦的罪魁祸首身上。

迅速的从地上的弹起来，拍了拍身上的衣服，转身，准备捡起遗失的书包，那里面有井泽汐生命的四分之三（才怪）。

转身，看到身后，躺着一个人。

穿着冰帝的制服，男生制服，书包刚好掉到他的脸上。

“唔……”少年发出了声音。

“呃……不好意思……”井泽汐正准备俯身将自己的书包拿起来，却看到少年的身边有一本书。

这是……？

“呐，我不想再做人了。”看着那本书，井泽汐突然说道。

少年一下子坐了起来，把井泽汐吓了一跳。

金发，一张漂亮到近乎完美的脸，惺松的睡眼在看到井泽汐后立即绽放光芒。

“命运么……”少年看着井泽汐说道，声音里透着无限的暖意。

井泽汐眯了眯眼，勾起唇角：“人的邂逅可能是由命运来决定的……”

“我最讨厌的两个词是……”少年继续说话。

“努力和加油。”井泽汐立刻接上。

少年的眼睛睁得大大的，脸上顿时挂满笑容，而井泽汐也笑的灿烂，两人互相凝望着对方，阳光下，彼此的瞳孔闪耀着光芒。

“你也看JOJO！”两个人同时发声。

“哈哈……”两个人又同时笑起来。

“呐，你是……？”少年看着井泽汐一身外校制服，突然问道，然后将身上的书包递给她。

“呃……我迷路了……”井泽汐反应过来，低下头。

“迷路啊……”少年一副若有所思的表情，“怎么会迷路到这里来呢……”

“大概……是为了遇见你吧……”井泽汐抬起头，神色镇定（？）的看着少年，脸部红心不跳的说着JOJO里的肉麻台词――改编版。

“呵呵……我不后悔呢。”这位少年于是便跟着接台词了……

井泽汐嘴角抽搐，只有硬着头皮继续说：“即使是迷路，我也要克服不安和恐惧以求心安理得的活下去……”心里想的是我不要再对台词了啊！

“那你……”少年笑了笑，指了指井泽汐身后，“就从那里翻出去吧。”

“恩……”井泽汐点点头，正在想这是哪一集里的台词啊，突然反应过来，“哈？”

“那边，翻出去。”少年的手指继续指向井泽汐身后。

井泽汐转过头，看见身后不远处是一堵不算高也不算矮的围墙，围墙的后面是一栋房子。

“呃……”井泽汐转回头，看着少年，“可是……我貌似是从那边迷路过来的啊。”用手指着那片树林。

少年侧头望过去，揉了揉眼睛，“这样啊……”又侧头回来看着井泽汐，“可是我一向都是从那边翻进来的呢。”

“那……那好吧……”井泽汐肩膀抖了抖，心想如果按原路返回的话说不定就会碰到那群少女，看来只有……翻墙出去了。

可是……墙后面是什么地方啊……

“是网球部的仓库。”少年看着井泽汐迷茫的眼睛说道。

“网球部？”某井心想最近这个词是不是出镜率太高了一点啊……

“恩，我是网球部的人呢。”少年冲着井泽汐灿烂一笑，伸出右手，“你好，我叫芥川慈郎。”

“诶？”井泽汐先是愣了一下，随即马上伸出右手，“你好，我叫井泽汐。”

“恩，井泽同学不用担心哦，墙的那边有几个箱子，你直接踩着就可以下去了。”慈郎继续笑着说道。

“好的。”井泽汐点点头，“那我请问，翻墙以后该如何出校门呢？”这个才是最重要的啊！

“恩……”慈郎低头想了想，然后抬头对着井泽汐一脸闪耀的说道，“我也不太清楚呢……”多么无辜的眼神。

“呃……”井泽汐眉毛抖了抖，“好的……我明白了。”随即站起身来。

反正……先翻出去再说。

“人类的伟大，莫过于面对恐惧和绝望时的镇定。”井泽汐一脸闪耀的说出JOJO里的台词，朝慈郎摆了摆手，“我要不带遗憾的离开了。”然后走向……围墙……

“井泽同学，我相信你！”慈郎一脸正义的说完，随即又躺了下去。

于是井泽汐站在围墙下面，把书包挂在脖子上，用手扶着墙头，两腿一蹬，便蹭了上去。

很好，第一步完成了，蹲在墙上的井泽汐一脸英勇的表情，那下一步是――箱子箱子箱子。

呃……箱子……在哪里……

井泽汐蹲在墙上，表情从英雄式变成茫然式，转头看向慈郎；“箱子在哪啊？”却看到慈郎同学已经……睡着了……

看来，只有跳了。

井泽汐看着下面，大概是因为地势的原因，墙的这头比那头高很多，如果没跳好的话，很有可能会受伤。

正蹲在墙上低头研究地形和跳法的某井，远远望去还真像一个贼……而且是等级极低的那种。

“需要，我帮忙么。”一个男声响起，这个声音……很耳熟。

井泽汐抬起头，看到不远处，站着一个人。深蓝色的头发，高高的个子，戴着眼镜。

是……忍足侑士……

你个罪魁祸首！井泽汐心里嚎叫着。要不是你本大人才不会这么狼狈！（其实也没多狼狈啦……）

井泽汐眯了眯眼，尽量让自己的表情平静，扯出了一个难看（？）的微笑，“呵呵，不劳驾您的帮忙了。”说完便跳了下去。

忍足侑士吓了一跳，在她跳下来的瞬间反射性的冲上前去，却看到井泽汐已经双脚着地，蹲在了地上。

“你没事吧。”他伸手上千去扶井泽汐。

“有……有事……”井泽汐抬起头看向忍足侑士，苍白的脸上一副欲哭无泪的表情，“好像……崴到了……”

……

冰帝的保健室里。

“这位同学只是扭到了筋，休息一下就好了。”保健室老师町田是个美人，一脸笑意的看着忍足侑士说道。

“那就好。”忍足也笑了笑，看向井泽汐。此刻她仍然是一脸欲哭无泪的表情。

井泽汐非常非常的郁闷！

听信某人的谗言跳墙！结果逃跑不能反而在罪魁祸首面前崴了脚！还被罪魁祸首扶着去保健室！一路上遭受无数杀人的眼光！

太可怕了啊……我今天到底得罪了多少可爱的少女啊……

井泽汐抱着头，一脸痛苦的表情。

“很痛么？”忍足侑士走上前去，一脸关切（？）的问井泽汐。

井泽汐抬起头，瞬间COS了贞子的表情，用一张恐怖的脸望向忍足侑士，心里带着“诅咒你玩GALGAME永远被人甩”的恶毒（？）想法，说道，“我――要――回――家――”终极武器，招鬼咒语！

忍足侑士貌似真的被井泽汐的这张恐怖的脸吓到了，愣了一下，不过随即恢复微笑，说道，“我送你回去吧。”

“你只需要――送我――出校门――就可以了――”井泽汐继续招鬼。心里想的是你愿意送我回神奈川？不是吧你装什么装，本大人出了学校知道打车！

“好的。”忍足侑士扶了扶眼镜，过去扶井泽汐，井泽汐倒也很自然的把手搭在了他的肩膀上，不过……顺便掐了一下。

很痛吧你个死小子！井泽汐心里爽快了，虽然脸上还是痛苦难当的表情，抬起头如泣如诉，“谢谢你了――忍足君――”

忍足侑士先是被她掐的皱了皱眉，但是又瞬间恢复绅士般的笑容，“我的荣幸。”

荣你个狗P幸！

井泽汐一肚子火，不过表面上不再讲话，一直低着头，被忍足侑士扶着，在走了很长很长一段路（途中感受到无数杀人眼光）之后，终于出了校门。

“你要怎么回去？”看着井泽汐放开了自己，忍足侑士对她说道。

“打车去车站，以上。”井泽汐眼睛看向远方，心里想的是他妈的秋叶原去不了了。

“我帮你叫车，你在这里等一下。”忍足说完便走向了对面。

看着忍足侑士在对方招到了一辆计程车，然后指了指自己这个方向，那个车到前面去掉了一个头，便向自己所站的位置开来。

忍足侑士走过来，一脸笑意的说道，“路上小心，再见了。”

“拜拜了。”井泽汐上了计程车，朝忍足侑士摆了摆手，一脸“谁要跟你再见啊”的表情。

“海原祭见。”看着逐渐远去的计程车，忍足侑士轻声说了一句，便转身踏回了校门。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
此时此地的你
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“小惠，对不起！”井泽汐一大早来到学校，就跑到圆崎惠面前去鞠了一个躬。

圆崎惠吓了一跳，昨天井泽汐无故失踪弄得她非常生气，本来已经准备今天一天都不理她的，没想到她早上一来就跑到自己面前来道歉。

“你不该跟我道歉，应该去跟老师说。”圆崎惠虽然心里有点想笑，表面上还是严肃的样子，要维护班长的尊严啊。

“为了我自己以后能够心安理得的吃饭睡觉上学放学看漫画打电动我一定要取得你的原谅才行！”井泽汐抬起头，一脸愧疚（？）的看着圆崎惠。

“我没生你气啦……”圆崎惠被井泽汐的一番话和她的表情打动（？）了。

“真是……”某井表情从愧疚变成贱笑，双手一伸便勾住圆崎惠的脖子，“我太爱你啦！”然后拥了上去。

“小汐你今天很不正常啊。”山下静走过来，看着正在纠缠中的两人，一脸坏笑。

“她哪天正常过了。”圆崎惠把井泽汐从自己身上拉开，拨了拨头发，一脸镇定的说道。

“小惠……”井泽汐一脸爱慕（？）的看着圆崎惠，从上衣口袋里摸出一样东西，放在了圆崎惠的手中。

“这是什么……”圆崎惠看着井泽汐放在她手上的东西，暗红色的……焉掉的……玫瑰花……

“小惠真是美的……连这玫瑰都为之失色。”井泽汐一脸怪笑的说道。

“你竟然拿我和焉掉的玫瑰比！”圆崎惠哭笑不得。

“焉掉的玫瑰别有一番风味啊……”井泽汐意味深长的说道，“风韵犹存……”

“懒得理你。”圆崎惠仍然哭笑不得，坐回到座位上，手上捏着那朵玫瑰把玩。

“小汐，你昨天到底去哪里啦？”山下静拍了拍井某人的肩膀。

“听到神的召唤，执行任务去了。”井泽汐望向窗外说道。

“我也懒得理你了。”山下静一副无语的样子，转身回自己的座位。

井泽汐撇了撇嘴，心想真是一群没爱的人，溜达着准备回到自己的座位，就看到切原赤也走进了教室。

“哟，赤也君。”井泽汐走过去跟他打招呼。

“早上好。”切原赤也摸了摸海带头，一副没睡醒的样子。

两人一起走到后排的座位，切原赤也放下书包便转过头来问井泽汐，“你昨天去哪里了？”

“冰帝。”井泽汐老实回答。

“冰帝？”切原赤也一副吃惊的表情，“你去那里做什么？”

“因为那里有人想见我。”井泽汐又想到离开之前忍足熏对她说的话。

“见你？”切原赤也表情瞬间怪异，“难道是你的……”

“是我朋友。”井泽汐猜到切原估计以为自己是去见男朋友，“很漂亮的少女啊……”

“朋友啊……”小海带神情缓和了一点，“没想到你竟然有朋友在冰帝。”

竟然？我在冰帝就不能有朋友了啊！

井泽汐瞄了一眼切原赤也，突然想到忍足侑士说他们是网球部的人，随即问道，“赤也君，你认识冰帝网球部的人吧。”

切原赤也愣了愣，说道，“谈不上认识，只是一起比赛过，他们不过是手下败将。”脸上一副得意的神情。

“这样啊……”井泽汐点点头，若有所思，随即又问道，“赤也君的网球很厉害吧。”

“当然！”小海带的眼睛马上开始发光，“我是网球部一年级的王牌！”

“好的……”被切原赤也闪耀的表情电了一下，井泽汐连忙撇过头。

……

井泽汐头痛的很厉害……是心理上的。

写不出文啊写不出文啊写不出文啊！！！

答应了久川美和子这周内交稿，交不出来的话――虽然不用担心她是否真的会上演“电锯狂人日本版”，但是焚烧稿费这种事情她是绝对做得出来的……

看来，只有靠大家了。

这是井泽汐在昨晚做的打算，一定要小小的问一下大家……关于青春的话题。

所以今早才会如此XXOO的跑到圆崎惠面前去鞠躬……

总之，先拿附近的人开刀吧。

……

于是中午吃饭的时候，某井开始了她寻找灵感之旅的第一步。

“呐，我想问一下，立海大有没有什么传说之类的？”

“传说？”连体婴三人组同时发问。

“恩，就是有没有什么诅咒啊，怪谈之类的。”井泽汐其实是想问有没有什么恋爱传说，不过是先用鬼故事打打幌子。

柳生轻微的抖了一下，被仁王发现，狐狸脸上瞬间浮现诡异的笑容。

“我记得好像……”千叶奈奈一副若有所思的表情，不过随即转成迷茫状态，“忘记了……”

喂喂你这叫低级的吊胃口！

井泽汐眉毛抖了抖，看向丸井和桑原，“前辈们知道么？”

“我只知道……”丸井想了想，然后嘴角拉开，“教学楼后面的小树林好像有个恋爱的传说。”

“哦哦！”井泽汐兴奋了，没想到不用自己问就可以套到好情报啊，眼睛闪烁的望着丸井，“是什么？”

“对对……我想起来了。”千叶奈奈看了看丸井，脸上浮现微微的红润，“据说在那里告白成功的话，两个人就不会分开了。”

呃……井泽汐眉毛抖了抖，心想这种狗血的传说实在是太滥俗了啊，有没有新鲜点的……

“怪谈……我知道一个呢。”仁王突然发话，笑得诡异，瞄了瞄一旁的柳生。

“是什么？”井泽汐还是很想知道的，怪谈也可以改编成恋爱传说嘛……

“实验楼楼顶……”看到柳生的肩膀抖了抖，仁王摸了摸下巴，“据说……有不干净的东西……”

“我也听过！”山下静突然开口，神色严肃，“据说到了傍晚，会有幽灵出现……”声音里透着一丝凉意。

柳生突然站起来，“我先回教室了。”扶了扶眼镜，看向仁王，“你等下帮我把东西拿回来，指了指地上的便当和水壶。”然后踏步离开了。

众人沉默了一阵，“呃……你继续说。”井泽汐开口，看着仁王。

“呵呵……”仁王轻笑了两声，“具体的……我也不太清楚。”

喂喂你耍我啊！

井泽汐肩膀抖了抖，看向圆崎惠，“这种事情小惠应该很清楚吧！”你是班长啊要关心学校大事啊！

“据说是在十年前……”圆崎惠神色镇定，开始讲起了这个怪谈，“有一位学长，他相貌英俊，成绩优秀，是所有女生的偶像。”

圆崎惠的声音透着隐隐的凉意，大家开始静下来聆听，当然……此刻井泽汐想的是不会是个狗血的故事吧……

“有一天，他收到一封信，信上写着叫他在当天放学后去实验楼的楼顶，说是有话想要亲自告诉他。”

狗血的情书告白剧情……某井心里吐槽道。

“他想应该是哪个女孩子想向自己告白，出于礼貌，他在放学后去了信中约定的地点。”圆崎惠微眯着眼，一副投入的神情，“可是……”

可是……？

“可是那个时候实验室的楼顶的门是封死的，一般人根本上不去，他心想着一定是谁的恶作剧，正准备离开，可是楼顶的门……却突然自己打开了。”

一阵冷风吹来，除了仁王，所有人都抖了一下……

“于是他便走上了楼顶，然后，他看到了，一个穿着白衣的少女，正背对着他。”

呃……白衣……典型装扮啊……

“那个少女听到脚步声，缓缓的转过头来，学长站在那里，看着她转头，然后……他看到了一张……”

“啊――”突然一声尖叫，所有人吓了一跳，井泽汐一脸怨恨（？）的表情看向千叶奈奈。

“对……对不起……请继续……”千叶奈奈低着头，肩膀不停抖。

井泽汐嘴角勾了勾，心想可以猜到下面的剧情了，一定是没脸的女人，或者前面也是头发之类的……多么老套的鬼故事啊。

不过她想错了……

“是一张……”圆崎惠声音镇定，表情严肃，“很普通的女生的脸。”

呃……井泽汐仿佛可以感受到所有人都有想倒地的冲动，眉毛抖了抖，心想圆崎惠想不到你还是一个冷笑话高手啊！

“那个少女看到他，似乎很惊讶，学长走上前去，问她到底要对自己说什么。可是那个少女却一脸迷茫，说她并不认识他。”

呃……怎么怎么……不是狗血剧情啊！井泽汐来了兴趣，开始竖起了耳朵。

“结果后来才知道，那封信真的只是恶作剧而已，而那个少女只是碰巧出现在了那里，学长自那天后，每天放学都会去实验楼楼顶，和那个少女聊天，从谈话中知道了，那个少女本来是立海大的学生，可是因为生病，就休学了。”

故事从怪谈似乎变成了恋爱小说，气氛比起之前的紧张缓和了不少，圆崎惠的声音像是有着镇定人心的力量。

“学长渐渐习惯每天放学后和那个少女在实验楼楼顶聊天，他从来没想过，那个少女到底是怎么上来的，因为从来没有在那里之外的地方见过她。可是这些都不重要，因为他发觉，自己渐渐的喜欢上了她。

可是有一天……”

又一个转折！井泽汐惊奇的发现圆崎惠简直有说故事的天赋，自己要学着点……

“那个少女消失了，学长每天都去实验楼楼顶，却再也没见过她，她就像之前从来没有存在过一样的……消失了。”

似乎又变成鬼故事的氛围了……井泽汐感到毛孔一紧。

“学长去查了离校学生的档案，才知道，那个少女在两年前出了车祸，之后就昏迷不醒，
两年中，一直躺在医院里……而学长看到的，根本只是一个生灵而已。”

“那是不是……那个少女在某一天突然去世了，就在她从楼顶消失那天？”井泽汐问道。

“恩……”圆崎惠点点头。“学长知道了以后，却并没有伤心，因为在和那个女生聊天的日子里……”

“懂得了爱与勇气与正义与生命的宝贵。”井泽汐打断了圆崎惠，一脸坚定的表情。

“正是如此……”圆崎惠点点头。

故事终于结束了，似乎是一个蛮美好的故事啊，符合自己写的小说的氛围，所以井泽汐决定――

“你们先回教室吧，我去散散步。”吃完便当后，井泽汐将便当盒放在千叶奈奈手上，“帮我拿回教室吧。”说着便转身离开了。

……

中午，阳光灿烂，白色的实验楼显得非常耀眼，一点恐怖的气息也没有。

井泽汐踩着楼梯，一步一步向楼顶走去。

门敞开着，阳光洒进楼道，透着春末夏初的温暖气息。

井泽汐笑了笑，大步踏上楼顶，张开双手伸了伸懒腰，正想“啊――”一声，却突然看见――

一个人正背对着她站着，手支在护栏上，一头莹莹的紫发，在阳光下闪耀着光芒。

听见了脚步声，那个人缓缓的转过头来。

那是一张……美到近乎完美的脸。

他的瞳孔被阳光染的耀眼，红唇轻勾，“呵……”正准备说什么，却被一个声音打断。

“幸村！”

从井泽汐背后传来一个声音，她停止了发愣，转头，看见的是――网球部的真田？

真田瞄了井泽汐一眼，随即走向那个紫发美男，“幸村，关口老师叫我和你过去。”

“恩……”紫发美男点了点头，侧头向井泽汐微笑了一下，然后跟着真田离开了楼顶。

……

“原来……他就是幸村啊……”井泽汐勾起唇角，“我想我知道，该写什么了……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海原祭（一）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“怎么样怎么样？是不是突然觉得自己年轻了２０岁，像是回到了那个充满青春悸动的甜蜜又心酸的时光？”

“是不是如同‘玩ＧＡＬＧＡＭＥ的时候在便利店碰到了美少女，她站在自动贩售机前神色慌张，你上前去讯问，她告诉你自己投进了硬币但是汽水没出来，你走过去摇了摇自动贩售机，结果掉出了两瓶汽水’那种美好的感觉？”

“你一定被感动了吧？想哭吧？一直不说话是因为在擦眼泪吧？据我的资料库显示，你对这种文的抵抗力为0，你一定流下了充满回忆与青春躁动的热泪了吧？”

……

井泽汐将自己“呕心沥血”赶出来的稿件发给久川美和子后，在ＭＳＮ上等她的回复。

可是久川那边一直没反应，井泽汐就不停的打字过去，一边敲击键盘，一边对着电脑屏幕满脸怪笑。

“别说我江郎才尽了，我从来没有江郎过，总之不管剧情狗血也好，桥段恶俗也好，我能做得只有寻找出另一个程度上的心酸心跳。”

“就像是美少女一样，不管是强气冰山笨拙还是知识羞怯傲娇，因为设定不同而各有萌点，但是故事发生来发生去还是大家都爱上了那个人渣男主啊，不管是和谐的结局还是NICE BOAT结局听起来都很狗血啊，可是因为每个少女都有不同的和谐点，大家可以各取所需。”

“我以前萌知识型的可是最近被傲娇萌到了啊，□□也过时了现在是贫乳王道啊。但不管是□□还是贫乳只要穿上了水手服就可以跳出好看的团舞了啊。”

“当然跳团舞也不一定要穿水手服也不一定要是美少女即使是大叔只要有爱跳出来就有萌魂，即使不是人也可以，你看过钢弹版吗你看过奥特曼版吗每一种都热血沸腾啊。”

……

“喂喂你到底觉得怎么样啊……给个回复嘛我要去睡觉了明天就是海原祭了我要储蓄能量尽情享受青春啊。”

“……”久川美和子那边终于有了回复，不过是串省略号。

“ANO，我说了这么多话你就回句省略号实在是很不公平啊。”

“读者会哭的。”久川美和子终于打了几个字过来。

“哈哈，我就说吧，绝对是感人肺腑啊。”井泽汐扬起嘴角，心想终于搞定了，“那我去睡了，晚安，美和子酱。”

井泽汐正准备关掉MSN，结果久川那边又弹过来一句话：

“如果读者知道作者是你这幅德性的话，会哭的。”

……

海原祭当天。

“谢谢福井桑亲自将这些送过来。”井泽汐一脸兴奋的看着从秋叶原的COSPLAY服装专门店“AOSS”里送过来的服装道具，转头向店长福井道谢。

“呵呵，我很期待哦。”福井先生今天全副武装，同样一脸兴奋的看着井泽汐，“我会捕捉到各种最萌瞬间的。”

OHOHOHOHO……井泽汐真想仰天长笑三声，但是还是压抑了自己的的极度邪恶（？）的想法，脸上堆满纯洁（？）的笑容，转头对正在忙碌中的同学们说道，“恩，现在来分配服装。”

……

1年B班的主题是“萌萌咖啡屋”，精髓就是大家必须穿着各种COSPLAY用的萌服装当侍应生。

女生倒还好，穿着可爱的女仆装萝莉装一个一个都神采飞扬，但是让男生穿上女装就比较麻烦了，井泽汐只好叫女生们施展“萌之诱惑术”，一边闪着大眼睛说着“XX君穿上一定超级可爱哦”一般将衣服往男生身上套。

大部分男生还是很合作的，少数的“好男儿”也是只要多眨几下眼睛顺带“我可以在海原祭结束后和XX君约会哦”的诱惑便乖乖就范了。

望着一大堆美少女和女装美少年，井泽汐感觉自己瞬间变成了游戏的主角，后宫无数啊，要哪种有哪种啊，还能有谁比自己更幸福。

站在最高点的井泽汐国王，面带猥琐（？）的笑容，看着众臣民。

而此刻我们的国王是……一身全黑的吸血鬼装扮，头上两只蝙蝠的耳朵，配合着她那张苍白的脸，完全不用化妆就已经效果十足。

“切原赤也呢？”井泽国王巡视一遍之后发现这位重要角色竟然不在。

“小汐……切原君他……不穿……”穿着嫩黄色萝莉装戴着猫耳的千叶奈奈手上拿着井泽汐专门为小海带准备的衣服，一脸为难，“我不敢……和他多说……”

“不行啊，小汐你亲自去说吧！”山下静穿着黑色的哥特萝莉服走过来，装扮和她风风火火的样子不太符合，但是某井说了，这叫反差萌。

“切。”井泽汐撇了撇嘴，“真是不合作啊。”从千叶奈奈手里接过衣服，“他在哪里？”

“说是……去找前辈……就跑掉了。”千叶奈奈回答道。

一定是去找仁王他们了，井泽汐手上抓着衣服往楼上2年C班的教室走去。她的一身吸血鬼装扮十分的引人注目，还真有一些女生看到她的样子被吓到尖叫。

井泽汐挑了挑眉毛，心想自己还没戴上獠牙呢，如果戴上的话估计可以直接上演《夜访吸血鬼》――白天惊悚版。

“切原赤也！”吸血鬼国王一上楼就看到切原赤也那颗海带头，他和仁王一起站在2年C班教室的门口，正说着什么。

听到井泽汐的声音，切原和仁王同时转过头来。

“你……你这是什么打扮？”小海带看到井泽汐的样子，有点惊到，但是马上变成一副想笑的表情。

而仁王直接笑的灿烂的看着井泽汐：“你的打扮……很不错嘛。” 

“多谢夸奖。”井泽汐冲仁王笑了笑，心想刚才该把獠牙戴上吓吓他们，随即看向小海带，“赤也君――我找你找的――好辛苦啊――”来了来了，井泽汐式的招鬼咒语，配合她现在这幅打扮简直恐怖效果十足。

“我……我不穿！”某海带声音开始抖了，下意识的靠向仁王身后。

“啊拉，原来你们班是做鬼屋啊？”井泽汐不理会切原赤也的拒绝，看着2年C班的教室说道。

“恩，要不要玩一玩？”仁王笑的诡异，“做我们的第一个客人。”

“我不敢啊……”井泽汐突然挤出一个害怕的表情，看向仁王，“我怕鬼啊……”

“你竟然会害怕！”切原赤也像突然抓住了井泽汐的小辫子一般，一副得意的神情站上前来，“如果你害怕的话，我可以陪你哦！”多么闪耀的脸。

等得就是你这句话！

井泽汐眉毛抖了抖，心里在偷笑，“好啊。”然后脸上挤出郑重的表情看向小海带：“赤也君，我们来打一个赌吧。”

“什么？”切原赤也惊了一下。而仁王听到后则是一副玩味的神情。

“如果我们之中谁先尖叫的话，就穿上这个。”井泽汐勾起嘴角，将手上拿着的衣服展示给切原和仁王。

“蛮有意思的嘛。”仁王看着那件衣服，笑的诡异，随即看向切原赤也，“赤也，你可不要输了哦。”

“我还没答应。”小海带肩膀抖了抖，他一向是怕井泽汐的，心想她如果没有十足的把握应该是不会打赌的。

“害怕么？”某井开始用激将法了。

而激将法对切原赤也同学显然是最凑效的，于是马上收到了小海带“我赌！”的回复。

“那好。”井泽汐摸了摸下巴，一脸笑意的看向仁王，“那就请仁王前辈，来当见证人吧。”

……

这个鬼屋的名字叫“七夜怪谈“，井泽汐挑了挑眉毛，心想真是不怎么有创意的名字，里面一定不是贞子就是伽椰子什么的。

“赤也君……准……准备好了么？”某井装出一副害怕的神情看向小海带。

“进……进去吧。”小海带表情镇定，但是声音在抖。他不是怕鬼，是怕井泽汐……

切原赤也掀开帘子，先走了进去，井泽汐跟在后面。

里面很暗，打着蓝萤萤的灯光，配合着惊悚的音效，恐怖氛围十足。

井泽汐跟上去和切原赤也并肩走着，过道很窄，两人挨得很近，穿着吸血鬼服装的井泽汐觉得有点热，将袖子挽了起来，皮肤触碰到切原赤也的制服外套，有一股奇异的感觉从她心中涌起。

正当两人紧挨着缓缓前进的时候，前方的一个箱子突然打开，一个人从里面坐起来，穿着白色的殡装。

井泽汐和切原赤也都被吓了一跳，感觉到对方的身体同时抖了一下，但是两人都没有叫出来。切原以为井泽汐吓坏了，伸手去拉她的手腕，没想到她把袖子挽了起来，刚好触碰到她纤细手腕上的肌肤，凉凉的触感。

切原赤也的手掌粗糙而温暖，那股温暖透过手腕的肌肤传至心脏，井泽汐的突然觉得自己心跳加速。

想什么呢。

井泽汐嘴角抽了抽，随即恢复正常，将另一只手伸进衣服的口袋里，摸出一个东西，捏在手中，准备实施计划了。

可是……切原赤也这小子，拉着自己的手，妨碍计划发展啊。

皱了皱眉，井泽汐任由切原赤也拽着自己的手，猛地走上前，切原赤也吓了一跳，跟在她的后面――看起来像她在拉着自己。

井泽汐走向那个从箱子里弹出来的扮鬼者，一边将手里的东西塞进嘴里，赛好后捂住嘴巴。

那个扮鬼的同学显然没想到会有人故意走近他，坐在那里发愣，灯光打到他的脸上倒也显得挺可怕，但是他的脸上是明显的不知所措的表情。

井泽汐心里想笑，但表面上还是要忍住，她将自己的表情COS成女鬼样，然后慢慢的将手从嘴上拿掉，走到那个人面前，然后对他咧嘴一笑……

……

“啊――――――”

2年C班的鬼屋里传来超大的尖叫声，惹得外面正在排队的几个女生身体剧烈的抖了一下，她们是在等前面的人出来就进去。

“很……很可怕么？”一个女生抖着声音问靠在墙边的仁王。

仁王刚才也被那个叫声吓了一跳，因为那声音，不是切原赤也的更不是井泽汐的，而是来自班上的同学……好像是坂井。

“也许……很可怕吧。”仁王对着那几个女生微笑了一下，又惹得少女们肩膀抖动。

而此刻在鬼屋里，井泽汐在那个扮鬼男生尖叫逃跑的时候瞬间扯下了嘴里的獠牙，转头看向切原赤也，“发生――什么了――”声音带着明显的颤栗和恐惧（当然是装的）。

切原赤也看着井泽汐可怕的表情，肩膀抖了一下，然后将她的手腕拽的更紧了。

“不知道，大概是在吓我们。”切原赤也表情镇定（装的），心想一定不能在井泽汐面前露出丝毫的害怕。

井泽汐不说话，低着头，又走回了切原赤也的身后。

切原赤也拉着井泽汐，感觉到她的身体在轻微的颤抖着，他脸上发热的厉害，心想自己的脸一定涨的通红，幸好这里光线暗，井泽汐看不见。

恐怖的音效回荡在窄窄的过道里，周围的道具透过灯光效果显得异常阴森。切原赤也拉着井泽汐开始加快脚步，心想她一定很害怕吧，快点走出这里就好了，也别管什么打赌了。

可是奇怪的事情发生了。

路上遇到了几个装鬼的人，他们总是突然的出现，带着可怕的表情，切原赤也先是被吓了一跳，下意识的握紧井泽汐的手腕，可是那些“鬼”在看到他之后马上惊叫着跑开了。

切，这到底是什么鬼屋，叫尖叫屋还差不多。

切原赤也皱了皱眉，觉得气氛越来越不对，井泽汐自那之后就一直沉默，只是身体一直在抖，那些人在看到自己后尖叫跑开……

不对，不是见到我跑开，而是……看到我身后的……

“小汐。”他试着叫了一声，可是身后没有回话。

切原赤也肩膀抖了一下，缓缓的转过头去。

……

“啊――――――――――――”

2年C班的鬼屋里再次传来尖叫声，仁王手上拿着的衣服突然掉在了地上，这个声音是……赤也……

……

“哈哈哈哈哈哈……”鬼屋外面，井泽汐捂着肚子笑得直不起腰，而此刻切原赤也显然还陷在刚才的惊吓中，一脸怨恨的看着井泽汐，“你……你竟然吓我。”

“哈哈哈哈……”井泽汐脸部抽搐不止，抬起头来看着仁王，“仁王前辈……你……听见了吧。”

“恩。”仁王点点头，心想到底是怎么回事，赤也竟然会尖叫，而井泽汐又笑成这样。

“所以……”井泽汐停止了大笑，站直了以后一脸镇定的看向切原赤也：

“赤也君，你输了哦。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海原祭（二）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

这……这……这简直……

井泽汐望着换好衣服的切原赤也，捏紧了拳头，肩膀剧烈的抖动着。

“赤……赤也君……”声音也在抖。

切原赤也极其的不爽，但也没办法，男子汉大丈夫答应过的事情绝对不能悔改，反正不过是穿水手服而已，只要不出去，除了井泽汐谁也看不到，把今天一天忍过就可以了。

“赤也君……”井泽汐的脸抽搐的厉害，她在强行克制自己激动的情绪，手上拿起一对猫耳，“来，把这个戴上。”

……

“我绝对不要出去！”小海带对着井泽汐怒吼道。

而我们的井泽汐国王，此刻明显还处于极度兴奋中，强忍着笑意，“你……你快出去……我不想在这里上演……限制级剧情……”

“你说什么？”小海带的脸唰的一下涨得通红。

“别说话不算数啦，快出去！”井泽国王捏紧了拳头，扯出一副郑重的表情。

“我只答应过你要穿这个，没说过要出去接客！”小海带不屈不挠。

接客？井泽汐嘴角抽搐不止，这小子……还蛮懂行规的嘛……

“你现在！立刻！马上！给我出去接客――――！”井泽国王一句话说的那是气壮山河，把小海带吓的一哆嗦。

“我不要……”某海带还在反抗中。

“不出去么……”井泽汐挑了挑眉毛，嘴角扯出一个极其吓人的怪笑，“那你就别怪我……做出令你意想不到的事了哦――”

……

“好可爱！”看到穿着水手服戴着猫耳走出来的切原赤也，千叶奈奈一阵惊呼，不过马上引来小海带的怒目而视，把她吓得连忙躲到山下静身后。

“切原这身打扮很不错嘛！绝对比小汐穿上好看！”山下静才不怕切原赤也，顺便还戏谑了一番井泽汐。

“是啊是啊，这身衣服要是穿在我身上的话，会哭的。”脸皮厚如井泽汐者才不屑山下静的调侃，“赤也君穿上……真是……”一脸猥琐（？）的笑容看着切原赤也。

小海带又一哆嗦，快速走到角落，找了张凳子坐下，低下头，生怕有更多的人看见他。

“呵呵……”井泽汐轻笑一声，看向四周，“人还不是很多啊。”

“我们是一年级，教室的位置也不是很好，很多人都不知道。”圆崎惠一副若有所思的神情。

“哦？”井泽汐挑起眉毛，勾起唇角，“恩，那就去宣传吧。”

……

“记住，看到男的就叫主人，看到女的就叫大小姐。”井泽汐国王一副传道授业的样子对众人说道，“声音要甜，最好在句末加一声‘喵’”。

“还要‘喵’么……”千叶奈奈一脸羞涩。

“对！要‘喵’！”井泽汐听到千叶奈奈的“喵”声一阵激动，“总之，一切都是为了赢！”说完看向圆崎惠。

“知道了！”听到“赢”字，圆崎惠一下子就精神振奋了。

“你，你，还有你，跟着我去操场宣传。”井泽汐指了指千叶奈奈还有另外两个女生。这三个人都是羞怯属性的，拉她们去宣传的话很可能半天讲不清话，但是正是这种笨拙的感觉绝对可以起到最佳的效果。

于是吸血鬼国王领着三只萝莉往操场走去。

……

“那个……1年B班的萌萌咖啡屋……欢迎您……不主人们……的光临……”千叶奈奈走到几个貌似也是一年级的男生面前，伸手将宣传单递给他们，一脸羞涩的神情，声音抖的厉害。

宣传单是井泽汐构思，然后叫圆崎惠画的，上面是一个穿着比基尼，戴着猫耳和猫尾巴的少女，蹲坐在地上，灿烂的笑着，旁边写着：“一年B班，萌萌咖啡屋，欢迎主人们回家。”粉红色的纸面，散发着香气。

那几个男生看到千叶奈奈的萝莉装扮已经被萌到了，再听到她叫自己主人就更加的欲罢不能（？）了，全都涨红了脸，“一年……B班么……”一个男生挠了挠头，走上前去接过宣传单。

“恩……喵……”千叶奈奈憋红了脸，“喵”了一声，那几个男生全都剧烈的抖动了一下。

“HIHIHIHI……”井泽汐站在不远处阴恻恻的笑着，心想果然所有人都抵挡不了萌的诱惑啊。

“小汐？”井泽汐听到背后有人叫她，还是疑问语气，转过头去，看到了黑木光。

“哦哦，小光好啊。”井泽汐冲着黑木光咧嘴一笑，“怎么在这里？”

“维持秩序。”黑木光看到井泽汐的装扮有点想笑，轻勾嘴角，“你的打扮很不错嘛。”

“你堂堂学生会会长还要亲自出马维持秩序？”井泽汐有点惊讶，不过听到黑木光的夸奖（？）之后马上换为一脸诡异的笑容。

“咳咳……”井泽汐轻咳一声，走到黑木光面前，扯出一个自以为很“萌”的表情说道，“一年B班的萌萌咖啡屋，欢迎主人――您的光临――”拖长的语气，看到黑木光明显的抖了一下，井泽汐心里大笑，将双手放在胸前做猫爪状，脸上的表情瞬间COS成贞子。

“喵――――――――――”一声恐怖的荡气回肠的但并不大声的猫叫在操场中央响起，发出者是一名COS吸血鬼的疑似女生的人。

……

我们伟大的、一向冷静的、学生会会长――黑木光同学……终于在听到那声猫叫的瞬间……石化了……

“哈哈哈哈哈哈哈…………”井泽汐捂着肚子笑到直不起腰，而黑木光显然还处于刚才的惊吓中。

“小汐！”一个声音响起，井泽汐直起腰看向前方，是绀野千佳。

“哎呀你这身打扮！”绀野千佳快速的走过来，揽着井泽汐的肩膀，“和你本人真是太搭了！”

这算夸奖么？

井泽汐挑了挑眉，马上恢复笑容，“绀野前辈也来我们班的萌萌咖啡屋看看吧。”

“好的。”绀野千佳笑着点头，看向黑木光，“黑木也一起去吧。”

本来愣在原地的黑木光马上恢复了以往的表情对绀野千佳说道：“我这边还很忙，你自己过去吧。”然后一脸复杂的看向井泽汐。

井泽汐冲黑木光怪笑了一下，又惹得他肩膀一抖，绀野千佳注意到了这点，不过没说什么，只是笑了笑，随即过去拉井泽汐的手：“呐，带我过去吧。”

……

“欢迎回家，大小姐

看着两个穿着女仆装戴着猫耳的女生朝自己鞠躬，绀野千佳惊了一下，随即一脸笑容的看向井泽汐，“你们这里很热闹啊。”

“呵呵……”井泽汐轻笑两声，“欢迎回家，大小姐。”扯出一个难看的笑容看着绀野千佳。

“幸好你没有站门口。”绀野千佳一副想笑的表情，“客人会被你吓跑的。”

……

1年B班真的好热闹啊好热闹，井泽汐一脸怪笑的看着这一派蓬勃的景象，心想箱根旅行就在不远处招手啊！

海原祭的规定是，学校会发给每个班一定数量的海原祭券，然后再分发到各位同学手里，这些券可以用于海原祭上的消费，如果用完的话就用现金去专门的地方兑换。

得到海原祭券最多的班级便获胜了。

“小惠，我们班收到多少海原祭券了？”井泽汐走向正在忙着调咖啡的圆崎惠面前。

“我不知道啦。”圆崎惠一副很忙的样子，“反正很多。”抬头看向井泽汐，“你快来帮忙啦。”

“你真的确定要我帮忙？”井泽汐挑着眉毛看向圆崎惠。

“是啊，就你一个人东晃西晃的，我们都快忙死了。”圆崎惠看着井泽汐一脸抱怨。

“什么叫东晃西晃啊，我可是有去操场宣传哦！”井泽汐连忙为自己辩护，“你叫我调咖啡我也不会，去招待客人更不可能，我这个样子只会把人家吓跑的。”

圆崎惠看了一眼井泽汐：“你快去换身衣服。”

“小惠啊……”井泽汐一脸郑重的看着圆崎惠，“人的命运……是注定的……换一身衣服……我也还是那个我啊……”

“我不管！”圆崎惠终于发飙了，“你快把这盘东西给我送过去我不管你多可怕反正你一定要做事情不准闲着！”

“哦……”发现自己的计策失效的井泽汐一脸郁闷的接过盘子，“端去哪……”声音也很颓废……

“4号！”

“话说赤也跑哪去了？”端着盘子走出两步，井泽汐又回头问向圆崎惠，她从进来起就没看到切原赤也。

“不知道！”彻底发飙的圆崎惠。

……

井泽汐一脸要死不活的表情端着托盘走向4号桌，却看见那里坐着的是……

“小汐！”丸井一颗醒目的红色脑袋，一脸灿烂的笑容朝她招手，而他旁边坐着……仁王。

你们很闲么？

井泽汐心想为什么自己在这里当服务生而这些人就可以在这里享受服务！自己也好想到处晃悠啊！

心里郁闷的很，不过脸上还是扯出一个微笑，走向丸井他们：“主人，这是你们点的热可可和红茶。

“哈哈……小汐你好好笑哦！”丸井笑得灿烂，不知道她是在笑井泽汐的装扮，还是她叫的那一声“主人”，或者都是……

“呵呵……谢谢你笑我――”井泽汐咧开嘴，微眯着眼对着丸井说道，又是拉长的语调，看到丸井的肩膀一抖，随即看向一旁的仁王，“仁王前辈，你们的鬼屋……怎么样了啊――”

“呵……”仁王轻笑一声，摸着下巴说道，“托你的福，大家都干劲十足呢。”一脸诡异的笑容。

OHOHOHO……是因为居然被客人吓到了所以干劲十足了么？

井泽汐心里大笑了两声，表面还是平静的样子：“话说，拜托前辈们一件事。”朝丸井和仁王微微一鞠躬。

“唔……什么事？”丸井被井泽汐的动作惊了一下，下意识的将身体靠后，而仁王则又是一副玩味的表情。

“你们去跟小惠说，我这个样子站在这里完全就是有碍观瞻妨碍社会发展影响环境卫生令你们觉得从生理上到心理上都难受无比，所以强烈建议将我开除。”井泽汐低着头，细数自己的罪状……也没多少啊。

“呃……”丸井愣了一下，“为什么要这么说……”

“我不想看到大家失望的表情……”井泽汐低下头，“让客人难过这种事，我做不到。”

“哈？”丸井完全愣在了那里。

“你想去哪玩？”仁王看透了井泽汐的想法，一脸笑意的问向她。

切，你这只狐狸！

井泽汐眉毛抖了抖，抬起头，一脸正义的表情：“我只是想呆在角落里，默默的看着大家努力的身影……”眼睛望向窗外，“这样我就……心满意足了……”

如果现在是在演电影的话，井泽汐觉得自己绝对有资格获得最佳演技奖，可是这种臆想却马上被一个声音击碎。

“井泽汐！”圆崎惠的声音在背后响起。

“啊……”井泽汐缓缓转过头，嘴角抽搐不止，“什么――”

“去送个东西送那么久！”圆崎惠一脸愤怒（？），“快给我过来！”

“我不要啊！”井泽汐一脸无奈，转头向丸井和仁王求助，但是两人都愣在那里不说话。

看来只有靠自己了……

“小惠……”井泽汐突然一脸镇静的看向圆崎惠，“我这个样子站在这里完全就是有碍观瞻妨碍社会发展影响环境卫生会令大家从生理上到心理上都难受无比――”语速很快但是语气平静，“所以――我们班要想赢，首要条件就是将我开除！”

圆崎惠果然愣了一下，井泽汐心想自己的阴谋（？）终于得逞了。

“说什么呢。”圆崎惠马上恢复了表情，嘴角轻扬笑容，“那边有人指名让你送东西哦。”手指向门口的位置。

随着圆崎惠指的方向望过去，井泽汐看到的是……

灰紫色的头发，眼角下有一颗泪痣的迹部大爷，旁边站着伟岸的宇宙武士桦地君，再旁边是……深蓝色头发，戴着眼镜的……忍足侑士。

他此刻正一脸似笑非笑的看着自己。

呃……井泽汐肩膀抖了抖，马上扯出一个惊悚（？）的微笑，朝他们招了招手：

“哟，少年们，好久不见。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海原祭（三）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

因为迹部等人的登场，萌萌咖啡屋可谓是风生水起，热闹非凡，无论是客人还是服务生全都将目光瞧向这边。

“真是……不华丽的打扮呢。”迹部大爷眉毛一挑，看着井泽汐说道，又侧头看向一旁的宇宙武士，“呐，桦地？”

“Ushi。”多么美好的嗓音。

井泽汐一脸崇拜的看向桦地：“呐，桦地君，书你看了么？”

看到桦地不动，井泽汐突然觉得心灰意冷（？），转头看向迹部：“迹部大爷，你们有海原祭券么？没有的话……”就不招待你们了！后面的话井泽汐没说，但是心想自己已经表达的够明显了吧。

“有……很多。”一旁的忍足侑士开口。井泽汐侧头看到他手上拿着厚厚的一叠海原祭券，镜片闪烁，一副得意的神情。

“哪来的？”某井嘴角抽搐。

“别人送的。”镜片继续闪烁。

“哦……”井泽汐低下头，心想受欢迎的人果然是不一样啊不一样……又抬头看向忍足侑士，“小熏和濑户前辈呢？”

“本来在一起的，可是在操场接到了这个。”忍足侑士拿起粉红色的萌萌咖啡屋宣传单，“我们觉得蛮有意思的就过来看看。”带着一脸笑意，“小熏和瑞穗姐没什么兴趣就和我们分开了。”

“没兴趣？”井泽汐眉毛一挑，“不会吧，应该男女通杀才对啊！”

“男女通杀？”一旁的迹部大爷凤眼一勾，“真是……不怎么华丽的想法呢。”正想侧头说“呐，桦地”却马上被井泽汐一句“是呀”打断了。

“是呀！就和迹部大爷您一样，是男女通杀！”井泽汐面带惊悚（？）的微笑，看着迹部景吾，不过声音却充满真诚（？）。

“啊恩……”迹部勾起嘴角，眼睛充满笑意，用手指抚了抚眼角的泪痣，他的手指白皙而修长。还真不太像……打网球的手啊。

井泽汐笑着看向迹部等人，心里有了打算，扼杀在摇篮里的阴谋终于得以机会起死回生了，这次一定要成功！

“迹部大爷。”井泽汐突然表情严肃看向迹部景吾，“我能够……理解你。”声音镇定而……悲伤？

“恩？”迹部一挑眉，心想这女人又想说什么。旁边的忍足侑士也一脸揣摩的神情看着井泽汐。

“唉……像我这样的一个人处在这里。”井泽汐眼神哀怨，“你们一定觉得……很不舒服吧。”

“哈？”换作忍足侑士惊讶了。

“就像迹部大爷您说的一样，我是一个不华丽的女人。”井泽汐眼睛飘向门口，“何止是不华丽，简直就是有碍观瞻妨碍社会发展影响环境卫生会令你们从生理上到心理上都难受无比。”又将目光飘回迹部，“所以……”

“你去跟她说――”手指向不远处的圆崎惠，“为了保持这里的美好和纯洁，强烈建议把这个叫井泽汐的女人开除，让她自由的……”某井一脸神伤。

井泽汐越来越佩服自己的演技，不过维持了5秒钟的哀怨表情却换来了忍足侑士一句“你想去哪玩？”

“你想去哪玩？”忍足侑士一脸好笑的表情看着井泽汐。而此刻迹部也是一脸似笑非笑的表情。桦地当然……还是没表情……

切，井泽汐斜了一眼忍足侑士，心想怎么又是一只狐狸，正想恢复哀伤的神情把那句“我只想想呆在角落里，默默的看着大家努力的身影”的台词说出口，就看到忍足侑士突然朝自己身后走去。

井泽汐转头，看到忍足侑士走到圆崎惠面前，对她说了些什么，然后把手上的那叠海原祭券递给了她，圆崎惠先是一愣，接着一脸诡异的表情看了自己一眼，井泽汐一哆嗦，又看到忍足侑士转身走了回来。

“你自由了……”忍足侑士镜片闪烁，唇角一勾对着井泽汐说道。

“哦，谢谢你。”井泽汐朝他点点头，心想这小子蛮合作的嘛，“那我自由去了。”转身预离开。

“等等。”忍足侑士叫住井泽汐，“我跟她说的是……要借你一天。”镜片闪过一丝精光，“所以今天……你要负责招呼我们。”

什么？井泽汐肩膀抖了抖，深思熟虑（？）了5秒钟，朝忍足侑士惊悚一笑，“好的，主人们。”

切！总之有了借口从这里出去，小惠不会怪自己就好了。陪他们？到时候上演“她就那样，消失在了茫茫人海中”的剧情就可以了嘛。

井泽汐心里大笑，表面还是一副谦恭的样子。但忍足侑士貌似又猜到了井泽汐的想法，没说什么只是微笑，迹部瞄了一眼井泽汐，站起来踏步朝门口走去。 

“小汐。”丸井的声音从背后响起，井泽汐回头，看到丸井一颗闪耀的脑袋，仁王站在他旁边，表情复杂的看着自己。

“小汐竟然认识冰帝的人！”丸井一脸惊讶，“呐，慈郎到哪里去了啊？”又看向忍足侑士问道。

慈郎？好耳熟的名字。井泽汐挑了挑眉，就听到忍足侑士回答，“应该是和岳人他们在一起，不过说不定又在哪里睡着了。”

“这样啊……”丸井点点头，又看向井泽汐，“小汐要去哪里？”

“去寻找遗失的美好。”井泽汐一副英勇的表情。

“那你加油。”丸井冲她灿烂一笑。

“恩恩。”井泽汐笑着点头，瞄了一眼仁王，此刻他脸上挂着“诡异”的笑容。

“拜拜了！”井泽汐朝丸井和仁王挥了挥手，转身开始踏上寻找自我（？）的旅程。

……

“啊，是冰帝的迹部大人！”

“啊，旁边那个是忍足君！”

“啊，好帅啊！”

……

井泽汐一直走在最前面，和迹部他们保持了一段距离，所以在大家的惊呼声中并没有出现“啊，那那个COS吸血鬼的人是谁，竟然和迹部大爷/忍足君走在一起”这样的台词。

她稍感欣慰，心想自己绝对不能再得罪可爱的少女们了，不过心里还是有些不快，因为――

为什么不提桦地？你们难道没有注意到如此高大伟岸的桦地君么？那么帅气的宇宙武士！

井泽汐微微皱了皱眉，心想这两个人竟然都红到神奈川来了……唉……

“那个人是桦地吧。”人群中终于出现了注意到桦地的声音。

井泽汐一脸兴奋的转过头去，看到一个胖乎乎的女生，抱着一桶爆米花，边嚼边对旁边的人说道：“总是跟在迹部大人后面呢，嘻嘻……XX攻哦。”

OH NO！

井泽汐抱着头，一副欲哭无泪的样子，好不容易有人注意到桦地了……竟然是一个腐女子……

好吧虽然不管是宅女还是腐女总之都是挣扎在充满爱的幻想世界里的人……算了。

井泽汐回头看了一眼备受瞩目的三人众，迹部一副神采飞扬的神情，桦地一脸稳重（其实是木纳吧……）的跟在迹部后面，旁边是一脸平静的忍足侑士，看到井泽汐回头，冲她微微一笑。

井泽汐也朝他眯了眯眼，心里想的是你们就这样跟在我后面真是太看得起我了啊，要我怎么招呼你们啊，立海大我自己都不太熟……

又转身继续向前走，海原祭还真不是一般的热闹，到处都是人，两边摆着的都是大学部的摊位，是类似于夏日祭那样的摊位，小游戏和食物的售卖，穿着制服或者其他可爱衣服少年少女们穿梭其中，脸上飞扬着青春的气息。

看到这些场景，井泽汐勾起嘴角，正想去卖章鱼烧的摊子前领几盒解解馋，却突然发现自己身上……没有海原祭券……

呃……井泽汐肩膀抖了抖，转身走向忍足侑士：“前辈们身上还有海原祭券么？”

忍足侑士扶了扶眼镜，一脸笑意的回答道：“没有了，刚刚全部给你们班长了。”

OH，继续 NO！

井泽汐嘴角抽搐了一下，眼睛看向一旁的迹部景吾，他此刻脸上写满了不爽，是啊……一直跟着吸血鬼后面真是有违他大爷的华丽作风啊……

看出了迹部的不高兴，井泽汐立马在脸上堆满谄媚的笑容：“迹部大爷真是……啧啧……风姿卓越啊。”

“啊恩……”迹部挑了挑眉，勾着凤眼看着井泽汐。风姿卓越？什么形容词？

“所以……”井泽汐微眯着眼，笑的灿烂，“希望迹部大爷您，发挥您傲人的本钱，给小的弄些海原祭券来吧……”

迹部先是一愣，然后皱了皱眉看向忍足侑士，忍足倒是一脸玩味，正想问井泽汐是什么意思，却听到她突然大声的对自己吼道：

“什么！你们竟然没有海原祭券！”

声音满分，表情满分，接下来，就看大家的反应了。

井泽汐心里在偷笑，看到迹部和忍足明显的被她一吼惊了一下，而旁边也有很多人听到了她的声音，继续说道：“你们怎么会没有海原祭券！哎呀，我的刚才给别人了，真是的，对不起，帮不了你们啊！”眼神中闪烁着抱歉（当然是装的）。

于是接下来的时间里……

“我们刚好有多出来的……自己也用不完、”

“能帮到迹部大人……真是我们的荣幸。”

“忍足君，你不用客气，我们……很高兴。”

“桦地君，替你的主人收下吧。”

……

哈哈哈哈，井泽汐真想仰天长笑，看着那些可爱的少女们面带娇羞的神色将自己的海原祭券送给他们的偶像（？），简直是人生一大享受啊！

海原祭券也有了，萌场面也看了，谁能比我更幸福？

实在忍不住的井泽汐立马溜到边上，蹲在地上“HIHIHI……”的怪笑，肩膀剧烈的抖动着，后来想到自己现在这个姿势实在猥琐的可以，正准备起身装镇定的走回迹部大爷处，却看到一只手伸到了自己眼前。

“诶？”井泽汐抬头，正对着忍足侑士那张俊脸。

“你没事吧。”俊脸说话了。

“没事！”井泽汐立马从地上弹起来，“咳咳……”装模作样的轻咳两声，“我刚以为谁掉钱了，蹲下去看个仔细，呵呵……”展开傻笑攻势，“没想到是自己老眼昏花……”

“哦？”忍足侑士镜片闪过一丝精光，随即将手上的一叠海原祭券塞到井泽汐手中，“你是想要这个吧。”

“哦哦！”井泽汐一阵激动，“3Q！”然后又看向迹部和桦地，“我请你们吃东西！”

……

这算什么？拿着别人□□过来的海原祭券请别人吃东西……这种事情只有脸皮厚到一种境界的井泽汐才做的出来。不过某井转念又想，不能再跟这帮人走在一起了，要不然被那些少女知道自己正在用她们送给心上人的海原祭券我会死无葬身之地的。

“那个，迹部大爷，忍足前辈，桦地同学。”井泽汐一脸郑重的看向惹人注目三人组。“估计我是，不能陪你们了。”

“哦？你说话……不算数啊。”忍足侑士轻挑眉毛，以一种威胁的口吻对井泽汐说道。

“不是不是！”井泽汐连忙摆手，“我要去参加乐队的排练！”这么好的借口为什么不早点用……某井在心里骂自己。

“乐队？”迹部大爷惊讶了。

“是啊是啊。”井泽汐点点头，“我是轻音乐部的，晚上还有演出呢，要去排练的！”随即向三人鞠了一躬，“实在不好意思了，在下要先行撤退了！”说完便转身快速的离开了。

……

哦哦解放了！井泽汐兴奋的穿梭于茫茫人海之中，心想自己现在这身打扮还是比较惹人注目的，说不定又会被迹部他们撞上，应该找个地方先把衣服换了，可是要换衣服的话就要回教室了，被圆崎惠看到的话自己就出不来了。

看来最好的去处，还是将计就计，既然用了轻音乐部做借口，那自然是就去找轻音乐部的人了。

给绀野千佳打了电话，知道了他们班的摊位在体育馆，正准备往体育馆的方向走，却突然看到了一个眼熟的人。

“三野前辈！”井泽汐朝三野秀一招手，此刻他手上正拿着一叠宣传单往人群中散发，听到了井泽汐的喊声立刻回头。

“小汐。”三野秀一一脸温和的笑容，“对了，你来的正好。”朝井泽汐走过来，将手里的传单递给她。

“哦哦。”井泽汐连忙接过，“是什么啊？”开始浏览传单内容。

“比赛，你看看，奖品是X360光环三限定版哦。”

“啊！”井泽汐兴奋起来，“太幸福了啊，我可以参加吧！”

“当然可以。”三野秀一笑得灿烂，“有很多高中部的人要参加哦，去那边报名吧。”手指向不远处的人群。

“好的。”井泽汐兴奋无比，“那我过去了。”然后转身朝报名处走去。

好多人啊……但大部分都是看热闹的。台上已经有玩家在对战了，井泽汐填好报名表，正准备排在报名者队伍的后面，就看到前方不远处有一颗熟悉的脑袋在晃动。

穿着男生制服，瘦削的背影，还有那颗海带头……

竟然换掉水手服了！还玩失踪！井泽汐嘴角抽了抽，捏紧了拳头，冲着队伍前方大声喊道：

“切原赤也！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海原祭（四）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“切原赤也！”

听到了井泽汐的喊声，排在队伍前方的小海带身体明显一抖，缓缓的转过头来：“小汐……”

“真巧啊，在这里都能碰上。”井泽汐走到切原赤也面前，一脸笑容，不过这笑容令小海带感到背脊发凉。

“衣服……弄脏了……所以……”切原赤也想解释，却被井泽汐的声音打断。

“你有把握？”井泽汐轻挑眉毛眉，看着台上挑战的人。

“哈？”小海带愣了一下，随即反应过来，“把握不大，但是想赢。”说完暗吐一口气，貌似井泽汐对自己换了衣服这件事不怎么在意。

“一定要赢。”井泽汐转过头来，一脸严肃的看着切原赤也，“否则，你就给我穿女仆装。”

“什么？”切原赤也一脸惊讶，“我不要！”

“我们一起参加双人组比赛。”井泽汐不理会小海带的拒绝，“过去重新报名。”拽起小海带的手臂就往报名处走去。

……

“为什么要参加双人组的？”切原赤也一脸不解的看着井泽汐，“还拉上我……”

“单人的玩腻了。”井泽汐撇了撇嘴，“还有，这里我就和你比较熟，当然找你了。”然后拍了拍切原赤也的肩膀，“一定要赢。”

“可是……”切原赤也下意识的一哆嗦，“那些前辈们都很厉害。”

“如果赢的话……”井泽汐微眯着眼，看着台上摆着的奖品，“奖品归你。”

“啊？”小海带再次吃惊，“为什么？”

“输的话……”某井回头看着切原赤也，唇角一勾，“你就要穿女仆装。”

……

“小汐，赤也，加油啊。”三野秀一笑着看向两人，井泽汐一脸诡异的笑容，而切原赤也则一脸郁闷。

“我们一定会赢的！”井泽汐朝三野秀一做了一个握拳的姿势，“是吧，赤也君？”看向一旁的小海带。

“一定要赢！”切原赤也也是一脸振奋。被逼的……

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

作者：以下情节由立海大大二的学生三野秀一来讲述，再次欢迎三野同学的登场！

三野：大家好，我叫三野秀一，20岁，是立海大大二的学生，游戏龄为……

作者：好了好了……这些都已经在第六章介绍过了，直接进入主题吧。

三野：哦……

……

大学部的电玩社创办至今已有五个年头了，从创办开始每年的海原祭上都会举办类似的比赛，去年刚上大学的我也是因为在比赛上获胜而被前辈们挖进了电玩部。其实我本来是想进体育社团的，因为那种社团的男生会比较受欢迎啦……

这个比赛存在的意义其实就是电玩社想挖一些强人进来，所以才以丰厚的奖品来吸引人参加。

去年参加的人大多都是大学部的人，高中部的人也很少，但是今年却不知道什么原因吸引了很多高中部的后辈来报名参赛，甚至还有国中部的人。前辈们自然是很高兴，因为可以借此机会挖掘潜力股嘛。

这样的比赛我想绝对不会缺少两个人，那就是赤也和小汐，赤也去年还在读国三，作为唯一一个国中部的学生参赛，比赛过程中甚至打败了很多大学部的人，不过后来被高中部的一个男生击败了，这个男生现在也在电玩社，是我的后辈。而小汐，虽然认识她不算久，但我对她是很佩服的，不过从来没在她面前说过，毕竟她是后辈嘛，很难想象她一个16岁的女生打电动竟然可以这么厉害。我曾在前辈面前说起过她很多次，前辈们也一直想见见这个特别的女生。而今天，他们终于见到了。

“秀一，你说的那个女生就是她吧。”问话的是电玩社的大原前辈。

“恩。”我点头，“看她的样子完全无法想象她会打电动吧，但是她真的很厉害。”

“我很想见识一下呢。”和我同辈的高坂诚一脸探究的笑容。

比赛是抽签分组淘汰制，小汐和赤也组队参加双人赛，第一轮就抽到了电玩部的两位后辈，上木和三枝。这两人虽然是电玩部的新人，但也算相当的厉害，对于小汐和赤也各自的实力，我虽然不担心，但是这是他们第一次组队吧，所以还是为他们捏了一把汗。

小汐似乎对自己很有信心，一直在不断的对赤也说着什么，脸上一副自信的表情，倒是赤也的脸一直涨得通红，一副想说什么又不敢说的样子，看起来非常有趣。

“三野前辈。”

听到背后有人叫，我立马回头，原来是仁王，旁边站着柳生和……我记得是叫丸井吧。

“雅治，有没有兴趣参加比赛。”我问向仁王，又看了一眼柳生。

“啊！那个是赤也和小汐！”没等到仁王会带，就听到丸井一副吃惊的表情说道，“他们在那里干什么？”

“双人组队么？”仁王眯了眯眼看向台上，又转头看着我，“现在还可以报名吧。”

“当然可以。”我冲他点点头，“你是想单独参赛还是双人组队？”说完又看了一眼柳生。

“比问俊！比释醪嗤房聪蛄生，一脸笑意，“我们偶尔也可以试试网球之外的双人赛啊。”

“说的没错。”柳生抚了抚眼镜，嘴角勾起轻微的弧度。

“你们加油！”一旁的丸井笑得灿烂，“不知道会不会遇到小汐和赤也啊！”

“希望能遇到呢……”仁王笑了笑，“那我们过去报名吧。”看向我。

……

小汐和赤也竟然打败了上木和三枝，连我这个知道小汐实力的人都略感惊讶，更别说大原前辈和高坂了。接下来两人又一起打败了来自高三和大一的两组选手，直接进入了半决赛。

而这边仁王和柳生也顺利过关，柳生的实力我是知道的，算是比较厉害，而仁王虽然也还不错，但却总是输给赤也，但是这两人走在了一起却像被某种力量附身了一般，变得非常的厉害，甚至打败了和我同辈的高冈和成宫。

于是下一轮半决赛，则成了小汐和赤也VS仁王和柳生。

--------------------------------------------------------------------------------------

“诶？怎么会是你们？”看到下一轮的对手居然是仁王和柳生，井泽汐显得非常惊讶，他们什么时候参加的比赛？自己竟然没注意到。

“请多多指教了。”仁王一脸笑意的看着井泽汐，又瞄了一眼旁边的切原赤也。

而此刻切原赤也却一副并不惊讶的样子，一脸兴奋的冲着仁王和柳生说道：“我们是绝对不会输的！”

不错嘛小子。井泽汐笑得灿烂，拍了拍切原赤也的肩膀，“恩，我们不会输的。”看向仁王和柳生。

柳生抚了抚眼镜，没说话，便转身走向座位，仁王笑了一下，也跟着过去了。

……

“赤也君，千万不能掉以轻心。”井泽汐郑重的的对切原赤也说道，她直觉柳生非常厉害，仁王也不是一个一般人物。

“我知道了！”小海带也一脸郑重。

比赛开始。

《赤色风暴》这款游戏上市也不过一年，井泽汐还在美国的时候就时常和强者对战，这款游戏的强大之处在于不光可以单人对战，还可以双人组队战斗，团体合作的妙处在于可以一攻一守，杀人于无形之中。

虽然井泽汐和切原赤也是第一次合作，但是由于两人貌似天生的拥有对游戏的敏锐触觉，以及彼此曾多次对战过，因此对对方的战斗方式也算很了解，再加上两人“一定要赢”的信念，所以过了三关斩了六将迎来了仁王和柳生这对深藏不露的组合。

果然是深藏不露！

井泽汐咬牙切齿的按着手柄，想起了自己曾经邀柳生对战时他竟然以“我会输的”拒绝了自己，看不起我么？一定要赢啊！

某井斗智高涨，当然切原赤也也不示弱，眼睛充血的越来越厉害，感觉被他狂按的手柄很可怜……

柳生和仁王倒是一直一副平静的表情，果然是善于伪装的两人。

不过比赛最终还是以井泽汐和切原赤也这组胜利而告终，井泽汐砍掉了柳生，小海带砍掉了仁王……

井泽汐兴奋到不行，不过表面上还是装作一副谦虚的样子：“虽然我们赢了，不过不得不承认，你们还是很厉害的。”心里想的是“想要赢本大人就再等个一百年吧！”

而切原赤也则是毫不掩饰的说：“你们真的很厉害，不过我和小汐更厉害。”一脸灿烂的笑容。

“哈哈……”井泽汐终于忍不住笑出来，随即又扯出一个郑重的表情，“赤也啊，要学会谦虚啊。”然后瞄了仁王和柳生一眼。

“你们一定要拿冠军。”仁王一脸笑意，似乎对输赢并不在意。

而柳生则说了句“那两个人非常强”。

那两个人么？井泽汐瞄了一眼B组胜利的两人，一个是黑发微胖的男生，一个是金发瘦高的男生，都是大学部的吧。

“你好，我是大原。”看到井泽汐看他们，那个黑发微胖的男生朝井泽汐走过来介绍自己。

“哦哦前辈好，我是井泽汐。”某井点了点头，将手摆向一旁的小海带，“这位是切原赤也，我们都是高中部一年级的。”

“早就听说过你了。”金发瘦高的男生也走了过来，看着井泽汐说道，“你好，我是高坂诚。”

“哦哦，前辈好。”井泽汐又点点头。心里想的是早就听说过我么？应该是三野秀一那个八卦男说的吧……妈的有完没完啊自我介绍有个P用快点比赛才是王道。

柳生竟然主动叫井泽汐过去，跟她讲了一些大原和高坂的对战特点，井泽汐听得连连点头，心里想的是柳生这人太厉害了……之前会输完全是被仁王拖累的……

“柳生前辈怎么会知道这些？”井泽汐狐疑的看着柳生。

“这两人相当有名。”柳生一脸平静，“我以前看过很多次他们的在线对战，所以研究了一下。”

“这样啊。”井泽汐心想为什么这么有名的人自己竟然没听过……真是枉为立海大的学生了……

“不管他们多强。”井泽汐一脸郑重，眼神闪耀的看向切原赤也，“赤也，我们绝对不能输，否则……”

“一定要赢！”切原赤也坚定的打断井泽汐，说完便一哆嗦。否则自己要穿女仆装啊……千万不要……

“好了，我们过去吧。”井泽汐说完便转身走向了座位。

……

井泽汐觉得自己像是经历了一场异常残酷的却又惊心动魄的战争，整个人热血沸腾，她第一次感受到自己的力量原来是可以无限量的放大的，那种强大来源于内心的一股斗智，而这股斗智的始作俑者便是坐在自己身边的人。

切原赤也，只要在你面前，无论是跑步还是玩游戏，我都不想输。

发觉自己这个想法实在是太“少女”了，井泽汐唇角微微勾起，按下了比赛的休止符。

井泽汐赢了，切原赤也赢了。这次是两人……一起赢了。

“我们输的心服口服。”大原朝井泽汐微微一笑，伸出了右手。

“谢谢。”井泽汐也笑得灿烂。

高坂也和切原赤也握手说了一些客套话，之后宣布这次的比赛正式结束。

……

“小汐，赤也，你们太厉害了！”丸井一脸崇拜的表情看向两人。

“的确很厉害。”仁王也夸奖道。

“真没想到，你们竟然会击败他们。”柳生扶了扶眼镜，看向井泽汐，“看来，我要对你更加的刮目相看了。”

更加？井泽汐挑了挑眉，心想难道以前就“刮目”了？

切原赤也抱着奖品也一脸笑容：“是啊，这次赢多亏了小汐。”他的脸连同着X360一起在阳光下闪耀着光芒。

完了完了……夸奖某人夸奖多了直接会引起某人犯病……

“OHOHOHOHO……沉醉在本大人华丽的美技下吧！”井泽汐终于不要脸不要皮的说出了这句台词。

于是又引来众人的石化……当然，还是除了小海带……

“啊！是你！”小海带突然一声惊呼，看向前方。

正在沉醉中的某井转头望过去，呃……

阳光下，华丽的迹部大爷正一脸怪异的看着自己，而旁边的忍足侑士则是满脸复杂的笑容，再旁边还有……没表情的桦地君。

“对，我记得就是你！”切原赤也指着迹部景吾，一脸兴奋，又转头看向井泽汐，“就是他哦，说过那句‘本大爷’的台词。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海原祭（五）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

呃，现在是什么状况……

井泽汐眉毛抖的厉害，心想完了完了竟然在这里遇到了不该遇到的人，该怎么解释啊。还有切原赤也说的什么“本大爷”的台词……

迹部景吾挑起眉毛，那表情不像生气也不像嘲笑，而忍足侑士那复杂的表情完全就是一副想笑又忍住的样子，至于桦地……还是你最好了，永远那么稳重！

井泽汐在脑海中迅速思索着借口，旁边的网球部一行人正准备上前去跟迹部他们打招呼，结果突然……

“胸部很饱满吗？戳戳~~反正外面穿着水手服这样就不怕了噗~再多加把劲吧让你来能不能抓到呢哎呀……”

某人的手机适时的响起，井泽汐朝满脸黑线的众人抱歉的笑笑，接起电话。

电话那头传来绀野千佳的声音，讯问井泽汐为什么还不过去。某井唇角一勾，心想此时不溜更待何时。

“什么？越野前辈的吉他出问题了？”（喂喂越野明明是弹贝司的好不好……）井泽汐装出一副惊讶的样子。而电话那头的绀野千佳显然被她弄懵了。

“好的我现在过来！”井泽汐说完立马挂掉电话。

“发生什么了？”丸井关切的问道。

“我现在必须去轻音乐部那边了。”井泽汐装模作样的皱了皱眉，看向众人：“你们以前就认识是吧，我就不打扰你们叙旧了！拜拜！”

于是井泽汐拔腿准备开溜，却突然被忍足侑士叫住。

“井泽同学。”关西狼磁性的声音响起。

井泽汐转过头，一脸心虚的望过去：“啊？”

“我们……”忍足侑士一脸笑意，瞄了一眼一旁的迹部景吾，“很期待你的演出呢……”声音明明很好听，但那语气却令井泽汐身体一哆嗦。

“呵呵……多谢你们的期待。”井泽汐扯出一个笑容，“拜拜了。”朝众人挥了挥手便踏上了征程……

……

“我说，你们不会就穿成这样上台吧。”井泽汐皱了皱眉，看着仍然穿着制服的绀野越野小田三人。

“这样也没什么不好啊。”越野一脸笑意，“你就不用换制服了，就这样穿挺好。”冲着井泽汐的吸血鬼装扮直笑。

“当然不行了！”井泽汐立马否决，“和我们的歌意境不符啊！”

“小汐说得对。”绀野千佳点点头，“可是我们今天忙了一天，没想过上台要换衣服啊。”

喂喂喂……好歹你们也是我意义上的前辈吧……你们以前真的上过台么……

井泽汐肩膀抖了抖，随即说道：“那就穿我准备的衣服吧。”

“你准备的？”小田一脸惊讶。

“恩。”井泽汐唇角一勾，摸出手机开始拨打起来。

……

“前辈们真是合作啊。”望着穿着女仆装的越野，护士服的小田，以及巫女服的绀野千佳，井泽汐笑的灿烂，“真是……太合适了……”

伪娘啊！御姐啊！华丽丽的啊！

“还是第一次穿女装啊。”小田似乎并没有抗拒心理，反而一副很轻松的神情，“还蛮不错的，就是麻烦了点。”随即看向越野。

“穿成这样拿贝司的确很有个性。”越野也是一副享受的神情。

“这披肩太碍事了。”绀野千佳皱了皱眉，看着自己身上黑色的女巫装。 

“可是这披肩正是精华所在啊！”井泽汐兴奋的冲上前去拉住绀野千佳的手，“学姐实在是……太萌了……”激动的肩膀不停抖动。

“可是会妨碍到打鼓的。”绀野千佳被井泽汐看得头皮发麻。

“那你就穿兔女郎装吧，打鼓方便。”井泽汐一脸坏笑。

“我还是穿这个好了……”绀野千佳无奈的回答。

井泽汐突然有一种终于报仇雪恨的感觉……

“对了，我们的演出时间提前了。”小田突然说道。

“什么？”某井一脸惊讶。

“本来排在我们前面的吹奏部因为要在东京参加比赛，晚些时候才赶得回来，所以把我们的节目调上去了。”绀野千佳解释道。

“不是吧，吹奏部就那么大牌啊。”井泽汐皱了皱眉。

“的确大牌。”越野耸耸肩，“获奖无数啊。”

“不管了。”绀野千佳放开井泽汐的手，“我们再多排练几次吧，等下到后台去准备了。”

“恩。”其余三人点头。

……

后台人很多，轻音乐部四人显然是引人注目的，虽然其他社团也是穿得人模人样光鲜亮丽，但是这边两个女装美少年加一成熟美人再加一吸血鬼伪少女的组合的确是很吸引人眼球的，况且护士和吸血鬼拿着吉他而女仆拿着贝司……

“是‘BE FOUR’啊。”

“要重新登台了么？”

“是啊，那个吸血鬼打扮的好像就是新主唱。”

“不是吧，她是女的啊。”

“长的也不怎么样，那副打扮好可怕啊。”

……

人群中传来纷杂的议论声。

很好，这次井泽汐成功的变为主角，成了众少年少女登台前后的话题人物。

“小汐，你没事吧。”看着井泽汐一脸复杂的表情绀野千佳关切的问道。

“小汐，别理那些人。”小田也一副关切的神情。

“小汐……”越野正准备上来安慰某井，却被某井打断了。

“我没事啊。”井泽汐朝三人笑了笑，心里想的是我只是在感叹啊……最近和这些闪亮生物处久了貌似自己也越来越闪亮了……（才怪）

“小田，马上轮到你们了。”一个男生走出来对着‘BE FOUR’众人说道。

“恩。”小田朝他点点头，转头看向井泽汐他们，“FIGHT！“伸出右手。

三人将右手一一叠在他的手上，“FIGHT！”齐声打气。

……

井泽汐心跳的很快，抱着吉他上台的时候双腿一直打颤，虽然以前也唱过LIVE，不过面对的是一群和现在完全不一样的人，所以自己会表现的很洒脱，而现在……

她站在话筒前，看着台下的观众，看不清他们的表情，听不清他们在说什么……恩，这样最好。

井泽汐深吸了一口气，绽开一个灿烂的笑容：“大家好，我们是‘BE FOUR’。”

低下头轻拨了几下琴弦，抬头对着观众继续说：“具体说来，我们是新的‘BE FOUR’，这是重组后的第一次登台……”脸上僵着笑容，转头看了看一旁的越野和小田，他们给自己送来鼓励的微笑。

“钉、钉、钉、钉……”听到声音后井泽汐转头，看到绀野千佳正冲着自己笑。

嘿嘿……井泽汐也笑了一下，脸上的表情缓和了很多：“恩，话不多说了，那么接下来，就请听歌吧。”

雷神，请赐予我力量吧！

小田的节奏吉他和越野的贝司一段合奏后，井泽汐在心中灌注了一股能量，开始了她的演唱。（以下内容强烈建议边听边看： 
此时此地的我
                            

                                                        

                            

                            （适合播放歌曲  ）

“你们先过去吧，我还要顺便回教室换衣服。”井泽汐朝丸井他们抱歉的笑笑，看了一眼笑的“诡异”的忍足侑士，便朝操场方向走去。

夕阳将操场镀上了一层橙红的色彩，赭石红的跑道看起来非常温暖，井泽汐走过去的时候，看到忍足熏正靠在高低杠上。

她今天穿着一条深色的连衣裙，长发随意的绾在脑后，手上提着手提袋，看到井泽汐过去，朝她轻轻的点了点头。

“小熏。”井泽汐冲忍足熏微微一笑，但是心里总觉得怪怪的，忍足熏到底要问自己什么呢？

“我记得有一个场景……”忍足熏看了一眼井泽汐，突然说道，“就是黄昏时的操场。”眼睛又飘向远处，“JANE提着WINNY的书包，站在跑道边，对着空无一人的操场，喊着……”

“等等！”井泽汐突然打断忍足熏，她现在心跳的十分厉害，肩膀忍不住颤抖，“你……你在说什么……”忍足熏说的竟然是自己写的小说里的场景！

“你不知道么？”忍足熏侧头冲井泽汐微微一笑，“你……就是……USHIO吧。”

好萌的笑容！某井傻了一下，不过马上恢复过来，现在可不是想这些的时候。

“我……我当然是USHIO啊。”井泽汐尽量让自己冷静。（注：“汐”在日语里的发音是USHIO，而USHIO是井泽汐写小说时用的笔名。）

“当初买黑色SAFRE的时候，在论坛上，我就知道‘赤色潮汐’是USHIO了。”忍足熏自顾自的说道，“我很高兴，因为可以亲眼见到你。”看向井泽汐的眼神里……充满……崇拜？

“不过……”忍足熏低头在手提袋里摸着什么，“见到你本人之后，我非常的惊讶。”她拿出了一本书。

“没想到，你竟然……在读高一呢。”将书递到井泽汐面前。

浅绿色的封面，上面写着：“Now And Then ，Here And There”。

这是井泽汐在美国出的小说集。

“呵……你竟然有这个。”井泽汐冲忍足熏微微一笑，“这只在美国有卖的吧。”

“恩。”忍足熏点点头，“在网上订的。”

网上……井泽汐肩膀抖了抖，随即说道，“那个……跟我说这些干什么？”

“如果常在论坛混，又恰恰看过你的书的人，一定会知道‘赤色潮汐’就是USHIO的。”忍足熏嘴角微微勾起，“不过，这种人往往很少。”

是啊是啊……又混宅BBS又看少女小说的人的确是很少……某井想起了久川美和子对她说的“如果读者知道作者是你这幅德性的话，会哭的”那句话，嘴角不住的抽搐中。

“这样啊……”井泽汐扯出一个僵硬的笑容，“看来我们……还蛮有缘的。”心里想的是你这女人到底想怎样啊啊啊。

“恩。”忍足熏点头，“我真的……非常高兴。”

“哈？”某井懵了，这女人不会是自己的FANS吧……

“我很喜欢你的书。”看着井泽汐，眼睛里的崇拜越来越明显，“不管你是因为什么原因在读高一……”又望向天空，“我想，你总有你的理由。”

“呃……”某井脸部抽搐中，果然……是自己的FANS啊……

“谢谢。”井泽汐恢复了表情，拉出一个真诚的微笑，“你……看到我这样，不会失望么？”

“失望？”忍足熏一脸惊讶，随即又轻笑了一声，“呵……怎么会呢，虽然初次见你本人，觉得很不可思议，因为你外表看起来完全不像个成年人呢。”

我心中永远的痛啊！某井双腿又抖了抖……

“不过……”忍足熏眼神里充满笑意，“你对我说了那番话，却让我肯定了心中的答案。”

“哪番话？”井泽汐眉毛抖了抖，思索中。

“啊啦。”忍足熏挑了挑眉毛，“想不到你这么健忘啊。”声音里竟然充满……戏谑……

“呵呵……”井泽汐干笑了两声，想起了第一次和忍足熏见面时的安慰桥段，“话说……这件事……除了你，还有谁知道？”

“你是指你就是USHIO这件事么？”忍足熏继续挑眉。

“是的……”井泽汐有点心虚的低头，心想你明知故问啊！

“侑士也知道。”忍足熏突然淡淡的回答道

什么！！！！！！！！！！！

井泽汐如同遭遇了晴天霹雳，全身止不住的颤抖着，“侑……侑士……是指……忍足侑士么……”一双哀怨的眼睛看向忍足熏。

“恩。”忍足熏看到井泽汐的反应，一副想笑的神情，“他也看过……你的小说。”

什么！！！！！！！！！！！！！这次是无敌晴天霹雳！！！！

“他又是什么时候知道的？”井泽汐尽量让自己的声音平静。

“不久前。”忍足熏看向井泽汐，“他突然问我，我就回答了。”

“问你？”

“恩，我也不知道他是如何得知的。”

喂喂……你们姐弟两个还真是有做侦探的天赋哈……

“我希望……”井泽汐看着忍足熏，一脸真诚，“你们帮我保守这个秘密。”心想妈的已经不像是秘密啦！

“好的。”忍足熏点点头，“不过……我有个条件。”声音里充满“阴谋”的气息。

条件？某井肩膀又抖，心想不会是要我XX然后OO吧。（你脑子里到底在想些什么？）

“呵呵……什么条件。”冷静啊冷静。

“恩……”忍足熏轻哼一声，又低头在手提袋里摸着什么，她拿出一本书，淡绿色的封面，上面写着“今、そこにいる仆”（此时此刻的我）。

这个是……《Now And Then ，Here And There》的日文版啊！

“你……你要干什么……”看到忍足熏一脸怪异的表情拿着书朝自己靠近，井泽汐下意识的向后退。

“帮我签个名吧。”忍足熏一脸笑意。

“哦。”井泽汐点点头，随即反应过来，“你说什么？”

“帮我签个名吧。”忍足熏一脸崇拜的说道，“两本都要签。”把书递到井泽汐面前。

“呃……好的……”井泽汐战战兢兢的接过，心想就……这个要求么……

……

签完名后某井的脸上又恢复了一片春光灿烂。

OHOHOHOHO……想不到在下竟然有如此萌的FANS！

“我现在去吃饭，要一起去么？”某井满脸笑容的问忍足熏。

“不去了，侑士他们还在等我呢。”

“哦，那我先走了，拜拜。”井泽汐朝忍足熏摆了摆手，转身离开了操场。

……

回到教室，换了衣服，井泽汐踏步朝寿司店走去。

总觉得哪里有点奇怪……但又想不出是哪里……

井泽汐内心充满诡异的预感，但又说不出原因。不管了……先吃饱了再说！

“我来了！”井泽汐兴奋的拉开寿司店的店门。

“小汐，你来啦！”丸井转过来向她打招呼。

“哦哦！”井泽汐朝他挥了挥手，却发现他旁边坐着的是……

“啊！是你！”某井指着丸井旁边的金发男生一脸惊讶，这个不是上次在冰帝遇到的那个男生嘛。

“小汐认识慈郎？”换作丸井惊讶了。

“对对，就是叫慈郎来着。”井泽汐兴冲冲的走到芥川慈郎面前，“呐，还记得我嘛？”

“你是……？”某绵羊貌似对某井没什么印象。

“呃……”井泽汐肩膀抖了抖，心想自己果然是小人物不招人记，看来，只有施出杀手锏了，念台词！

“呐，我不想再做人了。”井泽汐一脸深沉的望着芥川慈郎说道，果然看到慈郎的眼睛瞬间亮了一下。

“为什么？”一个声音突然出现。

“什么什么？”井泽汐愣了一下，下一句台词不是应该是“命运么？”。

“小汐你在说什么啊？”这个声音是……

“切原赤也！”井泽汐咬牙切齿的看向坐在对面一脸茫然的小海带，“你竟然敢打扰我对台词！”

“什么台词？”丸井发问。

“台词啊台词！”井泽汐手足无措的看向芥川慈郎，可是他竟然也是一脸茫然……

啊啊啊我要疯了！井泽汐抓了抓头发，快步走到切原赤也旁边坐下，然后用杀人的眼神看着他。

小海带被他看得一哆嗦，“怎么会突然说不想做人了啊”，边往后面移嘴里还边嘟囔着，“啊！我知道了！”突然一脸闪耀的看着井泽汐。

“你知道什么了？”井泽汐被他“啊”得吓了一跳。

“我懂的。”切原赤也拍了拍她的肩膀，一脸郑重的说道。

濉…今天这小子竟然反了……敢拍我了……

井泽汐眉毛抖了抖，不说话，开始伸手抓寿司。

“啊！是你！”慈郎突然冲着井泽汐说道。

“啊……？”正在吃寿司的某井抬起头，满脸感动，你终于……想起我了么？

“你就是今天在台上唱歌的那个女生嘛！”绵羊同学一脸无害的表情。“换了衣服我差点没认出来。”

哐当！某井仿佛听到自己心碎的声音……冲着慈郎同学干笑了两声，“呵……呵呵……是的……”

“歌很好听哦！”继续无害的夸奖。

“谢……谢谢……”某井的眉毛都快抖抽筋了。

……

吃完饭后，按照惯例又是某井和仁王一起回家，但是这次他们中间却突然多出了一个人。

“赤也君，你家不是这个方向吧。”看着和自己同行的小海带，某井一脸茫然。

“我今天要去仁王前辈家。”小海带一副得意的神情。

“去他家干什么？”某井肩膀抖了抖……心想还好自己不是腐女子……

“秘密。”切原赤也更加得意了。

这小子……今天完全反了……

“不说算了。”井泽汐瞄了一眼旁边的仁王，他脸上又是那种复杂的笑容。

“告诉你可以，不过有一个要求……”小海带突然把头凑到井泽汐耳边。

要求？不会是叫我给你在脑袋上签名吧……

井泽汐被切原赤也突如其来的亲昵（？）吓了一跳，身体下意识的往旁边靠，刚好撞到仁王身上……

妈的，今天全反了。

“咳咳……”某井恢复姿势，轻咳一声，“说吧，什么要求。”

“告诉我……”切原赤也看着井泽汐，一脸郑重的表情：

“你和迹部景吾是什么关系？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海原祭结束曲
                            

                                                        

                            

                            （适合播放歌曲  ）

他的眼睛里有火，在路灯下闪耀着光芒。

他的发线墨黑，缠绕在夜色下像一团纠结的海带。

他的红唇轻启，吐出一团迷离的气，“告诉我……”瞬间蒸发在空气中，“你和迹部景吾是什么关系。”声音却凝固在了她的耳畔。

她的眼睛里有风，在路灯下扑朔迷离。

她的眉线墨黑，缠绕在夜色中轻微的颤抖。

她的红唇轻启，伴随着唇边抽搐的肌肉，“你……”本来呼之欲出的语言却停留在齿间，“想……”那声音像是即将冲破汽水瓶盖的二氧化碳。

如果凝望可以告诉我答案。

如果凝望可以告诉你答案。

夜色撩人，春末夏初的空气浸着温润的湿度，路灯的光芒昏暗而纯洁，远处的骑车鸣笛声，浸杂着微弱的喧嚣瞬间像隔离了尘世。

沉默，沉默，3秒钟。

“噗哧……”谁的忍俊不禁终于划破了这一片伪寂寥。

井泽汐肩膀止不住的颤抖，瞄了一眼在一旁笑出声的仁王，然后一脸怪异的看向切原赤也：“你觉得会是什么关系？”

……

这要回到几个小时前，井泽汐离开后，剩下的人开始大眼瞪小眼……持续了2秒钟。

“你们好。”柳生主动上前和迹部景吾等人打招呼，“玩的怎么样？”

“啊恩……”迹部挑了挑眉，正想说比起冰帝学园祭差远了，就被忍足侑士上前打断。

“很热闹。”忍足侑士扶了扶眼镜，上前说道，唇角勾着笑意。

“忍足君和小汐以前就认识么？”仁王问道。

“恩，认识。”忍足侑士拉起一个“诡异”的笑容，“是个很有趣的人呢。”又看向一旁的迹部景吾，“呐，景吾？”

“Ushi！”回答的人是……桦地……

“的确蛮有趣的。”迹部勾了勾唇，“应该说是奇怪才对。”是啊……真奇怪，公然剽窃大爷你的台词。（小汐：不是我剽窃的好不好！）

站在一旁的切原赤也终于忍不住走上前去，看着迹部景吾说道：“喂，你和小汐是什么关系？”

迹部景吾眉毛抖了抖，看向一旁的忍足侑士，关西狼心领神会的走到小海带面前：“你觉得呢？”

“唔……”切原赤也支吾了一下，“为什么你们会说一样的话？”什么沉醉在本大人华丽的美技下吧……

这个问题该我问才对！迹部景吾眉毛又抖了抖，脸上尽力维持镇定的表情：“啊恩……从那个女人嘴里说出来，一点都不华丽。”声音还是那么充满……媚惑……

可惜在场的都是男人，听不到尖叫声啊。

“我们该过去了。”仁王上前拉切原赤也的胳膊，“要在小汐来之前先吃点，她吃东西速度太快。”脸上挂着复杂的笑容。

“哦……”切原赤也点点头，瞪了迹部景吾一眼。

“呐，慈郎怎么没和你们一起？”丸井上前问话。

“慈郎在那边。”忍足侑士指了指不远处的草坪，“在那里睡觉。”

“恩。”丸井点点头，“今天慈郎住我家，就不和你们一起回去了。”

……

然后故事又回到侵染在路灯灯光下迷离的夜晚。

“你觉得会是什么关系？”井泽汐一脸怪异的看向切原赤也。 

“唔……”小海带又开始支吾了。

“我回答你……”井泽汐唇角勾起，“就是一直都华丽的人和偶尔会华丽一下下的人之间的关系。”

“哈？”小海带懵了。

“怎么，对这个答案不满意？”井泽汐挑起眉毛。

“不……不是……”切原赤也连忙摆手，“只是……”仍然一脸迷茫，“你为什么要学他讲话？”

“什么叫我学他讲话？”井泽汐嘴巴张的大大的，一脸好气又好笑的表情。

“就是那个‘沉醉在本大人华丽的美技下吧’，那个明明是迹部的台词。”小海带一脸认真。

“不是吧。”井泽汐肩膀抖了抖，“我从来没听他说过啊。”心想虽然这种话从迹部大爷嘴里说出来是比自己帅多了，但还是觉得气，“更何况他又没申请版权，凭什么我不能说？”

“哦……”某海带没辩驳的余地，只好无奈的点点头。

“这小子今天吃错药了？”井泽汐指着切原赤也，看向一旁的仁王。

“或许吧……”仁王微微一笑，表情复杂。

“我今天没吃药！”小海带终于找到了辩驳的机会。

“哦……那是我今天吃错药了，不该和昨天吃错药的人争。”井泽汐嘴角抽搐中。

“就是。”某海带点点头。一副得意的神情，随即反应过来，“我昨天也没吃药！”

“好的……”井泽汐懒得和他再争，恢复了正常的表情看着切原赤也，“那你现在该告诉我，你要去仁王前辈家做什么了吧。”

“对战。”切原赤也又恢复了得意的神情，“提高他的能力。”

“游戏？”井泽汐肩膀抖了抖，心想这孩子还真是有爱啊。

“恩。”仁王点头，看向井泽汐，“我可不想下次再拖累柳生了。”

----------------------------------------------------------------------------------------------

海原祭的第二天仍然热闹无比，井泽汐又一大早就来到教室。

“小惠，拿去。”井泽汐将一叠海原祭券放在圆崎惠手中。

“哪来的？”圆崎惠一脸兴奋的接过，“好多啊！”

“HIHI……”井泽汐阴笑了两声，“好心人送的。”好心人的美□□惑来的啊……

“玩游戏赢来的么？”圆崎惠满脸笑容，“听说你和切原昨天得了第一名，很厉害嘛。”

“还好啦。”井泽汐摆了摆手，心想这些海原祭券可不是玩游戏赢来的，不过这个方法还真不错……

“你今天不许那样穿了！”圆崎惠马上恢复了严肃表情，“你给我穿女仆装去！”

井泽汐肩膀抖了抖，扯出一个郑重的表情：“小惠啊……你是不是真想让萌萌咖啡屋没人光顾啊。”眼睛望向窗外，“我穿女仆装……大概比COS吸血鬼……更可怕。”一脸哀怨。

“说得也是。”圆崎惠理解的点点头。

“什么！？”井泽汐马上转过头来，表情更哀怨了，“你应该说‘才不是呢小汐穿女仆装会很可爱哦’才对啊……”

“小汐穿女仆装会更可爱哦！”圆崎惠马上说道。

“做人不能这么虚伪！”井泽汐佯装生气，嘴角抽搐中……

……

“啊――――”1年B班的教室里突然传来尖叫声。

“井泽同学……你……你受伤了？”一个女生撞着胆子上前问道。

“没有啊――”井泽汐笑的惊悚，拖长了语调，“我这是在COS――不良少年啊――”

听到尖叫声后圆崎惠回头看过去，井泽汐披着一件黑色的制服外套，里面的白衬衣沾满血迹，手上缠着带血的绷带，拿着一把同样沾满血迹的竹剑，苍白的脸上挂着惊悚的笑容……

“小汐，你这是什么打扮！”忍无可忍的圆崎惠立马走到井泽汐面前，“你是不是想客人都被你吓跑啊！”

“我是为了――衬托你们的美好而存在的啊――”井泽汐咧嘴一笑，表情还是那么惊悚。

“你快走快走……”圆崎惠已经无奈了，“我今天一天都不想看到你……”

等得就是你这句话！

井泽汐唇角抽搐了一下，还是那副阴森森的表情，“那我就――恭敬不如从命了――”

……

一出教室就撞到切原赤也，他一副没睡醒的样子，不过那双朦胧的眼睛在看到井泽汐以后瞬间闪光：“你……你怎么了？”一下子抓起某井的双手，“受伤了？”

“呃……不是。”井泽汐被他的举动吓了一跳，“我这是在COS不良少年啦。”

“不良少年？”切原赤也扫了一眼井泽汐全身，瞬间脸涨的通红，“对……对不起……”连忙甩开她的双手。

“干嘛道歉……”某井竟然也觉得有点不好意思，连忙转换话题，“呐，你今天不用换衣服了，我们一起去多捞点海原祭券。”

……

于是切原赤也就被井泽汐拖去了大学部电玩社的比赛现场，由于某井今天的打扮比起昨天更为惊悚，所以所到之处尖叫声不断，她终于体会到了迹部大爷的心情，被少女们（还掺杂着些许少年）的尖叫包围着的感觉实在是太爽啦！

“我没受伤！”井泽汐看到三野秀一上前一副焦急的样子便马上开口解释到，“我这是在COS不良少年！”

“原来如此。”三野秀一表情缓和了一下，“对了，你们打算还打算比赛？”

“奖品是什么？”井泽汐开始打如意算盘了。

“还是X360。”

“哦哦！”井泽汐一脸兴奋，“我们要比！”当然要比了昨天的奖品已经做好人给切原赤也了自己也想要啊！

……

由于昨天的出色发挥，井泽汐和切原赤也这对黄金组合可谓名声在外，很多组抽到他们以后只会有两种反应，一种是感到绝望，一种是兴奋十足。

感到兴奋十足的人，就是目前所面对的这一组，来自大学部4年级的伴目和中田。

带着眼睛的伴目一脸阴险的笑容，而长的一副典型OTAKU像的中田则一副兴致勃勃的样子。

“请多多指教了。”伴目朝井泽汐伸出右手，脸上的笑容令人发寒。

“我是……不会客气的。”井泽汐也阴笑着，配合着她的打扮显然档次比伴目高很多。

……

“加油啊，一年级的小鬼！”和“加油啊，别输给一年级的小鬼”这两种加油声呈此起彼伏状拔地而起，井泽汐心中的英雄种子又开始破土而出，迅速发芽。

可是英雄也有输的一天，要有失败才会成长，井泽汐和切原赤也这对至少在外表上高出两只宅男很多的组合在技艺上还是输给了他们。

“小汐，对不起。”切原赤也一脸内疚的看着井泽汐，心想这次会输大部分原因是因为自己拖累了她。

“你知道……为什么会输么？”井泽汐抬起头，一脸严肃的看着切原赤也。

“我……都是我的原因。”小海带不敢正视井泽汐的眼睛，低下了头。

“真相只有一个。”井泽汐突然站起来，“就是……”看向旁边的伴目和中田，“他们在一起合作的时间至少有两年。”一副笃定的语气，“而我们……”又看着切原赤也，“只有两天。”

“你的意思是……？”小海带抬起头来，眼睛开始闪烁。

“恩。”井泽汐唇角一勾，“对于我们这种临时组合，能达到这样的境界已经非常了不起了。”

“你们才合作了两天？”中田站起来，脸上一副不可思议的表情。

“没错。”井泽汐看向他，唇角勾着阴险的笑容。

“唉……”伴目站起来，“看来这次……”望向井泽汐，“是我们输了。”

……

“不行，这怎么可以！”井泽汐虚伪的拒绝了中田和伴目将冠军位置让给她和切原赤也的要求。其实心里在偷笑……

“是啊，我们输了就是输了。”小海带也上前说道，其实心里也在偷笑……

“但是……”中田还不肯妥协。

果然是有宅魂的人！

井泽汐赞赏的看着中田和伴目：“前辈们很厉害，是我和赤也学习的榜样。”然后看了一眼切原赤也，“其实我们……”低下头，表情落寞（装的）。

“怎么了？”伴目关切的问道

“我们把海原祭券弄丢了。”某井抬起头，一脸哀怨。

……

于是在某井的出色演技和大学部的人的热心帮助下，井泽汐顺利的收到了厚厚的一叠海原祭券。

“实在是太感谢前辈们了……”井泽汐一副如泣如诉的表情。看到一旁的切原赤也扔处于茫然中，朝他使了个眼色。

“谢谢前辈们！”接到眼神信息的小海带马上说出了该说的台词。

看来这两人，越来越有默契了啊……

--------------------------------------------------------------------------------

下午井泽汐拿着厚厚的一叠海原祭券一脸兴高采烈的放在圆崎惠的手中，两人都是一副信心满满的样子，心想箱根温泉旅行就在不远处了啊……

只有两天的海原祭终于在晚上宣告结束，高中部的校长吉泽老头在讲了一大堆无聊的台词后终于准备开始宣布奖项名单。

“最优秀社团奖。”吉泽小老头的眼睛闪过一丝精光，“是为我校取得无数荣誉的网球部。”

台下爆发一片热烈的掌声。

“最具人气社团奖――”小老头继续闪光，还拖长了语调，“网球部。”

咣当……井泽汐又听到自己心碎的声音……为什么不是轻音乐部！

没关系……最具人气班级一定是我们的……

抱着这样坚定的信念一直听到小老头念道“最具人气社团奖”。

井泽汐竖起了耳朵，身子站的直直的，而一旁的圆崎惠也做好了领奖的准备，一脸郑重的表情。

“这个奖项是根据获得海原祭券最多的班级来评选的。”小老头没直接念结果。

是人都知道好不好！井泽汐肩膀抖了抖，无比的紧张，心想你快念结果啦！

“所以，根据我们精确的统计结果。”小老头展开一脸令人发寒的笑容，“最终获奖的是……”台下的人都站的直直的，“2年C班。”念出了答案。

什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

井泽汐差点跳起来，2年C班？老头子你看花眼了吧，把一看成二，把B看成C了吧！

没记错的话，2年C班应该是那个……没吓到我反而被我给吓跑的低级鬼屋啊！怎么会这样……

圆崎惠将嘴唇咬的紧紧的，拳头也死握着，山下静安慰的拍了拍她的肩膀，而一旁的千叶奈奈直接哭了出来。

绝望啦！我对这个结果绝望啦！

井泽汐干笑了两声，觉得周围一片黑暗。

---------------------------------------------------------------------

“小汐。”看着一脸颓废的井泽汐，仁王一副关切的表情。

“啊――？”井泽汐抬起头，一副要死不活的样子。

“黑木前辈他……”仁王顿了顿，看向一旁的黑木光。

“箱根旅行，我去不了了。”黑木光淡淡的说道，但是眼神里却充满笑意，“因为要参加数学竞赛。”

“哦――”关我什么事？某井又颓废的低下头。

“不光是我，还有网球部其他三个三年级的也去不了了。”黑木光唇角勾起，“所以……”看着井泽汐，“空出了四个名额。”

“你的意思是……？”井泽汐抬起头，颓废的表情瞬间一扫而光，“那你可以决定那四个名额的去留嘛？”眼神闪耀。

“当然可以。”黑木光笑了笑，“我可是学生会长。”

“哦哦！”井泽汐激动的走到黑木光面前，“尊敬的学生会长大人，那您的决定是？”一副谄媚的笑容。

“你可是我的‘堂妹’啊……”黑木光笑的诡异，那双黑幽幽的眼睛在路灯下闪耀着深邃的光芒：

“我记得，你有三个很要好的朋友对吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
电车女
                            

                                                        

                            

                            （适合播放歌曲  ）

“小惠，你别太激动，要低调。”井泽汐勾了勾唇，悄声说道，“被别人知道就不好了。”

圆崎惠听到自己得到免费去箱根温泉旅行的名额时高兴的差点跳起来，完全有违她平时的作风。

“我知道了。”圆崎惠遏止住激动回答到，脸上带着明显的笑意，“你有一个很好的堂兄啊。”

“喂喂你不会是黑木光亲卫队的成员吧。”井泽汐眯了眯眼，戏谑的看着圆崎惠。

“他是我的目标。”圆崎惠郑重的说道，“我的目标就是做学生会长！”

“好的好的……”井泽汐敬佩的看了她一眼，心想这就是青春啊（又来了……），继续说道，“这件事你等下告诉奈奈和小静吧，我要请假去一趟东京。”

“去东京干什么？”圆崎惠心想你还知道请假啊。

“我们租借的衣服的帐务还要我过去清点，还有一些杂事需要处理。”井泽汐一副老人样，“总之我今天必须要去东京。”

“你直接说你想去秋叶原吧。”圆崎惠笑了一下，她今天心情非常好，“好的你去吧，老师那边我知道跟他说。”

“哦哦3Q了！”

……

其实去清理帐务之类的只是借口，井泽汐那么想去秋叶原的原因自然是因为又有想买的东西赶着今天限定发售，还有她喜欢的声优LIVE，以及某女仆CAF箱根温泉之旅（一）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

井泽汐醒来的时候，发现自己正躺着。

眯了眯眼睛，侧头看向周围。

是典型的和式房间，地上铺着榻榻米，不远处摆着圆桌和浅灰色的软垫。房间很亮，看得到窗外翠绿的灌木丛。

“唔……”井泽汐坐起来，发觉自己头痛的厉害，“我怎么躺在这里……”揉了揉太阳穴。

听到窗外似乎有泉水的声音，井泽汐站了起来，这才发现自己身上穿着红色的连帽卫衣和牛仔裤。

呃……这不是……

井泽汐想起了自己是怎样坐在大巴里被山路颠的昏天黑地的情形，幸好自己兴奋的连早饭也忘记吃了，才没有上演“孕妇必备”的一幕。

“切，自己竟然会遇到晕车这种不华丽的事情。”井泽汐撇了撇嘴，小声嘟囔了一句，又马上勾唇一笑，心想自己现在说话怎么越来越像迹部大爷了。

走到窗户前伸了一个懒腰，看到外面果然有一小股泉水，隐藏在绿幽幽的灌木丛中，汩汩的流动中。

汩汩的，汩汩的，安静得只听得见泉水声。

呃……是不是安静过头了？

其他……人呢？

穿好鞋，拉开房门朝外面走去。这是一家看起来颇有年头的旅馆，地板和天花板都泛着古旧的黄。走廊很窄，两边应该都是住客人的房间。出了走廊，看到右边是一间蛮宽敞的会客室，一个穿着米色和服妇人正跪坐在软垫上契茶，察觉到井泽汐的出现，抬头冲她点头一笑。

是一个非常漂亮的中年妇人，有着细长的眉眼。

“ANO……”井泽汐想问这位妇人其他人在哪里。

“你醒了。”妇人将茶倒入杯中，“好些了么？”一脸温和的笑意看向井泽汐。

“诶？”井泽汐愣了一下，随即反应过来点了点头，“恩，好多了。”

“过来喝杯茶吧。”妇人将茶杯推到对面的位置，示意井泽汐过去坐。

“恩。”井泽汐马上走过去。

“咕噜……”跪坐下来以后一口气就将茶喝光了，察觉到了妇人眼里的诧异，井泽汐马上抬头抱歉一笑，“对不起，我太渴了，所以……”所以没注意礼节。

“没关系。”妇人笑笑，“不用讲究那么多。”说着便在另一个茶杯里契茶。

“那个……和我一起来的那些人呢？”井泽汐看着正低头涮杯子的妇人问道。

“仓木先生领着他们去参观箱根关所了。”妇人抬头看着井泽汐回答道。

“诶？”井泽汐皱了皱眉，随即一脸苦相，“不是吧，他们怎么能丢下我一个人走……”

“呵呵……”妇人轻笑了两声，眼睛弯成漂亮的月牙形，“不止你一个人被丢下哦，还有一个。”

……

拉开房门，果然看到切原赤也正躺在中间。

他睡的很熟的样子，因为很安静，所以可以清晰的听到他细微的呼吸声。

阳光从玄关射进来，洒在他的脸上，白皙的肌肤，精致的五官，再往上是他墨黑的发线，微卷的头发折射出淡淡的光圈。

井泽汐小心翼翼的走过去，在他的身边跪坐下，微笑着欣赏这个美好的画面。

唇角一勾，起了邪念（？），缓缓的将手伸向他的鼻尖，然后……

切原赤也突然睁开眼睛，一脸诡异的看向井泽汐。

“啊……”井泽汐吓了一大跳，惊呼了一声，连忙退后。

“你想干什么？”切原赤也坐了起来，脸上浮现诡异的笑容。

“你知道我进来了？”井泽汐一脸吃惊，心想这小子不是很容易睡着嘛，什么时候醒的……

“不知道。”切原赤也勾了勾唇角。

“那你怎么……？”怎么突然醒了……

“我感觉到了危险。”切原赤也突然神情郑重的看着井泽汐，但马上又换成一副得意的神情，“所以我就醒了。”

“呵……呵呵……”井泽汐干笑了两声，心想自己最近貌似很背运啊，然后一脸无奈的看着切原赤也，“话说，其他人丢下我们去玩了。”

“哦……”切原赤也点了点头，似乎一点也不吃惊的样子，“他们去了哪里？”

“好像是……箱根关所吧。”井泽汐思索了一下回答到。

“那我们去找他们。”说着切原赤也便站了起来。

“诶？”井泽汐也连忙起身，狐疑的看向他，“你知道在哪？”

“不知道。”切原赤也转头，一脸茫然。

……

“井泽同学和切原同学就跟着我先生一起去吧。”温泉旅馆的老板娘和田太太笑着朝井泽汐和切原赤也说道。她就是刚才那个给井泽汐倒茶的妇人。

“好的，谢谢你了。”井泽汐朝和田太太鞠了一躬，“那我们什么时候走？”

“现在是旅游淡季，客人很少，你们和另外几位客人一起吧。”和田太太微笑着答道，又看向内屋，“他们出来了。”

一个瘦瘦高高的中年男子从里面走了出来，他穿着一身藏青色的西装，看见和田太太以后马上挠了挠头，一脸笑意，“真是麻烦和田太太你了啊。”他嘴上留着两撇小胡子，声音倒是典型的大叔声。

“说哪的话，毛里先生远道而来。”和田太太礼貌的迎合道，又瞧了瞧里面，“兰子和那个小朋友呢？”转头向这个中年男人问道。

“他们马上出来。”姓毛里的中年男人笑了笑，转头看向一旁的井泽汐和切原赤也。

“你们……”看到井泽汐和切原赤也后他的表情变得十分的诡异，立马凑头靠近，“你们还未成年吧，竟然来温泉旅馆约会。”声音里透着一点恼怒（？）。

“不……不是！”切原赤也脸瞬间涨的通红，连忙摆手否认。

“呃……”井泽汐眉毛抖了抖，看向毛里大叔，“这位叔叔还真是有想象力啊……”

“我判断错误了了吗？”毛里的眼睛眯了眯，直起身，“我不会判断错误的，因为我是……”

“爸爸！”一个声音打断了毛里大叔。“你又在乱说什么了吧。”

井泽汐侧头，看到一个穿着蓝色衬衣和七分棉布裤的女生，十六七岁的样子，长发披在背后，脸长的很可爱。她后面还跟着一个穿着浅绿色连帽卫衣的小男孩，大概七八岁，鼻子上架着一副大大的框架眼镜。

呃……那件衣服……

井泽汐肩膀抖了抖，瞄了一眼自己身上穿的衣服，貌似和那个小孩……是同一款啊……

小孩好像也注意到了这点，看向井泽汐的眼光里多了一丝怪异。

“不好意思。”那个女生走向井泽汐和切原赤也，“我爸爸又在说什么奇怪的话了吧。”抱歉的笑笑，“他就是这样的人，其实他没有恶意的。”

“诶？没事。”井泽汐连忙摆了摆手，笑着看着这个女生。恩，因为她……真萌啊。

“身为中学生竟然在温泉旅馆约会。”毛里大叔走过来，“真是世风日下啊。”一脸哀叹社会的表情，“兰子你要是敢和新二背着我来这里，就别回来见我了。”看向那个女生，一脸训斥。

“爸爸！”叫兰子的女生瞬间涨红了脸，“你别乱说啦！”

“我说……”井泽汐终于忍不住，“大叔你真的判断错误了，我们是团体旅行啦。”脸上挤出一副哀怨的表情，“只是因为我们两个人晕车……就被大队抛下了。”声音也很哀怨。

“啊？”兰子同学也突然很感伤的样子看着井泽汐，“那你们怎么办？”

“大家跟我一起吧。”门口传来一个声音，众人望过去，看到一个矮胖的中年男子走进来，“你们好，我是这里的老板，敝姓和田。”一脸温和笑容。

这个就是老板啊……井泽汐挑了挑眉，又看向那个美丽的和田太太，心想这两人怎么看怎么不像夫妻啊。

“不好意思，大车被开走了，关所比较远所以去不了了，你们跟我走着去附近的森林馆吧。”和田先生朝众人抱歉的笑笑。

“啊？”切原赤也一脸惊讶，“可是我们要去那里找我们的同伴啊。”

“他们中午就会回来的。”和田夫人在一旁微笑着，“森林馆比关所有趣多了哦。”

……

于是井泽汐和切原赤也两人，连带着毛里大叔三人，便跟着这位和田先生走着去了森林会馆。

“你们好，我叫毛里兰子。”漂亮女生走上来朝井泽汐他们自我介绍道，“这个是柯男。”指了指一旁的小鬼。

“我叫井泽汐。”某井朝她笑笑，“这位是切原赤也。”瞄了一眼一旁的小海带。

“你好。”小海带反应过来，朝毛里兰子点了点头。

“你们是从东京来的么？”毛里兰子问道。

“不是，是神奈川。”井泽汐笑着回答，又瞄了一眼那个小鬼，肩膀抖了抖，心想自己怎么会和一个小鬼穿同一款式的衣服，不过幸好除了当事人貌似都没其他人注意到的样子。

“这样啊……”毛里兰子若有所思的点了点头，“我们是从东京来的哦。”

“诶？”身旁的切原赤也突然一脸疑惑的看着井泽汐，“你们穿的衣服好像是一样的诶。”指了指那个小鬼。

呃……你为什么……要说出来……

井泽汐肩膀抖了抖，看向那个小男孩，“呵呵……好像是……这样的呢……”脸上戴着怪异的笑容，“不过这位小弟弟穿起来比我可爱多了呢。”

“呵呵……谢谢姐姐夸奖。”小鬼摸了摸头，笑了一下，但是镜片却闪过一丝精光。

“井泽同学也很可爱呢！”毛里兰子连忙说道，笑着看向井泽汐，“切原同学也这样觉得吧？”又看向一旁的切原赤也。

“诶？”小海带愣了一下，看了一眼井泽汐，“唔……是的……”低下头一脸通红。

喂喂……你不用说的这么勉强吧……

井泽汐眉毛抖了抖，立马转移话题，“还有多远啊？”喊向前方的和田先生。

“马上就到了。”和田先生笑着回头答道。

……

所谓的森林馆，全名叫“森林交流馆”，就是利用设置在馆内的感官体验等道具，来加深对森林结构的理解。

这个……怎么看怎么像幼教题材的科技馆啊……

井泽汐觉得很无语，瞄了一眼身旁的切原赤也，他也是一脸茫然的样子。倒是毛里兰子同学和他的爸爸满脸兴奋的看这看那，而那位最适合来这里的小鬼却跟在后面一脸无奈。

这个季节正值山花展，望着满目的花朵标本和图片，井泽汐完全提不起兴趣，“呐，赤也。”看向切原赤也，“我饿了。”摸了摸肚子。

“唔……”切原赤也支吾了一声，“我也饿了。”

这两人从早上起就没吃过饭啊……

正当两人以一副同病相怜的表情对望的时候，“咣当……”突然听到有东西掉落的声音，同时转头望过去。

“对……对不起。”不远处，一个穿着咖啡色夹克的中年男子捡起掉落在地上的标本，连忙向走过去的管理人员道歉。

“没关系。”管理人员笑了一下，把标本放回原位。

这个男人又朝管理人员鞠了一个躬，然后转身朝外面走。

没发生什么大事嘛。井泽汐连忙把头转回来，却看到那个叫柯男的小鬼快步跟向那个男人。

“柯男，你去哪里？”毛里兰子马上追问道。

“我去下厕所。”柯男转头笑了笑，“你们直接去里面看吧，管理员叔叔等下会领着我过来找你们。”说着便看向一旁的管理人员，那个管理员马上笑着朝毛里兰子点了点头。

“麻烦的小鬼。”毛里大叔嘟囔了一句，转头继续和和田先生交谈着。

“等一下！”井泽汐连忙走上前去，“我也想上厕所！”之前喝的茶已经消化了啊……转头朝切原赤也抱歉一笑，“不好意思，赤也君，你先和他们进去吧，等下我和柯男一起过来。”

“哦……”切原赤也点了点头。

……

“这里就是卫生间了。”走到一座木屋前，管理员转头对井泽汐和柯男说道。

“哦哦。”井泽汐点了点头，立马冲了进去。

方便完以后出来却没看到管理员的踪影，等了一会儿也没见柯男出来。

“柯男！”试着朝里面叫了叫，但却没听到回答。

不是吧……井泽汐一脸无语，这两人不会丢下我了吧……

还好自己的方向感不错，于是井泽汐准备原路返回，刚一踏步，就看到了一个熟悉的身影。

是刚才在会馆里弄掉标本的男人，他一副鬼鬼祟祟的样子，走在不远处的小路上，手上拿着什么东西，好像突然看到前方来了什么人，立马转身往回走，却在走两步以后全身抽搐了一下，倒在了地上。

啊！井泽汐一惊，马上跑了过去。

“你没事吧。”井泽汐跑到那个男人面前，蹲下来焦急的看着他，而他此刻脸色苍白，捂着肚子一副痛不欲生的样子。

“怎么了？”一个声音从头顶传来。井泽汐抬头，看到的是那个管理员。

“他好像身体……不舒服……”井泽汐一脸担心的看着这个倒下的男人，“快叫救护车吧。”

管理员点了点头，“馆内有医务人员，我把他背到医务站去。”说着便俯身背起那个男人。

井泽汐一脸焦急的跟在后面，看到管理员把那个男人背到了医务站，但护士医生什么的却偏偏都不在，他只好先把那个男人放在病床上。

男人已经昏过去了，躺在床上的他卷缩着身体，满脸是汗。

“唔……”井泽汐突然觉得很害怕，心想这个人……不会死吧……

“他不会死的。”突然一个声音传来。

井泽汐转头看去，是柯男！他此刻将双手插进裤兜里，一脸酷酷的样子，看着井泽汐，镜片闪过一丝迷离的光，“我想，管理员先生应该很清楚吧。”又看向那个管理员。

什么什么？井泽汐愣了愣，这个小鬼在说什么？怎么有一种在演侦探片的感觉……

“小弟弟说的，我听不太懂啊。”管理员笑了笑，声音里却带着明显的慌乱。

“是你下的毒？”井泽汐突然一脸领悟的样子，走到柯男的旁边，看向那个管理员，“原来是这样啊……”摸着下巴说道。

“你……你们是什么人？”管理员突然变得一脸焦急。

“我叫江户柯男，是一个侦探。”小鬼走向前，帅气的自我介绍道。

侦……侦探……井泽汐肩膀抖了抖，看到管理员一副吃惊的表情，唇角一勾，“我叫井泽汐。”然后走向前，一脸帅气：

“也是一个侦探。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
箱根温泉之旅（二）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

虽然“搭档”是一个七八岁的小Ｐ孩，但是由于两人穿着同一款上衣，又是红配绿的经典组合，所以站在一起还是拉风无比的。

看到那位“犯人”的脸由红变紫又由紫变绿（纯属你臆想），井泽汐心里真是爽到不行，心想现在正ＣＯＳ侦探的自己真是帅气极了，全然不顾病床上还躺着一个看起来要死不活的受害者，完全沉浸在了这种帅气的氛围里不能自拔了。

正在这正义对抗邪恶终极较量的关键时刻，“柯男！”一个声音从门口响起，红绿侦探二人组齐转头，原来是毛里兰子。

“诶？井泽同学也在啊。”毛里兰子看向井泽汐。“看到你们没回来我和切原君就出来找你们，结果远远的看见柯男走进了这里。”

“那赤也呢？”井泽汐望了望，没看到切原赤也的身影。

“在这里呢。”毛里大叔突然走进来， “这小子，一直远远的跟在兰子的后面鬼鬼祟祟的样子。”指了指站在他身后的切原赤也。

“我不是！”切原赤也张口否认，“我只是……”看了一眼井泽汐，“只是不想和不熟的女生走太近……”声音越来越低。

“呵呵……”毛里兰子笑了笑，怪异的看了一眼井泽汐，“发生什么事了？”又看向那个管理员，“管理员叔叔怎么也在这里？”

“诶？那个人是？”切原赤也终于注意到了病床上躺着的大叔，一脸吃惊的表情。（大叔：你竟然现在才注意到我……）

这是一桩蓄谋已久的杀人案！不过未遂……正想真么说的井泽汐却听见病床上的男人突然发出“唔……”的□□声。

井泽汐马上走到那个大叔的面前，“你醒了！”一脸关切（？）。

大叔缓缓睁开眼睛，“我……我……”唇瓣微张发出细弱的声音。

“喂，你到底给他下了什么毒？”井泽汐转头，一脸怨恨的看向管理员。

“我没……没有！”管理员脸色难看，连忙摆手否认。

“下毒？”毛里大叔一脸疑问，“我看看。”然后朝病床走来。

“我……我……”病床上的男人继续□□着。

“你到底想说什么啊？”井泽汐转头看向他，一脸悲天悯人的表情，“你说出来啊，我们会帮你报仇的！”

毛里大叔蹲下，开始诊察（？）这个男人。

“嘿嘿……”井泽汐站起来，朝着管理员阴笑了两声，“就由本大人来揭开你的犯案手法吧。”

“你知道？”切原赤也一脸狐疑的看向井泽汐。

“咳咳……”井泽汐轻咳了两声，“这对本大人来讲简直是易如反掌。”

于是井泽汐开始了她的推理……

“真相只有一个，毒是下在那个花的标本上的！”井泽汐开门见山的说道，声音气势十足。“然后……”某井一脸郑重，微眯着眼看向柯男，“接下来就把机会让给柯男小朋友来说了。”

喂喂……其实你什么都不知道吧……

“恩！”柯男兴奋的点了点头，“据我的推断，就是那种摸了以后就会身体抽搐脸色苍白的毒哦！”一脸大侦探（？）的表情。

“有这种毒吗？”切原赤也听得认真，若有所思的看向柯男问道。

“应该有吧……”柯男思索了一下，回答道，“这个叔叔没中毒的原因。”又一脸帅气的看向嫌疑犯大叔，“肯定是服用了解药！”

突然觉得一阵冷风吹过……

井泽汐肩膀抖的厉害，一脸怨恨的看着柯男。

这就是你的推理么？为什么会是这种低俗的剧情啊？为什么你要欺骗我的感情，给我一种“外面看似小孩，智慧却过于常人”的错觉啊啊啊啊！！！

井泽汐突然觉得欲哭无泪……浑身无力……空气冷冻……世界一片黑暗……

“柯男好厉害哦！”毛里兰子的声音如同天籁一般的响起，解救了某井即将坠入黑暗的心灵。

“不过这种无聊的侦探游戏你还是呆在家里的时候玩吧！” 接下来的一句话用将她的心灵重新打回地府……

毛里兰子一脸无奈，看向毛里大叔，“爸爸，这位叔叔到底是怎么了？”

“恩……”毛里大叔思索了一下，“看这位先生的生理反应，应该是食物中毒了。”

“恩恩，就是这种毒。”井泽汐点了点头，随即反应过来，“你说什么？”

“应该是误食了毒蘑菇。”门口突然传来一个声音。

井泽汐转头，是和田先生。

“诶？和田先生怎么在这里？”某井再次惊讶。

“我一直站在这里啊……”和田先生无奈的笑了笑，心想现在差不多该我出场了啊……

……

“也就是说，这个男人从前天起就一直在跟踪你了吧。”毛里大叔一脸镇定的看向管理员。

“是的。”管理员点点头，“如果我没猜错的话，他是内子派来调查我是否有外遇的侦探。”

“侦探？”井泽汐惊讶的看着管理员，“不是吧，假的吧，这些台词是你刚刚想的吧。”
心想怎么可能又是侦探，自己和柯男这个伪二人组就不说了，毛里大叔也是侦探，而这个要死不活的被害人竟然也是侦探？

搞什么啊，今天这里在开侦探大本营啊！

“我……我……”病床上的男人又发出了□□声。

“大叔！”井泽汐连忙走到他面前，“有什么话你快说，放心，我们这里有侦探在，犯人是逃不掉的！”仍然是满脸的正义。

“我……我……”被害人大叔毫无血色的嘴唇微张，“我也是……侦探……”

……

真相这个东西，有的时候就像是为了证明某些人类的愚蠢而存在的……所以，还是不要知道比较好。

事实证明这次井泽汐真的是大智若愚了。

“小汐。”

回旅馆的路上，切原赤也看到井泽汐抽搐的脸，在一旁关切问道，“你没事吧？”

“呵呵……”井泽汐干笑了两声，侧头看向切原赤也，“你看――我像――有事――嘛――”又是拉长的语调，一脸惊悚。

“呃……”看到井泽汐吓人的表情，小海带下意识的往旁边移了移。

“你男朋友很关心你啊！”毛里大叔的声音从前面传来，“你没回来他一直担心你呐！”

你个大叔有完没完！井泽汐肩膀抖了抖，心想你诬蔑我也就算了但是人家切原赤也一风华正茂的帅气少年岂能容你这样乱说！

看向一旁的切原赤也，那小子脸正涨的通红，“不……”正准备开口向毛里大叔解释。

“赤也君。”井泽汐抢先开口，看向切原赤也的表情一脸严肃，“对不起……”拍了拍他的肩膀，“是我连累你了……”

“哈？”切原赤也懵了一下，“呃……”随即表情变得复杂起来。

“呵呵……”一旁的毛里兰子轻笑了两声，看着两人，“你们别理我爸爸啦。”

“没人理他……”井泽汐小声嘟囔了一句，开始沉默的走路。

……

回到旅馆的时候已经是中午了，刚好遇到从车上下来的网球部一行人。

“小汐！”连体婴三人组在看到井泽汐以后连忙走过来，“你没事了吧？”

“你们觉得我像有事嘛！”井泽汐一脸生气，“你们怎么能够抛下我自己去玩！”

“小汐，对不起！”丸井走过来，“我们只是希望你和赤也能够安静的休息一下。”又看向赤也，一脸抱歉。

“没……没事的。”切原赤也连忙朝丸井摆手。

“看你的样子应该没事了嘛。”山下静拍了拍井泽汐的肩膀，又一脸狐疑的看了看一旁的切原赤也，“我们不在的时候，你们去哪里了啊？”

“唉……”井泽汐叹了一口气，抬头一脸哀怨，“你们怎么狠得下心啊……”抬头望向天空，“把我扔下也就算了，我这种人，长的比较安全，不会有事的，但是……”又转头看向切原赤也，“赤也君这么可爱的少年你们就不担心他出事么？”

“呵呵……”一阵笑声传来，井泽汐用脚趾头想都知道是仁王发出的。“小汐很关心赤也嘛。”仁王走过来，一脸诡异的看向两人。

“当然担心了！”井泽汐点了点头，“我可是有正义感的人啊！”看向切原赤也，“是吧，赤也君。”

而此刻切原赤也也是一脸复杂的表情，“恩……”点了点头。

“啊拉……”山下静正想说什么，却突然被一个声音打断。

“恩，虽然外面的景色很漂亮，但是大家该进去吃饭。”无比美好的，磁性的，温润的声音。

井泽汐望过去，看到了一个那个人紫色的头发在阳光下闪着耀眼的光芒，漂亮到近乎完美的五官。

是幸村。

“哦哦！”丸井兴奋的朝幸村点了点头，“我们去吃饭吧！”一脸闪耀的朝众人说道。

……

“仁王前辈。”井泽汐一脸怨恨的看向身旁的仁王，心想这家伙怎么就跑到自己旁边来坐了。自从他们班得了“最人气班级奖”以后井泽汐心里就一直不舒服，凭什么啊凭什么，还以为是票数计算错误叫圆崎惠专门去问过统计票数的人员，但是事实就是2年C班最高……

“仁王前辈，怎么不和你最有人气班级的同学去游览丹泽大山……”井泽汐挑了挑眉，强调了“最有人气班级”，“而屈尊来这种……温泉旅行呢。”井泽汐本来想说“便宜”的温泉旅行，但看到有人端着菜进来，就把“便宜”二字吞了回去。

没错，这次“最有人气的班级”去的是丹泽大山游览，而“最优秀社团”和“最人气社团”则是来箱根。

而恰好“最优秀社团”和“最人气社团”又都是网球部，这让井泽汐觉得校长小老头根本就是盘算好了在节约钱！

“呵呵……”面对井泽汐一脸“敌意”的样子，仁王狐狸轻笑了两声，“我觉得还是温泉旅行……更适合我呢。”

“是嘛是嘛。”井泽汐嘴角抽了抽，“也对哈，您和您网球部的成员们那可是情深似海啊……”

“说起来，我们班这次会赢。”仁王微眯着眼，摸了摸下巴，“还有小汐你的原因呢。”看向井泽汐的眼里尽是笑意。

“哈？”井泽汐一下子懵了。

“要不是小汐你让鬼屋里频频传来尖叫声，我们的鬼屋……不会那么红火呢。”狐狸勾着唇角，笑得暧昧。

“不是吧？”井泽汐嘴角抽了抽，心想自己的影响力就这么大？

“当然这只是其中一个原因……”仁王笑着继续说，“最重要的是……”眼睛瞟向不远处的一个人，“他……在我们班呢。”

“你是说……幸村前辈？”井泽汐朝仁王眼神的方向望去，一脸惊讶，随即马上黯然的低下头，心想果然这位幸村……就是一校园偶像啊……要是他和迹部大爷站在一起……

“HIHI……”井泽汐阴笑了两声，脑内剧场开始上演充满玫瑰与百合花的臆想世界。

“不介意我和大家一起吃饭吧！”门口传来一个声音，把井泽汐从臆想世界中拉回了现实，抬头一看，是毛里大叔。

他后面还跟着毛里兰子，“不好意思了。”毛里兰子朝大家客气的鞠了一躬。

至于柯男……在进来的时候看了井泽汐一眼，一脸鄙夷（？）的神情。

井泽汐看到柯男已经换了衣服，正开心着，但看到他那副眼神，马上心里起了火。

怎么你个小P孩跟我穿“情侣装”就那么难受啊！？你那种眼神是什么意思！？

正准备以“杀人眼光”回击柯男的井泽汐发现柯男小朋友已经完全无视她径直走到了角落里的空位坐下。

“死小孩……”井泽汐小声骂了句。

“什么？”听到井泽汐的声音，一旁的仁王问向她。

“我说青春真好啊！”井泽汐侧头对着仁王灿烂一笑（当然是装的），又马上恢复无奈的表情低头开始吃饭。

精致的和式食物，味道真不错！

快速将桌上的食物一扫而光以后井泽汐开始观察坐在对面的众人的吃相。

幸村脸长的美吃饭也美，那画面就秀色可餐了，坐在他旁边的真田也和平时一样一脸严肃，低头吃着东西没声音，柳是一向的一脸的云淡风轻，丸井满脸幸福的表情，边吃嘴里还发出可爱的嘟囔声，桑原的表情温和，吃饭的时候也微笑着。

至于切原赤也，吃饭速度也很快，注意到井泽汐正在看自己，抬头刚好和她目光交汇。

井泽汐先是一愣，然后朝他眨了眨眼，切原赤也马上低下头，继续吃饭。

“HIHI……”井泽汐阴笑了两声，看向坐在最边上的柳生，他边吃饭边往自己坐的这边看，当然不是看自己，也不是仁王，更不是连体婴三人组，而是……

井泽汐坐直身子，转头沿着柳生的眼神方向望去，那里坐着的是……毛里大叔三人组啊……

不会是……看上毛里兰子了吧……

井泽汐眉毛抖了抖，“HIHI……”又阴笑了两声。

“笑什么呢。”仁王放下碗筷，侧头对井泽汐说道。

“呃……”井泽汐一愣，“啊？你不吃啦。”看向仁王的饭桌上，盒子里还剩好多菜啊。

“恩……”仁王点了点头，“我吃饭一向很少的。”

“浪费粮食啊！”井泽汐皱了皱眉，“不介意的话我帮你解决掉吧。”然后马上拿起自己的筷子朝仁王的桌上伸去。

仁王先是吓了一跳，身体下意识的往后退，反应过来以后马上笑了起来，“不会介意的，浪费粮食……的确不好呢。”

井泽汐点了点头，不说话继续夹菜。

“什么什么？”对面的丸井突然发话，看向井泽汐这边，“小汐在吃什么啊？”

“啊？”井泽汐抬头，看向丸井“我在帮仁王前辈解决他吃不完的菜啊……”

“唔……”丸井偏了偏头，“我还以为是什么和我们吃的不一样的东西呢。”

“一样的啦。”井泽汐冲丸井笑笑，却发现旁边的切原赤也看向自己神色怪异。

呃……不会是在鄙视我的行为吧……

井泽汐眉毛抖了抖，马上低下头。

“请问……”对面的柳生突然发话，“您是毛里先生么？”

井泽汐又马上抬头，看到柳生正一脸惊喜（？）的看向毛里大叔的方向。

“你认识我爸爸？”毛里兰子的声音。

“真的是那位名侦探，毛里小太郎先生么？”柳生放下筷子，嘴角勾起：

“能在这里见到您，真是我的荣幸啊。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
箱根温泉之旅（三）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

原来这位大叔就是大名鼎鼎的名侦探毛里小太郎！！

可惜啊可惜，他却大名鼎鼎的貌似除了柳生，谁都没听说过……

柳生同学显然是不在意这些的，马上走到毛里大叔的旁边坐下，开始和他探讨起各种各样的推理哲学。从跟踪术到制造密室，从藏尸术到尸体检验，无一不晓，无一不谈。井泽汐一边竖着耳朵听一边摇头暗自叹惜，心想这位柳生同学以后不做个警察啊侦探什么的简直就是浪费人才啊。

啧啧，更可怕的是貌似幸村和真田也很有兴趣的样子，纷纷认真的听着两人的对话，时而皱眉，时而沉思，时而还侧头和对方探讨着什么，好一派学术氛围，这吃饭的地方顿时变成了侦探讲座，还免费，不听白不听啊！

可是越听井泽汐越难过，心想自己好歹也比这些少年多活了几岁，人生好歹也经历了“漂洋过海”“远渡重洋”“回归故土”“大风大浪”什么的，怎么感觉自己的知识能力远远比不上他们啊！

不过后来又发现，除了自己，丸井和桑原压根没听，切原赤也貌似压根也听不懂，仁王貌似压根没兴趣，而连体婴三人组连带毛里兰子压根越听越想吐，井泽汐顿时觉得人生还是充满希望的。

学术探讨会结束以后毛里大叔宣告自己等下就要回东京了，面对如柳生这种帅气又博学的FANS自然是慷慨的递上了自己的名片，柯男小弟弟一脸崇拜的看着柳生，附带更加鄙夷的看了一眼井泽汐。

死小孩！某井心里怒吼着，但也还是出于礼貌的拖着切原赤也跟柳生一起出去送客。怎么说之前大家也经历了一场悬案吧，虽然是假冒伪劣产品。

“再见。”简单的告别，井泽汐还是说的声情并茂，有模有样。

“再见。”切原赤也压根就是COPY了井泽汐的表情和语气。

“再见。”柳生同学脸上虽然还是很绅士的样子，但是声音里明显流露出不舍之情。

呵呵。井泽汐心里笑了两声，心想看来崇拜偶像这种事根本就是不限年龄性别国家地域的全方位时尚。

……

中午过后，和田先生向坐在客厅里的大家宣布了下午的活动安排，那就是，去参观著名的旅游景点，恩赐箱根公园。

这名字，取得简直是太美好了，井泽汐心里笑声连连。

可是接下来，和田先生又宣布了一件令井泽汐郁闷的事情，那就是去公园的盘山公路正在修葺中，所以，大家要靠步行！

OH NO！

井泽汐心里强烈抗议，心想自己是来休闲的不是来爬山的啊，是来放松身心的不是来促进乳酸菌分泌的啊……

“不是很远，走着去，会欣赏到更多美好的风景哦！”和田太太温柔得安抚着大家的心灵。其实除了井泽汐谁都不需要安抚啦……

“恩。”和田先生笑着点了点头，继续说道，“看今天的天气有可能会下雨，不过只是阵雨，雨后的芦之湖，那是美不胜收啊……”一副陶醉的表情。

什么！？又爬山又下雨！？

某井瘫坐在软垫上，一脸无奈……

“呵呵，很期待呢。”一听就是幸村的声音。

井泽汐抬头看向幸村，他此刻一脸美好的表情，而旁边的真田其实也在兴奋中，只是没表现出来，丸井就更不用说了，兴奋写在脸上又挂在嘴边，连连惊呼。

连体婴三人组差不多和丸井一个德性，附带着桑原笑的更灿烂了。

倒是仁王嘴上挂着平时的笑容，切原赤也……那小子一脸茫然，一副“反正跟着你走就是啦你安排就是啦”的表情。

于是井泽汐瞬间拷贝了切原赤也的表情，心想自己除了这样还能怎样啊！

总之就是这样，在准备了一番后大家就上路了。

井泽汐背包里只有三样东西，游戏机、相机和运动饮料。运动饮料装了8瓶，塞得背包股股的，她心里想的是全靠这个补充体力啊，又能止渴又能充饥。

可是走了不远她就后悔了，这饮料……实在是太重，某井步履蹒跚，一脸哀怨的表情，又不好意思故作娇羞的找男生帮她背，找女生她自己也舍不得嘛，于是拿出饮料开始喝起来。

三得利的运动饮料那口感真是上佳啊，井泽汐喝的忘我，咕噜咕噜的一喝就是两瓶，旁边的圆崎惠一脸无语的看向她，“你就那么渴么？这才走了多远啊。”

“咳……”井泽汐喝完第三瓶，被圆崎惠的声音呛了一下，侧头说道，“我这是在提前积聚能量！”

喝完第四瓶以后某井觉得胃很难受，突然发现切原赤也一直在旁边默默的走，愣了一下，然后马上靠向他，“赤也君。”带着一脸诡异的笑容。

“恩？”切原赤也侧头看向井泽汐。

“你……渴了吧？”某井笑的灿烂，心想你帮我解决掉两瓶吧，这样背着好累啊。

“唔……”切原赤也沉思了一瞬间，点了点头，“恩。”

“拿去！”井泽汐一下子就塞了两瓶饮料在切原赤也手里，“喝吧。”

“啊……”切原赤也先是吓了一跳，反应过来以后马上冲着井泽汐微笑了一下，挠了挠海带头，“谢谢。”

“不客气啦。”井泽汐拍了拍切原赤也的肩膀，“不够我这还有啊！”

于是切原赤也貌似也被三得利的口感深深的吸引，一下子就把两瓶都解决掉了。

“呵呵……”井泽汐看到他那么爽快的样子，轻笑了两声，“好喝吧？都给你。”说着就把剩下的两瓶都塞在了切原赤也手中。

“诶？”切原赤也连忙接过，一脸茫然，“我自己有，你都给我了你喝什么？”

喝大家的啊！我不就是不想背么……井泽汐嘴角抽了抽，看向切原赤也一脸灿烂，“没关系，我已经提前喝了10瓶，不会渴了。”

……

“和田――先生――”井泽汐一脸抽搐的走向前方的和田，此刻他正夹在幸村真田和丸井桑原中间，欢声笑语，好不热闹。

“你怎么了？”仁王看到井泽汐脸色怪异，连忙上前问道。

“大件事了……”井泽汐眉毛抖了抖，回答道。

早在半个小时前，某井就感到内急了，但心想这里好歹也是旅游景点，应该随处可见厕所才对啊，可是都走了这么长时间了，还不见一个类似于厕所的建筑物出现啊！

“还……还有多远……”井泽汐颤抖着，问向和田先生。

“呃……”和田先生愣了愣，“大概还要走一个小时吧。”

“不……不是……”井泽汐继续颤抖，“我是说……厕所……还有多远……”

……

井泽汐第一次觉得厕所原来是这么美好的存在！当和田先生隆重宣布前方一褐色建筑就是传说中的厕所时井泽汐马上以飞一般的速度冲进了里面。

当她飞翔的时候隐隐约约感受到另外一个人也在和他一起飞，不过她没来得及观察是谁便已经飞进了厕所。

顺利解决内急以后井泽汐一脸爽快的从厕所里走了出来，可是外面却一个人也没有路了。

不是吧！又丢下我！

井泽汐突然觉得诡异，马上转身，果然，切原赤也同学也一脸幸福的从厕所里走了出来。

“呃……赤也君。”井泽汐看向切原赤也，“那个……他们貌似又丢下我们了。”

“诶？”切原赤也愣了愣，随即微笑道，“和田叔叔说在前面的休息站等我们。”

“哦……这样啊……”井泽汐缓了一口气，准备踏步和切原赤也继续向前走，却突然看到了一个熟悉的身影出现在了道路的后方。

确切的说是两个身影，一男一女，女人穿着白色的长裙，身材娇小，她的手挽在旁边那个穿着黑色衬衣的男人的胳膊上，是一个中年男子。

那个人是？

井泽汐瞳孔张的大大的，一脸吃惊，看到两人拐进了旁边的小路。“赤也君。”井泽汐轻轻的唤了一声，“我有点事，你先过去。”然后马上走向了那个方向。

……

“喂，小汐你去哪里？”井泽汐走了一段路后，突然被后面的切原赤也扯住胳膊。

“嘘！”井泽汐连忙蹲下，看了一眼切原赤也，“你怎么跟来了？”

“我……”切原赤也放开井泽汐的胳膊，退后一步说道，“我怎么可能丢下你一个人。”

“好的。”井泽汐点了点头，一脸兄弟情深的表情看着他，“那你跟前辈们发个邮件，说我们有点事耽搁了，叫他们先过去。”

“这怎么……”切原赤也正想否决，却被井泽汐打断。

“主旅游线路就那一条，沿着走就到恩赐公园了。”井泽汐一脸镇定，马上从包里摸出一个东西。“快跟我走。”猫着腰继续向前移动。

切原赤也觉得井泽汐那副样子很好笑，但也不敢说什么，摸出手机迅速的发了一个邮件传给幸村，然后抬头跟着井泽汐一起移动。

“他们是谁？”看到井泽汐一脸一直跟在前方一对男女的后面，切原赤也忍不住小声问道。

“嘘！”井泽汐又回头做了一个噤声的手势，继续看向前面的两人。

切原赤也就这样默默的跟在她的后面。

看到那对男女走进了一个小凉亭坐下，井泽汐停了下来，拉着切原赤也躲进了路旁的草丛中。

周围很安静，切原赤也就这样紧靠在井泽汐的身边，被她拽着胳膊。绿草的香味扑鼻而来，混合着清新的泥土气息。如果换作是平常，这会是很浪漫的一幕，但是现在……

切原赤也看了一眼井泽汐，此刻她的眼睛里充满惊讶，以及，悲伤？第一次在她这样的表情，切原赤也突然觉得心里有一种说不清的感情在滋生。

那两个人到底是谁？切原赤也回过头来看向不远处的那对男女。穿着白裙的女子长的很可爱，但总觉得，在哪里见过。而那个男人，一看就是中年人，穿着黑色的衬衣，但是那衬衣被他臃肿的体态撑的没了型。女人靠在男人怀里，男人嘴里说着什么，女人一脸笑意。

突然看到那个女人离开了男人的怀抱，开始和那个男人对视，然后彼此的脸越凑越近……

呃……难道他们是要……？

切原赤也的脸一下子涨的通红，侧头瞄了一眼旁边的井泽汐，却突然看到井泽汐放开了自己的胳膊，双手拿起手上的东西。是……相机！？

井泽汐拿起相机，嘴角浮现诡异的表情，开始对着那两人……卡擦的按下快门。

“你干什么？”切原赤也突然惊讶的说了一句，虽然声音不大，却让井泽汐的身体惯性的抖了抖，相机掉在了地上。

“谁？”那边的男人突然站起来，朝井泽汐他们所在的方向吼道。

“快跑！”井泽汐捡起相机，迅速起身拉着切原赤也的手开始跑起来。

……

不知道跑了多远，觉得差不多安全了以后井泽汐终于停了下来。

切原赤也显然是被她吓了一大跳，还没反应过来就被她拉着跑了，还是……拉着自己的手。

“啊啊啊啊啊……”井泽汐突然大吼了几声，又把切原赤也吓了向后退了几步。井泽汐这才发现自己正拉着他的手，连忙放开，“呃……对不起。”朝切原赤也道歉。

切原赤也愣了一下，随即反应过来，一脸好奇的看向井泽汐，“他们到底是谁？”

“唉……”井泽汐低头摆弄起手上的相机，叹了一口气，“那个男人我不知道是谁……但是……”抬头一脸哀怨的看向切原赤也，“那个女的是AIKO啊啊啊！”

“AIKO？”切原赤也思索了一下，“这个名字好熟……”

“著名的偶像声优AIKO啊啊啊！！！”井泽汐怒吼（？）道，“为什么啊为什么，竟然和一个那么猥琐的大叔在一起啊啊啊！！！”

原来是明星？切原赤也点了点头，心想终于这个为什么那个女人那么眼熟了，可是井泽汐的反应，未免也太……激动了吧。“你没事吧？”一脸关切的看向井泽汐。

“怎么可能……会没事……”井泽汐仍然一脸哀怨，“我没事别人也会有事……不知道石崎大叔知道了会是什么感觉……太令人伤心了……”

切原赤也突然不知道该和井泽汐说什么，崇拜偶像的经历自己从来没有过，要说自己真正崇拜的人，那就是幸村，可是如果幸村谈恋爱的话，他一定是支持的，为什么井泽汐会这么难过啊。

“算了……”井泽汐抬起头，望向天空，“说了你也不会懂的……”然后低头打开相机，把刚才拍到的照片删除了。

“你干什么？”切原赤也看到井泽汐的举动，连忙上前，“这可是你辛苦……”正想说是你辛苦拍到的，但又觉得这么说不对，“为什么删掉？”变成这样了。

“这种东西留着有什么意义啊。”井泽汐无奈的叹了叹气，“我又不是八卦记者，只是不想看到其他的FANS伤心而已。”尤其是石崎大叔。

“唔……”切原赤也突然又觉得无言以对。

“啊，我们该过去了。”井泽汐终于反应过来，看向切原赤也，“走吧。”

“恩。”切原赤也点了点头，走在井泽汐旁边。

可是走了一段路以后……井泽汐发现不对了。

“那个……”井泽汐心虚的看向一旁的切原赤也，“这条路……我觉得……不太对劲啊……”

“好像是的。”切原赤也点点头，一脸无所谓，心想反正自己就更不认识路了。

“哦，那我打电话问问。”井泽汐摸出手机，准备打电话给圆崎惠。

可是就在这个时候，天空突然落下了豆大的雨点。井泽汐连忙将手机放进衣服口袋里，转头对切原赤也说道：

“快，快找地方避雨。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
箱根温泉之旅（四）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

这阵雨除了没有“雷”，威力比起“雷阵雨”也差不了多少了。突然落下来弄得井泽汐措手不及，立马冲过去拉起切原赤也的手开始一路狂奔。

狂奔的时候隐约听到了衣服口袋里手机铃声的响起，但是井泽汐根本无暇顾及，只是不断的奔跑，这令她突然想起了当初在冰帝时逃离美少女们追堵的时光。

切原赤也一直被井泽汐拉着手跑，这已经是今天的第二次了，看到井泽汐埋头一路狂奔的样子，跟在后面的切原赤也觉得好笑，她这样低着头怎么可能看得到避雨的地方啊。于是切原赤也发挥了自己超强的观察力，一边被井泽汐拽着跑一边透过雨水观察周围，终于在两人已经被雨水冲刷的即将和“落汤鸡”沾亲带故的时候，瞄到了道路前方一类似凉亭的建筑，二话不说便加快脚步改为自己拽着井泽汐冲了进去。

井泽汐先是吓了一跳，抬起头来的时候发现自己已经进入了安全地带。

“咳……咳咳……”井泽汐嘴里全是水，被呛到不行，一直咳嗽，脸因为雨水的冲刷而变得更加的苍白，再加上头发全黏在脸上，抬起头那一刹那，真的和女鬼……差不多。

不过长期被吓的切原赤也显然不会在意已经完全没了形象的井泽汐，只是开始担心她的身体，忍不住伸手去想去拨开黏在她脸上的头发，刚伸过去就马上后悔，心想自己这样……不太好吧，于是手停在半空中。

井泽汐呛了几下，觉得浑身湿答答的很不舒服，抬头看向切原赤也，他的衣服也湿透了，黏在身上更凸显了他瘦削的身材，再往上，看到他的脸色倒是红润的很，那双眼睛正看向自己，瞳孔中充满复杂的情感。

呃……井泽汐心想自己现在这个样子一定很可怕，正在嘴角抽搐中，却看到切原赤也突然将手伸向了自己的脸，井泽汐先是一愣，然后瞄到了他的头发，被雨水冲刷过后更像一团海带了，还是很新鲜的那种，于是马上笑了起来。

“哈哈……”井泽汐望着切原赤也的头发，咧开了嘴。

而此时右手刚好停在半空中的切原赤也显然被井泽汐突然的笑弄的不知所措，连忙收回了手，感觉自己的脸烧得厉害，立马将头撇向一边，却发现这个凉亭里还有站着其他人。

是一男一女，年龄大概２０岁左右，他们的衣服和头发也是湿的，但不像自己和井泽汐这么狼狈，两人正看向自己的方向，脸上带着笑意。

切原赤也礼貌性的朝他们点了点头，“你们好。”轻声打了个招呼。

“你们好。”那个男人也朝着自己点了点头，恩，听口音倒不像是关东人。

井泽汐笑了两声以后，发现凉亭里还站着两个人，一男一女，肯定也是避雨的人，正想同他们打招呼，却听到切原赤也先开了口。

井泽汐也是笑着朝他们点了点头，然后取下背包，开始翻找纸巾，不过……却毫无收获。

“呐，赤也君。”井泽汐抬头看向切原赤也，“有带纸巾么？”

切原赤也马上取下背包，翻找了一阵后抬头看向井泽汐一脸抱歉，“没有。”

呃……井泽汐肩膀抖了抖，心想只有找那两人了，然后转头看向那一对男女，“请问你们有纸巾么？”

自己明明表达的够清楚了吧，却看到那对男女一脸茫然，女人反应过来以后问了一下旁边的男人，男人朝她说了句什么，女人马上转头过来冲井泽汐笑笑，从包里摸出了一包纸巾，递给井泽汐。

“谢谢。”井泽汐连忙接过，朝他们友好的笑笑，却发觉他们刚才的对话……恩……不像是日语。

井泽汐把纸巾撕开，抽出一半塞到切原赤也手里，“擦一下头发，免得感冒了。”然后自己也开始拨弄自己黏嗒嗒的脸。

那对男女显然是情侣，谈笑风生，举止亲密，井泽汐突然觉得有点尴尬，看了一眼切原赤也，那小子正低着头，看不清表情。突然反应过来一件事，连忙把手机摸出来，果然看到了很多个未接来电，有连体婴三人组打来的，有丸井，还有仁王。正当井泽汐准备给圆崎惠回拨过去，却听到切原赤也那边的手机响起来。

是很熟悉的，游戏的音乐。

切原赤也连忙接起电话，“喂。”电话那边的人说了什么，“我们……”切原赤也抬头看向井泽汐。

“谁打来的？”井泽汐上前问道。

“仁王前辈。”切原赤也冲井泽汐小声说了一句，“我们现在正在避雨。”然后回答了电话那头的仁王。

……

“在哪里避雨？”仁王此刻正坐在休息站里，周围的人都一脸关切的表情看向自己，恩，是关心电话那头的人。

仁王突然觉得心里有一种说不清楚的情绪在滋生，今天小汐和赤也很奇怪，非常奇怪，赤也就发个邮件过来说有事，又不说是什么事，这么久都没赶上来，又遇到下雨，知不知道大家都很担心啊。

那两人单独在一起，究竟在干什么？

电话那头没有回话，仁王正想继续发问，却突然被圆崎惠抢过了手机。

“喂！你们到底在哪里？”

……

“我们在凉亭避雨啦。”井泽汐刚好接过切原赤也的手机，正准备向对方解释，就听到圆崎惠的大嗓门从那边传来。

“避雨？你们知不知道我们很担心你们诶？”圆崎惠的声音里透着担心和怒意。

“对不起啦。”井泽汐连忙赔礼道，“我们等雨停了就赶过来，又不是小孩子了，不用那么担心啦。”

挂掉电话以后，井泽汐将手机还给了切原赤也，“对不起，是我连累了你……”又是一副抱歉的表情。

“唔……不是你的原因。”切原赤也连忙摆手，低下头，“是我自己……”正不知道该说什么，却听到井泽汐突然“啊”的一声。

“啊！”井泽汐突然满脸激动，看向那一对男女，“原来你们是中国人啊！”用中文问向对方。

那对男女听到井泽汐说中文显然很吃惊，随即一脸欣喜的点点头，“恩，我们是中国的游客。”女人走上前，朝井泽汐说道，“你会中文？”

“恩恩！”井泽汐立刻点头，用中文回答道，“我妈妈是中国人！”

切原赤也听到井泽汐用自己听不懂的话和那对男女交流着，一脸茫然，他们说的，好像是……中文？

“哈哈……”看到井泽汐笑着看了自己一眼，然后朝那对男女摆了摆手，切原赤也感到更困惑了，连忙走上前去问井泽汐，“你们在说什么？”

“他们是中国人啦。”井泽汐转头，对切原赤也说道，一脸笑容。

“你会中文？”切原赤也显然很惊讶。

“恩，我妈妈是中国人啊。”井泽汐笑着回答。

“什么？”切原赤也更加的惊讶了，从来没听井泽汐提起过啊，她竟然是……混血么……

“不用这么吃惊吧。”井泽汐挑了挑眉毛，看到切原赤也吃惊的样子嘴角抽的更厉害了。

“他是你男朋友？”那个女人刚才是这么问井泽汐的，当然井泽汐马上就摆手否决了。

……

雨差不多停了，井泽汐问了问那对男女主线路的方向后，朝离开的他们挥了挥手，“再见。”用中文道出离别。

不会中文的切原赤也自然只是朝他们挥手，什么也没说。

“我们也走吧。”井泽汐回头，对切原赤也说道。

……

一路上切原赤也一直低着头，沉默不语，这让井泽汐觉得很不自在：“呃……怎么不说话……”撇头看向一旁的切原赤也。

“唔……”切原赤也抬起头， “我只是觉得……自己对小汐，了解很少呢。” 看向井泽汐，眼里充满了……落寞？

“哈？”井泽汐愣了一下，心想不会就是因为不知道自己是中日混血这事吧，貌似自己也没对小惠她们讲过，因为……没什么讲的必要啊。

“呵呵……”井泽汐轻笑了两声，“我也不太了解赤也君呢。”眼睛看向前方。

切原赤也先是愣了一下，随即说道，“我有一个姐姐。”

呃……不是吧，这么快就要开始彼此了解了？

井泽汐肩膀抖了抖，“这样啊……”点了点头，倒不感到惊讶，在日本，有兄弟姐妹是很正常的嘛，在美国也一样，不过自己却……“我是……独生子女呢。”接着切原赤也的话说道，“你姐姐是个什么样的人啊？”虽然自己没什么兴趣……还是要制造话题啊，某井是这么想的。

“大学毕业，刚参加工作。”切原赤也老实回答道。“总是叫我‘小P孩’，眼神很嚣张。”

“哈哈。”井泽汐笑了两声，心想切原赤也的姐姐和自己一样大嘛……“那她叫你小P孩，你怎么说？”笑着问切原赤也。

“唔……我挺怕她的。”切原赤也的表情完全就是一可爱的弟弟。惹得井泽汐肩膀抖了抖。

“呵呵……”井泽汐轻笑了两声，心想有个这样的弟弟真不错啊。突然想起了自己曾经骗切原赤也的事情，觉得很心虚，“那个……赤也君。”井泽汐想说对他一点点实话。没错……只是一点点……

“恩？”

“我以前和你说自己被龙神诅咒什么的……”井泽汐低下头，表情像是在承认错误的小孩。“对不起……我骗了你……

“呵……”切原赤也笑得灿烂，“我从来没相信过啊。”

“哈？”井泽汐抬起头，一脸惊讶的看向切原赤也，什么？没相信过？那你当时露出还一副深信不疑的神情？害的我还以为我演技实在是太精湛了！于是某井脸上的表情变得哀怨起来，好像自己才是被骗的那个一样……

“还有你说你三十岁……”切原赤也突然说道。

“啊？”井泽汐再次惊讶，“那个……这个……”又低头不知道该怎么说。

“也是假的吧。”切原赤也笑得一脸无害。

“呃……”井泽汐肩膀抖了抖，“为什么……”为什么你又知道，为什么你会这样认为呢。

“小汐除了打电动很厉害。”切原赤也思索了一下，继续说道，“其他地方……怎么看都是一般的高中生呢。”

不是吧！？井泽汐脸部抽搐起来。心想我虽然不是30岁，但是也不是高中生啊！自己难道从内心就散发出一股……青春的气息么……

“呃……一般的……高中生啊……”井泽汐嘴角边抖边说。

“啊，我不是这个意思。”切原赤也连忙摆手，“其实我觉得……小汐很特别……”低下头，看不清表情。

“特别？”井泽汐突然来了精神，但又马上泄了气，心想一定是这小子在安慰自己……但还是忍不住问道，“怎么特别？”

“唔……”切原赤也头埋得更低了，“我也……说不清楚……”支吾的回答。

呃……果然是安慰奖啊！

井泽汐眉毛抖的厉害，“呵……呵呵……”干笑了几声，“我这人其实很自私的。”突然说道。

“自私？”切原赤也抬起头，一脸疑惑的看向井泽汐。

“恩。”井泽汐点点头，继续说道，“小的时候吧，在幼儿园里，从来都喜欢一个人玩玩具，有人来抢，就和他们打架。午觉也从来不睡，因为睡不着，自己睡不着也就算了，还不想看到其他人睡的香，于是就把睡我旁边的女生打醒，她哭醒以后我又马上装睡着，总之就是，老师也拿我没办法。”

“呵呵……”切原赤也听完突然笑起来，“你和我姐姐好像。”

“哦？”井泽汐挑了挑眉，准备听他继续说。

“她总是抢我的游戏机，但是抢过去了又不玩，只是对我说，男孩子就是要多经历点磨难才能成长啊。”切原赤也笑着回答。

他的笑容那么好看，在雨后的阳光下闪耀着光芒。

“哈哈。”井泽汐也笑了，“完全无法想象呢，我要是有个姐姐，不知道会抱着怎样的心态来看待父母分成两份的爱啊……”更何况自己的父母连一份的爱都很吝啬，井泽汐说完马上意味深长的摇了摇头，“人生啊……”

“唔……”切原赤也思索了一下，看向井泽汐，“其实有个姐姐……也蛮好的……”

“这样啊。”井泽汐笑着点了点头，“说起磨难啊……”

于是井泽汐便向切原赤也讲述起自己4岁时去爬大卡车从车头滑下来摔的满脸是血，然后笑着跑回去把妈妈吓哭，第二天脸包扎得像熊猫一样去幼儿园被同学嘲笑又和他们打架。以及曾经无数次因为贪玩掉进冰窟窿里、河里、湖里等各种伟大事迹，当然也不乏自己成为OTAKU之后的各项经历。

说的那是手舞足蹈，春风满面。

切原赤也一直面带笑容的听着。

“还有就是高三的时候……”井泽汐说得忘了形。

“高三？”切原赤也一脸迷茫的望向井泽汐。

“呃……”井泽汐肩膀抖了抖，心想自己差点说漏嘴啊，“那个……高三的毕业旅行……很值得期待呢……呵呵……”连忙转弯。

“哦……”切原赤也点了点头，“不过还早啊……”

“是啊是啊，我只是想想而已……”井泽汐说完暗自松了一口气。

……

“你头上……”切原赤也看着井泽汐，突然说道。

“头上？”井泽汐愣了愣，下意识的摸自己的头发，“怎么？”

“纸屑，很多……”切原赤也表情怪异，一副想笑又不敢笑的样子。

“诶？”井泽汐连忙抓头发，一脸无语的看向切原赤也，心想你小子怎么不早说。

“我也是才注意到。”看到井泽汐的眼神，切原赤也肩膀抖了抖，“那个，再往上点。”

“还有没有？”井泽汐抓着头发，满脸不耐烦。

“这里。”切原赤也忍不住伸手过去，帮井泽汐拨弄头发。

井泽汐先是吓了一跳，“哈！”像发现新大陆一样看向切原赤也，“你头上也有啊！”然后自己也将手伸向了切原赤也的头发。

早就想摸一下海带头了……井泽汐一脸诡异的笑容，心想自己和切原赤也现在这个样子好像在帮对方抓虱子啊。想到这里井泽汐忍不住笑出了声，正当嘴角的弧度越拉越高时，却突然瞄到了不远处的不对劲，笑容戛然而止。

“呃……”井泽汐停住笑，看向了道路前方。

切原赤也看到井泽汐的眼神不对，松开了手，转头朝井泽汐眼神的方向望过去，看到的是……

网球部的大家，小汐的朋友，以及，和田先生。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
箱根温泉之旅（五）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  )

俗话说事情是越描越黑的，所以聪慧（？）如井泽汐者干脆就不描了，装作一副自然的样子把手从切原赤也的头上拿下了来，“哟。”然后朝大家挥了挥。

而切原赤也显然是被惊吓的不轻，连忙将手背在身后，头埋得低低的，脸涨得通红。

圆崎惠朝两人走过来，“拿去。”塞了一瓶水和一粒药在井泽汐手中，“感冒药，快服下。”然后又塞了水和药在切原赤也手上。

“谢谢……”切原赤也抬头，然后迅速将药吞服了。

井泽汐观察了一下大家的表情，觉得不正常了。和田先生、幸村、丸井、桑原都是一脸笑意，真田和柳是没表情，而柳生和仁王则是复杂的难以形容的表情。

尤其是仁王，当井泽汐眼光扫向他的时候，他立马避开，撇向一旁。

你们问我吧，问我我就回答啊，不问我该怎么说啊……井泽汐心里这样想着，可是大家都却什么都没问，连好奇宝宝一号丸井同学也只是笑得灿烂……而已。 

井泽汐眉毛抖了抖，吃下药以后把水递给圆崎惠，“谢谢啦。”朝她道谢。

“你自己拿着吧，给我干嘛。”圆崎惠皱了皱眉，撇了一眼切原赤也，“走吧。”朝井泽汐说道。

于是乎就再次踏上了征程。

一路上大家也跟之前一样，聊天的聊天，拍照的拍照，和田先生俨然成了中心人物，大家都走在他的旁边，听他说起各个风景名字的来历。

切原赤也也走在其中，只是沉默不语。而井泽汐则是走在队伍的后面，身旁是千叶奈奈和圆崎惠。

“奈奈是不是很累？”看到千叶奈奈气喘吁吁的样子，井泽汐侧头问道。

“有一点。”千叶奈奈看向井泽汐，“不过虽然累，但是感觉很充实。”脸色红润。

“呐，小汐。”圆崎惠突然问向井泽汐。“你和切原……”

“哦哦！”井泽汐激动的转过头去看向圆崎惠，心想你终于开问了啊，我等得就是这一刻啊！“咳咳……”轻咳的一声，开始说道，“我和赤也君刚才遇到明星啦！”声音很大，走在前面的大家应该都听到了。

“明星？”果然丸井同学立马转过头来，“谁啊谁啊？”一脸好奇。

“AIKO啊！”井泽汐激动的回答道。其实心里在滴血……因为她又想到AIKO和那个猥琐大叔的OOXX了……

“AIKO是谁？”圆崎惠发问。

“哎呀哎呀就是《我是她的主人》里面泽度月美的声优啦，超级可爱的AIKO酱啊！”井泽汐一脸兴奋，可是马上又低头黯然，“可是……”

于是接下来，井泽汐就把自己和切原赤也如何跟踪AIKO与猥琐大叔的光荣事迹讲了出来，讲完以后长抒了一口气，心想这下误会解除了吧。

可是在听完井泽汐绘声绘色的讲解以后，大家的脸上却并出现没有“原来你们两个是因为这样的原因一直没回来啊”这样的表情，而还是和之前一样，该笑的笑，该平静的平静，该复杂的复杂，大概心里想的是“这与你们互相抓对方头发有什么关系啊”。

所以井泽汐一番颇费口舌的讲解在解除误会上并没取得多大的效果，只是在不知不觉里大家终于走到了箱根恩赐公园。

公园的地理位置可谓是依山傍水，被芦之湖围绕着，芦之湖的东面，是一年四季都头顶发白的富士山。而现在是5月，公园里鲜花盛开，无论到哪里，都是一阵甜美的香气。大家像是被施了魔法，纷纷安静的欣赏着美景，和田先生轻声道出各式各样的花名。

大家沿着小路终于走到了湖边。雨后的芦之湖，果然像和田先生说得那样美不胜收，因为水质的原因湖水从边缘到中间是由浅入深的蓝色。那样的蓝在阳光的照耀下泛着银光，远处的湖面上还泛着薄薄的水汽，富士山的山脚若隐若现的藏匿其中，洁白的山顶在更远的地方宛若仙境。

“芦之湖有一个美好的咒语。”和田先生突然说道。

咒语？井泽汐马上竖起耳朵，心想不会是什么在这里告白就会在一起之类的滥俗咒语吧。

“站在湖边对着富士山的方向大声喊出自己的愿望的话，就能够实现的咒语。”和田先生轻声说道，眼睛望向对岸，一脸意味深长的表情。

呃……井泽汐眉毛抖了抖，心想这种无聊的咒语还真是到处都有啊，谁会没事站在湖边对着空气喊自己的愿望啊，压抑太久没地方发泄了么。

可正当她这样想的时候，却听到不远处传来了“下周告白一定要成功啊！”的喊声，听起来应该是十来岁的少年。井泽汐先是一愣，随即嘴角绽开了笑容，心想真是充满青春气息的咒语啊。

“呵呵，大家也可以喊一下愿望呢。”幸村笑着说道。

“唔……”丸井思索了一下，朝远处的富士山喊道，“全国大赛一定要拿冠军啊！”喊完以后看向大家，笑得一脸灿烂。

“呵呵。”幸村笑了笑，“要先拿下关东大赛的冠军再说呢。”

“关东大赛的冠军一定会拿到的啊！”一个喊声突然响起，是桑原。他说完以后也朝大家笑了笑，摸了摸他那颗亮光光的头。

“真田的愿望是什么？”幸村笑着看向一旁的真田。

井泽汐马上来了兴趣，看向真田，想来这位“黑面王”喊叫起来的样子大家都想看啊。

“唔……”真田愣了愣，“你应该知道的。”看向湖面。

“呵呵……”幸村笑了笑，和他一起看向湖面。然后没了下文……

没下文？不是吧……井泽汐眉毛抖了抖，觉得实在是扫兴，从背包里拿出一个东西，安在了相机上。

“这是什么？”山下静好奇的问道。

“广角镜头。”井泽汐一脸兴奋的说道，“可以照出更宽广的视野。”心想这可是超广啊超广，上个月网购的啊，本来是买来想把那些模型啊手办啊照的更漂亮发到网上去的，现在有机会照美景了自然是要拿出来秀秀。

“哦……”山下静点点头，侧过头去，一副没什么兴趣的样子。

切。井泽汐撇了撇嘴，心想这种高级货你自然是不会懂的。

井泽汐转着镜头，开始不停的对着湖面按快门，好一副专业摄影师的风范，可是这种高级货貌似大家都没兴趣的样子，井泽汐瞄了一眼大家，都没把她的超广放在眼里。

也对，不就个广角镜头嘛，有什么大不了的啊……正当井泽汐这样想的时候，却看到柳生朝自己走过来。

啊！终于注意到我的超广了么？井泽汐一脸兴奋的看着柳生，心想果然还是柳生同学你见多识广啊。

“遮光罩。”柳生走过来，对井泽汐说道。

“啊？”井泽汐更兴奋的看着柳生，心想你果然是懂的！

“反了。”柳生继续说。

“是啊是啊！”井泽汐点了点头，随即反应过来，“什么？”

……

这就叫所谓的丢脸丢到家门口么……本来井泽汐是想炫耀一下自己的超广，其实自己根本也是个外行，却被虽然不是内行但比自己懂多了的柳生同学弄了个只有“呵呵呵呵”傻笑的份。

看到柳生的镜片闪过的光，像是嘲讽一样，井泽汐突然觉得背脊升起一股寒意，连忙跑到圆崎惠的那边去，“哦哦，小惠也要吼一下自己的愿望啊！”转换话题。

圆崎惠撇了井泽汐一眼：“那你也要说。”

“我会说的啦。”井泽汐心虚的笑笑，“你快说啊。”

“我一定要当上学生会长啊！”圆崎惠突然朝富士山吼道，把井泽汐吓了一跳。

“哦哦！”反应过来的井泽汐连忙拍了拍圆崎惠的肩膀，“一定行的。”

“还用你说。”圆崎惠笑了笑，瞄向那边的幸村，“不过在这之前，要先当上风纪委员长。”

有志向的少女啊！井泽汐一脸钦佩（？）的看着圆崎惠，又走到山下静的旁边：“小静，要吼自己的愿望啊！”

“恩。”山下静点了点头，朝对岸喊道，“县大赛一定要赢啊！”山下静是田径队的选手。

“会赢的。”井泽汐又拍了拍山下静的肩膀，然后迅速闪到了千叶奈奈旁边。

还没等她开口，千叶奈奈就自动的喊了出来：“希望下次数学能考好啊！”

呃……井泽汐肩膀抖了抖，心想怎么突然扯到考试啊，多煞风景啊。

“小汐的愿望是什么？”仁王突然走过来，看向井泽汐。

“诶？”井泽汐愣了愣，“哎呀，我这人没什么愿望啦。”连忙摆手。

“你也要说啊！”圆崎惠一副生气的样子看向井泽汐，“你答应过的。”

“仁王前辈的愿望是什么啊？”井泽汐不敢看圆崎惠，问向仁王。

“恩……”仁王眯了眯眼，“目前的愿望是，想知道小汐的愿望是什么呢。”

“什么？”井泽汐肩膀抖了抖，连忙退后，看向仁王一脸无语，心想你跟我来这套啊，给我压力啊。

“小汐的愿望是什么啊？”仁王突然朝对岸吼道。他的声音充满磁性又有张力，有张力的把井泽汐吓得退得更远了。

不是吧？井泽汐像看怪物一样看着仁王，他此刻一脸复杂的笑容。“我说了哦，该你了。” 

“咳咳……”井泽汐轻咳了一声，瞄了一眼周围，发现大家都看着自己，一副等着看自己吼愿望出来的表情。

于是某井突然觉得自己像是背负着神圣使命的英雄，嘴角抽动了一下。

呵呵，吼就吼。

井泽汐深吸了一口气，朝着对岸的富士山大声喊道：

“我――想――长――大――啊――”

这样的声音显然不能用“荡气回肠”来形容，威力却也足够吓到了周围的所有人。

这样的声音一下子划破了对岸宁静的空气，像是一支利剑刺向了富士山顶，迅速的刺过去，天空中留下浅浅的透明的痕迹。

这样的声音从自己的体内发出，凝聚了长久以来蓄积的能量，嘹亮的，或者尖锐的，从喉咙里喷薄而出。

我想长大啊。拖长的音调，细致起伏。

我想长大啊。和“我想做个英雄啊”或是“我希望世界和平”一样，是稀松平常的随时挂在嘴边的语句，却是真正的，难以企及的愿望。

我想长大啊，五个字，用中文喊了出来。

“嘿嘿。”井泽汐笑了两声，望向众人。

“诶？你刚才喊的是什么？”反应过来的圆崎惠一脸疑惑的看着井泽汐，她刚才着实被井泽汐的喊声吓了一大跳。

“我只负责喊，不负责翻译。”井泽汐勾了勾嘴角，一脸欠扁的表情。

“喂喂。”圆崎惠挑了挑眉毛，“算了，懒得理你。”把头撇向了一边。

井泽汐观察了一下周围人的神色，大家都是一脸茫然的样子，专门瞄了一眼柳生，看不到他的表情，不过估计也是没听懂。

报了遮光罩之仇了！某井嘴角抽了抽，突然觉得很得意，心想会中文就是好啊，虽然自己的中文水平其实也一般，不过糊弄他们应该够了。

“是中文么？”切原赤也走上前来，突然问道。

呃……井泽汐肩膀抖了抖，一脸怨恨的看向切原赤也，心想你这小子干嘛要说出来啊。（喂喂其实切原赤也不说大家也都知道的好吧……）

切原赤也看到井泽汐的眼光，下意识的肩膀抖了抖，却仍不死心，“是什么意思啊？”

是我想中大奖的意思。井泽汐正想这么回答，却看到仁王突然走向来。

“是……你想长高的意思吧。”仁王微眯着眼，一脸复杂的笑容看向井泽汐。

什么？井泽汐一脸惊讶的看着仁王，心想你小子竟然懂中文？虽然不是那个意思……但也差不多了……

“呃……”井泽汐脸部抽搐中，挤出一个难看的笑容，“正是……这个意思啊。”

……

接下来的时间和田先生提议去泛舟，大家自然是兴高采烈的同意了。因为都是小舟，于是准备分成两批人上两条船。

井泽汐和连体婴三人组自然是一条船的，而和田先生考虑到这边都是女生也就和她们一组，剩下的……

“再分三个男生过来。”和田先生说道。

“我来我来！”丸井第一个跳了过来，“赤也，你也来。”转头看向切原赤也。

切原赤也愣了一下，“哦……”反应过来以后也跳上了船。

“桑原过来吧！”丸井又看向桑原。

“我上来会不会太重了。”桑原笑着看向和田先生。

“呃……”和田先生愣了一下，正不知道怎么回答。

“我过去吧。”仁王突然上前，跳上了船。

……

“你没问题吧？”切原赤也看向井泽汐，一脸关切。

“诶？”井泽汐愣了愣，“我没问题啊？”心想难道我脸上写着“怕坐船”么。

“哦……”切原赤也点点头，“小心别再掉下去了。”

什么？！

井泽汐突然嘴角抽搐，想起了之前告诉过切原赤也自己小时候坐船掉进湖里的事情。呃……这小子估计以为我有心理阴影吧，就这么看不起我啊！

“这么大个人，怎么可能掉下去。”圆崎惠笑了笑，摇着浆，“好漂亮啊。”一脸陶醉的神情看向周围的景色。

摇桨的人是和田先生、切原赤也、仁王和圆崎惠。本来是叫丸井来，可是圆崎惠抢着要摇桨，一副专业人士的神情，只好把这个名额让给了她。

井泽汐自然是卡擦卡擦的按着快门，相机里装满了山和水，还有船上的人。

“笑一个！”井泽汐将镜头对向摇桨的四人。

“唔……”还没等四人反应过来变卡擦一声将他们的表情扯进了镜头里。

“哈哈……你们的表情好好笑。”井泽汐翻看刚拍的照片，笑个不停。“我看看。”山下静将脖子伸过来，“哈哈。”看到后也笑出了声。

然后井泽汐又开始拍幸村他们的船，船上的人都一副“随便你拍反正我们帅”的样子。

呼。拍了一阵照片以后井泽汐觉得无聊了，开始安静的坐在船上，眼睛望向水里发呆。

“我看下你刚才拍的照片。”千叶奈奈伸手接过井泽汐的相机，开始和山下静一起翻照片看。

而井泽汐则继续盯着水面。

近看湖里的水不再是蓝色，而是纯净的透明，划桨发出哗哗的水声，那样的声音带着微凉的舒适感。井泽汐忍不住将手伸进水里，果然是冰凉的触感，摩擦着肌肤非常舒服，浸在水里的手指泛着耀眼的苍白，模糊的影像浮动出某种神秘的气氛。

突然想起很多地方流传的传说，湖底有着另外的世界，那里生活的人会是怎样的呢？或者会有着真正的高达也说不定，想到这里井泽汐嘴角勾起笑容，望着水里自己的手掌的影像，透着苍白的指尖，缝隙后面像是有一双眼睛，正盯着自己看。

那样深邃的，冰凉的，隐藏着无穷无尽的力量。

将手越伸越下去，想去捕捉那双眼睛，身体越俯越低，水浸到了衣袖。

“小汐！”

听到谁的一声惊呼，井泽汐惯性的抬头，身体却一下子失去了平衡，整个栽进了湖里。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
箱根温泉之旅（六）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

在井泽汐很小的时候，曾有一次和爸爸去公园钓鱼的经历，那也是她记忆里唯一的一次。

那天爸爸拿着钓竿和钓鱼用具回家，对着正在客厅里打电动的井泽汐说道：“小汐，走，和爸爸一起去钓鱼。”

井泽汐很不情愿的撇过头，一脸“你什么时候学会钓鱼了？”的表情。爸爸看出了女儿的不耐烦，还是笑着说道：“这是客户送的，今天刚好有空，陪爸爸去公园钓鱼吧。”

无奈的放下游戏机，井泽汐回旁间去随便换了一身衣服，然后跟着爸爸出了门。

记不清是几岁了，那个时候，被爸爸的大手牵着的井泽汐，的确是感到非常的不习惯。

那天天气很好，阳光洒在人身上暖洋洋的，自己的小手拉着爸爸的大手，手心沁出汗，像是被温暖的阳光晒熟了掌纹。井泽汐抬头望向自己的爸爸，那双明亮的眼睛里充满复杂的笑意，如同和阳光格格不入一般的笑着的他，想必也是不习惯的吧。

没有划桨的乐趣，是毫无意义的机动船，开到湖中间以后停下。爸爸拿出钓竿，装上鱼饵，一抛，那钩子被线牵引着泛到了很远的地方，平静的湖面湖面便一下子起了皱褶。

然后是漫长的等待，钓鱼的确是一件无聊到没边的事情。

不说话的爸爸，和不知道说什么的井泽汐。

心情不爽到极点。后悔自己跟了出来，刚玩的游戏还没通关，又后悔没带游戏机出来，否则自己也不会那么无聊了。井泽汐看到爸爸坐在那里，和另一条船上的一个也在钓鱼的男人轻声的聊着天，脸上泛着温和的笑。

聊天的内容中偶尔会听到“你女儿”或者“我儿子”等字眼。爸爸会时不时朝井泽汐这边看一眼，看到女儿满脸的不耐烦，也只是抱歉的笑笑，然后继续侧头和那个男人聊着。

聊着井泽汐根本没兴趣的东西。

井泽汐开始望着湖水发呆，是不怎么干净的水，清楚的看到那些泛着各种层次的绿色的浮游生物，随着湖水的波纹起伏摆动着。

是细小的生命，细小到随处可见，没有感情和痛觉，却细小到聚积在一起，连绵了整片湖水，那些鱼藏在它们的细小之下，安静的呼吸着。

按理说这样的水质根本不会让人产生想去触碰的想法，可是无聊的井泽汐却越看越专注，忍不住将手伸了下去。

果然是凉凉的，是带着腥味的凉。浸在水里的手指泛着诡异的苍白，模糊的影像混合在绿幽幽的浮游生物中，浮动出某种神秘的气氛。

望着水里自己的手掌的影像，透着苍白的指尖，缝隙后面像是有一双眼睛，正盯着自己看。

那样深邃的，冰凉的，隐藏着无穷无尽的力量。

将手越伸越下去，想去捕捉那双眼睛，小小的身体越俯越低，水浸到了衣袖。

“小汐！”

小汐。

记忆和那个时候重叠在了一起，是爸爸的惊呼声。

随着“啊”的一声，井泽汐“扑嗵”一下整个栽进了湖里，还记得那时的感觉，自己的身体浸在水里，黏腻的混合着鱼腥味。

是会一点狗刨式的，在水里挣扎着，越退越远 ，然后扶住了爸爸递过来的鱼竿，慢慢的，游了过去。

爸爸的那一双大手在井泽汐靠近的时候，将她整个的从湖里捞了起来。

“小汐！”这次是很多人的声音。

芦之湖的水是冰凉的，比那个时候的水凉很多，但没有鱼腥味，而是一股清澈的甜。

还是那个会一点狗刨式的井泽汐，在水里挣扎着，扶住了谁递过来的浆，然后慢慢靠近船身。

头发全黏在脸上，什么都看不清楚了，只是感觉自己突然被一双大手整个的从水里捞了起来。

“咳咳咳咳……”上船以后呛个不停，连忙抛开黏在脸上的头发，抬头看向大家。

着急的表情和那时的爸爸是重叠的，连脸上带着的自责也是重叠的。

“对不起。”井泽汐低下头轻声说道，然后脑袋上一下子被盖上了不知道谁扔过来的衣服，

“你差点吓死我们知不知道！”一听就是山下静的大嗓门。

“对不起啦。”井泽汐抬头朝大家抱歉的笑笑，“这是谁的衣服？”拿下盖在自己头上的衣服，深蓝色的外套，带着雨水的味道。

“呃……赤也君的啊。”井泽汐反应过来，看向切原赤也，此刻他脸上写满担心和……自责？

“对不起啊，赤也君。”井泽汐朝只穿着短袖的切原赤也抱歉的笑笑，将衣服递回给他“你提醒过我，我还……”

“唔……”切原赤也不接，低下头，“你先披在身上吧，免得感冒了。”轻声说道。

呃，可是身上本来就是湿的披着也没用好不好……井泽汐眉毛抖了抖，正想这样回答，却看到丸井也一副要脱外套的架势。

“不用了！”井泽汐连忙伸手过去阻止，“我不冷……”

“可是小汐的脸色好难看啊。”丸井一脸担心。

“我一直这样……”井泽汐嘴角抽了抽，低下头。

“快吃药。”圆崎惠递过来的感冒药和矿泉水带着她的体温。

“哦……”井泽汐皱了皱眉，将药吞下，“刚才是和田先生捞我起来的？”看向和田先生。

“不是我。”和田先生摆摆手头，“是他。”指向仁王。

“呃……”井泽汐瞄了一眼仁王，他身上也全是水，灰色的衣服被水浸成了深灰色。“对不起……”朝仁王道歉。

“你还真轻啊。”仁王一脸复杂的笑，“幸好你会游泳。”

“哈哈。”井泽汐看着仁王突然笑了起来。

“小汐好小啊，幸好小汐会游泳。”这是那个时候爸爸说的话。

于是井泽汐突然想到了自己的爸爸，仁王和爸爸的影像瞬间重叠在了一起，实在是……太好笑了……

“还好意思笑？”圆崎惠佯装生气的说道，“你怎么会这么不小心掉进水里啊。”

“不知道。”井泽汐低下头，继续偷笑着，看到自己的牛仔裤被水浸成了深蓝色，衣服也变成了暗红色，鞋子里也进水了，全身都黏嗒嗒的，很不舒服。

“没事了！”和田先生的声音突然响起。井泽汐抬头，看到他正在朝幸村他们的船挥手。

“呃……”井泽汐肩膀抖了抖，心想自己这回丢脸丢大了，不敢朝幸村他们的船看，“那个……”低着头说道，“今天这件事，纯属意外，别让太多人知道了……”

“已经够多的人知道了！”圆崎惠皱了皱眉，“我们快回去吧，我怕小汐生病。”看向和田先生。

……

一路人井泽汐饱受大家关切眼光的扫射。

太阳本来就够灿烂了，大家的眼神还“灼热”的可怕，所以才走了一会儿，井泽汐的身上就基本上干透了。

“呵呵呵呵……”干透的井泽汐又恢复了元气， “幸好啊，我的相机在你们手上，要不然我就损失惨重了！”笑着看向众人。

“我真想不通，你怎么就会掉下去。”圆崎惠的声音。

“还说呢，还不是怪谁突然喊我，我一惊，就掉下去了！”干透的井泽汐开始理直气壮起来。

“又不是我喊的。”圆崎惠连忙撇清责任。

“是……我喊的……”一旁的切原赤也低下头，“对不起……”

“呃……”井泽汐看到切原赤也一副内疚的样子，连忙摆手，“不是啦不是啦，怪我自己一直看着湖水发呆，不是赤也君你的错啦。”

“你在看什么？”发问的是仁王，微眯的眼正看向井泽汐。

“呵呵……”井泽汐突然阴笑两声，扯出一脸惊悚的表情，“想――知道么――”拉长的语调。

“别说！”千叶奈奈连忙摆手，“你一定又要说可怕的东西。”

“嘿嘿……”阴谋得逞的井泽汐又阴笑了两声，看向仁王，“仁王前辈如果想知道的话就私下跟你说好了。”

……

回到旅馆后第一件事自然是泡温泉。井泽汐在一天内当了两次落汤鸡，还有一次是升级版，虽然衣服已经干透了但还是觉得浑身不舒服，于是飞快的回到房间，迅速准备好东西第一个冲进了温泉。

热热的温泉就是舒服，井泽汐将鼻孔以下的身体都浸在了水里，两只眼睛微眯着看周围的景色，蒸腾起来的水汽泛着耀眼的白，什么都看不清楚。

“噗……”在水里吐了一口气，看到泡泡冒起来，听到有人说话的声音，眼珠连忙转向入口。

是连体婴三人组，三人的身材都是……好的没话说。

“噗噗噗噗……”井泽汐泄气似的连着在水里吐泡。

“你这样小心窒息了。”山下静边下水边笑着说道。

“噗噗噗……”井泽汐看着山下静，又连着吐了三口气。

“什么意思？”山下静挑了挑眉，将胸部以下都浸进了水里。

“她说自己是白痴所以不怕。”圆崎惠笑着解释道。

“咳咳咳……”井泽汐呛了一下，一下子从水里露出嘴巴，“解释的好。”一脸邪恶的笑容看向圆崎惠，突然手一挥，将水拍在了她的脸上。

“啊――”圆崎惠叫了一声，“你敢惹我！”又回拍了井泽汐。

于是女性浴池频频传来尖叫声，这些尖叫在井泽汐沉进水里然后慢慢的浮起来COS水鬼凶灵以后达到了巅峰。

“哈哈哈哈……”穿好浴衣的井泽汐还是在捂着肚子笑个不停，“你们……胆子太小了……”指着连体婴三人组。

“是是是。”圆崎惠皱了皱眉，“水鬼凶灵的剧组会因为没有找你去演鬼而后悔的。”

“哈哈哈哈……”井泽汐依然笑，“你就嫉妒吧嫉妒吧你……”

……

吃完饭以后幸村提议去外面散步，老大开口，众人自然是点头答应。

而井泽汐则已太累了不想动为由拒绝了，一个人晃悠到了旅馆的后院。

后院有一汪清澈的泉水，汩汩的流动着，井泽汐伸了一个懒腰，深呼了一口气，傍晚的空气泛着青草和泥土的腥味。望向周围，夕阳将翠绿的灌木丛镀上了一层橙红色。

井泽汐蹲在泉水边，将手伸进水里，看着泉水从自己的指缝间流过，心想貌似从小就和水很有缘。大概是因为名字的原因吧，也不知道父母是怎么想的。本来“井泽”这个姓氏已经很“水灵”了，还要取名叫“汐”，是不是希望女儿长的水灵一点啊，那干脆叫“泉水”或者“大海”岂不是更好。

井泽泉水，井泽大海……

“哈哈。”想到这里井泽汐忍不住笑了出来。

“在笑什么？”

背后传来一个熟悉的声音。井泽汐转过头，看到仁王正站在自己身后不远处，蓝白相间的浴衣包裹住他瘦削的身材，白色的头发在也被夕阳镀上了橙色，狐狸眼里满是笑意。

“没去散步？”井泽汐挑了挑眉毛，看着仁王。

“我也懒得动。”仁王勾唇一笑，走到井泽汐身旁蹲下。

井泽汐连忙朝另一旁移了移，心想这句话怎么这么耳熟？

于是两人就蹲在泉水边，陷入了暂时的沉默，只听到汩汩泉水声。

“你好像很喜欢对着水发呆呢。”仁王看着流动的泉水，突然说道。

一旁的井泽汐肩膀抖了抖，心想你小子不会又想提我今天掉湖里的事情吧，简直是我人生的一大耻辱啊……“呵……呵呵……是嘛……”只好干笑两声。

“呵呵……”仁王也笑了两声，“为什么呢……”看向井泽汐，“你说要……私下跟我说的……”

“呃……”井泽汐突然感到背脊升起一股凉意，肩膀又是一抖，不过马上在脸上扯出一个惊悚的表情看向仁王，“你真的――想听么――”，绝招施出！

仁王显然对井泽汐的绝招免疫，“呵呵……”又是一笑，“很想听呢。”

呃……貌似仁王的笑容比自己的表情更可怕啊……

不行，在气势上不能输啊！

想到这里井泽汐马上振作，“事情是――这样的――”语调拉的更长，“其实我――看得到――”这样声音混在汩汩的泉水声确实凉意十足，“奇怪的东西哦――”

“奇怪的东西？”仁王表情一变，声音里带着惊讶。

嘿嘿，果然上当了！

井泽汐心里一笑，表面上继续惊悚的说道，“详细说来――是生活在水里的――奇怪的东西――哦――”用凉飕飕的眼神看向仁王，心想你害怕了吧，我简直是佩服自己的演技啊！

“你是说水里的微生物么？”仁王看到井泽汐眼神，得出了这样的结论。

呃……井泽汐眉毛一抖，心想不是这样的啊我要说的是凶灵啊凶灵，你小子没看过鬼片么……正常情况下人眼怎么可能看得到微生物啊，你小子脑子怎么长的。（喂喂总比看得到凶灵正常吧……）

“不……不是……”井泽汐尽量控制着嘴角的抽动，“是――灵异的东西啊――”恢复了之前的语调。

“呵呵，这样啊。”仁王勾唇一笑，低头用手轻拨泉水。

不是吧？井泽汐再次用看怪物的眼神看向仁王。为什么你是这样的反应？正常情况下不是应该是一阵冷风吹过，然后你惊讶的抬起头指着自己，颤抖的说道，“难道……你……？”

为什么是这样……完全就是在践踏我精湛的演技啊！（是你自己骗人不对好不好……）

“总之，就是这样了……”井泽汐像泄了气的皮球，彻底没了底气。

“所以你就掉进湖里了？”仁王抬起头，看向井泽汐一脸笑意。

怎么又提掉湖里的事啊！？

井泽汐眉毛剧烈的抖动着，心想这件事已经完全成为自己人生的一大污点了。

“差不多……是这样吧……”井泽汐做出最后的挣扎，“有人在湖里……叫我呢……”

“有人叫你？”仁王突然惊讶的看着井泽汐。

井泽汐显然没想到自己的随便一说竟然起到了关键的作用，让她的精湛演技起死回生，高兴的不得了，“恩……”高兴从脸上显现了出来，“你们是看不见的……”

“这样啊……”仁王看到井泽汐的表情，完全明白自己被懵了。

“小汐。”

听到声音后井泽汐和仁王同时回头，看到圆崎惠站在不远处。

圆崎惠走向两人，看到仁王的时候轻微的皱了皱眉，又看向井泽汐，“回来没看到你，我还在担心，原来你在这里啊。”像是故意忽略了仁王的存在。“快回里面去吧，天都要黑了，大家在玩桌球呢。”

“哦哦，桌球！”井泽汐兴奋的点点头，心想这可是来温泉旅行必玩的啊。“走吧。”侧头看了一眼仁王，然后便一个人飞快的朝屋子走去。

剩下圆崎惠和仁王站在原地。

仁王对圆崎惠明显忽略自己的表现感到不解，但也不想问，正想踏步回屋，却听到圆崎惠在一旁说道：

“仁王前辈还是放弃小汐吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
箱根温泉之旅（七）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“仁王前辈还是放弃小汐吧。”

圆崎惠的声音，混合在初夏的夜风中泛着丝丝的凉意。

仁王先是一愣，随即马上恢复一贯的笑意，“圆崎同学说的话……我听不太懂呢。”摸着下巴，语气还是一贯的平静。

“唔……”圆崎惠皱了皱眉，心想自己怎么会一时控制不住将这句话说了出来，可是话已出口，没了后悔的余地，只好硬着头皮继续说下去，“我不知道仁王前辈是出于什么心理……”看向仁王满脸严肃，“但是对女生一味的搞暧昧，可不是君子的行为。”

……

国三的时候，圆崎惠全家从千叶搬到了神奈川，于是她便转学到了离家很近的立海大附属国中。

在新的班级里，认识了一个叫片冈美羽的女生。

“圆崎同学，我以后，能叫圆崎同学小惠么？而你，也叫我美羽吧。”这是片冈美羽对圆崎惠说的第一句话，当时她的脸上挂着大大的灿烂的笑容。

圆崎惠很快就和片冈美羽成为了好朋友，然后她发现，片冈美羽的脸上总是挂着笑容，无论遇到什么样的挫折都从来不会露出悲伤的表情。

后来圆崎惠知道，片冈美羽一直在心里暗恋着一个人，那个人是比她大一届的前辈，从国一起就一直喜欢他，后来那位前辈升上了立海大的高中。

本来片冈美羽准备一直将这份感情藏在心里，因为只要能够天天看到那位前辈她就心满意足了。可是在有一天，她却告诉圆崎惠，爸爸因为工作的原因全家会在下个月搬去北海道，所以……可能再也没有机会见到那位前辈了。

于是很自然的，片冈美羽决定向那位前辈告白。

准备告白的那天圆崎惠跟着美羽一起走到她给前辈的信里提到的地方，高中部教学楼后面的小树林，据说是在那里告白成功的话，两个人就永远不会分开了。

圆崎惠无奈的笑笑，心想这样的传说只是表面美好，因为片冈美羽无论告白成功与否，两人都还是会分开的。

但圆崎惠在心里还是祈祷着，希望片冈美羽能够在最后带着微笑离开。

躲在不远处，圆崎惠一直看着站在那里紧张的全身发抖的片冈美羽，握紧了拳头在心里为她加油，然后她看到美羽的暗恋对象朝美羽走了过去。

是一个个子高高，身材瘦削的男生，有一头莹莹的白发。

圆崎惠知道他叫仁王雅治，是网球部的正选。

不知道仁王雅治对美羽说了什么，但圆崎惠永远清楚的记得，最后片冈美羽是哭着离开的。

那个从来都在众人面前笑着的美羽，从来没有在别人面前露出丝毫软弱的美羽，是哭着离开的。

虽说感情这种事，是不能勉强的，但是圆崎惠还是从那一刻起，深深的，讨厌起那个叫仁王雅治的人。

关于仁王的传言是很多的，听得最多的，是他总是对女生很温柔，暧昧的态度容易引起她们的遐想，却在遇到别人向他告白的时候，狠心的拒绝。

没错，很多向他告白的女生，都是哭着离开的。

“圆崎同学，我以后，能叫圆崎同学小惠么？而你，也叫我小汐吧。”这是井泽汐刚转学过来时对圆崎惠说的话，当时看到井泽汐的笑容，圆崎惠立马就想到了片冈美羽。

令她意想不到的是，井泽汐竟然认识仁王雅治，并且还因为他的原因遭到了高年级学姐的围堵。这个仁王雅治，对小汐也是一副暧昧的态度，一次又一次，一次又一次，看得圆崎惠心里越来越火大。

总之，这次绝对，不想再看到小汐也受到他的伤害。

……

“我想圆崎同学……”仁王雅治脸上仍然保持着笑容，“应该是误会什么了。”那样的笑容却令圆崎惠背脊升起一股凉意。

“呵。”圆崎惠冷笑了一声，“误会么？”将头撇向一边，“总之无论如何，我不想再看到我的朋友受到伤害。”

“圆崎同学还真是善于为朋友着想呢。”仁王微眯着眼，语气变得越发诡异起来，“看来你对我的误会很深啊……”

“呵……”圆崎惠继续冷笑，“无论是不是误会，还请仁王前辈记住我今天说过的话，要是敢伤害小汐，我是绝对不会放过你的。”说完便欲转身离开。

“圆崎同学。”仁王叫住欲离开的圆崎惠，脸上的笑意瞬间消失，“如果我说……”，一脸严肃的看向圆崎惠，“不是暧昧呢？”

……

事实证明井泽汐今天果然是背运的。

先是晕车，然后是经历白痴杀人事件，再是被雨淋，接着又掉进湖里。这些惨痛的经历让井泽汐不得不以“黑暗过后就是黎明”和“雪化了就是春天”等等看似美好的语句来安慰自己受伤的内心。可是估计是自己在时间的计算上出现错误了，在一段漫长的等待之后，黎明和春天还是迟迟没有出现，倒是让井泽汐更加深刻的体会到了“人生就是那酸甜苦辣”的“苦”啊。

井泽汐以前从没玩过桌球，也就在漫画和动画上看过，心里还是向往的。桌球本来就是“迷你版”的网球，所以打不过网球部的人那是很正常的，可是自己竟然连连体婴三人组都打不过，就着实令她郁闷了。

尤其是当千叶奈奈小手一挥，那球直接飞速的朝自己的脸砸过来，还刚好砸到了自己的右眼上。

“唔……”井泽汐捂着眼睛，一脸哭像。心想你怎么能这样啊，我还要等着看黎明看春天啊，你竟然砸我眼睛，还嫌我的视野不够黑暗啊……

千叶奈奈不停的道歉，一副内疚的样子惹得一向怜香惜玉的井泽汐立马帅气的将手一摆，潇洒的说道：“你们继续玩吧，我去睡觉了！”

然后又一副自以为潇洒的样子捂着眼睛走向大门，却正撞上走进来和田先生，他手里提着一大袋东西，脸上挂着笑容。

“诶？你这是怎么了？”看到井泽汐捂着眼睛，和田先生关切的问道，“不玩了么？”

“我要去沉睡在永久的黑暗里……”井泽汐一脸无奈的说道，另一只眼睛撇到和田先生手里的袋子，“这是什么？”还是好奇的问道。

“是烟花，去年留下的。”和田先生笑着回答，“不过有些受潮了，但我想大部分应该还是能用的。”

“哦哦！”井泽汐一下子兴奋起来，心想看来这烟花就是为自己带来光明的，立马将手一伸，夺过和田先生手里的袋子，转头朝大家灿烂（？）一笑，“少年们，我要去迎接黎明了！”

……

事实又证明大家对光明的东西总是充满向往的，所以当井泽汐提着装满烟花的口袋走向后院的时候，后面便跟上了一群人。

口袋里的烟火不多，三下两下的就被众人瓜分完毕了。井泽汐手里拽着一捧，满脸兴奋，心想这线香花火可是少女漫画的必备元素啊！以前自己还在小说里写过，现在终于有机会亲身经历了。于是便蹲在地上一边“嘿嘿嘿”的偷笑一边看着大家玩。

之所以不先玩自己手上的自然是因为……物以稀为贵嘛。等他们都放完了自己再偷着乐。

真田、柳和柳生都坐在台阶上，脸上是平静的表情。

幸村一下子就点燃了一根，火光将他漂亮的五官映衬的更加耀眼了。

同样一击成功的还有仁王和连体婴三人组，也是一下子就点燃了。

而丸井连点三根都是受过潮的，燃了一两秒钟就马上熄灭了，不过好在之后点的是好的，燃了很久。

和他还有同样经历的是桑原，不过桑原是点了四根以后点到了好的。

切原赤也那倒霉孩子，拿着的那一撮烟花棒全是受过潮的，井泽汐走过去，蹲在他的旁边帮他点，可是每根都是只燃了一两秒就熄灭了。

“没关系的……”井泽汐拍了切原赤也的肩膀，心想今天切原赤也除了没掉进湖里，遭遇的倒霉事件也是和自己一样的，所以为了弥补自己掉进湖里的损失，这次自己手上拿着的肯定都是好的吧。

心里这样想着，让切原赤也拿着火柴，井泽汐将所有的烟火伸过去，“一起点吧。”对切原赤也说道。

“要一起么？”切原赤也惊讶了一下下。

“当然了……”井泽汐挑起眉毛，随即唇角一勾，看向众人，“接下来就让大家欣赏提前到来的黎明吧！”

切原赤也将一团纸放在地上，然后点着，井泽汐深吸了一口气，将手上的烟花伸过去，心里祈祷着那永恒的灿烂瞬间的上演。

灰色的线香花火，在靠近火焰的时候，散发出一股清香，这股清香里夹杂着井泽汐对于光明的美好憧憬以及对于黑暗的唾弃，夹杂着她对青春的美好向往以及……呃……这股味道是……？

霉……霉味……？

井泽汐抽动着嘴角，看到那一撮花火在火焰里“嘶嘶嘶嘶――”的挣扎了几声，然后咽了气。

上帝啊！为什么要这样惩罚我！

井泽汐站起来，“呵呵……呵呵……”笑声令人一旁的切原赤也背脊一瞬间升起一股凉意，“出了点故障……”抬头对着众人惊悚一笑，“黎明遇到塞车了……”

……

说道温泉旅行的话，还有一件事是必不可少的，那就是……让光明变成黑暗，让黑暗更加黑暗的……百鬼夜话！

是的是的，当井泽汐觉得自己已经没有机会迎接黎明的时候，在心理上产生了让黑暗更加黑暗，要让周围全是黑暗的想法，于是提出了“大家来讲鬼故事吧！”的善意（？）要求。

“我PASS。“柳生第一个站起来离开。

“我有早睡的习惯。”柳第二个站起来。

“呵呵，我和真田也都有早睡的习惯呢。”幸村嫣然一笑，看向一旁的真田，于是顺利的，这两人也PASS了。

丸井、桑原、山下静和圆崎惠都是一副很想参加的表情，而切原赤也和仁王则是一副无所谓的表情，至于千叶奈奈……

她正开口想要说出“我也PASS”，却还在只说出了“我”的时候遭到井泽汐惊悚的瞪眼攻击。井泽汐甚至还用手扶了扶右眼，嘴里说着“总觉得眼睫毛少了几根啊”。

于是千叶奈奈话到嘴边变成了“我……很期待呢。”――真是可怜的孩子。

参加者确定下来以后，大家围坐在客厅的木桌旁。关掉电灯，井泽汐点了一根蜡烛，摆在自己的面前，火光映照着她苍白的脸色分外的吓人，于是故事还没开始，千叶奈奈就已经吓得浑身发抖，幸好圆崎惠一直按住她的肩膀，让她停止了想要逃开的想法。

“嘿嘿……”井泽汐阴恻恻的笑了两声，一脸惊悚的表情看向众人，“游戏的规则是……大家轮流讲鬼故事……谁如果先尖叫的话――”看到切原赤也肩膀一抖，想必他又想起了海原祭的惨痛经历，井泽汐笑的更惊悚了“就要满足讲故事人的……一个要求――”

“随便什么要求么？”山下静难得低下声来问道。

“恩――”井泽汐勾了勾嘴角，“只要――不太过分――”

于是百鬼夜话正式开始。

最先讲故事的是丸井，他讲了一个据说是他亲身经历的故事。

“那天天气阴沉，天空中乌云密布，社团活动结束后我正准备和桑原一起回家，却想起作业忘在教室里了，于是桑原就陪着我就回去拿。”丸井的声音一向阳光，即使压低以后还是没什么恐怖的威力，在座的除了千叶奈奈一直是一副随时会叫出声的样子，还有桑原作为故事的当事人肩膀抖了一抖，其余的人都一脸平静。

“教学楼里一个人也没有，我和桑原慢慢的走上楼，来到教室，教室里当然也是一个人也没有，我推开门，走向自己的座位，取出作业本，朝站在门口的桑原笑了笑，却突然……”

“啊――”

一阵尖叫声响起，想也不用想都知道是千叶奈奈发出来的。

井泽汐嘴角抽了抽，“这次是――奈奈输了。”然后看向丸井，“你――继续――”

“好的。”丸井点点头，继续说道，“我突然听到一阵令人毛骨悚然的笑声，是女人的笑声，在我耳边响起，我望了望四周，一个人也没有，然后……”丸井同学貌似已经自己不自己吓到了，声音越来越抖，“我问桑原听到笑声没有……桑原他说他……什么也没听到……”

“是……是的……”桑原突然开口，声音也是抖的。

接下来桑原又讲了一个遇到妖怪的故事，说是自己小时候，有一天在公园玩耍，亲眼看到了一个穿着白色长裙拖着一条粗粗的尾巴的女人……就故事题材来讲还是蛮新颖的，但是桑原因为长的太有亲和力，声音也太有亲和力，因此恐怖效果是大打了折扣，而这次最先尖叫的……又是千叶奈奈……

等到圆崎惠和山下静把故事讲完，千叶奈奈同学已经连叫了四次。

井泽汐的眉毛剧烈的抖动着，心想自己真是完全后悔叫千叶奈奈来玩这个了，每次都是她先叫，连个机会也不让给别人，这样下去都被她叫光了，还有什么意义啊！

于是当轮到井泽汐讲的时候，她决定……推陈出新。这次说什么也不能让千叶奈奈抢走尖叫的机会了。

“故事发生在……不久前……”井泽汐的扮鬼功力一向强，所以故事刚一开始，大家就绷紧了神经。

“那天晚上，我正在和朋友聊MSN，聊着聊着，我突然感觉背后有一双眼睛……正盯着我看……然后……电脑就突然黑屏了……”井泽汐声音像是咒语，压的人无法动弹。

“于是我就重启了电脑……却在重启后……发现电脑的壁纸……”看到众人均倒吸了一口气，井泽汐唇角一勾，继续说道，“本来的SAFRE壁纸不见了……而是变成了一片漆黑……我正想难道是中病毒了……又突然……察觉到了背后的那双眼睛……于是我便慢慢的转过头去……”

所有人都屏住呼吸，等待着井泽汐揭晓最后的谜题，千叶奈奈是想叫的，但是被圆崎惠死死的按住了肩膀，无法动弹。

“我……”井泽汐嘴唇微张，“想去上个厕所……”然后慢慢站起来，“你们最好坐在这里――不要动――”扯出一个惊悚的笑容，“等我回来――再继续――”

于是……

五分钟过去了。

“小汐怎么……”圆崎惠开口，“还没回来啊……”

“也许是肚子……不舒服吧……”丸井答道。

十分钟过去了。

“肚子不舒服……也该回来了吧……”圆崎惠又说道。

“也许是……特别不舒服吧……”丸井再答。

十五分钟过去了。

“会不会是……发生什么了……”这次开口的是千叶奈奈。

“呃……”圆崎惠肩膀抖了抖，“你们谁去……看看……”

众人互望之后。

“我去。”切原赤也和仁王同时站了起来。

“呃……还是前辈你去好了……”看到仁王也站了起来，切原赤也又马上坐下。

……

井泽汐一直躲在厕所里，等着有人来找自己，然后就……嘿嘿嘿，一脸惊悚的念出……“你想死一次试试吗？”的台词。

等了十多分钟，终于听到了脚步声。

因为地理位置的原因，现在自己所待的这个厕所会来的人只有还待在客厅里的人，所以听到脚步声以后，井泽汐开始猜想会是他们中的谁来了。

连体婴三人组和丸井肯定是不可能的，她胆子比较小那剩下的就是桑原、仁王和赤也了。嘿嘿嘿……会是谁想要挑战极限呢？

听到脚步声越来越靠近，井泽汐的嘴角越勾越深。

“小汐。”来人说话了。

这个声音是……仁王？

呵呵，胆子蛮大嘛。井泽汐心里笑了两声，开始用指甲在厕所的门上刮出惊悚的声音。

“小汐……你在里面么？”听到那样的声音，仁王的声音果然变得慌张起来。

井泽汐不说话，只是越发急促得在门上刮出可怕的声音，心想仁王下一步就是开门了吧，那自己的阴谋就得逞了。

可是，外面却……没了动静。

井泽汐停下手里的动作，把耳朵贴在门上听，确实，什么声音也没有……

不会是……吓跑了吧？可是……怎么会这么安静？

井泽汐的心里突然升起一股不详的预感，手握住门把，缓缓的，拉开了厕所的门。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
箱根温泉之旅（八）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

时间是这样归于平静的。

拉开门的时候，年代久远的木门发出吱呀声。

“吱呀――”回荡在空旷的走廊里。灯光昏暗，像一股宁谧的暖流，一下子打到井泽汐的脸上。

空旷的，温暖的，却都是幻觉。

空旷的，阴冷的，才是真的。

感觉背脊一阵发凉，下意识的回头，却被什么突然抓到肩膀，瞳孔瞬间变大，正想大叫，还没叫出声，就被一只手捂住了嘴，声音卡在喉咙里，伴随着惊恐变成了哽咽。

“唔……”那个人的手从背后环过来，勾住了井泽汐的脖子，触碰到那人手腕上凉凉的肌肤，颈部的动脉越跳越快。

“呜呜呜呜……”井泽汐又支吾了几声，表达的意思大概是“大侠饶命啊小的我虽然没做过什么好事但也没干过坏事还请大侠高抬贵手放小的一马啊”。

于是这样深刻的含义通过鼻息传向了大侠冰凉而粗糙的手心，大侠终于慢慢的松开了手。

一被放开井泽汐立马向前一跨再瞬间转身，“你他妈的……”正想破口大骂，声音却在看到那人的脸后马上哽在了喉咙里。

“咳咳咳咳……”井泽汐心虚的咳了几声，“仁王前辈你……” 一脸哀怨的表情看着面前的仁王。“跟我玩阴的……” 

此刻仁王正站在昏暗的灯光下，一头白发发出阴森森的光，要不是嘴角正勾着笑，看起来还真的蛮吓人的。

“如果我不这样做……”仁王嘴唇轻启，“要是你叫出声的话……”唇角勾得更深了，“可就是你输了……”

“哈？”井泽汐愣了愣，反应过来以后皱起眉头，“即使叫也不算吧，又不是你讲鬼故事吓我的！”一脸的理直气壮。

“呵呵……”仁王轻笑了两声，“那这样说的话……你躲在厕所里吓人……叫出声也不算咯……”

“呃……”井泽汐肩膀抖了抖，心想惹谁都行千万别惹这只狐狸，于是在脸上硬挤出一个笑容，“刚才我在厕所里……赏月赏的……太入迷了……”然后又渐渐露出哀愁的表情，“人说举头望明月……低头思故乡……”简直是声色并茂啊。

“小汐想家了？”看到井泽汐的样子，仁王连忙问道。

“唉……”井泽汐叹了口气，背过身去“不提也罢……”然后径直向客厅走去，心想自己的演技实在是太好啦！

看到井泽汐回来，待在客厅里寒毛直竖的众人终于松了一口气。

“小汐怎么才回来？”丸井问道。

“今晚月亮好圆啊……”井泽汐对着大家虚伪一笑，“忍不住就……看呆了……”

“圆？”丸井一脸想不通的神情，“可是现在不应该是圆月啊……”

井泽汐肩膀一抖，“哦？”随即在脸上扯出惊悚神情，“那为什么我看到……”又咧嘴惊悚一笑，“厕所里的月亮……”走近丸井，“是圆的呢……”

时间本来是归于平静的。

但平静过后接踵而至的，是划破黑暗的喧嚣。

“啊――――――”

一声尖叫过后，井泽汐心满意足的看向众人，尤其是得意的瞄了一眼仁王，“这次是……丸井前辈输了哦――”

……

“说吧……小汐想让我做什么……”丸井一副英勇就义的表情，心想自己平时虽然没得罪过井泽汐，但是她的思想……总是常人无法理解的。

“今天太晚了。”井泽汐眯了眯眼，“想睡觉了。”拉起圆崎惠，“有什么事明天再说吧。”潇洒的离开了客厅。

“呃……”丸井愣了一下，点了点头，露出平常的笑容，“大家都去休息吧！”

……

圆崎惠就这样被井泽汐拉着回房间，一路上井泽汐都只是低着头走路，一声不吭。这令圆崎惠觉得很奇怪，但也没问，又想到了之前仁王说过的话，皱了皱眉。

回到房里，井泽汐立马就裹进被子里，对圆崎惠说了一句“晚安”就闭上了眼睛。

唉……什么“但愿人长久，千里共婵娟”的给我去死吧！现在美国还是白天啊看的到什么狗P月亮啊！

井泽汐心里怒吼着，心想刚才本来只是和仁王开了个玩笑，没想到自己就真的开始想家了。

想念家里那成堆的手办、模型和漫画书，想念自己的床铺和书桌上的小音响，想念柜子里一排排的CD，想念阳台上的仙人掌，想念那一年四季都忙碌着的爸爸和妈妈。

还有小时候养过的白色小狗，在某一年冬天突然失踪了，那是井泽汐记忆里自己哭的最凶的一次，鼻涕和眼泪混在小小的脸上，嘶哑的声音迷失了方向。

好久没有陷入这种悲伤的情绪了……井泽汐突然来了灵感，终于知道下个月的连载该写什么了，于是悲伤的情绪又变成了兴奋，兴奋从心里蔓延到咽喉，凝聚成了“HIHIHI”的笑声从嘴里吐了出来。

“小汐，还没睡么？”听到井泽汐的笑声，圆崎惠侧头看了一眼一旁裹在被子里的井泽汐。

井泽汐身体一抖，“恩”了一声，心想自己果然是沉不住气啊，心里笑笑就对了，还笑出声来……

“小汐，我有话想问你。”圆崎惠望着天花板，声音里透着不明的情绪。

“什么？”井泽汐的声音捂在被子里，听起来闷闷的。

“你觉得……”圆崎惠下意识的用手捏紧被子，“仁王前辈怎么样？”问完马上轻舒了一口气，手松开被子，等待井泽汐的回答。可是等了半天，那边都没反应，圆崎惠皱了皱眉，侧头看向井泽汐的床铺，“小汐？”试着轻唤了一声，可还是没反应。

睡着了么？圆崎惠嘴角勾了勾，将头转回来，闭上了眼睛。

两分钟以后。

“小惠！”井泽汐突然掀开被子坐起来，吼向圆崎惠的床铺。

圆崎惠吓了一大跳，“怎么了？”转过头来看向井泽汐。

“你……你……”井泽汐指着圆崎惠，一脸震惊，“难道说……你……看上仁王前辈了……？”

一阵死寂过后……

“你给我去死吧！”随着圆崎惠的一声怒吼，一个枕头便砸到了井泽汐的脸上。

-------------------------------------------------------------------------

第二天的行程安排，是去位处芦之湖湖畔旧东海道的杉树林阴，走完那里的石板路，便直接坐车回神奈川了。

井泽汐听到“芦之湖”三个字肩膀便是一抖，心想什么“杉树林阴”啊，一听就是阴森森的鬼地方，还嫌我遭遇的黑暗不够啊……

不过行程是不会因为井泽汐的抱怨而改变的，所以众人还是在乘坐了近半个小时的大巴以后，到达了目的地。

虽然只是半个小时，但由于又是山路……井泽汐和切原赤也两人又晕得面带菜色。

井泽汐看到切原赤也那张要死不活的脸，心里也算有点安慰，于是便看向切原赤也，扯出一个难看的笑容，说道：“这不是海带嘛，好久不见啊……”

切原赤也虽然还处于眩晕状态，却惯性的马上领悟了井泽汐的交头暗语，抬头看向井泽汐：“白……白菜……好久不见了……”

“什么？”井泽汐突然来了精神，走过去一把拍了拍切原赤也的肩膀，“海带啊……我不是白菜……是海白菜啊！”

……

一对活宝。这是圆崎惠对井泽汐和切原赤也两人下的定义，看到那两人一副白痴样，下意识的瞄了瞄一旁的仁王，此刻他正看向那两人，脸上还是挂着平时的笑容

“奇怪的人……”圆崎惠嘴里嘟囔了一句，走上前去拍了拍井泽汐的肩膀，“海白菜小姐，芦之湖的水看来盐份不够啊。”

你这个恶魔！

井泽汐瞪了一眼圆崎惠，心想你干嘛又提我的伤心往事啊，看来一定要找个机会翻身才行。

……

这杉树林果然阴森的可以，明明进来之前阳光灿烂晴空万里，一走到里面以后像是进入了某种结界一样，顿时黑压压的凉幽幽的，还伴随着阵阵阴风，吹拂着树叶发出诡异的沙沙声。

井泽汐肩膀一抖，心想这里真是居家旅行杀人灭口备选良地啊……

“这些杉树种植在1618年建造“箱根宿”之时……”和田先生走在前面，满脸笑容的向大家讲述着这里的历史，这里的文化，这里的你我他。以幸村为首的广大知识分子听得那是面若清风，连连点头，又是一派学术氛围！

树林里湿气是重的，所以古旧的石板路上结满了青苔，稍不注意就容易滑倒，这样墨绿的苔藓像是远离了尘世的喧嚣，一个个都清高的不得了的样子，憎恨着人类对它们的随意踩踏，所以时刻准备着让人类上演“跌倒了再爬起来”的戏码，以教育那些因为常年生长在这穷乡僻壤见不了什么世面的子孙后代。

跌倒了再爬起来，多么美好的语句。和“黑夜过后就是黎明”以及“雪化了就是春天”具有同样深刻的意义。

于是既然已经习惯了黑暗与冬天，再跌倒一次对某人也没什么大不了的了。

于是像是被苔藓们选中了一般，我们伟大的井泽汐同学在“跳”过一块破石板的时候不幸的脚下一滑，一屁股坐在了地上。

连同着她一起倒霉的，自然还是……同样霉的无所谓了的切原赤也同学。

井泽汐只是顺手向前一拉，切原赤也便跟着她一起坐到了地上。

“唔……”井泽汐痛的皱起眉头，看向和自己摔坐“一团”的切原赤也，“对不起啊……海带……”装出了一脸愧疚。

“小汐！”圆崎惠立马上前，拉起井泽汐，“你怎么这么不小心！”

“不是我的原因……”井泽汐心领神会一般低头看着那些苔藓，“没办法……”又抬头看着圆崎惠，一脸神勇，“我是被选中的……”

“白痴。”圆崎惠笑着骂了一句，看到切原赤也被仁王扶了起来，注意了一下仁王的表情，已经没了笑容。

终于，在意了么？

圆崎惠眯了眯眼，拉起井泽汐，“我们快跟上去，他们已经走远了。”

井泽汐往前一看，果然那群学术分子……已经消失在了茫茫杉木中。

“不是吧，他们走那么快干嘛？”井泽汐一脸生气的样子，心想你们不是边走边探讨环境科学么？应该慢慢看才对啊，这跟赶趟似的是不是等着回去写学术报告了啊。

“是我们走太慢。”仁王侧头说了一句，脸上已经恢复了一贯的笑容。

于是众人又陷入沉默开始赶路，这一路井泽汐因为有了“血的教训”而走得极为小心，切原赤也倒是像已经习惯被某井连累了，一直走在她的旁边。

于是就是这样的队形――井泽汐和切原赤也走在前面，仁王和圆崎惠走在后面。

井泽汐嘴角噙着诡异的笑，心想小惠啊我是在为你制造机会啊……瞄了瞄一旁的切原赤也，他低着头，很小心的样子。

时间像是又归于了平静，只听见风吹树叶的沙沙声，这样的声音混在阴冷的空气里显得异常阴森。

井泽汐望向前方。长长的石板路，飘着一层淡淡的雾，看不到尽头。

“那个……”井泽汐出声，“大家还是……说点话吧……”转头看向身后的仁王和圆崎惠，却突然……

看到他们身后的草丛，诡异的动了一下。

井泽汐先是一愣，以为是自己看错了，注视着那个地方。然后……又是一动……

带着和风吹树叶不同质感的沙沙声，那团草丛诡异的，剧烈的，抖动着。

圆崎惠和仁王也听到了身后的声音，看到井泽汐惊恐的表情不敢回头，“小汐……”圆崎惠轻唤了一声，声音里透着恐惧，“你看到……什么了……”

切原赤也注意到了那边诡异的动静，下意识的捏紧了拳头，“别动。”看着仁王和圆崎惠轻声说道，正想去拉井泽汐的手，侧头的时候却看到她眼睛一闪，然后身体开始向前移动。

“让一下。”井泽汐慢慢的走向仁王和圆崎惠，叫他们让开，而两人自然也是下意识的往旁边移动了一下身体。

“小汐。”仁王轻唤了一声。但井泽汐并不理他，径直走向那堆草丛。

静默的风和静默的一切。

静默的恐惧。

那团草丛越动越厉害，在一片静默里显得格外诱人。

“小心！”

听到喊声，井泽汐一下子回过神，却突然被身后而来的一个重压扑倒在了地上，一瞬间失去了意识。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
箱根温泉之旅（九）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐 ）

“如果这是个梦的话，我希望永远也不要醒来。”

是怎么听怎么矫情的话。什么“如果”，什么“假如”，都是逃避现实的用语。

可是那时井泽汐还小，会那样想也难免，毕竟是哭着睡去又哭着醒来，那样的感伤充斥在小小的身体里，滋味太苦涩了，苦涩的甚至连买到了新的游戏也补不回来。

说出来也只像是稀松平常的事。

听者会露出一副惋惜的表情，安慰的语句也千篇一律，什么“可惜了啊”，什么“旧的不去，新的不来”，什么“丢都丢了哭也没用”。

往往听了以后会伤心的更厉害。

爸爸抱它回来的时候，井泽汐正坐在客厅里玩游戏，又是玩游戏呢，几乎每次都是这样，这就是自己的童年，一遍一遍的攻克各种关卡，一遍一遍输赢交替进行。

“啊！”兴奋的甚至放下了手中的游戏，连忙走到爸爸面前，“好可爱啊！”踮起脚伸手抚摩它软软的毛。

白色的，软软的，带着它特有的气味和温度。

“小汐给它起个名字吧。”爸爸温和的笑着说，把它放在了井泽汐的怀里。

“LUCKY。”井泽汐接过它，一口便起了名字，笑着揉它的白毛。

它的眼神温暖明亮，那时想到的句子是，“像夜空中闪闪发亮的星星。”又是矫情的说法。

“好。”爸爸笑笑，摸了摸井泽汐的头发，“有它在，小汐就不会寂寞了。”

不会，寂寞了么？

“切，我什么时候寂寞了。”井泽汐撇了撇嘴，随即恢复一脸笑容，看着它，“小名要叫KIKI啊。”

KIKI是只白色的小狗，好像是哈巴狗和蝴蝶犬杂交生下来的，恩，是混血，眼睛很大，毛很长，嘴巴扁扁的，胡子不长也不短。

喜欢捏它的嘴巴捏得它嘴里发出“呜呜”的声音，喜欢把它放在膝盖上玩游戏，喜欢让它睡在枕头边，尽管妈妈看到会说“太不卫生了”，但还是拗不过井泽汐。

放它在园子里玩耍，小便的时候会翘腿，大便的时候会躲进草丛里，然后那团草丛会发出“沙沙”“沙沙”的声音，一分钟过后，会看到那团白色的小身影从草丛里跳出来，抖抖毛，尾巴摇个不停。

像是空气一样融入了生活，吃饭、睡觉和洗澡，KIKI都在井泽汐的目测范围内，“哈哈哈，你是逃不出我的手掌心的。”边说边一脸惊悚的走向它，KIKI被吓得躲进沙发与沙发间的角落里。

它离开的时候，是冬天。那天刚下完雪，放它在园子里玩耍，白色的身影和白色的雪混在一起，变成一团会动的雪。井泽汐突然感到肚子痛，“KIKI，回屋了。”唤了一声，但KIKI还是玩的开心，“就在这里，不准出去哦。”井泽汐撇撇嘴，立马走进屋里。

出来以后，眼前还是很多的白色，只是，失去了那团会动的白。

KIKI不见了，就像所有的故事都有结局，那只叫LUCKY的狗，从此消失在了井泽汐的生活里。

哭是肯定的，到处找也是肯定的，没有结果也是……注定的。

某一天晚上做了一个梦，梦见园子里那团草丛正发出“沙沙”“沙沙”的声音，看到KIKI从里面跑出来，抖抖毛，尾巴摇个不停。

伸手去抱它的时候，却捞了个空。

“沙沙”“沙沙”，那样的声音像魔咒，和风吹拂树叶的声音不同，那样的“沙沙”声，是只属于它的。

所以说，最近的自己，真的很容易陷入幻觉，然后给周围的人带来麻烦，明明这么大岁数了，还玩什么“年少的梦想”，不切实际的想法总是围绕在周围，细碎的响动。

正反应过来，却已经被一个从背后扑上来的重压吓得失去了意识。

……

如果时间可以倒流，那么……

仁王绝对会比切原赤也先一步上去“扑”开井泽汐，切原赤也绝对不会去“扑”井泽汐，井泽汐绝对不会傻站在那里被人“扑”。

又是“如果”，带着假设的，后悔的成分，还有点悲伤的。

的确是“悲伤”的……

失去的意识的短暂的，井泽汐还没来得及享受昏迷不醒的待遇，便被背脊的一阵“剧痛”打回了现实。

某人压在自己身上，确切的说是通过背上背的包压在自己身上，而那个位置……恰好装着相机包，隔着背包的表皮嗑得背脊生疼。

“唔……”井泽汐嘴里发出□□，“我的背……”感觉到背上的人迅速的离开了自己，井泽汐欲哭无泪，趴在地上眼睛看向前方。

果然，草丛边上正站着一只狗，是小小的，土黄色的狗，它此刻正用一种戒备的眼神看着自己。

井泽汐心里松了一口气，又马上一脸哀怨，心想谁那么缺德压我啊……简直是身体和心灵的双重伤痛啊！

仁王在切原赤也爬起来以后连忙上前把井泽汐从地上拉起来，皱了皱眉，“很痛么？”又看向那条狗，“小汐早知道是狗了么？”

“恩……”井泽汐点点头，仁王的手还扶在自己肩上 ，突然令她觉得不自在，下意识的瞄了一眼一旁的圆崎惠。

而此刻圆崎惠正满脸惊讶，“什么？早知道？那你刚才怎么一副被鬼附身的表情啊？吓死我了知不知道！”

“对不起啦……”井泽汐撇了撇嘴，眼睛看着那只狗，嘴角勾起笑意，似乎已经忘了背脊的疼痛，“哟哟……”朝那只狗挥了挥手。

那只狗马上放松了警惕，缓缓的向井泽汐靠近，眼神渐渐温和起来。

“嘿嘿……”井泽汐笑了两声，然后蹲下，手伸向那只狗。

它嗅了嗅井泽汐的手，“呜呜……”了两声后蹲下来开始摇尾巴，整套动作一气呵成，惹得井泽汐心里一紧。

“好萌啊！”井泽汐一把抱起那只狗，脸上笑的灿烂，“好想抱回家啊！”

“你要带回去？”圆崎惠又是一脸惊讶，“可说不定这是别人家的狗啊？” “

“不是啊。”井泽汐摇摇头，“它脖子上没项圈。”把那只柴犬凑向圆崎惠。

圆崎惠连忙退后，“你快放下它啦。”一脸无奈，“那就是野狗了，你这样抱着多不卫生啊。”

“野狗怎么了？”井泽汐挑了挑眉，“反正我看不得它在这里受苦。”随即语重心长的说道，“人要有良心啊，怎么能对一个鲜活的生命弃之不顾……”看向仁王，“是吧，仁王前辈。”

仁王愣了一下，随即嘴角勾起笑意，“恩”了一声。

“是吧，赤也君。”井泽汐又看向切原赤也。

而此刻切原赤也正低着头，脑子一片混乱，他知道现在自己的脸一定很红，所以不敢将头抬起来。手捂着肚子，因为刚才被井泽汐背包里的东西嗑了一下。

“赤也君？”看到切原赤也正低着头没反应，井泽汐马上把那只柴犬伸向他的脸。

“啊……”切原赤也被这突如其来的动作吓了一跳，下意识的向后退了一步，“这是……什么？”问完就后悔了……一看就是狗。

“是LUCKY。”井泽汐笑着回答道，“也可以叫它KIKI。”

“LUCKY？”圆崎惠连忙走到井泽汐面前，一脸无语的表情指着她，“是刚想的名字吧，一听就是刚想的，你真的要把它抱回家啊！”

“不是刚想的！”井泽汐挑了挑眉，“我们快走啊，前辈他们说不定都下山了。”

“懒得理你了。”圆崎惠甩了甩手，一个人冲到了前面去。

……

于是一路上井泽汐就兴奋的抱着柴犬LUCKY，而一旁的切原赤也沉默着不说话，仁王则会时不时伸手过来摸摸LUCKY。

“或许你把它放下来会更好。”仁王提议道，“让它自己走。”

“不行。”井泽汐马上就拒绝了，“放它下来的话它有可能会跑掉。”说着便把LUCKY抱得更紧了。

“你这叫非法拐卖！”圆崎惠的声音从前面传来。

“不是拐卖！”井泽汐朝圆崎惠吼道，“它是自愿的啊……”

仁王将刚摸过LUCKY的手指放在鼻尖嗅了嗅，果然……是一股难闻的气味，皱了皱眉，“你很喜欢狗么？”嘴角勾起笑意。

“大概……”井泽汐挑了挑眉，“光用喜欢是无法表达的……”

“呵呵……”仁王轻笑了两声，那笑声却令井泽汐感到背脊一阵发凉。

说到背脊，井泽汐突然想起了自己背上的痛，连忙发问，“刚才是谁把我从后面扑倒的？”

一旁的切原赤也身体明显一抖，低下头，“是……我……”还下意识的捂住肚子，还疼着呢。

“你也被嗑了吧？”井泽汐看到切原赤也捂肚子，本来生气的表情变成无奈的笑，心想这个切原赤也好像最近也被霉神附身了，和自己成了“命运共同体”啊。

“我没关系。”切原赤也拿开捂在肚子上的手，看向井泽汐，“对不起。”一脸郑重。

井泽汐被切原赤也突然的郑重表情吓了一跳，看着他的眼睛一脸不知所措，想起刚才自己就那样被他压着，心跳突然开始加快。

“我记得赤也好像也很喜欢狗呢。”仁王的声音在此刻突然响起。

井泽汐连忙移开眼睛，“诶？”看向仁王。

正在发愣的切原赤也也回过神，“哦……恩……”反应过来后点了点头，“很喜欢。”

“真的？”井泽汐惊喜的看着切原赤也，“那你家养狗了？”

“以前养过。”切原赤也笑了笑，“不过后来啊……”

后来有一次带它去阿姨家，却爱上了阿姨家的狗，死活不跟自己回来，没办法就把它留在了那里。

切原赤也每次想起来都觉得哭笑不得，而井泽汐听了以后也开始陷入了某种沉思。

是的，她在后来是这样想的，KIKI一定是爱上了某只偶尔路过自家花园的美女狗，然后跟着它跑了。

爱情果然是伟大的。

这只新的KIKI，并不是作为代替过去而存在的，而是作为迎接一个新的时代的标志，井泽汐下定决定要抛开过去，走向新的人生。

多么伟大的想法啊，所谓新的人生……井泽汐看着走在前面的圆崎惠，又左右各望了一眼仁王和切原赤也，“呵……”轻笑了一声。

新的人生，已经展开了啊。

……

“你们终于走出来了啊。”看到刚出山的井泽汐一群人，丸井连忙走上前，“诶？哪来的小狗？”看到井泽汐怀里的LUCKY一脸惊讶。

“是她在路上捡的！”圆崎惠仍然一脸无语。

“捡的？”丸井更惊讶了，“小汐这是要把它带回家？”

“是啊是啊。”井泽汐点点头，摸着LUCKY，“它是上天派来引导我的。”

“诶？”丸井更迷茫了，正陷入沉思状态，就听到后面传来千叶奈奈的声音。

“好可爱的小狗啊！”千叶奈奈走过来，一脸兴奋的看着LUCKY。

“这是柴犬吧。”后面跟着的山下静说道。

“我想抱抱它。”千叶奈奈也全然不顾狗的来历将手伸向了LUCKY。

“不行啊。”井泽汐连忙避开，“它很脏的。”

“你也知道脏？”圆崎惠挑了挑眉，一脸好笑，“那你还抱的这么紧！”

“我脏习惯了啊。”井泽汐自顾自的说道，“但你们不一样啊……”

“是你太特别了。”仁王突然看着井泽汐说道，一脸别有深意的表情。

“诶？”井泽汐愣了一下，抬起头，“什么？”

“是说你太好心了！”圆崎惠下意识的立刻走到井泽汐面前，“这么为我们着想啊……”瞄了一眼仁王。

“承蒙您的夸奖啊……”井泽汐笑的灿烂，“小的我深感荣幸……”

“该上车了哦。”幸村的声音从不远处传来，看到井泽汐怀里的狗先是惊讶了一下，随即又变成了温和的笑容，“很可爱啊。”

“是啊是啊……”井泽汐连忙走过去，“当然比起前辈您是差远了……”

……

在车上由于井泽汐又开始晕车，再加上LUCKY身上一直是一股强烈的异味令她更难受，于是痛苦的觉得脑子都快炸开了，但是手还是死死的抱着它不放，弄的LUCKY嘴里一直发出痛苦的“呜呜”声。圆崎惠实在是看不下去了，手一拎就把LUCKY从井泽汐的身上拎了下来，而LUCKY自由以后马上跳到了一旁的丸井身上，丸井吓得“哇哇”一叫，LUCKY又立马跳到了丸井身旁的切原赤也身上。

正在晕车中的切原赤也一瞬间闻到了某股异味，突然觉得胃里一阵翻江倒海，“哗啦”一下子吐了丸井一身，丸井“啊”的站起来，一脸要哭的表情。而这边处于昏迷状态的井泽汐被周围的声响弄醒，一睁眼就看到隔壁座位那一堆污秽物，也突然觉得胃里翻江倒海，“哗啦”一下子……吐了圆崎惠一身。

之后大巴里不断的上演着“狗飞人跳”和“惊声尖叫”等销魂画面。

等到井泽汐清醒过来以后，发觉自己正被人背在背上，而且这个背自己的人是……仁王！？

诶？井泽汐一瞬间就被吓得清醒了过来，现在是什么情况？思索中看到了走在一旁的圆崎惠，她手上正抱着LUCKY，眉头皱的紧紧的。发觉井泽汐醒来，侧过头来一脸怨恨的看向她，惹得井泽汐身体一抖。

“醒了么？”仁王开口，“顺路，就把你送回来了。”

“哦……哦……”井泽汐还是有点懵，头痛的厉害，“那个……你放我下来……”对着背着自己的仁王说道。

仁王的后颈被井泽汐说话的气息喷的痒痒，勾唇一笑，俯下身体，让井泽汐从自己背上下来。

“真不好意思啊……”井泽汐连忙道歉，还在回想这到底是怎么一回事，却在抬头时看到路的前方站着一个人。

高高的个子，身材瘦削，一头墨黑的头发，以及那张没有表情的脸。

是……黑木光？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
井泽汐的忧郁
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

阅读前提示：我=圆崎惠

----------------------------

很小的时候就想过，以后喜欢的男生会是什么样子的。

那个时候流行的漫画里有星星眼的美少女，还有喜欢星星眼美少女的一大票帅哥。

温柔型的是黑发，阳光型的是金发，忧郁型的是紫发……品种繁多，种类特性像是约定俗成的。

他们虽然各不相同，却又总会同时爱上一个女生。而那个女生恰好又是长相平凡到随便在教室里抓一个就有了，穿着平凡的制服，过着平凡的生活。

――这样平凡的人，在漫画里变成了女主角，她的存在像是某种特殊的种子蔓延至每个那个年龄段的少女的心里，生根发芽，长成名为“幻想”的大树，满足了所有期待着美好邂逅的女孩子的希冀。

而我。

――论长相，虽不算是出类拔萃但也是很不错那种；论学习，从小学到高中一直维持着班级的前三名年级的前十名；论性格，我这人既不高傲自大也不孤芳自赏，除了嘴巴有点坏但本质上还是个好人。

所以像我这样一个在别人眼里看来算是很优秀的人，是绝对不会去幻想突如其来的邂逅什么的。对我而言脚踏实地才是最重要的。毕竟除了这张脸，我身上其他的优秀因素都是后天努力得来的。

不过虽不会去幻想美好的邂逅，却也会在心里想象自己理想对象的模样。

――一定要比我更优秀，作为我敬仰的目标而存在。

甚至觉得那个人一定要个子高高的，身材瘦削的，皮肤要白，头发要墨黑的。

脑海里描绘出他的轮廓，渐渐的和少女漫画里那些温柔的男生形象重叠。

我想，这样的人现实中一定会有，这样的人并不难找。

――所以我遇到了。

瘦瘦高高的身材，白皙英俊的脸，墨黑的头发，网球部成员，学生会会长，高我两届的前辈。

――黑木光这个人，无论从哪个角度看都是我喜欢的那种类型。

不过我并不喜欢他，到目前为止他只是作为我的奋斗目标而存在的。

但尽管如此，还是不想让他看到我脏兮兮邋里邋遢的一面。

头发被某人抓的乱乱的，衣服裤子上沾满某人呕吐的残留物，手里抱着一只脏兮兮的狗――这个样子的我。

在不久前，被他看到了。

面无表情的站在阳光下，目光直直的射向我所站的位置。不对……应该是我们所站的位置，他的墨黑瞳孔中，在大部分时间里都只印着一个人。

井泽汐，他的堂妹。

所以说血缘这种东西真的很奇怪。除了那头墨黑的头发，井泽汐全身上下没有一点地方和黑木光相像。至于性格，就差的更远了。

对井泽汐这个人很无语。

为什么她在捡狗之前就没想过自己的姑姑是对狗过敏的？

为什么明明晕车还要在上车前吃那么多东西？

为什么我就这么倒霉的要坐在她的旁边被她吐的一身是污秽？

而为什么。

――我要在黑木光嘴里吐出“妈妈对狗过敏”这句话之后“义愤填膺”的说出“那就由我来照顾吧”这样的台词。

说完以后帅气又潇洒的离开了，直接无视站在一旁的井泽汐和仁王雅治，尤其是那个还处于半昏迷状态的井泽汐。

帅气而潇洒。或许我只是在挽回自己那副糟糕的样子被黑木光看到以后的所剩下的最后一点自尊心。

――至少走的时候要潇洒一点。

这只狗真是又脏又臭，不过它的眼睛很好看，亮闪闪的。可惜的是我不能养它，因为我家的公寓是禁止养宠物的。

突然想到一个人，便拨了他的电话。

果然，在听完我的描述后他毫不犹豫的答应了养这只狗。

于是约在车站见面。

比我晚到了两分钟，他穿着很随意的蓝色T恤走过来，脸上还带着一丝倦意。毕竟他和小汐同样属于晕车一族。

“头还在晕？”至少还是要问候一下。

“好多了。”他挠了挠头，“那个……小汐怎么样了？”果然一来就问起井泽汐。

“她好的很。”我挑了挑眉，并不打算将仁王背着小汐回家这件事告诉他，“这个就拜托你了。”将LUCKY放在了他怀里。

“呃……”他慌乱的连忙接住，LUCKY在他怀里挣扎了一下，他换了好几个姿势，终于让小柴犬安分了下来。

“看来你有经验。”我笑了笑，看到他的眼睛里闪烁着某种难以言喻的情绪，“切原。”我恢复镇定的表情看着他。

“诶？”他按住LUCKY的脑袋，抬头看我。

“仁王前辈喜欢小汐。”开门见山的台词，在听完我的话以后他的瞳孔一下子张大。

“果然……”他的声音像是士气低落的士兵发出来的。

“呵……”我勾起唇角，“看来并不是什么秘密。”朝他挥了挥手，“那再见了。”

好像又是潇洒的离开。

如果是别人，一定想不通为什么仁王雅治和切原赤也这两个怎么看怎么优秀的人……呵，仁王雅治看起来要更优秀一些。

――这样的两个人，竟然会喜欢上井泽汐。

但我是明白的。

因为我也是其中之一。

长的也不漂亮，脸色苍白身材瘦小一副发育不良样，从不听课总是玩游戏机，刚转学来就跷课，嘴里常常挂着我听不懂的语言。

――这样一个人。

会听着怪异又吵闹的音乐跑出第一名，会在面对恐吓她的前辈时贬低自己以求自保，脑子里总是一堆稀奇古怪的思想，会弹吉他唱好听的歌。

还有很多突如其来的有待发掘的东西，存在于那个名为井泽汐的生命体上。

也许这就是她吸引人的特质。

所以在仁王说出“我想我是喜欢上她了”之后，我并不感到惊讶，只是会心一笑。

“我想仁王前辈大概是混淆了喜欢的含义。”我当时这么回答他。初夏夜里的温暖的空气裹在身体周围，不远处有汩汩流动的泉水。“我也喜欢小汐，但不是那种喜欢。”说完转身离开。

原来我就是这种总是喜欢说了吊胃口的话以后马上转身离开的人，一直都是。

不是那种喜欢，是出于对朋友的喜欢。

仁王雅治和切原赤也，出于私心我还是更偏向于切原赤也一点。

------------------------------------

“小惠啊――要我怎么做你才能原谅我啊――”

第二天早上，井泽汐一走进教室便冲到我的面前开始哭天抢地，不用说一定是因为昨天的事情向我道歉。

“围着操场跑20圈，一边跑一边喊‘我是白痴’。” 尽管我已经没事了，但嘴上还是要强硬一点。

她的脸上闪过一瞬间的震惊，又马上拉出一脸苦相，“哦――圆崎大人的明令――自然是要遵守的――”拖长的音调，她在说完以后就转身离开了。

太爽快了，爽快的令我感觉这是一个阴谋。

我正想叫住她，却看到她自己快速的退了回来。

“哎呀小惠，你在写什么啊？”她看着我桌上的东西，声音里透着掩饰不了的慌乱。
我朝她身后看了一眼，切原赤也正提着书包走向他的座位。

“你在慌什么？”抬头看向她，而她此刻正闭着眼睛狂按太阳穴。

“啊！”她突然睁开眼睛，看着我，“LUCKY在你家吧？”手指还停在太阳穴上。

“在切原家。”我淡淡的答了一句，转头看向后排的切原赤也，而他也正在看我们这边。

“诶？”井泽汐愣了愣，也望向了切原赤也的方向，于是他们两人的视线刚好撞到一起。

大概对视了很久，井泽汐嘴里才发出声音，“哟――”那发音在“Y”上拖了很久，才拖出那个“O”，最后终于汇集成“YO”。

揉太阳穴的右手放下朝切原赤也挥了挥。

而切原赤也在看到井泽汐挥手以后也抬起右手朝她挥了挥。

就这样只隔着几排的位置，两人这样打招呼的样子在我眼里看来非常搞笑。

摇了摇头，看到井泽汐脸上显示着诡异的紧张。

“那个……”她拍了拍我的肩膀，“我过去了。”走回了她的座位。

到了中午吃饭的时候，我突然觉得充斥在井泽汐、切原赤也和仁王雅治这三人之间的空气异常的微妙。

原因是出在井泽汐身上。

她虽然还像平时那样坐在切原赤也的旁边，却一副坐立不安的样子，吃东西也不像平常那样的快速了，而是手里夹着一个寿司发了半天的呆才会塞进嘴里。

就像早上在看到切原赤也时连忙后退一样，她的表现令我非常困惑。

难道是……知道了切原赤也喜欢她？

但我转念一想，应该不会的。

――从她竟然会以为我喜欢仁王雅治这件事可以看出她在感情方面神经非常大条。

呵，我竟然会这么的了解她么？

大概只是我的一厢情愿罢了。

她身上有太多令人猜不透的东西，甚至令我觉得她平时那副傻样只是装出来的表象，或者她是一个非常有智慧的人也说不定。

“啊――果然是拿错便当了啊――”她突然开口，“原来这个是小明的――”望向大家一脸哭相。

好吧，什么“非常有智慧”之类的话，当我没说过。

-------------------

买了最新一期的《WISPER》。

是面向中学生的，涵盖了影视、音乐和文学三方面因素的综合型杂志。

我只看文学那版。

像我这样的人，也是喜欢看少女小说的。

USHIO，是我近期喜欢上的一个作者，她的小说也只是在不久前才出现在《WISPER》的日本版上，据说再次之前一直都是在美国版上连载的。

她出的小说集，我当然也有买。

翻开第101页，右上角上红红的“赤汐”二字，是她的专栏名称。

这期开了新的连载，名字是，无人知晓的永远。

看完以后，心里突然涌上一种非常熟悉的感觉。

我想，我之所以会喜欢她的文字，正是因为这种莫名的熟悉感。

小说看完后再翻页，是和往常一样的心理测试题。

“恋爱向性注意事项100问答”和“如何知道对方的心意”。

――突然觉得这样的题目很适合一个人。

--------------------------

井泽汐这几天很喜欢揉太阳穴，每次走过去的时候都看到她在狂揉眼睛两边的穴位。

“小心揉成瞎子。”我好心的提醒她。

“无所谓瞎不瞎……”她停止了手上的动作，身体一下子趴在桌上，“我的人生本来就是一片黑暗了……”

“那个测试题你好好看过没有？”看到她那副样子，我忍不住勾起唇角。

“唉……”她叹了一口气，“人言可畏啊……”完全不理会我的问题开始自说自话起来，“‘萌’和‘燃’明明发音一样为什么萌系和燃系总不能和谐相处啊，为什么燃系要跑到AKIBA去吼什么‘《LOLI的时间》应该停止播放，看《LOLI的时间》是不行的，要看就看《高达蛋蛋》和《赌博默示录》才对’啊……”

真是无药可救了！我忍住嘴角的抽搐看了一眼旁边的切原赤也，他正低头在看着什么，肩膀剧烈的抖动着。

“在看什么？”我凑过头去。

“啊！”他被我吓了一跳，连忙把手里的东西塞进桌肚里，“没……没什么……”一脸慌张。

可疑。

虽然很可疑我也懒得再问，估计是什么18X的东西吧。

------------------

因为家里有点事，所以提前结束了社团活动。

“圆崎！”

刚出活动楼就听到有人叫我，侧头看到切原赤也快速的朝我跑过来。

“你们看到小汐没有？”他的表情和声音都很慌张。

“她在轻音乐部吧。”我狐疑的看着他，“发生什么事了？”

“没……没事……”他摆了摆手，又快速的朝楼上跑去。

奇怪。

我马上摸出手机，拨打了小汐的电话，可是没人接。

难道是……告白？

呵呵，明天看结果吧。

----------------

第二天，小汐并没有来上课。

打手机是关机状态，问小静和奈奈也都说不知道她去了哪里。

“切原。”我走到切原赤也的座位面前，“昨天到底发生了什么事？”看到他此刻的脸上显示着焦急的情绪。

“圆崎。”他抬头，“这个……”伸手将一个东西放在了桌子上。

“这个是……小汐的手机！？” 手机上挂着黑色的塑胶天使娃娃，翻开盖子，发现已经没电了，“怎么在你这里？”我吃惊的看向他。

他突然站起来，用手大力的锤了一下桌子，我吓了一跳，下意识的往后退了一步，只见他开口，一脸悲愤的对我说道：

“小汐可能遇到危险了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑木光的叹惜
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

阅读前提示：我=黑木光

-------------------------------

个子很高，身材瘦削，皮肤白皙，五官精致，头发墨黑。

――是形容黑木光的外表。

高三的学生，网球部成员，学生会会长。

――是黑木光在学校里的身份。

帅，温柔，冷静，果断，优秀……

――是加注在黑木光身上的各种形容词。

这样看来黑木光应该是个离“完美”二字很近的人。

“黑木君，这次数学竞赛请一定要拿冠军啊。”

“还用你说，冠军自然是黑木君的。”

“有黑木君在，我们学校这次肯定又是第一名了。”

“不得了啊，黑木君从国一开始就是第一名啊。”

“黑木君真是为学校争光啊。”

没完没了的赞扬，像吸附在皮肤上的不明液体，慢慢渗透，蜿蜒至血管和神经末梢，凝固，结荚。

已经听的麻木了。

作为名为“黑木光”的“优秀”生命体存在着。

――就是我的生活状态。

数学竞赛结束以后并没有选择乘坐电车回家，而是在街上漫无目的的走着。初夏的太阳并不毒辣，却已经温暖的令人眩晕。

灰色的马路，街心公园，医院，超市，自动贩售机……都是很平常的东西。

――却令我的心中突然逸出一股微妙的情感。

“你不用因为照顾我而放慢脚步，我可以跟上你的，走快点才可以在短时间内看到更多的风景。”

“你连说个话都这么耀眼……跟你讲话还真是需要勇气……”

“你是我堂弟啊怎么说也是亲戚还是小P孩我怕什么怕啊。”

“要珍惜时间啊孩子。”

……

井泽汐。

突然想起她。

想起她的声音，和表情。

一个多月前，带着刚到日本的她走过了这些街道，从一开始的沉默，到后来听她的侃侃而谈。奇怪的语调，奇怪的思想，奇怪的行为，像是一根刺，突然触动了我已经麻木的神经。

当时只觉得好笑，明明在心里一直认定她是一个内向的人，却在听到她的怪异言论后脸上的肌肉止不住的想抽搐，这实在不像我。

一向冷静的，从容的，淡定的，麻木的。

――那个我。

“看我的速射炮！”

“我的火神炮！”

前面是一群小男孩正在打闹，手里拿着塑料的模型机器人，一脸灿烂的笑容。

自己小时候也没玩过那些。

应该说是，一直想要维持着优秀表象的我，从不屑于玩那些建立在幻想世界上的东西。

心里没有崇拜的英雄，只把希望建立在自己的身上。

一定要成为一个了不起的人。

――从小的愿望。

至于如何了不起，却没想过。

井泽汐，我的堂姐，21岁，为什么会喜欢那些东西？

我想有些事情我永远不会明白。

妈妈对我说过。

小汐从小就缺乏父母的关爱，但却从来没有抱怨过一句，她喜欢玩游戏看动画，将自
己的世界与那里的世界联系在一起，想必也是因为害怕寂寞。

发现自己在14岁之后身体就停止了发育，却安慰担心自己的父母说什么“我是肩负着神圣使命的人啊”。

很早熟，上了国中以后就开始打工自己挣钱买想要的东西。

――这样的一个人。

长的并不漂亮，脸色苍白身材瘦小。喜欢窝在家里打游戏看动画拼模型，或者跑去秋叶原买回一堆稀奇古怪的东西。从不注意自己的形象，别人都打扮的漂漂亮亮的时候她倒总是一副随随便便的样子，甚至在海原祭上自毁形象的扮吸血鬼。

――这样的一个人。

会写小说，出书。会弹吉他，唱歌。第一次听到她唱歌是偶然，站在轻音乐部的门口看到她弹着吉他唱着令绀野千佳都感动的歌。第二次听她唱歌是在海原祭上，穿着吸血鬼的衣服帅气的拨着吉他唱着活力四射的歌。

――这样的一个人。

妈妈喜欢她喜欢的不得了，小明崇拜她，甚至连爸爸都对她存有一种模糊的敬意。

――这样的一个人。

以堂姐的身份，生活在我的身边。

我想有些事情我永远不会明白，但至少有一件事我是明白的。

自己的感情绝对不会说谎。

……

路过一家书店，被摆在外面架子上的一本书吸引了注意力。

淡绿色的封面，上面写着“今、そこにいる仆”。

走进书架，拿起那本书，看到作者的名字是USHIO。

――汐。

知道这是小汐写的书，快速的翻了一下，新书的油墨香扑鼻而来，转身准备拿去付账，却看到身后站着一个女人正盯着我，一脸玩味的笑容。

大概30岁左右，是个美人，鼻梁上架着一副很时尚的红框眼镜，一头大波浪长卷发，穿着很考究的套装。

我朝她点了点头。

“啊拉。”她开口走向我，瞄了一眼我手里的书，“没想到会有男生喜欢这本书呢……”

“帮妹妹买的。”淡淡的回答道，不知为何我会撒谎。

“哦？”她扶了扶眼镜，“果然男生都是不爱看的，一个作者要想成功不仅要抓住女性读者还要抓住男性读者，毕竟在这个圈子里……”她开始自说自话起来。

“我失陪了。”不想听她的自说自话，朝她鞠了一躬，便拿着书付钱离开了。

……

在离家不远的路口，看到了仁王雅治，和，小汐。

刚好看到小汐从仁王的背上下来。

她的脸色很难看，在下来的时候还打了一个踉跄，伸手去扶站在一旁的她的朋友，好像是叫圆崎的女生，却被圆崎一脸怨恨的躲开。

圆崎偏着头，手里抱着一只狗，在看到小汐快要摔倒时想要扶她却空不开手。

仁王马上转身扶住了小汐。

小汐在抬头的时候看到了我。

然后是圆崎，然后是仁王。

仁王和圆崎朝我点了点头，而小汐则一脸茫然的看着我，仿佛我不应该在这个时间这个地点出现一样。

“诶？”看到我走过去，她终于反应过来，“哟，小光。”是她一贯的打招呼的方式。

她的脸色比平常更加苍白，而声音也显得有些没力。

“小汐怎么了？”我看向仁王问道，声音还算平静，心里却是压不住的火气。

“晕车了。”仁王笑着回答道，“还吐了……圆崎一身……”看向一旁的圆崎。

“诶？”小汐一下子很惊讶，“小惠啊，我……”

“小汐捡的狗。”圆崎像是刻意打断小汐一般，马上看向我，“取名叫LUCKY。”

“对对。”小汐马上把注意力转到了那只狗身上，“LUCKY啊……”准备从圆崎手里
接过那只狗。

“小汐。”我忍不住伸手过去扶住她的肩膀，“妈妈对狗过敏。”说出了这句话。

小汐马上停止了手里的动作，也没抬头看我，就站在那里发愣。

“那就由我来照顾吧。”圆崎突然抬头看着我说道，眼睛里闪烁着微妙的光彩，“再见了。”说完便转身离开了。

留下在原地发愣的小汐。

和站在一旁表情复杂的仁王。

和手还停留在小汐肩膀上，却不知道该说什么的我。

“对不起……”小汐抬起头来，看向我，一脸懊恼，“我不知道姑姑……”

“回家吧。”我打断她，手从她的肩膀上放下来，“妈妈应该已经做好饭了。”

朝仁王点了点头，便和小汐一起离开了。

一路上她都没有说话，低着头走路不知道在想些什么。

心慌意乱的感觉，第一次感受到。

晚饭的时候小汐又恢复了一贯的笑容，洗了澡之后的她看起来神清气爽多了，边吃边说着这次旅行中碰到的趣事，妈妈和小明边听边笑，爸爸也偶尔露出笑容。

很开心么？和他们在一起，你很开心么？

甚至已经忘了自己和他们不一样，已经融入了他们的世界。

第一次看到小汐在吃饭时会说这么多话。

所以我不知道该用什么表情来面对。

“我吃饱了。”打断还在谈笑风生中的大家，我放下碗筷，朝楼上走去。

……

今、そこにいる仆。

手指放在淡绿色的书皮上，不知为何却没有勇气翻开。

这里面装着她的另外一个世界。

她的内心，她的幻想，她的渴求，她的情感。

我却不敢看。

……

对重复的生活并未感到厌倦，因为已经麻木。

第二天一大早便去学校参加网球部的晨练。

并不喜欢网球。

进网球部的原因，我也忘记了。

好在网球部的成员都是很好相处的人，所以我的社团生活过得还算快乐。

而对于二年级和三年级要参加晨练这个事实，我也欣然接受。

并没什么大不了的，对我来讲。

仁王雅治还是保持着一贯的笑容，“黑木前辈。”朝我打招呼，“早上好。”

“早上好。”我朝他点了点头，将球拍从网球袋里拿出来。

“小汐没事了吧。”他微眯着眼，看起来像狐狸。

“没事了。”我拿着球拍离开，擦过他的身边。

“黑木前辈。”他叫住我。

回头，看到他的表情突然镇定的不像他。

“我喜欢小汐。”他开口说道，没有了一贯的笑意，那表情就是在告诉作为“兄长”的我他喜欢我“妹妹”这个事实。

真讽刺。

“哦。”闪过他的眼神，“和我没什么关系。”竟然说出了这样一句话。

快步离开，心里莫名其妙的很火大。

仁王雅治这个人，我承认他在很多方面都很优秀，学习好，网球好，长的很帅，也是很多女生的偶像。

但是在感情方面风评却不是很好。

作为前辈，作为队友，我却并不了解他。关于他的很多事情都是听别人讲的。

听的最多的，是他总是对女生很温柔，暧昧的态度容易引起她们的遐想，却在遇到别人向他告白的时候，狠心的拒绝。

这次是他主动说自己喜欢小汐。

我想应该不是出于暧昧，而是真心的。

从他的眼神和语气可以看出来。

或者在更早之前，从他对小汐的一举一动里，就该清楚了。

只是一直不愿面对现实的我，终于从当事人口中知道实情以后，更加的火大了。

她和你不一样。她不是高中生。她是我堂姐。她已经21岁了。

――她不会喜欢你的。

我想说的应该是这个。

只是一贯虚伪的理智让我说出了表面上看似最佳的回答。

和我没什么关系。

事实总会摆在眼前的，逃避不了的。

……

小汐好像在苦恼着什么，最近总是看她一副忐忑不安的样子。

她甚至不等我和仁王一起回家了，每次都是自己先离开。

我很想过问，去不知道该如何问起。

心里有个障碍无法解除。

坐在教室里看着课本发呆，脑子里突然想起小汐在海原祭上唱的那首歌。

“脱下制服放在一旁  
因为不想就这样输给16岁的自己”

“不能有任何的牺牲  
如果失去梦想的话
只是会再一次小小得彷徨吧”

“不想被其他事所妨碍 
如果有那样的觉悟的话  
那么无论何时自己都是自由的”

“黑木前辈！”脑中的旋律突然被一个声音打断。

抬头看到切原赤也推门冲进来，后面还有一脸焦急的圆崎，以及，小汐的另外两个朋友。

“黑木前辈！”切原赤也冲到我的面前，一脸慌张的对我说道：

“小汐可能遇到危险了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
切原赤也的退屈
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

阅读前提示：我=切原赤也

-----------------------------

头还有点晕晕的，但是接到圆崎的电话以后还是马上就奔出了门。

“小汐的狗，你帮忙养下。”圆崎在电话里是这么说的。

“好。”毫不犹豫的就答应了。

没有问为什么，不需要问。

因为是小汐的狗，所以我不会拒绝。

什么时候开始喜欢上她的。

我也不太清楚。

――大概是第一次见面和她对战的时候吧，又或者是后来听她说什么“我有30岁”之类的，再或者是她转入了立海大以后，发生了各种各样的事情之后……

反正不管什么时候都无所谓啦，就像老妈看的电视剧里说什么“喜欢是不需要理由的”一样。

总之我，切原赤也，喜欢井泽汐。

就是这样。

……

圆崎已经提前到了，怀里抱着那只被小汐取名为LUCKY的柴犬。

又想起小汐当时一副着了魔的样子走近会动的草丛，而我也以为是野兽什么的奋不顾身上前去扑倒了小汐。

扑……

当时胃还被她背包里的不知道什么东西嗑了一下，想到自己当时就那样压在她身上……唔……越想越觉得微妙。

大概这种心情一下子就表现在了脸上，所以圆崎一看到我便问道：“头还在晕？”

“好多了。”我习惯性的挠了挠头，“那个……小汐怎么样了？”还是忍不住要问下小汐的情况。

“她好的很。”圆崎挑了挑眉，“这个就拜托你了。”将LUCKY一下子就塞进了我的怀里。

“呃……”我慌乱的连忙接住，小柴犬在我怀里挣扎着，我换了几个姿势，终于维持了最好的状态，它也安分的呆在了我的怀里。

“看来你有经验。”圆崎说道。

当然有的，以前养过，很喜欢的狗，却跟着别人跑了……每次想起来就哭笑不得。

“切原。”圆崎突然沉下声音。

“诶？”按住LUCKY的脑袋，抬头，看到她一脸严肃。

心里顿时升起一股不好的预感。

“仁王前辈喜欢小汐。”她说道。

愣了一下。

我也喜欢小汐啊！很想这样回答她，却不知道为什么从嘴里憋出了一句“果然……”

声音还很像士气低落的士兵。

“呵……”她轻笑了一声，“看来并不是什么秘密。”突然朝我摆了摆手，“那再见了。”然后转身离开了。

留下我抱着LUCKY站在原地。

该死的。

自己真该死。

我为什么要摆出一副情绪低落的样子。

好像被她看到了笑话一样。

仁王前辈喜欢小汐，虽然早就猜到了，但是从圆崎嘴里这样听来，还是觉得莫名的火大。

仁王前辈喜欢小汐，那又怎么样？

我承认仁王前辈在各方面都很优秀，但是在感情方面风评却不太好吧，虽然作为队友这么说很抱歉，但是作为男人像他那个样子对待女生我是不会认同的。

除了小汐，其他女生我都可以不放在眼里。

这是我的武器，我希望小汐能够知道。

……

妈妈看到我抱着一只狗回家满脸惊讶，我当时突然很想跟她说“这是你儿子未来的女朋友托付给我养的哦！”但是话到嘴边又变成了“这是……朋友托给我养的……”

果然还是缺乏勇气啊。

本来决定关东大赛夺冠以后再跟小汐说明自己的心意，希望他看到我除了打电动之外的长处，也就是网球。

但是现在……我想我等不及了。

一定要赶在仁王前辈之前向她告白。

不是我怕仁王前辈，是我觉得……小汐那么善良的人大概不会忍心拒绝仁王前辈吧，要是被仁王前辈动用一些吸引女人的魔法来蛊惑她之类的那就完了。

总之决定了，就在明天！不……在下周以内。

向她告白吧。

“喂喂，一定要成功啊！”一边搓着LUCKY的毛，一边笑着对它说道。

它看了我一眼，眼神里显示的情绪是……必胜！

――大概。

……

星期一。

比往常更早的到达教室，一眼就看到小汐站在圆崎惠的座位边上。

唔……虽然中间隔着很多人，但还是一眼就看到了她。她正在和圆崎说着什么，指着圆崎桌子上的东西。

脸上突然一阵热，便低下头走到自己的座位上。

放下书包朝她的方向看过去，却看到圆崎正转头看向我，眼睛闪向小汐却发现她也转过了头来和我刚好眼神交汇。

我到底在紧张什么。

咬了咬牙，正想朝她摆手，却看到她先将手抬了起来，“哟”，朝我挥了挥。

“早上好。”我的嘴唇动了一下，声音却小的像蚊子，手也反射性的马上抬起来朝她挥动。

她愣了一下，突然别过头去。

呃……她这是在偷笑么？

因为隔着几排的座位这样打招呼很搞笑是吧。

发觉脸上烧的越来越厉害，我将头越埋越低。

……

一上午都听不进课，虽然平时也不怎么听。

心慌的厉害。

撇头看了一眼旁边的小汐，却发现她不是像平时那样低头在下面玩游戏机，而是望着桌上的课本发呆，而且那课根本就没打开。

好像是发觉了我正在看她，她侧了侧头，又刚好和我的视线交汇。我正想闪躲，却看到她先我一步的马上撇开了头。

问题来了。

完全找不到机会和小汐独处。

从早上到现在……

她不是坐在座位上发呆就是和圆崎她们在一起，中午吃便当时又那么多人，吃完饭以后她又和圆崎她们走在一起。

估计连仁王前辈也找不到机会。

本以为下午的体育课会是最好的时机。

可是……

圆崎和山下在场上打篮球，她和千叶就坐在一边观望。

千叶奈奈，我希望你快点走开。

可是我顾不了那么多了。

不知不觉的踏开步子，走向坐在球场边的她。

她也注意到了我的靠近，脸上的表情变得很怪异，我虽然很紧张，却已经停不下脚步了。

小汐。

刚想出声，却看到一颗球突然飞向她所在的位置，不偏不倚的刚好砸到了……呃……千叶奈奈的头上。

“奈奈！”小汐惊呼，转移了本来和我交汇的视线。

我停在原地，看到一群女生朝千叶奈奈涌过去。

小汐被挡的看不见了。

握紧拳头，很想找一面墙锤上去。

……

星期二。

早上做了一件傻事。

在叫小汐的时候没控制好音量，太过大声引来全班人的眼神关注，一下子觉得很躁便冲出了教室。

大概把小汐吓到了。

于是变得不敢面对她了。

不是低着头就是望向窗外，完全不敢转头看向她的方向。

也怕她看我。

勇气什么的都到哪里去了。

“喂，赤也君。”突然有人拍桌子叫我。

反射性的抖了一下，抬头，看到了圆崎惠那张脸。

又是一副严肃的表情。

“你也该醒醒了。”她对我冷声说了一句，便转身离开了。

莫名其妙的人。

一副什么都知道的样子。

我已经醒了，只是迟迟无法踏出第一步而已。

总觉得，阻碍太多。

――看不到的，但确确实实存在的阻碍。

……

星期三。

走进教室的时候，又看到小汐坐在座位上发呆。

最近她一直都是这样。

不是发呆就是狂揉太阳穴。

很想过问，却无法说出口。

……

直到第三节课结束，我才发现某件东西的存在。

躺在我的抽屉里的，一张薄薄的，纸条。

“我有一些事情想亲自对切原君说，希望切原君在放学以后到教学楼后面的树林来。――佐川奈留。”

唔……这个是？

“在看什么？”头顶突然传来一个声音。

“啊！”我吓了一跳，立马将纸条塞回抽屉里，抬头又看到圆崎惠那张脸，“没……没什么……”我连忙摆了摆手。

圆崎惠没再过问，只是一脸狐疑的转身离开了。

撇了一眼旁边的小汐，她趴在桌子上，嘴里正轻声的念叨着什么。

伸手摸了摸桌肚里的纸条，我忽然觉得浑身发寒。

……

还在为无法向小汐坦白心迹的事情焦虑着，又突然收到这种莫名其妙的纸条。

佐川奈留。

完全没有印象的一个人。

放学以后还是直接去了网球部，没打算去纸条里提到的地方。

但心里总觉得有点不对劲。

“给我专心点！”头上突然挨了一击。

不用猜一定是真田前辈。

“唔……”我忍住痛，抬起头，“前辈，对不起我有事要离开一下。”

还没等真田前辈回答，我便跑开了。

教学楼后面的小树林，是有个恋爱的传说吧，我记得丸井前辈说过，在那里告白成功的话，两个人就不会分开了。

一定要向那个叫佐川奈留的人说清楚才行。

然后下次，就把小汐带去那里吧。

……

“切原君。”那个叫佐川奈留的女生正站在我的面前。

想起来了，她也是1年B班的啊，怪不得觉得眼熟。

“有什么事？”我感到有点不自在。

应该说是一进这片树林就觉得不自在了，觉得背脊瞬间升起一股凉意。 

“唔……”佐川奈留顿了顿，“我喜欢切原君！”突然一脸认真的对我说道。

虽然早有心理准备，还是吓了一跳。

这个时候，应该说对不起吧。

却说不出来，只是愣在原地。

“一直喜欢，非常喜欢！”她突然走向我，“从第一次见面时就喜欢上了。”越靠越近，“所以……”手突然伸向我的手，“请切原君跟我交往吧！”

我彻底愣了。

背脊的感觉已经不是寒冷，而是……麻木了。

“对不起！”不知道麻了多久，我终于憋出了这句话，然后连忙后退，甩开了她的手，“我已经有喜欢的人了。”朝她鞠了一躬。

“是井泽同学吧。”她开口。

“诶？”我抬头，愣了一下，“唔……”不知道该怎么回答。

“哼……”她冷哼了一声，“我就知道呢。”是和刚才完全不一样的口气，令人发寒。

“你知道就好。”突然对这个女生感到厌恶。

“刚才……”她突然说道，“刚才井泽同学就在那边呢。”指向我的身后。

“你说什么？”我感到惊讶，马上转身，却什么人也没看到。

“就在我拉你手的时候。”她继续说道，“然后就突然跑开了。

……

小汐会不会误会什么了？

不，应该不会的，是那个女人主动来拉我的，与我无关。

我到底在焦急什么？为这种把戏焦急什么？

我不知道。

只想马上找到小汐，然后告诉她，我喜欢她。

仅此而已。

“圆崎！”

看到圆崎惠从活动楼里走出来，我马上跑上前去，“你看到小汐没有？”

“她在轻音乐部吧。”圆崎说道，“发生什么事了？”

“没……没事……”我摆了摆手，快速的朝楼上跑去。

……

“小汐！”我大力的拉开轻音乐部的门，朝里面吼道。

一个人也没有。

安静的像死灰。

天色暗了下来，像是在制造某种气氛一般。

心里没来由的感到惊慌和恐惧。

恍然大悟似的，立马从上衣口袋里摸出手机，拨打了小汐的电话。

“是的我就是主人忠实的女仆主人想做什么就做什么吧要为主人……”突然一阵熟悉的音乐响起，刚好和手机里的“嘟嘟”的长音相配合。

遵循着声音的来源，看到了躺在角落里的一个手机。

不断的发着红光，响着音乐。

捡起来，看到屏幕上显示的名字。

――赤也。

是小汐的手机。

挂着黑色的天使娃娃，外屏幕一闪一闪。

――赤也。

我的名字也在上面闪烁着。

忍不住翻开外盖。

自己的手机还处于连接状态，两边的声音奏在一起。

像刺。

――赤也。

手机的内屏幕上，伴随着我的名字的，是一张照片。

是一个男生熟睡的脸。

那个男生，是我。

什么时候拍的……

咬着嘴唇，手不停的颤抖着。

完全没有印象，小汐是在什么时候拍下的自己熟睡的照片，存在手机里。

终于停止了响动，我的照片也消失，屏幕上在显示了一层水蓝色的光圈之后变成了一张卡通的图片。

我还是站在原地发愣。

脑子里像黏了一团糨糊。

“主人有新邮件哦~~”突然一个女声响起，看到屏幕从卡通的图片又变成了一个邮件的标示。

手指不由自主的按下了打开键。

发件人是：魔王。

邮件的内容是：去死。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
井泽汐的消失
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

阅读前提示：我=井泽汐

---------------------------

黑木光那小子的手放在我肩膀上。

我不知道说什么，只能刻意的维持还算平静的表情，抬头挤出了一句“对不起……我不知道姑姑……”

“回家吧。”他这样说道，看不清他的表情。

“哦。”点了点头，朝一旁的仁王摆了摆手，便和黑木光那小子一起踏上了“归途”。

一路上都不想说话，因为我……觉得很……丢脸。

如果我现在说什么“捡狗纯属心血来潮因为自己偶尔也想追忆下往事不因虚度年华而悔恨”的话圆崎惠会不会想把我杀了？况且我貌似还吐了她一身……看到她那张漂亮的脸上那可怕的表情我立马觉得全身毛细孔闭塞了。

而黑木光这小子，一副想笑又不敢笑的样子算什么？

没来由的觉得自己这次颜面尽失，毕竟黑木光是知道我的真实年龄的。圆崎惠他们还好，可以用什么“年少轻狂”之类的解释来敷衍一下，但在黑木光面前我就完全变成了一“老大不懂事”的“混蛋”……呃，说自己是“混蛋”有点过分了。

总之，我现在的心理状况很复杂，估计就是用医院里那种什么什么器探测一下的话屏幕上会出现巨大的波纹那样的心情。

说不清楚啊。

所以就装傻好了。

……

晚饭吃的那是一个欢声笑语，我把自己看家的本事全拿出来了。将这次两天一宿的旅行讲的那是一个绘声绘色，仿佛在这两天里我经历了一次宇宙环游一般。好吧虽然这样显得我有点老土，不过我就老土怎么了……本来这两天的经历就已经和“刻骨铭心”差的不远了。

我只是把那些“刻骨铭心”的“痛苦”用言语转换成了“刻骨铭心”的“幸福”……而已。

学着点哟～！等你们再长大点，就知道人生这东西其实很多时候都是在麻痹自己中度过的哟～！

哟什么哟啊！为什么我会为自己的心理活动起鸡皮疙瘩啊！……好寒……

总之无论是姑姑姑父还是小明，都被我的“花言巧语”蛊惑的笑开了花，哦，姑父只能算是个花骨朵。而黑木光……

这位少年的脸怎么看怎么像还没发芽就被扼杀在泥土里的种子……呃，有点冷冷的吧。

我说，虽然你一副看出我是在“添油加醋”“虚构”事实的样子，但好歹也要给个面子笑一个吧，你这种表情令我很……没成就感诶……

看到他那张脸我都有了说出“来，给大爷我笑一个嘛”的冲动了，而他仿佛在我的诡异表情里看出了点什么似的，一下子放下碗筷。

“我吃饱了。”他站起来，离开了饭厅。

呃……猛然惊觉黑木光这小子原来是狐狸老大！仁王雅治啊忍足侑士啊什么的都只是狐狸崽子而已。

所以说嘛，还是切原赤也那种最可爱了。

呃……怎么突然想起他了。

……

网络……真是很神奇的地方。

论坛里，关于“AIKO约会猥琐大叔”的事情……已经传开了。

喂喂到底是谁透露的风声！我都把照片删了啊！那这张“AIKO与猥琐大叔嘴巴碰嘴巴”的照片是哪位大神拍的啊！太强了……

BBS上已经哀嚎遍地了，什么“你用我们买你的CD写真的钱跑去和其他男人勾搭”，什么“果然和你主役的XXX一样找了个人渣”，什么“还我们的青春和血汗”……之类的不算特别恶毒的语言。

对我来说的确不算恶毒，因为我经常被某人说成是“人渣”，而我已经习惯性的用职业微笑回复某人“即使是人渣，也是人渣里的极品！”这种帅掉渣的话。

――果然很渣。

毕竟我是“AIKO践踏OTAKU纯洁的内心世界”事件的亲身经历者，所以事实上我比他们更不好受。

不能说是心痛，而是觉得纠结。

毕竟明星……也是人嘛。你要恋爱什么的……也没什么大不了的。

可是找了这么一个……【――哔――】人，就是你的错了……

望着那张引起公愤的照片发呆。

“他们到底是谁？”

――一个声音突然在脑海里响起。

“唉……那个男人我不知道是谁……但是……那个女的是AIKO啊啊啊！”

――这是，自己的声音？

“你没事吧？”

――又是那个声音。

“怎么可能……会没事……”

――呃……果然是我。

那天我和你牵手奔跑在小路上，突然下起了大雨，我牵起你的手去寻找避雨之处。雨过天晴以后我们在小路上一边谈心一边走向目的地……

啊啊啊啊啊！

好可怕！

我脑子里为什么会浮现60年代的爱情电影场景啊！

而且主演还是自己……和……切原赤也……

……

绝望了。

我对这个世界绝望了。

从昨天晚上开始脑子里就一直浮现着某人的身影，什么“害羞的脸”，什么“挠头的样子”，什么“可爱的笑容”……越想越抖……越抖越想……

谁来拯救我这颗陷入妄想症的心灵啊！

不不，我对自己说，并不是我想的那样，事实上只是我这颗年迈的心受不了年轻的蛊惑而已……只是把魔爪从二次元伸向了三次元而已……

可是，为什么明明那么多人站在我面前，我就只有在看到你的时候……心跳会突然加速……

什么狗P心跳加速啊！为什么以前都没有过现在突然来啊！

呃……瞬间……觉醒了么？

懒得管了。

我好歹是个大人，白痴也要有个限度！

……

“白痴，6点钟我会在校门口等你，不来的话就等着欣赏‘社会的黑暗面’吧”

不用说，这样带着中年女性特有的恶毒而辛辣的气息的邮件，自然是出自某编辑久川美和子之手。

以前不是都叫我人渣嘛，怎么突然叫我白痴了，难道我最近已经白痴到将气息散播到东京去了？更何况你久川美和子大神怎么突然想到要和我约会了……呃，突然觉得背脊升起一股凉意啊。

于是太阳穴就成了我排解内心苦闷情绪的牺牲品。

我揉，我揉，我使劲揉。

“小心揉成瞎子。”圆崎惠的声音从头顶传来。

“无所谓瞎不瞎啊……”我停止了手上的动作，拉出一个黯然的表情，趴在桌子上，“我的人生本来就是一片黑暗了……”

“那个测试题你好好看过没有？”她又说道。

呃……话说圆崎惠不知道怎么搞的，昨天突然把《WISPER》摆到我的面前，我当时心理活动剧烈啊，心想难道我的秘密就这么毫无戏剧色彩的曝光了？结果她却翻到了我的连载的后面一页……

也就是某心理测试题叫我做。

“恋爱向性注意事项100问答”和“如何知道对方的心意”。

――如此可怕的题目。

我最近难道一副“情窦初开”的样子很明显的表现在了脸上么？越想越心寒的时候千叶奈奈竟然转头过来叫我看USHIO写的小说，而圆崎惠也一脸什么都懂的样子说着什么“新连载有一种熟悉的感觉”，什么“你也该看一下”之类的……

呃……我该仰天长笑三声么……

我是该看……因为那是我写的，审稿就审了N次。

你是会觉得熟悉……因为人设和故事情节参考了很多“立海大里的二三事”。

看到你们一副“USHIO的FANS”的样子我能不笑么？

不过在我强大的心理控制下也只是表现出了“唇角一勾”这么一个小表情而已。

这次面对圆崎惠美女“那个测试题你好好看过没有？”这么“危险”的问题，我当然还是要施出自己的看家本领――

“唉……”我叹了一口气，“人言可畏啊……”开始自说自话起来，“‘萌’和‘燃’明明发音一样为什么萌系和燃系总不能和谐相处啊，为什么燃系要跑到AKIBA去吼什么‘《LOLI的时间》应该停止播放，看《LOLI的时间》是不行的，要看就看《高达蛋蛋》和《赌博默示录》才对’啊……”

果然，她抽搐了一下，便被一旁的切原赤也吸引了注意力。

唉……说起切原赤也，我完全就……不敢看他。

这是何等的心酸。

……

仿佛是要知道我即将迎来黑暗一般，到了下午天色一下子变得“阴霾”起来。又仿佛是制造更加恐怖的气氛一般，踏入轻音乐部的部室以后竟然一个人也没有。

习惯性的看了下黑板，果然，黑板上写着：

“今天这里是你一个人的天下，我们身兼其他的重任不能来了。”

绀野千佳的笔迹，不知道她是受我影响还是什么的，讲话越来越那个啥了……

对，是欠扁。

既然现在窗外的天气很像拍悲情片的氛围，而我恰好最近女性荷尔蒙分泌过剩，是吧……于是这个时候就想唱歌了。

拿出吉他，拨了几下。

前段时间玩《LITTLE BUSTERS!》玩的那是一把鼻涕一把泪，里面的友情平凡又温暖，当然“楚楚动人”的爱情元素也必不可少。

很久以来，我都是靠着玩GALGAME来寻找写小说的灵感，直到到了立海，我发现其实三次元也很美好……不过这样的想法简直有违OTAKU的原则啊……

“一个人是艰辛的于是两人牵起手
两个人是寂寞的于是大家围成圈”

《LITTLE BUSTERS!》的主题歌，编曲很电子，一时不晓得该怎么弹，姑且就先清唱吧。

“这样或许就能够凝聚千万的力量
无论怎样的梦境都能够将它斩断”

唔……貌似掌握到了音感，开始拨弦。

“大家所围成的墙 实在是太过庞大
有时我已看不见 你到底身在何方”

天气要不要这么阴暗啊！我唱的歌可是很向上的啊……

“是谁用温柔话语轻轻的提醒了我
我才知道原来你就在那里”

唱到这里的时候一下子愣了神。

到立海以后结实了很多朋友，一起笑闹的青春。

――比校园游戏里的青春要美好许多。

上学、放课、海原祭、温泉旅行，各式各样的回忆。

――是真实存在过，经历过，和玩游戏时的臆想完全不同。

大家被无形的牵引出名为“朋友”的社会关系。

――像一个大家庭。

上学、放课、海原祭、温泉旅行，各式各样的回忆。

――被很多人包围着。

那样的回忆，一直都有你的存在。

――原来你就在那里。

“主人有新邮件哦~~”口袋里的手机突然响起，萌萌的女声打断了我正处于感性状态的思绪。

“败类你快给我滚出来！”这就是邮件内容，多么热血啊！

很好，美和子大魔王已经到了。

我便顺手回了一个“无论是人渣还是败类反正都是极品，极品已经在踏出校门的路上了！”

明明只是把吉他装进箱子然后提起来走人这么简单的一套动作，我竟然像被邪魔附身一般突然绊了一脚，身体直直的摔向了……讲台。

头嗑在上面。

于是状态大概就和动画里那些头上冒小鸟眼睛变成圈是……差不多的。

……

还是装出一副精神奕奕的样子去晋见美和子殿下。

她的红色小车停在校门口异常闪耀，和阴霾的天色交相辉映。走近，看到她那大波浪卷和红框眼镜。

是的，虽然久川美和子这人身上基本所有向性都和我不合，但喜欢红色这一点……是相同的。

或者我们就是因为红色而结缘的。

不，是结怨才对。

“美丽的美和子哟，好久不见啊。”我尽量装出很狗腿的表情，“还是那么……有精神啊。”

“上车。”她只是瞄了我一眼，不像平常那样对我毒舌攻击了。

“哦。”虽然觉得诡异，还是乖乖的上了车。

话说我不上车难道就在那干站着啊……

一上车她便扔了一张纸在我身上，“系好安全带。”说了一句以后马上一踩油门。

车一下子飞了出去。

我什么世面没见过啊？还是被她的车技……吓的有点坏掉了。

“你……你慢点啊！”我相信我此刻的脸一定会被霜打的茄子认成亲戚。

“你他妈的给我好好看那个。”她吼了一声。

“我现在怎么看啊……怎么看啊……我眼前一片黑暗啊！”我也吼着。

像是听到了我的呼唤，“吱呀”一声踩了煞车。

的确是“吱呀”一声，我觉得自己的耳膜在剧烈鼓动。

“现在看吧。”她瞄向我，一脸……复杂的表情？

“哦。”缓过气来的我点了点头，扫了一眼手上的东西。

这个是……

“诶？”我吃惊的看向久川美和子，“这个不适合我吧！”

“你没有拒绝的余地。”她横了我一眼，继续说道，“我今天会住在神奈川。”

“你住神奈川关我什么事啊？”我也横回去，“这不行啊！”

“现在把你送回家。”她不理会我，又开始踩油门。

于是我又“再活了一次”……

“我说这个你发邮件给我就行了啊干嘛要亲自送来！”到家门口以后我用霜打茄子亲戚脸抽出了这么一句话，还算说的有气势。

“你还不下车？”她斜了我一眼。

“哦。”我乖乖的下了车。

“再见。”她在我下车后，看都不看我一眼的说出了这么一句话，然后踩油门逃窜了。

我在原地愣了许久，才反应过来。

“啊……我的吉他。”没底气的对着空无一人的小路尽头说了一句。

握着手上的纸，脑子里一片混乱。

这就是……人生啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
切原赤也的暴走
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“唔……你们是？”黑木明看着站在自己眼前的四个高中部的前辈，被他们咄咄逼人的眼光弄的满脸茫然。

“我们是井泽汐的朋友。”圆崎惠开口，“她今天没来上课，我们去问了黑木前辈，也就是你的哥哥，他说小汐平时是和你一起来上学的。”

“这样啊……”黑木明点了点头，“姐姐今天早上……”

“早上什么？”切原赤也激动的朝黑木明一吼，把她吓得连退了两步。

现在是午休时间，几个高中部的人突然出现在国中部的教室，吸引了不少人的注意，尤其是切原赤也那副样子，不想让人以为是“恐吓”也难。

“你小点声！”圆崎惠横了一眼切原赤也，还算镇定的看向黑木明，“早上怎么了？”

“早上和姐姐一起出门，在快到学校的时候……”黑木明开始阐述事情的经过，“旁边开来一辆红色的小车，车上的人对姐姐说了一句‘混蛋，过来’……”

“是魔王！一定是那个魔王！”千叶奈奈激动的插嘴道。

“魔王？”黑木明更茫然了。

“你继续说！”圆崎惠大声阻断黑木明的疑问。

“哦……”黑木明点点头，继续说道，“然后姐姐就叫我先去学校，对我说了一句‘我要去迎接黑暗的人生了’便上了那辆车。”

“车上是什么样的人？”山下静问道。

“唔……”黑木明思索了一下，“是一个很漂亮的女性，大概三十岁的样子，长卷发，戴着红框眼镜。”

“三十岁……”这边众人也陷入了思索。

“那个……”黑木明终于忍不住发问，“到底……发生什么事了？”

--------------------------------

把镜头拉回今天早上。

“有什么话快说。”井泽汐上车以后，瞄了一眼车的后座，看到自己的吉他箱还安然无恙的躺在那里，松了一口气，看向久川美和子，“我还要去上课。”

“上课？”久川美和子侧头横了一眼井泽汐，“你还真以为自己是高中生呢。”

“是啊是啊我当高中生当的很快乐！”这边井泽汐也不示弱。

“如果高中生都像你这样，那这个社会就完了。”久川美和子拿出一根烟，正准备点火。

“喂！”井泽汐连忙伸手过去阻止，“你故意的啊！明知道我闻不了烟味的！”

“哦？”久川美和子放下香烟，“我还以为你当高中生当的已经忘记这些了呢。”

“你到底想干什么啊？”井泽汐懒得再和魔王大人纠结。

“打你手机怎么不通？”魔王没理会井泽汐的问题，倒是又挑了个问题出来。

“哦，昨天落在部室了。”井泽汐回答到，心想估计是昨天在轻音乐部室那一“绊”把手机给绊出来了。

“呵……”久川美和子轻笑了一声，“除了我应该没人会联系你了吧。”

“喂喂！”井泽汐先是被久川笑得一抖，在听到后来的话以后瞬间变得义愤填膺起来，“OTAKU也是有很多朋友的！”

“那就好。”久川美和子轻声说了一句，转头看向井泽汐的眼神里充满……复杂？

“呃……”井泽汐被她看得一抖，“你……到底想干什么？”

“绑好安全带。”久川美和子望向前方，发动引擎，“去东京。”然后一踩油门，车便“飞”了出去。

--------------------------------

“是这样的。”圆崎惠看着黑木明，开始讲述事情的来龙去脉，“这个你应该认识吧。”把一个东西推到黑木明面前。

“诶？”黑木明一眼就认出来了，“这个是姐姐的手机啊。”

“对。”圆崎惠点点头，“是这位切原同学昨天在轻音乐部的部室捡到的。”瞄了一眼切原赤也，他此刻脸上的表情……像是在沉思着什么。“然后切原同学捡到小汐的手机后，突然来了邮件。”圆崎惠不理会切原赤也的表情，继续说道，“切原同学由于某种原因‘不小心’打开了邮件。”强调了“不小心”几个字， “然后……”说到这里圆崎惠停了下来，又看向切原赤也。

“诶？”黑木明仍然一脸迷茫，“然后什么？”

“然后……”圆崎惠看着切原赤也说道，“由切原同学来描述吧。”拍了一下切原赤也的肩膀。

本来陷入某种臆想状态的切原赤也被圆崎惠这样一拍，一下子回过神来，又露出了那副凶凶的表情，“是魔王！”朝黑木明吼道，“发件人是魔王，邮件内容是‘去死’！”

-------------------------------

“我――快――被――你――整――死――了――”坐在东京的某咖啡店里，井泽汐拖着要死不活的声音一脸悲愤的看向久川美和子，“你敢说――你的驾照――没问题――么？”

“驾照没问题。”久川美和子喝了一口咖啡，看着向泽汐，“是你的脑子有问题。”

“是是是……”井泽汐揉了揉太阳穴，“我的脑子比较落后，无法接受美和子大神你这种太过前卫的开车方式……”

“我说……”久川美和子突然一脸严肃的看着井泽汐，“你对现在这样的自己，满意么？”

“诶？”井泽汐愣了一下，心想最近自己的情绪难道都写在脸上了？“唔……”突然不知道该说什么好。

“喂喂……”久川美和子又恢复了平时的神情，“你不会是……”唇角一勾，“恋爱了吧……”

“啊？”井泽汐一下子被惊得叫出了声，立马引来了旁边很多人的关注，“咳咳……”装模作样的咳了几声，扯出了一副苦笑的表情，轻声说道，“这……怎么可能……”

“哦？”久川美和子挑了挑眉，“我还以为你怪阿姨的秉性已经从二次元蔓延到三次元了呢……”声音里充满……戏谑？

谁是怪阿姨啊！

井泽汐心里一吼，瞪了一眼久川美和子，心想要说阿姨你才是真正的阿姨吧！

“呵呵……”井泽汐阴笑了两声，微眯着眼看着久川美和子说道，“年轻人的事……你是不会懂的……”

“啊拉……”这边久川大神也笑的阴险，“你还真是自觉的把自己划分到年轻人的行列里了啊……”

我本来就很年轻啊！

井泽汐心里又吼了一句，表面上还是那副笑容，“比起某人……我是很年轻呢……”含沙射影哦哦哦！

久川美和子果然脸色变了变，不过又马上恢复了那副镇定的样子，“我是在提醒你。”搅着杯子里的咖啡，“你在那里也呆不了多长时间。”看向井泽汐，“我怕你分别的时候太痛苦。”

井泽汐眼睛张大了一下，随即勾起唇角说道，“你以为这是在演三流的电视连续剧啊，什么‘在某一天那人就突然消失了’，什么‘挥一挥衣袖不带走一片云彩’，什么‘那样的痛苦我只想一个人默默的承受’，啊啊啊好滥俗啊！！”井泽汐说着还抱了抱头，做出一脸痛不欲生的表情。

“我怎么觉得你是在说心里话？”久川美和子看到井泽汐的样子竟然发自内心笑了一下。

“呃……”井泽汐眉毛抖了抖，心想能不能别说这种影响剧情设定的话题了啊，“那个啥……”看着久川魔王，嘴角抽了抽，“我们坐在这里……是要干什么？”

--------------------------------

“那哥哥怎么说？”听到切原赤也的“去死”宣言以后，黑木明的眼睛张的大大的，一脸惊讶的表情。

“黑木前辈说……”圆崎惠无奈的摇了摇头，“应该只是误会……”

“不可能是误会！”切原赤也吼了一声，“你们也发觉了吧，这两天小汐很奇怪！”

“的确……”山下静点了点头，“说不出哪里奇怪，就是觉得她怪怪的。”

“喜欢揉太阳穴！”千叶奈奈说道，“每次转头过去基本上都看到她在揉，而且很大力。”

“饭也比以前吃的少了。”山下静继续说道。

“魔王什么的……”圆崎惠发话，“既然那个号是存在小汐手机里的，那应该是她认识的人吧。”

“会不会是黑帮……什么的？”千叶奈奈开始做坏的臆想。

“小汐怎么可能认识黑帮啊？”山下静拍了拍千叶奈奈的肩膀，随即摸着下巴说道，“如果是认识的人……说‘去死’什么的……不是很奇怪嘛？”

“我们在这里乱揣摩能起到什么作用啊。”圆崎惠越来越觉得无奈，心想既然黑木光都说也许是误会了，她还是愿意相信黑木光的。

“那个……”黑木明正想说什么，却被切原赤也锤桌的声音打断。

“切。”使劲的锤了一下桌子，切原赤也撇过头去，“这件事……也有我的原因……”说完便奔出了教室。

“诶？”众人都愣了一下。

“他说有他的原因……”山下静发问，“是什么意思？”

“谁知道呢。”圆崎惠淡淡的答了句，突然想起切原赤也昨天偷偷摸摸的看什么东西的样子，“难道是感情问题……”

“感情问题？”千叶奈奈发问。

“呃……”圆崎惠摆摆手，“我也只是随便说说……”

“那个……”黑木明又开口，心想这次不会被打断了吧，“其实你们也不用太担心了，姐姐毕竟是大人了，做事会有她的分寸的。”

“大人？”圆崎惠挑了挑眉，“她和我们一样大吧，而且外表看起来比我们还小，算什么大人？”

“呃……”黑木明肩膀抖了抖，心想自己差点说漏了嘴，“既然哥哥都说也许是误会了，那我相信哥哥！”终于憋出了这么一句气势十足的话。

圆崎惠愣了愣，随即笑道，“也对……我相信……黑木前辈。”

---------------------------

“等人。”久川美和子淡淡的答了句。

“等谁啊？”井泽汐无奈的坐在椅子上，一脸茫然。

“昨天的那个……”久川不理会井泽汐的问题，“你到底好好看过没？”

“看了啊。”井泽汐挑了挑眉，“不就是文库小说赏嘛，什么‘男性读者看了也会喜欢的爱情小说’‘现场报名现场写作’‘期待您的参与’之类的……”喃喃念道，“啊！”突然反应过来，“难道说是……？”

“就在今天下午。”久川美和子也挑起眉毛，“你到底仔细看过没有？”

“呃……”井泽汐眉毛抖了抖，“我没注意时间啊。”

“我看你的眼睛里现在只有高中生吧。”

“不是啊！”井泽汐连忙摆手，“不是你想的那样啊！”

“哦？”久川扶了扶眼镜，“那是怎样？”

“除了高中生，还有国中生啊！”井泽汐说的气势十足。

“你可以去死了。”久川眉毛抖了抖，一脸“我对你绝望了”的表情看着井泽汐。

“我还不能死啊！”井泽汐撇了撇嘴，“我死了会有人伤心的啊！”

“恩……”久川美和子突然把手肘撑在桌子上，托着腮看着井泽汐，“我会伤心的……”一脸……怪异的表情。

“呃……”井泽汐吓得身子往后倾了一下，“你不要恶心我了……”

“那就定了。”久川又恢复之前的姿势，望向外面，“下午你就去参加比赛。”

“我说……”井泽汐一脸无语，“怎么突然叫我参加那个啊。”摸了摸鼻子，“受男生欢迎的爱情小说，那不就是后宫向嘛，GALGAME里那种故事多的是啊！”

“我是在为你着想。”久川一脸严肃的说道，“受欢迎的小说必须要男女通杀，这才算成功！”

“喂喂……”井泽汐皱了皱眉，“我觉得自己现在这样很好啊，也不想改变什么……”

“就是你这种态度！”久川声音大起来，“年轻人里大多数都是你这种不求上进的人，社会才会是现在这个样子。”

“你别说的我一副拖累社会的样子啊！”井泽汐也不甘示弱，声音大起来。

“我承认你的小说也许大概还算比较受中学生的欢迎。”久川沉下了声。

喂喂什么叫“也许大概还算比较”啊……那些定语是什么意思啊？井泽汐挑着眉毛，一脸无奈的表情。

“但是！”久川美和子声音又大起来，“最大的弱点就是没有男性读者！”气势大的吓得井泽汐又一抖。

呃……正当井泽汐被久川魔王的气势弄的不知道怎么回话的时候，背后突然响起一个声音。

“谁说没有男性读者了。”

是……很熟悉的声音。

井泽汐转头，看到身后站着一个人。

高挑的个子，一头深蓝色的头发，帅气的脸上，那架眼镜闪过一丝精光。

忍……忍足侑士！？

只见他勾唇一笑，继续说道：

“我就是……男性读者呢。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仁王雅治的动摇
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“圆崎。”

圆崎惠在返回教室的路上，听到了从后方传来的喊声。

转头一看，是仁王雅治。

“你们先过去吧。”圆崎惠侧身朝千叶奈奈和山下静说了一句，看向仁王雅治，“有事么？”

“小汐是不是遇到什么事情了。”仁王的微眯着眼看着圆崎惠，话里是肯定语气。 

这要回到之前在楼顶吃便当的时候。

对于井泽汐的没来，自然是有人要讯问的。切原赤也却闭口不提自己的“危险”臆想，而山下静和千叶奈奈也慌慌张张的不知道该说什么，于是圆崎惠便憋出了一句“她请假没来上课”。

圆崎惠说完以后大家便不再过问，除了比平时少了一个人，一顿饭吃的还是很自然的。

吃完饭后去国中部找黑木明，得到了“不用担心”的答案以后回教室，在路上被仁王雅治叫住。

“不清楚。”圆崎惠淡淡的答道。

“不是请假么？”仁王的表情变得严肃起来，“到底发生什么事了？”

“不清楚。”圆崎惠继续吐出这么一句话，“但是……”从上衣口袋里摸出井泽汐的手机，摊在手上，“这是小汐的手机，昨天傍晚切原君在轻音乐部里捡到的。”看到仁王的眼里闪过一丝惊讶的神色，圆崎惠继续说道，“至于他为什么会出现在那里……”把手机递向仁王，“你去问他好了。”

仁王接过手机，朝圆崎惠说了一句“谢谢”。

“你不用谢我。”圆崎惠摆了摆手，“你们之间的关系还是早点解决比较好。”说完便转身离开了。

-----------------------------

这边东京的某咖啡屋，井泽汐面对忍足侑士的突然登场显然是“大吃一惊”，在看到忍足侑士朝自己笑笑，又走到久川美和子面前举了一躬说了句“久等了”，然后坐在了久川美和子的旁边――这一系列动作以后，井泽汐总结出了三个观点。

其之一：久川美和子之前口中的“等人”，等的正是忍足侑士。（废话）

其之二：久川美和子和忍足侑士以前就认识。（还是废话）

其之三：忍足侑士之所以知道自己的身份（见第31章），应该是拜久川美和子所赐。（有点道理，但也很像废话）

总之，就是这样了……

井泽汐看着对面两位戴着眼镜闪耀着光芒的闪亮生物，强忍着脸部肌肉的抽动，“忍足……”本来想顺口说出“忍足前辈”，但又想到忍足侑士是知道自己身份的，于是“前辈”二字卡在喉咙里，变成“君”字吐出来。

“忍足……君……”井泽汐在脸上扯出一个还算正派（？）的笑容，看着忍足侑士，“好久不见啊……”心里想的是这完全就是客套话啊客套话！海原祭才过去几天啊什么好久不见啊！

“井泽……”像是故意的一般，忍足侑士在微笑着念出“井泽”以后也停顿了一下，井泽汐眉毛先是一抖，随后又被忍足侑士君接下来的两个字弄的肩膀也抖了一下。

“井泽……前辈……”忍足侑士的微笑和声音对井泽汐来讲都是杀伤力极强的生化武器，“的确……很久不见呢。”

呃……井泽汐忍住肩膀的颤抖，脸上仍然挂着“强忍”的“惊悚”笑容，不敢在看忍足侑士“生化武器”般的眼睛（眼镜？），侧头将矛头指向久川美和子，“那个啥……你们两个同时出现在我的面前……绝对是有什么原因的……”好吧某汐说废话已经上瘾了。

“你是不是有点水土不服？”久川美和子木着一张脸，讽刺（？）着井泽汐的废话，“我还以为你已经习惯日本这边的天气了，可是今天和你交谈了一下，发现你的IQ好像和社会发展呈反比例增长着啊……”说完还扶了扶眼镜。

这边井泽汐并没有被魔王说的呈“狗血淋头”状，心里想的是“喂喂好歹有别人在你能不能给我点面子啊”，于是决不示弱的井泽汐握了握拳，将脸上的笑容转换的更加“惊悚”，眯着眼看着久川美和子，“美和子啊，好歹有你的晚辈在这里，说话还是要注意一点……给别人的成长……造成影响就不好了……”说完心里阴笑不止，我就是在刺激你的年龄怎么样啊怎么样！

“啊拉……”这边久川魔王也笑，“我还以为，你已经忘记自己的身份……当晚辈……当上瘾了呢。”

呃……井泽汐这回是真的全身剧烈一抖了，心想怎么又扯回去了啊？“那个……”低下头，一下子没了底气，“说吧说吧……”瞄了一眼忍足侑士，那小子正笑的一脸诡异（？），“有什么事啊……”说完井泽汐便瘫坐在沙发上。

--------------------------------

（切入仁王视角）

手里拿着小汐的手机，翻开，合上，翻开，再合上。

已经没电了。

红色的外壳，上面挂着一只黑色的塑胶天使娃娃。

又拿出自己的手机。

上面所挂着的握着剑的蓝色天使，是小汐为了答谢捡到她手机的我所送的礼物。

“这是蓝色的SAFRE。”

“和你很适合，我放心了。”

“很聪明，有点狡诈，却是个好人。”

“这个SAFRE代表神秘的温暖。”

――想起她那时说的话。

那次不是我第一次见到她，却是她第一次见到我。

明明知道她说的是那个塑胶娃娃，但心里还是愣了一下。

那个时候还质疑于她和黑木前辈的关系。

更质疑的是，她手机的壁纸为什么会是赤也。

“因为故事太曲折了所以就简单跟你说了，上礼拜我去逛秋叶原然后在回程的电车上遇到了一位正在熟睡的少年，而这位少年恰好和我心目中的英雄长的那是非常的神似，于是我就忍不住拍下了他的睡颜并设置成了手机壁纸！！”

“而这位少年正是切原赤也！昨天在‘GAME ME’遇到他我也吓了一跳，想不到能够再见面啊。而且――没想到曾经和我有一面之缘的你也和赤也君认识，还貌似误会了我和赤也君之间的关系！”

――一起回家那次，她的确是这样说的，不会是谎话。

因为赤也长的像她喜欢的漫画英雄，所以对他感兴趣。

她口中的“赤色旋风”。

“黑色微卷的发”、“路痴”、“爱睡觉”、“在关键时刻会爆发能量”……这些那些。

――的确和赤也惊人的相似。

而且她和赤也一样爱打电动，转学又刚好被分到和赤也同一班级，甚至连座位都在赤也的旁边。

戏剧色彩、巧合、缘分……诸如此类的词汇，在脑中不断涌现着。

――井泽汐这样一个人。

为什么会被她吸引。

这样的原因我可以列千万条出来。

――最终化成一句“不需要理由”。

-------------------------------------------

“总之就是你也要参加比赛对吧。”听完忍足侑士的讲述以后井泽汐又总结出一句“废话”，但对她来讲这句废话正是“精华”所在，没想到啊没想到，这种“新颖”的比赛还真是吃香哦！

“侑士从小就喜欢看恋爱小说，这次的比赛很适合她。”好像是受到了井泽汐的影响，久川美和子说了一句“废话”+1.

“哦哦……”井泽汐眯了眯眼，“不错啊……”喝了一口热巧克力，看向忍足侑士，“没想到啊没想到，美和子竟然是你的远方……表亲……”说完还忍不住嘴角抽搐了一下。

“美和子姑姑一直很照顾我。”忍足侑士面带“绅士般的微笑”对井泽汐说道。

“哦哦……”井泽汐嘴角仍然抽搐中，“更不想到的是……美和子这样的人……竟然结婚了啊……”眯眼瞄向久川美和子，虽然早知道美和子已婚，但还是改不了本性的想讽刺她。

“啊拉……”美和子魔王是谁啊，怎么可能会经不起井泽汐的讽刺（？），一脸平静，“看来有些人真的该去医院检查一下了，白痴这种病不是早已过时了嘛……没想到这个时代还会有人染上……”说完又扶了扶眼镜，嘴角勾起笑容，“真是可怜……”

呃……井泽汐肩膀一抖。没办法……这次是自己主动招惹魔王的，除了在“越挫越勇”自己已别无选择。

“咳咳……”井泽汐佯装镇定的轻咳了一声，开始反击，“我就觉得奇怪了，有些人明明在美国过的好好的，我一来日本她也就跟来了，我住神奈川她也三番两头的往神奈川跑……虽说百合现在很流行，但某些人的年龄……不适合赶这种……年轻人的潮流啊……”说完以后将心里的阴笑完全表露在了脸上，心想美和子啊这下你无言以对了吧！

井泽汐又端起热可可喝起来 ，看到对面的久川魔王果然脸色一变，心里正得意，却被她接下来的一句话弄的差点将嘴里的热可可喷出来。

“因为我爱上你了。”久川美和子恢复镇定的表情，竟然说出了这么一句话。

“咳咳咳咳……”这边井泽汐是真的被吓到了，狂咳不止，“你……咳咳……”一脸绝望（？）的看向忍足侑士，“咳咳……你姑姑……咳咳咳……是个变态……”

“你……没事吧？”忍足侑士看着被呛到的井泽汐，有了起身帮她拍背的冲动，但又忍不住想笑，于是脸上的表情……也有点抽搐。

“我看有那种臆想的你才是变态。”久川美和子虽然嘴上这么说，还是起身拍了拍井泽汐的背，“你小心一点啊。”语气里带着……关切？

“呃……”井泽汐被她拍的肩膀一抖，连忙身子靠后移了一下，“你别靠近我！”一脸警戒（？）的看着久川美和子，“我的性向很正常！”

“你到底是真白痴还是假白痴？”久川美和子一脸无语，看向忍足侑士，“我看这个人已经没救了，直接打电话给殡仪馆吧。”

“诶？”这回忍足侑士是真的抽搐了，虽然他早就听闻这位美和子姑姑和井泽汐前辈（？）之间的关系是这种模式（？），但今日亲眼所见……还是有点……吃不消。

“井泽前辈。”忍足侑士不愧是老狐狸，脸上的表情又瞬间转换成“绅士模式”，微笑着看着还处于“抽搐”状态的井泽汐，“听闻前辈也要参加这个比赛，我很高兴。”

“哦哦……”这边井泽汐一下子便恢复了表情，心想好吧终于恢复正常话题了，“是嘛……”还是扯出一个笑容看着忍足侑士，敷衍的说着，“那多多指教啊……”

“这次比赛对你来讲很重要！”这边久川美和子也恢复了正常，“要知道受欢迎的小说就是要……”

“喂喂……”这回井泽汐赶在久川魔王正欲滔滔不绝之前打断了她，因为刚和魔王的一番“斗智斗勇”耗去了自己大半精力，而且看起来现在也该是吃饭时间了。

“我不管什么受欢迎的小说就是要男女通杀，什么年轻人就是要求上进之类的严肃话题……怎样也好……”井泽汐点了点桌子，一脸无力，“总之，先吃了饭再说。”

--------------------------

（继续仁王视角）

看到训练室里来回不断击球的切原赤也，握了握手里的手机。

“赤也。”试着喊了一声。

他完全没有听到我的声音，仍然来回不断的击球。

超高速的击球，啪、啪、啪……

“你在小汐的手机上，看到了什么？”尽管知道他完全无视我的存在，还是忍不住说了出来。

“如果是你的照片，那是……”

没等我话说完，赤也却突然停止了挥拍，转头看向我。

眼睛并未变成红色，而是显示着一种难以言喻的复杂情感。

“我一直不知道……”他开口，“如果我早知道……”球拍掉在地上，他瞬间转身去捶身后的墙。

早知道什么？

看到他的样子，我一脸茫然，“赤也……”不知道该说什么。

“前辈……”他转头，一脸哀怨（？）的看着我，“如果我早知道小汐她也喜欢我，就不会是现在这样了。”

-------------------------------

忍足侑士被井泽汐的食量和吃饭速度吓到了。

没错，的确是吓到了。

庞大的食物群就那样消失于无形之中……

“前辈……很厉害啊。”忍足侑士扶了扶眼镜，扯出一个还算“绅士”的笑容，看着井泽汐。

“因为要参加比赛，所以多补充点能量。”井泽汐放下刀叉，“我吃饱了。”

“因为我请客，她自然是要多吃点的。”久川美和子说出了井泽汐的心里话。

“是啊是啊。”身经百炼（？）的井泽汐很自然（？）的笑了笑，“不多吃点岂不是不给您面子。”看向忍足侑士，“要知道你姑姑可是难得请人吃回饭啊……”

“呵呵。”忍足侑士仍然微笑着，看了一眼久川美和子，“那我也要多吃点了。”

……

吃完饭以后三人便赶去了报名现场。

没想到啊没想到，今天又不是周末，竟然会有这么多人。

而正是由于今天不是周末，穿着制服的井泽汐显得格外注目。

没错，在别人眼里，她俨然长着一张“翘课”脸。

于是很快便有片警走到井泽汐的面前，一脸“严肃”的神色对她说道：“现在是上课时间吧，这位同学怎么会出现在这里？”

上课时间？现在明明是午休时间好不好？

我以前逃课N次（也没几次）晃到秋叶原去都没警察出现，怎么偏偏今天就出现了？

还有啊！本大人我……只是从表面上看是学生而已！其实内在是一个……

正在臆想着反击台词的井泽汐，却被一旁久川美和子的声音打断。

“她是我侄女，今天生病请假了。”久川美和子一脸笑意的看着那位片警。

“这样啊……”面对美女，片警笑的一脸灿烂，“你侄女的脸色……的确不太好呢。”又看了一眼井泽汐。

这边井泽汐的肩膀剧烈的抖动着，心理活动成了“混沌”模式，完全……无语了。

“那就，失陪了。”久川美和子朝片警微微一鞠躬，拍了拍井泽汐的肩膀，“过去吧。”

这一切看在忍足侑士的眼里……俨然就是……搞笑剧……

当然某狼的脸上仍然是装模作样的微笑，跟在久川美和子和井泽汐的后面。

“我脸色不太好啊，看来不适合参加比赛啊。”井泽汐已经开始呈自暴自弃（？）状了。

“哦。”久川美和子只是点了点头，朝大厦的保卫出示了证件，便带着井泽汐和忍足侑士走进了战场（？）内部中心。

“果然关系户就是好啊。”井泽汐眯眼朝久川美和子撇了撇嘴，又低头看着手里之前美和子给自己的报名表。

“喂喂……”像突然发现了什么似的，井泽汐的眉毛抖了抖，嘴角抽搐着转头对身后的忍足侑士说道，“这上面写的是……18岁以下……禁止参加啊……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忍足侑士的阴谋
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“总的来说，就是这样了。”

久川美和子在和对面的大叔进行了一番火星语交流以后，转头过来对井泽汐和忍足侑士说了这么一句话。

什么“总的来说”啊？谁要听你的“总的来说”啊？这可是18[――哔――]啊，你让自己的侄子来参加真的没问题嘛！

井泽汐顿感无语，拎起报名表呈幽灵状走到久川美和子面前：“喂喂这上面写着‘18才未满参与禁止’啊……”

不过久川魔王完全不理会井泽汐，直接与她“擦身而过”，瞄向忍足侑士，“我们过去吧。”

“好的。”忍足侑士点了点头，笑着看了一眼井泽汐，便跟在了久川美和子身后。

原来是关系户啊……

――井泽汐从忍足侑士的笑容里终于得出了“结论”。

……

“比赛制度是抽签制，进场以后每人会抽到一个号，然后根据号坐到自己该坐的位置上，你们面前会有一台电脑，电脑上会给出一个‘提示’，你们便根据那个‘提示’的内容进行写作，虽然看起来这样的方式有点扼杀人们的想像力，但其实是将无形遵于有形之中的最好诠释，根据‘提示’的有形内容发挥自己无形的想像，就是这次比赛的目的。”久川美和子开始亲自向井泽汐和忍足侑士两位“关系户”讲述着“XO理论”。

“当然，最重要的一点，就是写的东西必须是面向男性读者的，时间是两个小时，在这两个小时以内你们可以只写出小说的开头，也可以写一个短篇，觉得满意了便可点‘交卷’。”多么声情并茂的讲述啊……仿佛井泽汐和忍足侑士都是她的……学生。

“哦哦！”于是这边井泽汐很给面子的边听边点头，“久川老师说的是！在下受益匪浅啊！”

“侑士。”久川美和子仍然不理会井泽汐，瞥向忍足侑士，“你旁边这位白痴癌末期患者如果在会场做出用头撞键盘摔桌子吞电脑跳楼等举动……”扶了扶眼镜，“也请不要理会继续写。”

“好的……”忍足侑士像是习惯了一般，一脸平静的笑容。

“是啊――”井泽汐微眯着眼看向忍足侑士，“无论发生什么事――呵呵――”阴恻恻的笑了两声，“还请忍足君――”拍了拍他的肩膀，“不要介意才是――”

忍足侑士肩膀轻微的抖动了一下，不过脸上仍然挂着“平和”的笑意，朝井泽汐“恩”了一声。

没劲……井泽汐对忍足侑士的反应很不满。

果然是自己道行不够啊……或者是旁边这只小狐狸已经提前成精了？

……

会场里基本都是成年男性，还有少数成年女性（废话因为是18X啊！）。井泽汐同学一身制服扮相外加一张“我是学生”的脸理所当然的受到了会场外大部分人的关注，虽然井泽汐很想装出一副“我这是在COSPLAY啊COSPLAY！”或者是“我是制服控啊制服控（不用装……本来就是……）！”但无奈自己道行的确不高，这种高水准演技表现不出来。

而忍足侑士看起来就要成熟许多，一身衬衣加牛仔裤的普通打扮配合他那身板那脸要冒充什么“我是大学生”完全不在话下。可是也正是他那身板他那脸害了他，回头率也是高的惊人！

不不，应该把“也”字用在井泽汐身上才对……

总之啊，又是总之，两人当之无愧的就是会场里最引人注目二人组了。

忍足侑士大概是受人瞩目惯了，一脸平静的表情。倒是一边的井泽汐觉得难过了，沉着一张脸，心里想的是“虽然站在某人旁边看似很沾光但其实这才是最悲哀的啊！”

而之前久川美和子又放话说了一句“如果无法在这次比赛里得奖的话就等着看散发着‘稿费清香‘的烟花吧”。

恐吓！绝对的恐吓！

正是因为知道是“恐吓”，所以真的被“恐吓”到了。

――这便是井泽汐的悲哀人生。

如果写不出来我是不是可以选择“金盆洗手”和“退出文坛”啊！至少离开的时候要悲壮一点啊！

井泽汐英雄……FIGHT！

心里默念着“让世界充满爱吧”，井泽汐将手伸向门口的箱子拿到了自己的号码。

--------------------------------

出了会场井泽汐以后一脸“神清气爽”，心想自己真是把最近的“痛苦无人诉”的情绪全部都发泄到文字里了。

“井泽前辈的‘提示’是什么？”忍足侑士跟在井泽汐后面出了会场。

“如果地球即将毁灭的话请写出你想干掉的人并说明理由。”井泽汐“瞄”了一眼忍足侑士说道，心里想的是我“凭什么”要告诉你啊！

“哦？”忍足侑士嘴角“轻扬”，“看来我和井泽前辈还真是有缘，抽到的题目都差不多呢……”又是那“生化武器”般的磁性嗓音。

“哈？”井泽汐愣了一下。不是吧？这我编的啊，还真有这种狗血题目啊！

“呵呵……”忍足侑士“轻笑”两声，说道，“我的‘提示’是‘请写出即使地球即将毁灭的话也想干掉的人并说明理由。”

“呃……”井泽汐肩膀抖了两下，心想这明白着是在“反欺骗”吧……算了，不和小孩子一般见识，“哦哦……”点了点头，“很适合你啊……”敷衍的回了一句。

久川美和子坐在会场外面，对着腿上放着的手提电脑一脸忘我的在打着字，不过那副“忘我”的状态在嗅到井泽汐的白痴气息以后马上转变成了“若有所思状”。

久川美和子一脸“若有所思”的抬头看着朝她走近的井泽汐，“感觉如何？”说出了这么一句太过正常到不太正常的台词。

“你知道的……”井泽汐瞥了瞥嘴，“我感觉好不代表审稿大人们会喜欢……我感觉不好说不定审稿大人们就爱那种……”说着便坐到久川美和子旁边，“所以啊……”将头靠在她的肩上，“我要去秋叶原……”

这边久川美和子并没有在井泽汐倒在她肩上以后选择“移动身体”，也没有在井泽汐说出“所以……秋叶原”这种毫无逻辑的话以后选择“毒舌攻击”，而是将手提电脑的盖子合上，对面前的忍足侑士说了一句“那她就拜托你了”。

什么意思！？

井泽汐一下子从椅子上弹起来，一脸“吃惊”的望着久川美和子，“我去秋叶原啊。”指向忍足侑士，“拜托他干嘛？”

“今天晚上我家有一个聚会。”忍足侑士笑着说道，“为庆祝小熏和堀北前辈获得全日本华尔兹大赛关东地区的冠军。”

……

于是，久川美和子在把吉他箱扔给了井泽汐以后说了一句“我已经给你姑姑家打过电话了，你可以晚点回去没问题的”便驾车扬长而去。

“我……”井泽汐很想侧头对忍足侑士说出《EVA》里凌波丽那句“我不知道现在应该用什么表情来面对”的经典台词，但转念一想就凭自己这张脸说出这句话得到忍足侑士“你只要微笑就够了”的回答概率为零，所以臆想作罢以后拉出一个还算平静的表情对一旁的帅气少年说道：“我真的要去秋叶原。”

得到的回复是：“恩，一起去吧。”

于是，又于是，井泽青年便和忍足少年一起迈向了！

――公车站牌。

虽然井泽汐不断的用眼神暗示着忍足侑士“你不是有钱人嘛私家车总有一辆吧能不能让我做一回痛车族踏上秋叶原啊！”，可是一旁的忍足少年却一直摆出“有钱人偶尔也想体验下平民的生活”这样一张极具戏剧色彩的脸。

一次、两次、三四次……以后……井泽汐终于放弃了朝身边的忍足少年“放电“，恢复了“目不斜视”的正常表情，一声不吭的等待着公车的到来。

“我一直很好奇……”忍足少年大概是慢热型的，在井泽汐“停电”大约一分钟以后，终于开口打破了沉默，“井泽前辈的生活到底是什么样的……”镜片闪过一丝精光，“能写出……那样的小说……”慢悠悠的语调和头顶的阳光一样和煦。

喂喂你以为自己是在演电影啊，别用那种文艺片男主角的语调跟我说话好不好？！

井泽汐眉毛抖了抖，扯出一个微笑，看向闪亮生物忍足少年：“写作这种事本来就是基本靠臆想的……”微眯着眼，“和普通人之间隔了一颗球的距离……”意味深长的口吻，“就是我的生活状态……”

“一颗球的距离？”忍足少年扶了扶眼镜，唇角勾起笑意，“什么意思？”

“意思就是啊……”井泽汐正准备编一些歪理出来敷衍一下，就看到公车停到了自己的面前，“上车！”拍了拍忍足少年的肩膀，前脚一迈便踏上了公车。

上车以后井泽汐瞬间把“一颗球的距离”这么一个听起来很像“畅销小说名字”的话题甩在了脑后，兴奋的朝忍足少年笑着说道：“其实啊，我的灵感全部来源于动漫和游戏啊！”开始着手准备将这位光彩十足的少年培养成一位“偶像派”的“OTAKU”。

“这样……”忍足少年若有所思的点点头，“无论是动漫游戏还是小说电影，都是存在于现实与幻想之间的亚文化产物……”

“若有所思”出这么一句听起来还有那么点道理的话。

不过……

要你说啊？是人（夸张）都知道好不好？

――井泽汐心里是这么想的。

“非也非也……”井泽青年摇了摇头，说道，“虽然同是亚文化，却存在很大的不同……”心里想的是随便扯一些你不懂的专业术语出来敷衍一下你就不敢再问了吧！

“如果说小说是存在以幻想为基础的一次元，电影是以现实为基础的三次元的话……”摸着下巴开始“听井泽博士讲知识”时间，“那么动漫和游戏无疑是建立在现实以上幻想以下的二次元……”意味深长的转头看向坐在一旁的忍足少年，“也就是说……如果小说是把不可能写为可能，影视是把不可能拍为可能，那么ACG就是把所有的可能变为不可能！”于是井泽汐自己也不知道自己在说什么了……

“呵呵……”听完井泽青年的话，忍足少年又开始“轻笑”了，他的每一次“轻笑”都如同一颗威力十足的X弹，震得一旁据说是“什么世面都见过”的井泽青年肩膀一抖。

肩膀抖是抖，但面子还是要挂住的，于是井泽青年施出了“杀手锏”，从书包里摸出了“最终兵器”――游戏机。

“玩一下就知道了。”“微笑”着将游戏机递给忍足少年，“随便按，先体验一下。”

“恩。”忍足少年同样“微笑”着点点头，“上次你借给桦地的那本书……”突然说道，“我有看过……”

“诶？”井泽汐一惊，“真的？”看向忍足少年的眼睛开始发光，“觉得怎么样？”

“因为只有第九卷所以看起来有难度。”忍足少年扶了扶眼镜，“所以我让管家帮我买了全套……”笑的……依然“和煦”。

呃……管家……又是管家……井泽汐瞬间想起当初柳生口中的什么“我管家会帮我去排队”。

不过也没时间去想什么“有钱人就是好”和“贫富悬殊”之类的严肃话题，井泽汐的精神马上被“混了又沌的星球”所覆盖，“那你的观感是……？”眼睛继续闪光。

“我觉得男主角很像一个人。”忍足侑士突然收回了笑容，一脸镇定（？）的对井泽汐说道，“我想……你也知道吧。”

“诶？”这下井泽汐是真的被镇住了。

忍足侑士应该认识切原赤也吧，因为两个学校打过比赛。但是光凭比赛就能够了解赤也么？还是说切原赤也的秉性众人皆知，抑或是这位忍足少年就是一情报贩子？而且觉得赤也和“赤色旋风”像其实很大一程度上是自己的一厢情愿，毕竟作为OTAKU的本性就是喜欢将三次元与二次元做对比，而正常人应该不会出现那种臆想吧……

陷入思想斗争的井泽汐，眼睛睁的“大大的”，望着忍足侑士竟然说不出一句话了。

忍足少年看到井泽青年的表情，开口正想说什么，就听到车厢内传来“秋叶原，已抵达”的女声，“到站了。”脸上又恢复笑容，提起井泽汐的吉他箱，站了起来。

……

“今天的目标是MITSUKI小堀江YUKARIN十二星座物语的CD和ZERO、AWAKE的DVD以及水濑伊织枣铃向坂环初音MIKU的手办还有盖塔的最新机体……”井泽汐快速的踏步在秋叶原的路上，嘴里念叨着今天要败的东西。

忍足侑士这样的人出现在秋叶原从某些角度看真的可以算的上是奇观了，虽然OTAKU中也不乏帅哥，可是忍足侑士君的样子怎么看怎么像应该出现在池袋腐女之路上的管家咖啡厅里的美少年才对。

再加上走在他旁边的是一位穿着制服的“女中学生”，于是井泽汐和忍足侑士走在一起这一幕在很多OTAKU眼里看来就是“妹妹一直念叨着‘想去秋叶原看看啦’于是哥哥没有办法便领着妹妹来转了”。

――这样的臆想也是萌之要素所在啊。

“这不是小汐嘛。”秋叶原手办模型名店“寿屋”的店员XX看着“夺门而入”的井泽汐一脸“我和你很熟”的表情，“这位是……？”看着跟在井泽汐后面走进来的忍足侑士， 

“你好。”忍足侑士朝店员XX礼貌的笑了笑。

“是小汐的同学？”店员XX在看了忍足侑士两秒钟以后得出了这样的结论。

喂喂……井泽汐眉毛“轻微”的抖动了一下，一般情况下应该是上演“这是你男朋友？”和“不是不是只是普通朋友啊！”这样的桥段才对啊……难道自己这张脸真的一丁点也不具备貌似某人女友的潜质？

失去了表演空间的井泽汐只好敷衍的回了一句“是啊是啊是我外校的同学”，而店员XX也理所当然的点了点头说了一句“这样啊……”

于是，店员XX便领着井泽汐来到各个陈列柜前，取出她想买的东西，在井泽汐“东摸西摸”“左瞧右瞧”“上念下念”之后，终于买好了计划中的手办和模型。

而在这整个“选美购物爱无限”的过程中，忍足少年一直充当着旁观者的角色，看井泽青年眉飞色舞滔滔不绝，而井泽青年也很给面子的完全没有理过他，让忍足少年过够了当“路人甲”的瘾。

终于买完了所有的东西，很给面子的分了一些环保袋给忍足少年拎着，即便如此井泽青年手里还是拎着很多袋子。

“很累么？”忍足侑士看着井泽汐一张苍白的脸，貌似是出于“人道主义”的关切的问道。

“不累。”井泽汐笑笑，“很充实……”望向天边的夕阳。

“今天收获很大。”忍足少年像在做总结一般说出了这么一句话。

“恩！”井泽青年“灿烂”的点了点头，不过马上又拉下了一张脸，“不过……我们提着这么多东西……”又开始对忍足少年“眼神攻击”，“坐电车……不太方便啊……”言下之意就是你这个有钱人请发挥出真正的实力吧！

“不用担心。”忍足侑士只是一笑，“有人来接我们。”

“哦哦！”井泽汐一下子兴奋起来，心想终于要上演“车门一开一只华丽的脚便出现”的经典画面啦！

“就在前面。”忍足侑士眼神示意井泽汐看前方。

井泽青年连忙朝前一看，一辆黑色XX轿车闪耀的停在街口处，在夕阳下散发着华丽的光辉。

“少爷。”车前一位身着黑色西服中年人朝忍足侑士鞠了一躬，打开后方的车门，接过忍足侑士和井泽汐手里的东西，连忙放进了后车厢。

井泽汐兴奋的看着这位经典管家装扮的男人，朝他“礼貌”的笑笑，在忍足侑士手一摆示意她先上车之后便踏进了车门。

“啊恩……”

井泽汐在坐进车内以后还没来得及坐稳当，便听见前方传来一个熟悉的声音，抬头。

――灰紫色的头发，眼角下有一颗泪痣。

迹部大爷那张帅气的正映在后视镜上，嘴角轻勾：

“还是这么不华丽的出场方式呢。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
切原赤也的愤慨
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

从训练室里出来，切原赤也一脸“神清气爽“，刚才在气势上把仁王前辈完全压下去了啊，怎么可能会不高兴……一直以来都像在被前辈们欺压着，可是这次的事情自己绝对不能认输。

――和最爱的网球占据着同样的地位。

有件事必须要找那个人问清楚。

而刚好，在回教室的路上便遇到了她。

“喂，你！”切原赤也一时又想不起她的名字，只好用“你”来敷衍着。

“啊，切原君。”那个人在看到切原赤也后一脸兴奋的表情。

“跟我说下，小汐当时的表情。”切原赤也满脸不耐烦。

那个人的眼睛一下子张大，兴奋的表情瞬间转变为愤怒（？）：“哼，又问她的事。”

什么叫又啊？我第一次问你好不好？

――产生这种想法的切原赤也自己也觉得奇怪，尤其是当自己的肩膀下意识的抖动的时候心里产生了一种极度熟悉的感觉，但也没空追究，脸上还是维持着那副不耐烦的样子，“你快说。”

“什么也没有。”那个人冷冷的吐出这几个字，“切原君要是……这么关心我就好了。”眼神一下子黯然起来。

“你说什么？”切原赤也一下子惊讶起来的脸。

“我说要是赤也君这么……”那个人搞不清楚状况的回答。

“我是说前面那句！”完全不耐烦的切原赤也。

“什么也没发生！”那个人开始吼起来，“井泽同学根本没出现过！” 

--------------------------------

赤也说出那番话的原因，是因为……这个么……

教学楼的天台上，仁王雅治一只手扶着栏杆，一只手拿着井泽汐的手机，重复着翻开又合拢的动作。

小汐一直在用赤也的照片做壁纸么？

从一开始就注意到他，因为他和自己心目中的英雄相似。

然后慢慢的，在各种充满戏剧色彩的碰撞中，渐渐的喜欢上了他。

――不是不可能，而是可能性大到近乎残酷（？）的地步。

为什么自己早没注意到，一次又一次的自满着，以为小汐能够喜欢上自己，却不知道她早就……

“这样的表情不太适合你啊。”

――身后传来一个声音。

“呵呵。”仁王笑了两声，不用转头也知道背后的人是柳生，“和自己的预测完全相反的发展着，真令人不爽。”

“是真的因为和自己的预测不同而生气……”柳生走过来，也将手扶向栏杆，“还是因为明明知道事情的走向，自己却无力去改变而生气呢？”望向仁王，眼镜闪过一丝精光。

“大概……是后者。”仁王思索了一下回答道，将手里的手机在柳生面前晃了晃，“这个你应该知道是什么吧？”指手机上挂着的吊饰。

“黑色的SAFRE。”柳生马上回答道，“承担着悲伤的灵魂。”唇角勾起轻微的弧度，“和你手机上挂的那个是一个系列的。”

“没错。”仁王也唇角微勾，“原来这个代表的是悲伤么……”从口袋里摸出自己的手机，摇着上面挂着的蓝色SAFRE，“据说这个代表的是神秘的温暖？”望向柳生。

“蓝色SAFRE代表的是勇气。”柳生马上回答道，“神秘的温暖只是他给人的感觉，很聪明，有点狡诈，却是个好人。”

“诶？”仁王脸上有一瞬间的惊讶，因为柳生说的话和井泽汐当初说的相同，不过转念又想大概是设定如此吧，恢复了平静的表情，“那和我还蛮合适的，呵……”像是嘲讽自己般的笑了笑。

“她是个有趣的人。”柳生早就知道仁王手机上的蓝色SAFRE是井泽汐送的。

“的确……”仁王点头，“除了有趣，还有很多……”

“而且……”柳生的表情一下子变得郑重无比，“我觉得……她并不像表面上看起来那么简单。”

------------------------------

决定跷课。

虽然上课时经常打瞌睡，但是跷课这种事，以前从没干过。

小汐当初是怎么跷课的？现在的时间根本不可能出得了校门啊。

切原赤也在被校门口的保卫严厉的眼神瞪回去以后，选择走到网球部部室后方的一堵墙面前。

没错，如果我没记错的话，这堵墙后面，一定是校外。

――这样想着的切原赤也同学嘴里咬着书包，纵身一跃，便跃到了墙上。

自己的弹跳力可不是盖的。

预算也没有错，墙外果然是一条街道，而且是一条很僻静的街道。

那么为什么，在这样一条僻静的小街道上会出现一个人，而且刚好就在出现在自己眼前。

切原赤也蹲在墙上，嘴里“叼”着书包，看着站在自己“脚下”的那个人。

确切来说是一个女人，再确切点是一个中年的女性，再再确切点是她大概30岁左右，长的很漂亮，穿着暗红色的衬衣和牛仔裤。

――这样的一个人在看到切原赤也同学突然从墙头冒起来以后自然是非常给他面子的“吓了一跳”。

不过“吓一跳”的表情只维持了不到3秒钟，很快变成了微笑。

她微笑着，看着切原赤也同学“如同天使般从头顶降临”。

“你……好……”蹲在墙上的切原赤也将嘴里的书包拿下来，挣扎（？）着朝站在墙下的女人打招呼。

“你好。”女人朝他微笑着，“需要我帮忙么？”话里还夹杂着奇怪的口音。 

“诶？”切原赤也同学愣了一下，立马摆手，“不……不用了……”却没料到自己的这一摆手让身体一下子失去了平衡，摇晃着……

――从墙上跌了下来。

剧情并没有狗血到让切原赤也跌到女人的怀里，而是让他肩膀先着地，侧着身体摔了下来。

---------------------------

“她真的这么说么？”仁王听完柳生的话，显然有点惊讶，不过那种惊讶很快被唇角的笑容冲走，“果然是她的风格……”

“恩。”柳生点点头，“被威胁以后能说出那样的话，的确是很有趣的人。”

“说自己是小人物……不会和我扯上关系么……”仁王微眯着眼望向远方，“为什么……会这样想呢……”

“本来觉得根本没必要告诉你。”柳生看到仁王的表情，开口说道，“现在是后悔告诉你了。”

“为什么？”仁王惊讶的侧头看向柳生。

“即使不告诉你，你还是会喜欢她。”柳生扶了扶眼镜，“现在告诉你了……”

“我会更喜欢她了。”仁王猜到了柳生想说的话，立马接过，“没错……的确是这样……”

“什么时候开始的？”

“不清楚，大概是慢慢的……”

“为什么？”

“我不说……你也会懂吧。”

“那赤也……”

“我知道。”仁王抬头，“我也是个不服输的人。”

“你知道她的愿望是什么么？”

“诶？”

“芦之湖那次。”柳生从上衣口袋里摸出手机，按了几下。

“WO――XIANG――ZHANG――DA――A――”

手机里传来当时井泽汐的吼声。

“你竟然录下来了！”仁王的脸上是明显的惊讶，“你知道是什么意思？”

“你当时猜对了一半。”柳生把玩着自己的手机，“说是‘我想长高’什么的……”

“的确是我猜的。”仁王笑笑，“到底是什么意思？”

------------------------------

“看来要去医院了。”女人俯身看了一下切原赤也的肩膀，“有点肿了。”

“不……不用了……”切原赤也对女人突然的靠近有点措手不及，身体下意识的向后靠。

“我不是坏人。”女人看到他的反应，朝他笑着说道。还是……奇怪的口音。

“不……我不是这个意思……”切原赤也又连忙摆手，这一摆手便把肩膀扯的剧烈疼痛，“嘶……”嘴里发出痛苦的吸气声。

“少年！”女人突然换成了郑重的口气，“要是伤的严重了你的父母会伤心的！”

“呃……”切原赤也被女人的话吓得一震，疼痛的肩膀轻微颤抖了一下，“我……我去……”

“OHOHO……”女人嘴里发出诡异的笑声，伸手摸了摸切原赤也的海带头，“真是听话的少年啊。”

于是女人便带着切原赤也少年，踏上了去医院的路！

“最近的医院在哪里，你应该知道吧？”走了大概半分钟以后，女人突然转头朝切原赤也说道。

“诶？”切原赤也一惊，“你不知道么？”

“呵呵。”女人笑笑，“不好意思，神奈川我有快20年没来过了，所以不认识路。”

“诶――？”这下切原赤也更惊讶了，不过又想到这女人的口音本来就不像本地人，于是便问，“你不是关东人吧？”

“呵呵，不是。”女人笑着摆手，“我不止不是关东人，还不是日本人呢。”

-----------------------------

“是……‘我想长大’的意思。”柳生淡淡的回答道。

“长大？”仁王眯了眯眼，对于这样的答案虽并不感到惊讶，却也觉得奇怪，想了一下，“是想让自己看起来更成熟一点的意思吧。”理出这样的结论。

“我想你应该比我更清楚。”柳生将手机放回上衣口袋，“也许你会说我想象力太丰富什么的，但是我觉得，事情并不是表面上看起来那么简单。”

“你的直觉一向准。”仁王笑着说道，“不过……大概也没想象中那么复杂。”

“或者你该去问问藤原先生。”

“诶？藤原叔叔？”“GAME ME”的藤原店长么……为什么要问他？

“或许他比我们更清楚答案。”柳生看向仁王，拍了拍他的肩膀，“该回教室了。”

-------------------

“诶？不是日本人么？”切原赤也终于知道了女人奇怪口音的来源，心想看她的样子应该是中国人或者韩国人吧。

“呵呵。”女人继续笑着，“说是也是，说不是也不是，是与不是……还真是复杂呢。”

“呃……”这边切原赤也被她的一番“是不是”弄的有点晕晕的。

“不好意思呢。”女人看到切原赤也的表情，抱歉的笑笑，“我日语不太好呢。”

“不会不会！”切原赤也连忙摆手，“已经很不错了！”没错，对于一个外国人来讲，说的日语自己能够听懂已经很不错了，幸好不是说英语什么的……不然自己铁定死。

“谢谢。”女人朝切原赤也点了点头，“医院，在哪里啊？”回到了最初的问题。

“啊……”切原赤也反应过来，“前面就是了。”

……

肩膀的伤势并不严重，医生帮切原赤也擦了点药，又开了一些药叫他记得按时服用。

整个过程就这么简单，切原赤也只在女人帮自己挂号时说出了自己的名字，之后就一直沉默着，女人也在问了自己名字以后不再说话，从始至终脸上都挂着平和的笑容。

――带着熟悉的味道。

从一开始就觉得很熟悉，但是却完全想不起。

刚来日本而已，以前怎么可能见过。

但是这种熟悉的感觉从何而来呢？

她讲话的语气，她的笑容，以及她摸我头的动作……

切原赤也越想越抓狂，咬着嘴唇，握紧了拳头。

“你口渴了吧？”女人看到切原赤也的表情，以为他是渴了，“我刚看到这家医院的对面有一家冷饮店，去喝点东西吧。”

“诶？”切原赤也“再”惊，“这怎么可以？”怎么可以和一个陌生的外国女人“约会”。（你想到哪去了……）

“如果给切原君造成困扰的话，那真是不好意思了。”女人笑着说道，“我只是觉得，相识便是有缘，所以何不让这样的缘分维持久一点呢？”

“我去！”切原赤也听完女人的话，立马“斩钉截铁”的回答道。

缘分什么的，这样的话一听到便无法拒绝了。

更何况对方是长辈。

……

冷饮店里。

“切原君是立海高中的学生么？”女人喝了一口杯子里的饮料，抬头问道。

“恩。”切原赤也点头，心想今天自己可是跷课出来的啊。

“呵呵。”女人笑笑，“我女儿也是那里的学生。”

“诶？”切原赤也一惊，心想这个女人不是外国人么，而且刚到日本吧，怎么女儿会在立海读书。

“她读高一。”女人继续说道，“切原君是几年级呢？”

“我也是一年级。”切原赤也更加的……惊讶了。

“呵呵。”女人笑着，“还真是有缘呢。”

“是……啊……”切原赤也除了点头之外已经不知道该说什么才好了。

“对了。”女人像恍然大悟一般，“切原君都告诉我你的名字了，我还没自我介绍过呢。”冲着切原赤也灿烂一笑：

“你好，我是井泽茜，目前是美国人。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
井泽汐的分裂
                            

                                                        

                            

                            
（阅读前提示：我=井泽汐）

挺直了背，深吸一口气，朝坐在前方的少年道了声“你好”。

看到少年好看的眉眼微微挑起，唇角微勾……（似乎是）笑意。

左边的空间传来车门合上的声音，不用侧头也能感受到来自另一位少年的气息。

――这一前一后的，拥有使时间都能驻足停留的光芒。

――比车窗外的被夕阳染红的街道还要耀眼。

这样的画面像是专门为优雅的文艺电影准备的一般，散发着温和而甜美的香气。

――却，因为某些人的混入其中而大打了折扣。

实在不好意思，扼杀如此美好画面的人……就是我。

――据说是主角的名叫井泽汐的生命体。

可以做的事，就是望着车窗外发呆，装出一副若有所思的样子。

毋庸置疑的是，无论是迹部景吾还是忍足侑士……

――我都不太熟。

况且我貌似还是那种“背负”着“秘密”的人，所以对于坐在我旁边知晓我真实身份的忍足侑士，抱着该有的警觉心是必然的。

虽然我不是在演什么悬疑剧啦……但警觉一下也不犯法吧……

很奇怪的是，除去对忍足侑士的警觉，对迹部景吾这个人……更多存在的是一种畏惧之感。

我也说不清楚这种畏惧的感觉从何而来。

――大概是他这个人太闪耀了。

而闪耀的方式又和其他人不同。

总之就是他浑身上下散发着一股令我不得不挺直腰背否则就会觉得自己根本连人渣都不如的气息。

喂喂，我真的不是妄想过盛哦……

喂喂，我发现自己好像不适合坐太高级的轿车所以有一点点晕车哦……

喂喂，这种丢脸的事情在自己人面前玩玩也就算了，现在面对的可是……外校的……不熟的人啊……

可是……我真的……忍不住了……

于是……

还是……呃……

在车遇到红灯停下的时候身体惯性的朝前倾然后下意识的用手捂着嘴……干……干呕了一下……

――也只是一瞬间的动作。

祈祷没被他们看见，否则解释起来很麻烦！

但是…… 

“井泽……同学？”左侧传来讯问的声音。

呃……还是被忍足狐狸君发现了……

“诶？”侧头看向他。

因为背着光，所以除了看到他镜片上闪过的一丝光，完全看不清他的脸。

等等，他改口称呼我为“同学”，而不是“前辈”，那么，说明他并没有告诉迹部景吾我的真实身份了？

呃……真实身份……吹的自己跟什么XXOO调查员一样……

对不起啦……容我小小的自满一下吧……

“井泽同学不舒服么？”他的下一句台词果然是这样的。

“没有啊没有啊！”我连忙摆手，“什么也没有！”脸上扯出“精神奕奕”的表情。

“哦？”又是那种令人头皮发麻的反问语气。

“多谢关心。”沉下声回了句，又把脸转向窗外。

夕阳下的东京是美丽的。

东京塔的背后是被夕阳染成橙红的天空。

――可以写成爱情小说中某个邂逅的场景，无论喜剧还是悲剧还是正剧。

――也可以用于悬疑小说中的场景切换。

――家庭伦理剧或者校园剧也都可以用上的场景。

――就在我们的身边，那样真实的存在着。

想象的权利在你的手中。

看吧，这就是身为“小说家”的自觉。

并不是一定要有“离奇”的生活背景才能写出“诡异”的文字。

――一切都来自于你的想象力。

所以旁边的忍足少年哟……只要认真的去思考……我想你很快就会“青出于蓝胜于蓝”的……

泪……

……

时光荏苒光阴似箭岁月如梭这样的词语就是这样来的。

在我对着车窗外的风景感叹人生的时候不知不觉就到达了目的地。

――忍足家还是那么的“气派”。

于是问题就来了……

“那个……”下了车，我侧头看向一旁的忍足侑士，“我穿着制服，没问题吧？”

问出这样问题的我只是怕穿着制服进入那种所谓的“有钱人聚会”会很“引人注目”……毕竟我一向都是习惯走低调路线的……

龊一点没关系……但不能龊到那种吸引众人眼球的境界……

“没关系，今天的庆祝会比较随意，参加的人都是学生。”忍足侑士微微一“笑”对我说道。

“哦……”我点了点头，转头看到黑衣服的管家大人把我的N个环保袋和吉他从后车厢拿出来。

“我的……”下意识的迈步伸手过去拿。

“我们会帮您好好的保管的。”管家大人看到我的动作，朝我鞠了一躬说道。

害我差点说出“哎呀不敢当”这样的傻话。

幸好理智制止了我说出这种白痴话……憋出了一脸估计很难看的笑容，朝管家大人说了一句“谢谢”。

……

进门以后看到大厅里很多穿着制服的学生，稍微安心了点。

不过……

人家穿的都是冰帝的制服我一穿立海制服的混入其中怎么看怎么奇怪啊……

况且……迹部景吾在我前方……忍足侑士在我旁边……

所以一进去以后所有人的目光都看向了……

不是我……是看向了迹部景吾和忍足侑士……然后估计又用余光瞄到了我的存在……

我的背仍然挺的直直的。

废话，虽然我不算是立海的正式学生但也不能给立海丢脸了！而虽然平时总是点头哈腰的样子但今天……一定要身正不怕影子歪！

呃……拜托大家不要用看“牧野杉菜”的眼光看我好不好……虽然现在的状况的确和那部漫画中的某个场景很相似……

但是……我不是走那种路线的啊啊啊！

于是……救星出现了……我的……

――公主殿下！

“小汐。”我看到忍足熏朝我走来，作为今天的主角，她穿着蓝色的礼服，什么“漂亮的发光”之类的话我也不想多说了，总之大家都知道很漂亮就对了。

“小熏啊……”朝她摆了摆手，脸上尽量扯出笑容……估计很难看。

“很高兴你能来。”她冲我微微一笑。还好我已经对冰山融化真人版比较有抵抗力了，所以除了肩膀稍微抖了一下并没有做出什么出格的举动。

“呵呵……”（出于真心的）笑了两声，“哪呢，小熏能邀请我来真是荣幸之至啊。”虽然是很客套的台词但是这样说总没有错。

他妈的我是真的很紧张啊怎么办！

仿佛是看出了我的紧张一般，她突然靠近我，凑到我的耳边说道：“没关系，这里除了我和侑士没人知道你的真实身份，不用紧张。”说完又马上退后，冲我一笑，“侑士，小汐今晚就拜托你了。”眼睛瞟想一旁的忍足侑士。

喂喂……什么叫“没人知道你的真实身份”啊……你还真以为在演年度悬疑大戏啊，还有那句什么“拜托你了”……

我……我好想抽搐……

哦，对了，忍足侑士还在我的旁边。

所以啊……大家根本就没用看“牧野杉菜”的眼光看我，而是在用看“花泽类”的眼光看他……

呃……什么跟什么啊……

为什么他是花泽类，那小熏岂不是藤堂静了？不过……话说回来真的还蛮像的……

呃……那……道明寺不就是……

下意识撇向了（不）远处的迹部大爷，脑里自动浮现出他梳凤梨头的样子。

“哈哈哈……”完了，忍不住笑了出来……

于是……我这次是真的“成功”吸引了众人的眼球……

表情变的非常快，我瞬间装出一副“刚才没人笑啊是你们听错了啊”的表情，对着忍足熏说道，“恭喜你了！”为了缓解心里的紧张还“特意”上前去握住她的手，眼神里满是……爱慕（假的）。

而忍足熏小姐竟然很给我面子的脸红了那么一小下！（幻觉……一定是幻觉……）

“谢谢。”她对我说道。

连忙放开她的手，“你不用管我啦你忙你的去吧。”说的多么潇洒（？）啊……

“恩。”她点了点头，又很给我面子的转身离开了。

话说我刚才握小熏手的时候，仿佛感受到了一股“杀人”眼光直直的射向我，如果剧情设定没错的话，这股杀人眼光应该来自于小熏的搭档那个叫堀北XX的！（想不起这个人的人可以拖出去埋了……）

所以我还是去自生自灭好了……

“亮。”突然听到一旁的忍足少年叫了一声谁的名字。

“哦。”于是叫“亮”的那个谁便应了一声。

他就站在不远处，是一个有一头刺刺的短发，看起来很精神的帅气少年。

“这位是冥户亮。”

待少年走过来后，忍足侑士向我介绍道。

“哦哦……”我点点头，冲亮少年礼貌一笑，正准备说出“我叫井泽汐，是立海的学生。”这种估计今晚会说不下5遍的台词，却被忍足少年打断。

“这位就是立海的井泽汐了。”忍足少年（估计是）一脸温和（？）的笑意朝亮少年介绍道。

呃……你把我要说的台词都说了……那我接下来应该说什么……

等等！什么叫“这位就是”啊？这样的介绍方式很奇怪啊！

难不成……这位亮少年“想要”认识我？

呃……不是吧……没这么狗血吧……

于是我便对亮少年微笑（？）着，正准备重复了一遍“你好，我叫井泽汐，是立海的学生”这样很没营养了台词，但是……

亮少年在冷冷（？）的回了一声“哦”外加奇怪的看了一眼忍足侑士又外加更（？）奇怪的瞄了我一眼以后……

选择了离开…… 

于是我……嘴角抽搐着，“呵呵，真是性情中人啊……”对着亮少年的背影说出了这样的台词，就差摸着胡子（？）了……

“那小子完全搞不清楚状况。”忍足侑士说了一句，在我正准备做出摸胡须（？）的动作的那一瞬间（？），踏步走向了亮少年……的背影。

好吧，你们去团聚吧！

我一局外人……等把这场面敷衍完就回家！

撇头看见了桌子上的美食，再也按奈不住激动（？）的心情，走向了“人是铁，饭是钢”中的“钢”。

……

当然不会傻到狼吞虎咽，还真以为会出现那种说出“小姐真是不拘小节啊”的男人啊！……实在是狗血的我都不好意思去想。

虽然还是想了……

尽量优雅（？）的吃东西，喝饮料。

大概在5分钟过后，虽然没出现说“小姐真是不拘小节啊”或者“小姐贵姓啊”这样的人……但却出现了……

呃……亮少年！

“呃……”我在心里“呃”的时候他看着我嘴里发出了一声“呃”。

“你好。”我朝他点了点头，手里还拿着……龙虾……

“你好……”他朝我微笑，一反之前的冷淡（？），“原来你就是海原祭的时候在台上唱歌的女生啊！”说出了这样的台词。

原来你就是……

是谁发明“原来你就是”这样的句式啊！

这样的句式在现在这种情况下听起来像讽刺好不好！

好想嚎叫……好想嚎叫……于是心里嚎叫着……

“是的……”手里拿着龙虾，抽搐着嘴角扯出一个笑容。

“真是不好意思。”他摸了摸头，继续说道，“之前是我误会了……”

误会？误会什么？误会忍足侑士要给你介绍对象？

呃……不是吧……忍足少年怎么舍得把你介绍给我这种人啊……

我说你们是想象力太丰富了还是经常被亲卫队折磨啊……

“没关系。”把龙虾装回盘子，朝他摆了摆手，“你是……网球部的？”开始开拓聊天话题！

“恩。”他不出我意料（泪啊……）的点点头，“井泽同学喜欢摇滚么？”很好……他也开始开拓话题了。

原来以为我弹了下吉他就是摇滚少女（？）了啊！

“恩……喜欢……”除了这样回答我还能说什么，其实我还想接一句“什么类型的音乐都喜欢”……但是啊……目前的话题是摇滚才对！

“平时喜欢听谁的音乐？”开始了开始了……热爱摇滚的少年要和我聊偶像了……

我现在该怎么办……难道告诉他我爱听“ACG歌曲”偶尔会听一点其他的杂歌？身为一个“美籍”人从小到大却没听过几首英文歌还真是……ORZ啊……

超……超人的主题曲行不行？

或者是……蜘蛛侠什么的……

“我比较喜欢听女性主唱的乐队。”冥思苦想3秒钟之后得出了这样的回答，“像NO DE
UBT……”说了一个在美国很红很红的……“恩，还有Avril Lavigne和Kelly Clarkson也很喜欢……”这样的回答应该没问题了吧！

“这样啊……”亮少年似乎是比较满意的，笑着说道，“井泽同学听的蛮主流的，我倒是喜欢很多非主流的乐队比如XXOO和YYZZ之类的……”XXOO和YYZZ是因为我听不清楚他说的名字而乱编的……大家不要信……

“呵呵……”我只好傻笑两声，“是嘛……”我都没听过……

“NO DEUBT的话我最喜欢的是《PANIC》，GWEN现在SOLO以后的音乐我都不是特别喜欢……”看来是发觉我不知道他说的XXOO和YYZZ以后特意想谈论一下NO DEUBT……

可是啊……对不起了摇滚亮少年……我除了知道这个乐队的名字以及主唱是GWEN其他什么都不知道……

虽然心里这样想着表面上还是要装装样子，“是啊……我也更喜欢他们以前的歌呢……”装样子装的好痛苦……

神啊快派人来救救我吧……

“亮！”仿佛是听到我的呼唤，一声美好的声音从天而降（其实是旁边），我和亮少年双双侧头，看到了……

一头金发耀眼的超乎寻常的……芥川慈郎！

呃……看到他我就想到“对台词”的悲伤往事……

“你是……？”芥川慈郎在看到我以后眼睛睁的大大的（？），那眼神仿佛是又会说出“你就是那个在台上唱歌的女生嘛！”这样的台词。

好了……你不用装出那种惊讶的表情了……我知道我的人生已经被你们定格在海原祭了……

虽然听起来还蛮不错的，因为唱了首歌被人认识之类的……其实啊，在往深处想想，这是非常悲伤的一件事情……

你叫什么无所谓啦……反正“你就是那个在台上唱歌的女生嘛！”……好心的人还会加上一句“COS吸血鬼的”。

总之就被这样定格了……

“你好，芥川前辈。”赶在他说出“你就是……”这样的台词之前朝他打了招呼，“我是井泽汐，立海一年级的学生。”千篇一律的自我介绍哦……

“我知道了！”他冲我灿烂的笑笑，那笑容令我想到了丸井文太，“原来你就是上次在树林里遇到的迷路女生啊！”

……

芥川慈郎的出现让我有时间将“迷路于森林遇到帅哥然后对台词”这样的戏码向冥户亮“绘声绘色”的讲述了一遍，巧妙（？）的避开了关于摇滚的话题。

之后亮少年又介绍了一位叫做“凤长太郎”的帅气少年给我认识。

“原来你就是亮说的那位弹吉他很厉害的女生啊……”这是凤长太郎少年在冥户亮介绍完我之后对我说的第一句话，接下来又说了句“海原祭那次我因为家里有事没去真是遗憾呢。”

后面那句可以忽略不计……

只是……我真的不想再听到……“原来你就是……啊”之类的台词了……

就在我看似很好运的站在很多少年的中间探讨着“吉他少年与人生”之类色彩斑斓的话题的时候，忍足侑士少年终于重新（？）出现了！

“井泽同学。”他走到我的面前，镜片的光芒和他的脸一同闪耀着，“虽然这个要求很失礼，但还是希望你能够在今晚演奏一曲。”

他的嘴角噙（？）着笑意（好抖的形容……），声音里充满磁性（？）……

“很期待。”还没等我会带摇滚少年冥户亮便说出了这么一番话。

“我……”我该说什么？明摆着无法拒绝了！什么“虽然这个要求很失礼”这样的话除了给我施加压力什么用也没有……

演奏一曲……说的那么好听……

我的吉他水平就是那种涩谷街头随便抓一个都比我弹的好的……

演奏……演奏个[――哔――]啊……

“如果可以的话，我可以为你钢琴伴奏。”

说话的是凤长太郎，他虽然长的是那种温和的帅气，但是他的身高给我很大的压力……

好了好了，什么伴奏之类话的我已经听出来是安慰奖了……

“好的。”我朝忍足侑士笑了一下，“今天也没带礼物来，当是为了庆祝小熏获奖吧。”场面话也是要说几句的。

……

并没有电视上那种“聚光灯突然打到身上”的场面出现，只是全场一下子安静了下来，大家的眼神变成了聚光灯。

说不紧张是不可能的……

拉开吉他箱，上面还有管家大人的气息（幻觉），拿出吉他和拨片――总之就是那一系列的动作啦。

坐在台上（就是放钢琴的那个台子），环绕了一下四周。

发现了……宇宙武士桦地君！

他站在迹部景吾的后面，眼神……看不清他的眼神。

给我力量吧，宇宙武士君！

“恭喜小熏获奖。”唱歌前说了一句客套话，“所以送上一首歌。”我怎么觉得自己像LIVE HOUSE里的人……

于是想唱的歌也想好了，于是开始拨弦了，于是我一直低着头……因为我真的很紧张啊！

（以下强烈建议边听边看
以你为名的光芒（上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“你好，我是井泽茜，目前是美国人。”

对面的女人脸上挂着灿烂的笑容说出这句话，细长的眉眼弯成好看的弧度。

“诶？”切原赤也愣了一下，的确这个女人刚才有说过自己的女儿在立海读高一，“井泽……么？”说不出的震惊，如果在结合她刚到日本的事实就铁定没错了，“难道你……？”正想说出“难道你的女儿就是井泽汐”这样的话。

“啊拉……”对面的女人又像恍然大悟一般的打断了切原赤也刚欲出口的疑问，她微眯着眼看着切原赤也，“切原君。” 脸上还是挂着那样的笑容，“切原君知道这附近哪里有游戏店或者电玩店之类的地方么？”

“诶？”切原赤也还是那样的一愣，不过脸上的表情缓和了许多，“游戏店么？”又突然像是领悟了什么似的摸了摸脑袋，“我知道有一家。”

“恩，喝完这个能麻烦你带我去么？”

……

有女儿在立海读高一，姓井泽，说自己目前是美国人，还有那熟悉的讲话语调和笑容……

没错了，这个人应该是小汐的母亲。

而且，还提出要去电玩店。难不成……小汐的电玩技术就是来自她妈妈？

这样想着的切原赤也偷瞄了一下走在一旁的井泽妈妈。

――着装很休闲，修长的身材给人一种干练的感觉，长的很漂亮，脸上目前是平和的表情。

不太像玩游戏很厉害的人啊……切原赤也边想边摸了摸下巴，又突然想起这个动作正是仁王前辈和小汐都爱做的，顿时感觉很微妙。

“切原君喜欢电玩么？”井泽茜大概是觉得这一路太过沉默，所以想发掘一点话题和旁边的年轻人聊聊。

还在沉思中的切原赤也突然听到井泽茜的发问，有点措不及防，在“啊”“呃”几声外加咬了咬嘴唇之后才顿悟般坚定的点了点头，“恩，非常喜欢！”

“呵……”看到切原赤也的反应，井泽茜笑了一声，侧头说道，“我女儿也很喜欢呢……”

“这样……”不知为何，听到井泽妈妈谈起自己的女儿，切原赤也突然来了兴趣，产生了一种“说不定可以套出很多自己不知道的关于小汐的事”的想法，决定暂时不告诉井泽妈妈自己是小汐的同学。

“大概是是因为寂寞吧……”井泽茜摸了摸下巴，脸上浮现复杂的笑容。

“寂寞？”切原赤也下意识的挺直了背。

“恩。”井泽茜点头，“因为工作关系，我和外子对她的照顾少之又少，所以看动画片或者是玩游戏之类的，成为了她排遣寂寞的工具吧。”脸上的表情是那种典型的……母亲的内疚。

“我觉得不是这样的！”切原赤也在看到井泽茜的表情后突然没头没脑的说出了这么一句话，当然说完就后悔了。

“哦？”井泽茜侧头眯眼微笑着看向他，“那切原君觉得是怎样的呢？”

“呃……”切原赤也顿感语塞，“我……觉得……”正愁该用什么语句来接下去。

突然想到了井泽汐时常挂在嘴边的一句话。

对了，就是这样……

“这是爱啊！是爱！”切原赤也一脸闪耀的对井泽茜这么说着。

井泽茜先是一愣，接着嘴角拉深了笑意，“你说的对。”就这么笑着答道，“切原君啊……”忽然又扯出一脸严肃的表情，“你觉得我们的对话像什么吗？”

诶？对话？

还没等切原赤也反应过来，就听到井泽茜接着说道：

“像八点档的肥皂剧啊……”

……

切原赤也第一次怨叹“GAME ME”实在是太近了，和井泽妈妈没说几句话就到了，这一路上也没套出关于小汐更多的情报。

匪夷所思的事情。

――匪夷所思是指明明还是上课时间切原赤也竟然会来“GAME ME”，然后是和她在一起的竟然是一名很漂亮的中年女性。

“GAME ME”的店员三野秀一在看到切原赤也和井泽茜一起进店门的那一刻就开始处于“惊讶”状态。

虽然心里是惊讶的，表面上还是一脸职业微笑的迎上前去。

“欢迎光临。”这话是对井泽茜说的，顺便给后面的切原赤也使了个眼色，大致含义就是“为什么你没上课还有这人这谁啊？”当然后半部分才是重点。

切原赤也当然一下子领悟了三野前辈的意思，但苦于井泽妈妈就在前面不好表达，所以只好做出一脸“我等下会解释给你听”的表情。

“你好。”井泽茜朝三野秀一点了点头，察觉到了他和切原赤也的“挤眉弄眼”，便笑着转头朝身后的切原赤也说道，“看来你是这里的常客。”

“呃……恩……”切原赤也紧张了点了点头。

“呵呵……”三野秀一朝井泽茜抱歉的笑笑，“请问您有什么需要么？”

“我先到处看看吧。”井泽茜笑着摆了摆手，便走进了里面。

……

“快说，她到底是谁？”等井泽茜走远，三野秀一马上抓住机会问切原赤也。

“好像是……小汐的妈妈……”切原赤也一副怕被听到的样子，说的非常小声。

“诶？”三野秀一脸上是明显的吃惊，“真的！？”惊讶以后声音也随着切原赤也一起小声起来，“怎么……会和你在一起？”

“这个……”切原赤也正想着该怎么解释，就听到一个声音在前方响起。

“你们在这里悄悄的聊什么呢。”

两人抬头，看到藤原店长手上抱着一摞游戏盒子从里面走出来。

“我……我来帮忙……”三野秀一连忙上前接过。

“赤也，你怎么会在这里。”藤原店长一脸“长辈”的表情，“现在是上课时间吧。”

“我……”切原赤也踌躇了一下，终于编出了一个理由，“我不太舒服……所以请假了……”

“不舒服？”藤原点正眯了眯眼，“那快回家休息吧，来这里会有什么帮助呢？”然后笑了起来，“难道是想和谁PK一下长长精神？”

“不……不是……”切原赤也连忙摆手，“我只是……”这下真不知道该说什么好了。

其实事情也没什么复杂的吧……

“那个……”正当切原赤也焦虑的时候，井泽茜的声音适时的响起，“请问，最新的游戏是哪一款？”她问的是藤原店长。

“最新的游戏？”藤原店长看到井泽茜的时候也愣了一下，他愣的是一个中年女性竟然会问最新上市的游戏，不过转念一想大概是买给孩子的。

――虽然现在给自己孩子买游戏的家长很少见。

“请等一下。”藤原店长朝井泽茜笑笑，侧头朝里面抬高声音说道，“秀一，把ZERO拿出来。”

马上就听到里面传来“哦”的回答，过了一会便看到三野秀一拿着一个盒子出来了，嘴里念叨着“哇，这个今天刚发售啊”。

“就是这个了。”藤原店长接过三野秀一手中的游戏盒，将它递给井泽茜，“这个是ZERO的第七代，今天才发售的。”

“谢谢。”井泽茜摸着手里的盒子，对上面的文字和图画显示出迷惑的表情，抬头看向切原赤也，“切原君觉得如何呢？”

“诶？”此时切原赤也正在和三野秀一OO@@的聊着什么，听到井泽妈妈的突然发问，一脸茫然，“什么？”

“我说这个。”井泽茜把手中的盒子放到切原赤也手中。

“哦哦……”切原赤也看了一下，顿时眼睛一亮，“这个终于上市了啊，我要买！”声音里充满喜悦。

“看来不错啊。”井泽茜看到切原赤也的表情，嘴角勾起笑容，“只是不知道她买过没有呢。”

“您是要送人么？”藤原店长笑着问道。

“恩。”井泽茜点头，“我要送给我女儿。”

“诶？”藤原店长更加惊讶了，“您的……女儿么？”心想送女儿（重音）格斗类（重音）游戏的母亲（重音）……实在是……非常少见呢……“那请问……您和赤也的关系是？”明知道这样的问题很不礼貌，还是忍不住问了出来。

“呵呵……”井泽茜笑了一下，“算是……”看了一眼切原赤也，“刚认识的朋友吧。”

刚认识的……朋友……？

这算什么关系？

藤原店长已经不是一般的迷惑了，而三野秀一也在此刻终于忍不住的插话道，“藤原叔叔，这位是小汐的母亲啊。”

……

缘分这种东西真的非常奇妙。

――虽然听起来的确像八点档肥皂剧里的台词，但是井泽茜还是忍不住的想起了这么一句话。

阔别近20年回到日本，本来想去看看女儿就读的学校是什么样子的，却没想到会在学校附近偶遇跷课的少年。

接着是带着受伤的少年去医院，虽然说成“他自己去的”更确切一点，然后一起去喝了冷饮，接着来到电玩店。

小汐从小就喜欢的东西，自己一直觉得那是“她排遣寂寞的工具”，却被少年的一句“那是爱啊，是爱”给融化掉了所有疑虑，虽然这样说未免有些夸张。

――但的确如此呢。

小汐也说过这样的话，总是微笑着，说自己是“背负着使命的人”“总有一天会被召唤”之类的话。

少年是小汐的同学，之前就有想过……大概会是这样。

没想到是真的。

现在所在的电玩店，也是小汐常来的地方，店长和店员都认识她，说成认识还太浅薄……或者应该说是非常熟悉。

自己的女儿，似乎在这边过着很好的生活呢。

――也些许放心了。

“小汐真是麻烦大家的照顾了。”还是要说出这样的话，朝店长，店员，甚至是切原赤也君鞠了一躬。

这一弯腰里包含了太多复杂的感情。

“说哪里的话……”藤原店长对井泽妈妈的突然鞠躬显得非常不知所措，连忙上前，伸出手以后却又不知道接下来应该怎么办了，只好把手伸向头顶，摸着头说道，“小汐是非常好的孩子。”

是非常好的孩子。

不让人担心的孩子。

――不知道，在想些什么的孩子。

不，她根本不是孩子。

――是大人了。

自己挣钱的大人，从很久以前开始，便学会了自己挣钱来买自己想要的东西。

“谢谢。”井泽茜笑着，朝藤原店长伸出了右手，“谢谢你们。”是干脆的语气，听起来却非常的……非常的……温暖。

“呵呵……”藤原店长笑了笑，也伸出了自己的右手。

----------------------------

切原赤也手里提着两盒ZERO的第七代，一盒是井泽妈妈买给小汐的，一盒是她送给自己的，虽然自己拒绝过，但是井泽妈妈执意要送给自己当答谢的礼物，自己也只好收下。

怎么说呢？非常的……开心吧。

“小汐真的非常厉害。”尽管之前在店里说起了小汐的电玩技术，大家都滔滔不绝，井泽妈妈也一直微笑着听着，但在出了店门以后，走在回去的路上，切原赤也仍然忍不住的这样说道。

“是指玩游戏么？”井泽茜笑着侧头。

“不……不只是这个……”切原赤也连忙摆手，“小汐……在很多方面……都很厉害呢。”

“说来听听吧。”

“诶？”

“虽然这么说很奇怪……”井泽茜苦笑了一下，“但作为母亲，其实我对小汐……真的不太了解呢……”

是……这样的么？

切原赤也顿时……不知道该说什么才好了。

小汐到底厉害在哪里？为什么自己突然间什么也想不起来了。

“跑……跑步很强！”突然想到的，马上说了出来。

“真的？”井泽茜显然很惊讶，随即又是苦笑，“我都不知道呢。”

“恩，是女生里的第一！”句子里少了“全班”做定语，省去了以后说出来。

切原赤也只是看到井泽妈妈的苦笑，觉得非常的……心痛？

“恩。”井泽茜微笑着点头。

“唱歌很好听。”接着说道，一点一点的回忆。

“恩。”还是笑着点头。

“弹吉他很厉害。”回忆像液体，慢慢的从心里渗透出来，蒸发成气体蓬勃而出。

“恩。”

“很会讲鬼故事。”

“恩。”

“胆子很大！”

“恩。”

“很……很善良……”想到了捡LUCKY的事情，虽然那只狗现在在自己家……

“恩。”

用“一男一女”或者“一老一少”来形容都不合适。

切原赤也和井泽茜走在一起的样子。

像儿子与母亲？像朋友？像姐弟？

――都不像。

如果用井泽汐的话来说的话，大概是微妙的像两颗球。

至于什么球……

“今天真是谢谢切原君了。”总有告别的时刻。

“不……是我该谢谢你才对。”切原赤也将一只装着游戏的环保袋递给井泽茜，又说出了没头没脑的话。

“小汐有你这样的朋友，我真的非常开心。”井泽茜笑着接过了袋子。

您能这么认同我我也很开心！

――切原赤也差点脱口而出这么一句话，还好理智克制了自己。

“有小汐这样的朋友，我们也很开心。”理智让他回了这样的话，是“我们”而不是“我”，是想让井泽妈妈安心吧。

“那再见了。”井泽茜朝切原赤也挥了挥手，踏进了电车。

微妙的像两颗球的距离。

无论碰撞到哪里，都会自动的摊开，圆润的四处滚动。

――无论如何，都是非常奇妙的。

与井泽妈妈的，相遇。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以你为名的光芒（中）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

因为“某些”原因，井泽汐在与母亲聚首的第二日早上……很早便来到教室。

结果……

“我再也不想理你了！”

……还没踏进教室的门，只是刚抬起脚，便看到不知道从哪里跑出来而且刚好就出现在自己面前的圆崎惠对自己说了这么一句话。

说完以后还马尾一甩扬长而去。

当然也没扬长多远，只是从教室门口“扬长”到了自己的座位而已。

“呃……”井泽汐同学便在圆崎惠吼完以后愣在教室门口。

……“久久”不能……动弹……

“小汐啊……”有人从背后拍了拍井泽汐的肩膀，不用回头就知道是山下静。

“小静……”回过神来的井泽汐扯出一脸哭像转头看向山下静，“告诉我……发生什么事了……”

“呃……”山下静嘴角抽了抽，“这话应该我问你才对吧。”说着便将井泽汐从门口推了进去。

“小汐，你没事真是太好了！”这是井泽汐被山下静推进教室以后，千叶奈奈走上前来对她说的第一句话。

看到千叶奈奈诚恳的样子，井泽汐立马上前给了她一个拥抱，嘴里说着“奈奈啊，真是一日不见，如隔三秋……”

当然说完以后便听见圆崎惠在座位上冷哼了一声。

“我说小惠啊……”井泽汐对于圆崎惠的表现非常的困惑，于是在和千叶奈奈亲密接触5秒钟以后立马放手“冲”到了圆崎惠的座位边。

“你这……到底是怎么了……”不知道为什么，跟圆崎惠讲话的时候井泽汐有点“心虚”。

“没什么。”圆崎惠从抽屉里拿出笔记本，“就是觉得你竟然就这样安然无恙的回来了，所以感到不爽。”说着便翻开笔记本，拿起笔开始在上面写着什么。

“呃……”井泽汐对圆崎惠的“说辞”感到更加的困惑了，便转头看向身后的山下静和千叶奈奈，“可不可以告诉我……到底发生了什么事……”

……

在聆听山下静讲述“对于井泽汐消失而引发的猜想”整个事件的过程中，井泽汐的脸部一直处于抽搐状态。

其实说“抽搐”也只是含糊的表达而已。

……井泽汐那极为复杂的表情中其实包含着很多很多的元素。

关于感动的。

――感动的是大家对她的消失竟然是如此的“担忧”和“在意”。

关于佩服的。

――佩服大家竟然是如此的具有想象力，竟然把肥皂剧里的狗血剧情与现实精密而深刻的结合在一起。

关于羞涩的……

――羞涩的是在听到切原赤也那部分时……呃……因为这种感情比较难以表述，所以大家心领神会就好……

关于无语的。

――这是“抽搐”的脸上所包含的表情中占据比例最大的。

从某方面来说，“无语”这种表情其实也是非常“复杂”的，关于它的解释可以延伸到很多方面，在这里因为剧情原因所以……还是不作解释比较好。

“无语”是针对圆崎惠的。

……针对她对自己说的那句“就是觉得你竟然就这样安然无恙的回来了，所以感到不爽。”

着实给井泽汐“并不幼小”的心灵带来了“有点巨大”的伤害……

“小惠啊……对不起……”井泽汐在“受伤”过后，朝圆崎惠低下了头，“没有按照你们的剧本上演狗血剧情……真是对不起了……”

……

圆崎惠生气的原因，其实她自己也觉得莫名其妙。

但说成莫名其妙也不是。

……还是有原因的。

因为除了井泽汐无故的消失，连带着切原赤也下午也没来上课。

也不知道自己是发了善心还是什么，就那样“昧着良心”对班主任小野说了“切原君也吃坏肚子了”这样的谎话。

说“也”……当然是因为对井泽汐的旷课圆崎惠也编了这样的谎话“欺骗”老师。

……连着几次了。

切原赤也同学和井泽汐同学如同“心有灵犀”一般，总是“一起”吃坏肚子。

当然因为自己是被老师信任的“优等生”和“班长”。

小野班主任虽然心里困惑着，还是相信了自己。

只能说切原赤也这个人是沾了小汐的光。

――这是圆崎惠心里的想法。

可以说明一点，井泽汐这个人在她心里已经有了非常高的地位，以致于连喜欢她的人也都可以沾光了。

比如切原赤也，也比如仁王雅治。

……扯远了。

其实说她生气生的莫名其妙，最大的原因还是因为她那“别扭”的心态导致的。

――本来在听了黑木光和黑木明两兄妹的话以后对井泽汐的“消失”稍微安心了些，但还是在第二天早上还是选择了比平时更早的来到学校。

站在教室门口的阳台上“默默”的观望着学校大门的方向。

――直到看到一个“活泼”的身影进入大门。

那个身影的主人便是井泽汐。

……说她“活泼”是因为她耳朵里塞着耳机，手里拿着游戏机异常“兴奋”的挥舞着手指。

――当然不用担心她会撞到别人，因为长期那样的走路方式已经造就了她“全身上下都有眼睛”的特质。

然后看到她“活泼”的踏进教学楼。

……圆崎惠心里已经“抽搐”的不成样子了。

大家明明这么担心她，但看她那个样子，根本不需要担心啊！

――这便是别扭心理的根源。

于是守在教室门口，在听到井泽汐的脚步声靠近以后马上走到她面前说出了“我再也不想见到你了”这句话。

但这所有的所有，都在井泽汐说出“对不起”以后释然。

……尽管后面还跟了句“没有按照你们的剧本上演狗血剧情……真是对不起了……”这样的话。

但是井泽汐“抽搐”的表情还是令她忍不住笑了起来。

“所以说，你昨天到底是去哪里了？”笑过以后还是要问这个最“关键”的问题。

――一切“纠结”的来源。

问完这句话，圆崎惠便看到切原赤也踏进了教室，而与此同时，井泽汐嘴里大声的说出了“昨天啊，昨天我陪妈妈参观神奈川呢！“这样一句话。

然后看到切原赤也表情从“惊喜”变为“迷惑”，又变成了……难以形容的“复杂”状态。

“切原君，早上好。”

……越过井泽汐，越过山下静和千叶奈奈，圆崎惠朝站在讲桌旁的切原赤也打了招呼。

“呃……”随即便看到井泽汐嘴角一抽的转过头去。

“赤也君早上好啊！”井泽汐像是掩饰慌张一般抬高了语调。

“呃……”切原赤也的表情也有点慌张的样子，“早……早上好……”

“那个……”井泽汐转身朝切原赤也走去，“我的手机在赤也君这里吧。”边说还边摸脑袋。

……这样的动作令圆崎惠想到了切原赤也。

“诶？”切原赤也愣了一下，随即反应过来，“不在我这里。”声音比之前低了一些。

“都说了你的手机在仁王前辈那里了！”说话的是山下静。

“啊？”井泽汐愣了一下，“哦……”觉得有点窘迫的低下头。

“小汐……”切原赤也开口，“你说你……昨天陪你妈妈去了……”看向井泽汐的眼神里充满“不解”。

“呃……”井泽汐眉毛抖了一下，心里有点不安，但嘴上还是“肯定”的说着“是啊”，后面还加了一句“我妈妈说神奈川变化真是大啊”以及为掩饰内心不安而发出的“哈哈哈”的笑声。

“可是我……”切原赤也决定做一个诚实的好孩子。

是的，他的初衷并不是想拆穿井泽汐的“谎言”，他只是想做一个诚实的人而已，我们都是清楚的……

“我昨天……有见到小汐的妈妈……”诚实的台词，从切原赤也口中说了出来。

切原赤也说完以后。

在圆崎惠、山下静、千叶奈奈以及教室里为数不多的一些人里所看到的景象

――就是井泽汐如同“着了魔”一般的，拉起切原赤也的手，冲出了教室。

……

尽管在昨晚有听妈妈说起“今天有看到立海高中的学生哦”。

……也以为是她只是看到了“穿立海制服的高中生”而已，并没有想到，她看到的竟然是切原赤也。

而且，貌似……还发生了不得了的事情。

冲动是魔鬼。

在井泽汐因为一时冲动拉着切原赤也冲出教室并走到了走廊角落以后……便想到了这句话。

……与此想法诞生同时进行的是立马甩开了切原赤也的手。

“呃……”井泽汐低下头，完全不敢看站在自己对面的人。

“小汐……那个……”而此刻切原赤也……也处于完全“错愕”的状态。

“哦哦！”井泽汐突然像是想起什么似的立马抬头一脸兴奋的看着切原赤也（其实只是缓解内心的紧张），“那个啊那个……”边说还边摆手（也是为了缓和紧张……）“ZERO第七代我玩了！想当不错啊！”

“呃……”切原赤也大概没料想到井泽汐会说这样的话，所以仍然……“错愕”着。

“我有多的，送给你吧！”井泽汐说着还拍了拍切原赤也的肩膀，当然切原赤也的反应是……肩膀“剧烈”的一抖。

“我已经有了……”但切原赤也却是这样的回答道，真是……做诚实的孩子做上瘾了……（是好习惯！）

“诶？”井泽汐似乎已经完全忘记紧张了，开始陷入了名为“ZERO”的漩涡中。

“你也是昨天买的？昨天才上市的啊！”

“在‘GAME ME’买的？藤原店长动作真快啊！”

“你玩了吧，感觉如何？”

“我觉得这次的高速炮比第六代帅气多了！那射程！那光芒！赞啊！”

……连珠炮似的说了一大堆话，声音里充满兴奋。

“是小汐的妈妈送给我的。”切原赤也开口，只此一句话，声音也不大。

……但却拥有足以阻断井泽汐所有“兴奋”的力量。

“这……这样啊……”一扫兴奋，井泽汐的内心又恢复了最初的紧张，“你和我妈妈……发生了什么事……”虽然是奇怪的问法……但还是……已经问出来了。

“我昨天跷课……”诚实人士切原赤也君，开始将“翻墙跷课巧遇美丽中年女性”“在她的陪同下去了医院去了冷饮店去了游戏店”以及“这位女性竟然是心里的那个‘她’的母亲”这种看起来狗血到不行但确实真是发生过的情节……

……简短的，告诉了井泽汐。

于是井泽汐的脸，在这天的早上，第二次陷入了“抽搐”中。

这次“抽搐”所表达的感情和之前那次是不同的。

应该说是，比之前的感情多了一点。

在包含了“感动”“佩服”以及“无语”之外，添加了一种名为“恐惧”的元素。

“那个……”恐惧的元素不光表达在了脸上，在井泽汐接下来的问题里，便可以“深刻”的感受到。

“我妈妈……有没有对你说什么……”

是的，害怕自己的母亲对切原赤也说起有关自己的“不光彩”的事情。

……虽然也暂时想不起自己有哪些不光彩的事。

但正是因为想不起才觉得可怕……

“没有。”切原赤也连忙摆手，“倒是我……”倒是我说了很多关于小汐的事――切原赤也本来想这么说。

……但话到了嘴边又变成了“倒是我说了很多关于自己的事”。

“这……这样啊……”依然颤抖的嘴角，但脸上却浮现出了“诡异”笑容的井泽汐。

“是……是的……”切原赤也应着声……还真是毫无意义的对话啊。

“那个……快上课了，我们回去吧。”无聊的对话总有终结时，于是井泽汐便挑起了“终结者”的重任，在说完这句话以后便准备踏步离开。

“小汐。”在井泽汐踏出两步之后，切原赤也突然“沉下声”，叫住了井泽汐：

“有些话，我想现在对小汐说。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以你为名的光芒（下）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

暧昧。

……暧昧是指井泽汐和切原赤也目前的状态。

隔着不到一米的距离，井泽汐站在切原赤也的视野前方，动作是微微侧身的回头。

切原赤也的右手微微的向前伸了一些，手指排向井泽汐所在的方向，悬在空中。

“有些话，我想现在对小汐说。”

――是三秒钟前，切原赤也的原话。

随之而来的是井泽汐的表情变化，从迷茫到……些许惊愕。

……是那种貌似猜到了切原赤也将要说什么的惊愕。

“难道你……？”井泽汐一脸惊愕的看着切原赤也，声音里也有轻微的颤抖。

“我……”切原赤也似乎对井泽汐一副猜到自己想说什么的表情并不感到惊讶，“是……是的……”甚至还多了一点“信心”。

“你……真的……？”井泽汐的声音颤抖的更厉害了一些，瞳孔也因为惊讶越变越大。

“恩……”切原赤也点头，点完头以后又低头，“原来你……知道……”

“不是吧！”井泽汐这次是真的惊讶了，“没想到啊没想到，你竟然已经这么厉害了啊！”惊讶着……对正低着头的切原赤也说出了这么一句话。

切原赤也先是惯性的点头，随即察觉到了不对，“诶？”抬头看向井泽汐，这下是惊讶了表情显示在了切原赤也脸上了，“你说什么？”

“什么什么？”井泽汐转身正对着切原赤也，并退后了大约半步，仍旧那副惊讶的样子说道，“果然青出于蓝胜于蓝……或者说是一山还有一山高啊……”

“呃……”切原赤也的表情略带些抽搐，但惊讶的比例还是占据了大半天地，“什么……意思……？”

“ZERO7的最后一关你花了多少时间？”井泽汐突然一脸严肃，“我花了10分钟都没通关，这次的障碍太隐蔽了。”又慢慢靠近切原赤也，“你竟然可以完成么？花了多长时间？如果是10分钟以上的话我就会心安一点。”

“对。”听完井泽汐的话，切原赤也也像领悟了什么似的，对隔着自己约莫半米距离的井泽汐说道，“这次的障碍，完全看不到在哪里，在加上光束太刺眼，完全不行，不到2分钟我就全死了。”

“什么？你不是说你通关了嘛？怎么会这样！”

“我什么时候说过？那种难度怎么可能这么快通完啊。”

“你刚才说的啊！”

“我没说过啊。”

“你刚才不是要跟我炫耀这个么？”咄咄逼人的井泽汐。

“诶？没有啊？”迷茫中的切原赤也。

“那你刚才是想说什么？”终于又回到了正题的井泽汐。

“我不是要说这个。”略微思考了一下，瞬间反应过来的切原赤也，“我是要说……”

蛮大声的“我是要说”，切原赤也积聚了足够的能量要把接下来的话说完，却在正要往下讲的时候……

……很不巧的，被上课的铃声打断。

“呃……快回教室。”铃声响起的瞬间，井泽汐拽了一下切原赤也的胳膊，便转身快速的朝教室跑去。

……

井泽汐和切原赤也跑进教室的时候，几乎是全班的同学都看向了他们两人。

毕竟刚才井泽汐拉着切原赤也跑开的一幕已深入了很多人的心，尽管当时班上的人不算多，但“一传十，十传百”的效应是不容忽视的。

……井泽汐和切原赤也这一前一后踏进教室的样子在很多人眼里看来已经“别有一番意义”了。

井泽汐当然心里也是清楚的，高中生们对于“绯闻”和“八卦”什么的具有相当强大的注意力和臆想力，这下自己是真的成了“绯闻女主角”，而“绯闻男主角”偏偏还是切原赤也。

该说是高兴还是难过……

井泽汐也只有尽力维持自然表情的走回自己的座位坐下。

当跟在自己身后的切原赤也坐下的时候，班主任小野也适时的踏进了教室。

一天的课程再次开始。

和往常不同的是，小野老师并没有在扶了扶眼镜以后对大家说“先上二十分钟早自习”，而是在扶了扶眼镜之后宣布了一个“振奋人心”的消息。

“下下周开始月考。”

的确是振奋人心。

……在说完以后讲台下瞬间“哀嚎四起”。

以至于身为班长的圆崎惠还要“特意”站起来大声说“安静，请听老师继续说”这样情理之中的话。

同学们也果然马上安静了下来。

当然，“从始至终”一直很安静的人也有，比如井泽汐。

月……月考……

……脸上虽然还是平静的样子，但井泽汐的内心深处已经掀起了狂风巨浪。

虽说自己好歹有21岁，好歹也算是个“正规大学毕业生”，但是……

……记得之前也有提到过。

日本和美国的教育不一样啊不一样！

再加上自己因为“某些原因”几乎从未认真听过一节课，而又因为“某些原因”自己虽然是“特殊身份”但貌似也是要参加考试的。

所以井泽汐辶恕

……彻底的辶恕

热情。

……热情是指班主任小野老师接下来的“演讲”。

正当井泽汐宓氖焙颍小野老师朝圆崎惠“赞许”的点了点头，继续说道：“我们立海本着对教育的炽热灵魂，已造就无数诚实，正直，充满理想和希望的学生！”

是是是……敢问这与月考有什么关系啊？我虽不太诚实但却很正直，也同时充满理想和希望……请问这样是不是可以免考啊？

……被小野老师的热情所唤醒的，坐在最后一排的井泽汐同学此刻正垂着头，在心里小声的吐槽着。

“我们的目标是，培育出对凡事都全力以赴的炽热灵魂，‘智慧’、‘体育’并重乃教育之基石！以智慧丰富人生，以强健的体魄活泼生活！”

全力以赴！在某方面我的确很全力以赴啊！我可以保证我是充满爱的人！我的人生很丰富很活泼啊！所以啊……这到底与月考有什么关系啊……

……这样想着的井泽汐便将手伸进书包摸出了游戏机。

“我认为人类乃是由‘心’与‘身’所构成。让学生在这方面健全、顺利的成长是我们立海的使命。而成长茁壮后的诸位在成年出社会后将有何种表现将是我最热切的期待！”小野老师声情并茂的说着，边说还边瞄了瞄讲台上的某……笔记本。

喂喂喂……不需要你认为了，不是说要月考么？怎么扯到成年上了……好吧，我是成年人，貌似也很茁壮……

……井泽汐眉毛一抖，按下了DSL的开机键。

“想要稳健踏实又快乐地生活在这残酷的现代社会里，智慧是绝对必要的条件，我们不提倡分数主义……”

不提倡分数主义？听到这句话的井泽汐马上抬头，心想终于要说正题了么……

“所以……”小野老师再次的扶了扶眼镜，一脸严肃的说道，“月考是必须的。”

呃……与此同时井泽汐手里的DSL差点掉到地上。

请问你前面说那些到底和月考有什么关系啊啊啊！

结果……还是要月考的……逃不掉的……

井泽汐像焉了似的又把DSL塞回书包，侧头看了一眼切原赤也。

……他此刻正一脸“若有所思”的表情。

切原赤也那张“若有所思”的脸，在井泽汐看来，就是“逃不掉的，月考谁都逃不掉的，麻烦大了”的意思。

这样认为的井泽汐稍感放心的轻松了一小下。

……井泽汐之所以会稍感放心是因为她曾“亲眼所见”切原赤也貌似也和自己一样没认真听过几堂课。

这样看来自己的优势也就明显了。

怎么说英语铁定是高分了吧，其他的也就没所谓了。

反正又不是自己一个人去赴死，有垫背的……也就没事了。

对现在的自己来讲，还有比月考重要的事情，需要马上解决。

……

若有所思。

……若有所思是指在井泽汐眼中，切原赤也这一整天的表情。

从听到小野老师宣布要月考开始，到中午在楼顶吃便当的这段时间。

――井泽汐在从仁王手里要回手机并顺便就坐在他的旁边的过程中，看到切原赤也一脸“若有所思”的马上夹到了自己和仁王中间。

没有说一句话的“若有所思”。

直到井泽汐因为“有事”，而在快速吃完饭以后提前离开。

……离开时有意撇到了切原赤也的脸，仍然是“若有所思”。

所以切原赤也又维持了一下午的“若有所思”，在井泽汐看来也在情理之中了。

当然井泽汐也不是没事干，虽然很想知道切原赤也表情里的含义，但当务之急，是要解决另外一件事。

吃完饭以后回到教室，看到自己的座位下方果然有“插座”的存在，立马从书包里拿出了充电器，给手机插上开始充电。

尽管知道这样做辐射会很大，井泽汐还是在充电的同时按下了手机的开机键。

也在之后看到了那条“曾经引发了一番波澜”的，由久川美和子所发送的内容为“去死”的短信。

圆崎惠、山下静、千叶奈奈、切原赤也。

……毫无疑问这些人是关心自己的。

所以，不能再这样下去了。

……

生气。

……生气是切原赤也对自己产生的情绪。

找不到机会跟小汐说明自己的心意，而小汐又一副看起来在逃避的样子。

如果说她喜欢仁王前辈的话……

不，不可能……

……如此坚定的告诉自己。

自己现在，甚至不知道该如何面对仁王前辈了。

如果是以前的自己，一定觉得这样的感情是无聊至极的，但是，直到“遇见”才会知道。

不能逃避的，是自己。

连小汐的妈妈都见过了，收了她送的礼物。

……如此的巧合。

如果到现在还无法明白的话，那自己就真的是白痴了。

所以，现在缺少的只是时机。

早上的时机已经浪费掉了，那就晚上吧。

……等社团活动结束。

不，就等到放学的时候，发邮件告诉小汐。

可是……小汐的手机好像是没电的吧。

――这样想着的切原赤也瞄了一眼旁边的井泽汐，突然发现她的手机正在座位下方充着电。

决定了，就这样了。

……

下午的最后一节课，切原赤也拿出手机，迟疑着，开始思考邮件的内容。

“放学后在教学楼楼顶见面吧。”

……不，或者实验楼楼顶会比较好。

那么……

“放学后在实验楼楼顶见面吧。”

……是不是还应该加上“我有事情想要对你说”？

应该用“你”，还是用“小汐”？

如果是“你”的话，应该用哪种敬语啊……

切原赤也皱着眉，一遍一遍的按着手机，输入又删除，删除又输入，反复不断的动作。

最后终于下定了决心。

就这样了！

这样写邮件！

――“放学后在实验楼楼顶见面吧，我有话想对小汐说。”

下定决心的切原赤也，正准备输入这样的邮件内容的时候，却突然感到了手机的一阵剧烈振动。

显示有新邮件……

……按开阅读键。

发件人是：井泽汐

邮件内容是：社团活动结束后在实验楼楼顶见面吧，我有话想对赤也君说。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以你为名的光芒（下克上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

『下』

与妈妈“促膝长谈”。

脑子里像有三根弦，一根绷紧，一根松开，还有一根连在中间，不松不紧的挂着。

……尽管心里显示出的是一片混沌的状态，但表面上，井泽汐还是一脸平静的样子。

“怎么突然回日本？”

“工作上有点事情。”

“这样啊。”

……尽管井泽汐很想追问“是什么事情”，但话卡在喉咙里还是变成了“这样啊”吐了出来。

话题似乎在这里停止了。

“爸爸怎么样？”……该问的还是要问。

“恩，工作还是很忙呢。”妈妈说完这句以后迟疑了一下，加上了一句“他很想你”。

“呵呵。”井泽汐微笑着，“我也很想你们呢。”

……普通的不能再普通的对话，发生在了这一个多月没见的母女身上。

也不是说这一个多月两人就没联系过，井泽汐会时常给母亲发去电邮，讲述一些自己在学校发生的事情。

比如海原祭，比如箱根旅行，这些算是“大事”，还有很多琐碎的事情，也记载在了邮件里，按下“确认发送”，便让远在大洋彼岸的妈妈了解到了自己的近况。

……所以说，发生在这两人身上的是那极其“普通”的对话，其实很正常。

“小汐在学校交到朋友了吧。”……妈妈的话是陈述句，似乎是笃定了一般的口气，表肯定。

“恩。”简单的，“掷地有声”的“恩”。

……交到朋友了，前缀还要加上“好”字，是好朋友。

从始至终井泽汐也好，井泽妈妈也好，脸上都是淡淡的笑容。

温和的像被施了魔法。

“呐，妈妈”

……哽在心里很久的问题，终于想要征求妈妈的意见了。

也不算是“征求”，自己其实早已经有了答案，只是想再听到妈妈的肯定回答，笃定一下信心。

“什么？”

“如果我……”井泽汐在心里组织着语言，不知道该怎么表述，“我想将真相告诉我的朋友。”

……终于还是说了出来。

“如果是朋友的话，我想告诉他们真相。”又重新组织了一遍语言，比之前的语气更强气了些，心里的两块石头落下了一块。

“恩，我支持你的决定。”妈妈笑着，伸手拍了拍井泽汐的肩膀。

……另一块石头也落下了。

落进初夏的夜空里。

……

――“我再也不想理你了！”

――“这话应该我问你才对吧。”

――“小汐，你没事真是太好了！”

――“就是觉得你竟然就这样安然无恙的回来了，所以感到不爽。”

……她们所有的话语，强气的清亮的温和的，无论是什么样的语气，都包含着同一种情感。

――关心。

还有他。

他和妈妈的相遇像注定，尽管这样的说辞听起来太像肥皂剧里的恶俗桥段，但事实上

……确实如此。

能够在第一时间想起他们，即便是写小说，也是马上就代入了他们。

……想到这里，井泽汐的嘴角微微抽搐了一下。

自己在参加比赛时写的小说，内容有点ORZ，要是被他们看见的话……

……不过，应该不会被他们看见的。

这样一想井泽汐又恢复了平静。

月考什么的也先放一边啦，首先解决的应该是这件事。

……思考很久的结果，也征求到了妈妈的同意。

并不会有太大的风险，毕竟也不是什么了不起的事情。

只是想赶在上演“原来你一直都在骗我们！”这种戏码之前自己先坦白从宽。

因为是朋友，毕竟是朋友。

既然是朋友……

即使在一起才一个多月的时间，但名为“信任”的光芒所聚集的能量已经足以掩盖据说是“谎言”所带来的黑暗。

……就是这么简单。

中午吃完饭以后赶回教室给手机充电。

下午最后一节课，在酝酿很久以后写出了手机邮件的内容。

“社团活动结束后在实验楼楼顶见面吧，我有话想对XX说。”

……然后XX被切原赤也、圆崎惠、山下静、千叶奈奈四个名字所替代。

按下发送，一切完成。

……

下课后第一时间冲出了教室，心里还带点“紧张”，所以不太敢在“楼顶会面”之前看他们。

提着吉他箱的井泽汐，因为跑的快，有点一跌一撞。

踉跄着在楼梯口，遇到了从楼上下来的柳生比吕士和仁王雅治。

“哟，你们好。”用空着的左手挥了挥，朝他们打招呼。

柳生一脸平淡的点头，而仁王脸上则浮起了一贯的笑意：

“有急事么？”

“恩……”井泽汐下意识的点头，又觉得不妥的加了一句“大概吧”，结果倒像是更加的奇怪了。

还没等仁王问出“‘大概’是什么意思”之类的话，井泽汐便马上朝他们甩了一句“拜拜”然后快速的跑下了楼。

……有什么好紧张的。

井泽汐在出了教学楼以后喘了口气。

不是面对仁王，而是柳生。

从一开始就觉得他不简单

藏在眼镜镜片下的眼睛像是拥有看透人心的光束。

……如果发威的话。

……如果发威的话，估计可以射出类似超X射线之类高级的东西。

想到这里井泽汐眉毛抖了抖。

也不是不想告诉他们。

……如果要告诉他们所谓的“真相”的话，还不如干脆叫网球部的大家聚在一起，端起板凳围着坐成圈，然后自己站在中间，指着天空一脸帅气的说着什么“真相只有一个啊！就是大件事了啊！”

但如果这样的话，自己未免有“哗众取宠”的嫌疑。

……毕竟并不是什么大事。

因为那四个人，是更为重要的存在，所以要最先告诉他们。

“聚众谈真相”这种比较严肃的戏码，还是摆在之后在上演算了。

还需要说的是，轻音乐部的三人，也包括在“聚众谈真相”的演员之中。

……这是井泽汐提着吉他走进轻音乐部之后的想法了。

『克』

你。

是井泽汐，是切原赤也，是圆崎惠，是千叶奈奈，是山下静，是

……可以是所有人。

你。

拥有只属于你的“光芒”，连续不断的映入其他人的瞳孔中。

变成了属性为“温暖”的存在。

然后那些光芒聚在了一起。

让“温暖”从上到下的蔓延开来。

……以你为名。

『上』

看到井泽汐在下课铃声响后迅速的离开教室，切原赤也握着手机的手还有点颤抖。

……说是巧合也好，心有灵犀也罢。

总之，现在的自己很紧张。

切原赤也在井泽汐离开教室后站起来，虽然从他脸上并看不出什么异常，但实际上他的内心是真的“XX乱撞”，与此同时脑内也在不断的上演着“臆想剧场”。

尽管切原赤也“知道”，或者用“认为”来讲更贴切一点。

“井泽汐是喜欢自己的。”……这样的想法。

已经在很早（也不是太早……）之前，定了型。

……改不掉了。

但是，无论如何也不能让小汐先向自己告白啊。

……所以这次，算是井泽汐为自己制造了机会。

……

切原赤也在训练的时候特意比平时多看了几眼仁王雅治，惹得仁王差点要说出什么“你在抛什么媚眼啊”之类的话。

……不过赶在这之前，切原同学就挨到了由真田弦一郎送上的铁拳。

“给我专心点！”真田皱着眉朝切原赤也吼了一句，又转身朝向“吸引切原赤也注意力”的仁王雅治。

“你也给我专心点！”同样也是吼，却少了挥拳的动作。

……这令切原赤也感到委屈。

不过也只是委屈了一瞬间而已，毕竟……已经习惯了。

按照井泽汐的说法来讲的话，那仁王前辈“就是一关系户啊”。

……于是又很自然的想到了她。

……

结束训练以后，切原赤也如同“奔命”一般跑向了实验楼的楼顶。

……据说是“有不干净的东西”的地方。

也不知道井泽汐为什么会选择那里。

不过，哪里都无所谓了。

只要“人物”是自己和她，“场景”在什么地方都无所谓了。

……而“台词”，也要由自己先讲。

……

楼顶并不是空无一人的荒凉状态。

切原赤也还没来得及感受所谓“灵异楼顶”带来的阴冷感觉，就已经看到了井泽汐的背影。

――很瘦，个子很小，腿很细，看起来像营养不良。

……虽然这么说不太好。

“你来了。”井泽汐察觉到了切原赤也的靠近，转身说出这么一句话。

那表情，看起来非常的……紧张。

果然是要向我……么？

切原赤也的“脑内剧场”还没有停止，心里此刻也是非常的紧张。

“那个……我……”几乎是同时，切原赤也和井泽汐，颤抖的这样说着。

楼顶的风有点大。

“我先说吧！”哪里来的勇气，切原赤也声音一下子抬的老高，目光坚定（？）的看着井泽汐。

……无论如何，要自己先说。

切原赤也紧握着拳头，正准备说出关键的台词，却听到身后一阵响动。

“诶？切原也在啊。”

―― 不用回头也听出了是山下静的声音。

握紧的拳头一下子便松开了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
找不到服务器
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

A）

事情大概就是应该这样发展的，这一幕是肯定要上演的，情愿闹出什么“原来你一直都在骗我啊”这种狗血戏码，还不如自己先摆出一副“听我跟你们说，其实事情是这样……”的样子。

……怎么说后者也要帅气很多。

感性的话也不想多说了，“真相”什么的只是听起来严肃了点，本质上和“刨冰涨价啦”其实差不多。

看情况了。

B）

现在的情况就是，井泽汐提前结束了社团活动跑到楼顶“运气”，运着运着就听到了脚步声，转头一看果不其然就是自己约的四个人中的一个。

……切原赤也是也。

而切原赤也不知为何看起来很紧张，好像也摆出了一副自己要“公开真相”的样子。

在两人哆哆嗦嗦的“那个”“我”之后，终于迎来了“连体婴三人组”。

……也就是圆崎惠+山下静+千叶奈奈是也。

于是演员们到齐了，接下来讲台词的时间就到了。

C）

切原赤也郁闷是正常的。

本来都盘算好了的台词就在快要讲出来的那一瞬间被几个突然降临的“跑龙套”的抢走了戏份，更搞笑的是这几个看起来像“跑龙套”的角色还貌似正是“女一号”井泽汐请来的。

……担任的并不是“串场子”的角色，而是真真正正的“同台竞技”。

其实切原赤也君也用不着这么郁闷啊，左思右想一下其实你也没吃亏，这几个串场子的再厉害，男一号也非你莫属啊！

……话扯远了，现在是的时间是下午6点刚过一分，环境是太阳下山正下到一半，天还比较亮，地点是传说中的实验楼楼顶。

人物不用再介绍了，我们来把镜头转向“始作俑者”井泽汐同学。

于是……

……ACTION！

D）

尽管下定了决心，井泽汐心里还是非常紧张的，毕竟语言什么的完全组织不出来，也不知道从何开口，于是表情有点僵硬，强扯出了一个笑容：

“哟，你们来啦。”

……连带着声音也有点颤抖了。

“小汐你要说什么啊，弄这么神秘。”山下静一脸奇怪的瞄了一眼切原赤也，走到井泽汐的面前。

“这里……怪可怕的啊……”千叶奈奈拽着圆崎惠的手腕，那副样子明摆着是对这个传闻中的“不干净的地方”有点害怕。

圆崎惠没有说话，只是看着井泽汐，脸上的表情依然和平时一样。

“其实也不是什么大事。”井泽汐稍微退后了一步，头偏向一边，眉毛开始抖起来。

“不是大事的话，那我就走了。”圆崎惠冷冷的说了一句，说完还看了切原赤也一眼。

切原赤也低着头，看不清他脸上的表情。

“好了好了！”井泽汐看到圆崎惠的样子，一下子抬高了声音，“我说我说！”……又退后了一步，显示出一副“今天我来当主角”的姿态，摸了摸下巴又吐了一口气：

“其实事情是这样的……”

……终于开始讲述起了“青年冒充少年”……这样一个曲折离奇的故事。

E）

“我有21岁。”

……井泽汐的声音比之前低了一些，这句话一说出口她便看到眼前的四人明显的愣了一下，甚至还听到了切原赤也倒抽凉气的声音。

“我说真的。”井泽汐朝切原赤也笑了笑，现在好像轻松了许多。

山下静正想开口，便被一下子走上前的圆崎惠拍了拍后背，此刻圆崎惠的表情稍微变了变，但总体来说还是平和的样子。

“真不知道该怎么说了……”井泽汐抚了抚眼睛，“你们别看我这个样子，其实我已经大学毕业了……”

“小汐！”切原赤也突然叫了井泽汐一声，“如果觉得勉强的话，就不要说了。”一脸严肃（？）的看着她。

“我没有勉强啊……”井泽汐连忙笑着摆手，“我是真的想告诉你们。”环绕了一下其他三个人，“因为我把你们当成最好的朋友。”

F）

……最好的朋友。

“最好”和“朋友”连在一起，听起来其实是普通的词语结构，却拥有强大的能量，让在场的每个人都勾起了嘴角。

……当然切原赤也是的嘴角勾的比较“抽搐”。

“你是……开玩笑的吧……”山下静虽然在听到“最好朋友”以后笑的灿烂不过转念一想这实在是不太可能吧。

“既然已经大学毕业了，那么为什么又来读高中呢？”……还是圆崎惠的问题问的好

……井泽汐“赞许”的看了她一眼，继续说道，“我是来找灵感的。”

“灵感？”连体婴三人组同时发问。

“恩。”井泽汐点了点头，“写小说的灵感。”说完以后看到几人的表情更困惑了，尤其是切原赤也，那张脸“复杂”的可以。

“也许你们不会相信……但事实上……”井泽汐捏了捏拳头，深吸了一口气说出了关键台词：

“我就是《WISPER》上的那个USHIO。”

G）

山下静愣了一下，像想起了什么似的看向圆崎惠。

圆崎惠的眼里充满着十分复杂的情绪，惊讶、兴奋、或者欣喜？……不得而知。

千叶奈奈在先是愣了一下，反应过来以后直接惊呼出声，一脸的“难以置信”。

而切原赤也虽然也愣着，不过反应过来之后脸上显示出的是更加迷惑的表情：

“什……什么WISPA？”……朝井泽汐问出的问题就是他迷惑的根源。

当然，他明摆着不知道“WISPER”是一本杂志的名称，也貌似根本不知道“WISPER”这个单词的意思。

“一本杂志。”圆崎惠开口解答了切原赤也的困惑，“不是WISPA是WISPER。”然后看向井泽汐，淡淡的问道，“你说的都是真的么？”

――“你说的都是真的么？”

这样的一句话似乎是一般“公开真相”以后的必备台词。

但尽管如此井泽汐并没有时间去想“为什么这么没创意啊”，而是一脸平静的朝圆崎惠点了点头。

……实质上是井泽汐的心里非常抽搐，但脸上因为已经抽搐的麻木了所以看起来很“平静”。

“不敢相信。”随后千叶奈奈说出了更加狗血的台词，附带的是睁大眼睛看着井泽汐摇头的动作。

于是井泽汐被她的样子逗笑了，终于活络了神经，脸不再麻木。

“但是你看起来……不像啊……”山下静似乎对井泽汐是USHIO这点上并没有多大的惊讶，反而是对她“21岁怎么长这样啊”更加的在意。

“不知道，大概是营养不良吧……”井泽汐无奈的笑了笑，“反正我14岁以后就一直是这样了……”

H）

“相信你了！”圆崎惠微笑着走上前拍了拍井泽汐的肩膀，“我们走吧。”转头向还在“迷惑+惊讶”中的山下静和千叶奈奈说道。

没错，是对山下静和千叶奈奈说的。

……并不包括井泽汐和切原赤也。

I）

圆崎惠三人就这样的走掉。

……于是楼顶上只剩下井泽汐和切原赤也两人了。

井泽汐先是一脸迷惑的搞不清楚圆崎惠的用意，后来又突然想起切原赤也好像是要对自己说什么的。

“呃……赤也君是有什么事情要跟我说对吧……”

……井泽汐之前已经卸下的紧张感在此刻又冒了出来。

“呃……唔……恩……”切原赤支吾着低下头。

“不管你有什么事情要对我说。”井泽汐深吸了一口气，“我都有话一定要跟你说。”仰起头非常激动的样子。

“诶？”切原赤也抬头睁大眼睛看着井泽汐，满脸的不知所措。

“赤也君！”抬高的声音，“我……我……”……尽管是抬高的声音却依然颤抖着。

“等一下！”切原赤也慌张的伸手朝井泽汐做出了阻止的动作：

“这个……请一定要由我先来说！”

J）

“小惠，你觉不觉得……”出了实验楼以后，千叶奈奈想开口向圆崎惠问什么，话到了嘴边却哽塞了。

“很不可思议么？”圆崎惠侧头看向千叶奈奈，接了她想说的话，一脸平静的表情。

“岂止是不可思议呐。”山下静笑的灿烂，“比奇迹还令人激动啊！”

“对啊……”千叶奈奈微笑着点头。

“对了？”山下静侧头问圆崎惠，“为什么叫我们先离开？”

“难道说是……？”千叶奈奈像领悟了什么似的。

“小汐选在了这个时候告诉了我们……和他。”圆崎惠嘴角扬起，“我想，他应该立刻得到更多勇气了吧。”

“恩，不会放手了……”千叶奈奈笑着点头接着说道。

……只有山下静，还是一副没想明白的样子。

不过，管他呢。

……因为最好的朋友嘛。

K）

“不行啊。”井泽汐摆着手，一脸慌张的表情，“这个我一定要先说的！”

“诶？”切原赤也跟着摆手，“怎么能够……你先讲啊！”

“这个当然要我先来讲啊！按照程序我是一定要先讲的啊！要不然我会良心不安的啊！”井泽汐一脸执着的表情：

“所以啊，你听我说……”

切原赤也在井泽汐将要说出关键句子的瞬间闭上了眼睛。

……捏紧拳头。

情绪像被拉紧的毛线，绷得直直的。

“对不起！”

……听到井泽汐的声音。

“对不起！”

……并不是意料中的台词。

心里的毛线一下子松开了，卷成了一团。

睁开眼睛，一脸惊讶的看着她。

“你……说什么？”

“对不起啊！”

井泽汐一脸抱歉的笑着，说完还朝着切原赤也鞠了一躬。

楼顶的风很大，天色已经暗下来了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
找得到服务器
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐   ）

L）

“对不起啊。”井泽汐弯腰朝切原赤也鞠了一躬。

切原赤也显然被“吓”的不轻，肩膀抖了一下，“那个……我还什么也没说……”低下头，一脸黯然，“为什么……你就……”

“这不关你的事啊！”井泽汐站直，“完全就是我的错啊！”一脸承认错误的表情。

“诶？”切原赤也抬起头，脸上的表情又由黯然变回了迷惑。

“对不起，我骗了你。”井泽汐降低了声音。

“哈？”切原赤也脸上的表情再次由迷惑变成了惊讶。（百变海带……）

“但也不是完全骗你啊……”井泽汐不理会切原赤也脸部表情的变化，转过身去，开始说起了她的忏悔台词，“在‘GAME ME’遇到那次，我跟你说的的确是有那么一点是杜撰的，后来在餐厅遇到那次，我可说的都是真的啊！”脸上的表情从悔过竟然变成了“理直气壮”。

“你说你30岁那次？”切原赤也想了一下，问出了这种毫无建设性的问题。

“30岁是第一次啊！”井泽汐摆了摆手，“第二次我没说我30岁！”

“第二次……”切原赤也沉思了一下，想起了当时井泽汐对自己说的话。

『第一，我的身体从１４岁那年就停止发育了，所以如你所见我就是现在这个样子。

第二，我其实是黑木光的堂姐，这件事情目前除了黑木家的人，就只有你知道了。

第三，来立海大读书这件事是因为某些原因，我现在这个样子读高一我想也不会有人会怀疑。所以赤也君――

我希望这件事，作为我们两人之间的秘密，请你不要告诉任何人，而我们……仍然是朋友。』

――原话重现。

“呃……”切原赤也肩膀抖了抖，一副感动（？）的样子看着井泽汐，“原来你从一开始就……”

“是啊是啊！”井泽汐猛点头，“一开始就告诉你了啊，赤也同学！”

“恩。”切原赤也勾起唇角，一脸心满意足（？）。

“不过啊……”这个时候，井泽汐却露出了哀怨的表情，别过头去，望向不远处的……栏杆，缓缓说道：

“请不要以为我是那种明明是青年还要冒充少年跑到中学来装年轻的人啊……”

“不……不会的……”切原赤也连忙摆手。

“请不要以为我是那种明明大学毕业还要重新读高中自以为是的体验青春的人啊……”

“不会的……”

“请不要以为我是那种犯傻装嫩脑子进水一无是处的人啊……”

“不会的！”切原赤也一脸坚决。

“请不要把我当成对中学生感兴趣的怪阿姨啊！”井泽汐转过头来，一脸悲愤（？）的看着切原赤也：

“千万不要这么以为啊！”

“真的不会的！”切原赤也坚定的说道，“我觉得你很了不起！”

“是嘛！”井泽汐笑起来，“我还怕你会因此讨厌我！”

“诶？”切原赤也愣了一下，随后也笑了起来，“怎么可能，我怎么可能会讨厌你，我对你……”正准备再次（！）说出关键台词，结果……

“那我们走吧！”井泽汐一脸兴奋（？）的走上前来，拍了拍切原赤也的肩膀，“回家了！”说完便走向楼梯口。

正在这个时候，“小汐。”切原赤也叫住了她。

终于……要说了么？

井泽汐在听到切原赤也的声音以后回头，一阵风刚好吹过她的刘海，又刚好吹过了……

楼顶的门。

只听到“砰”的一声。

门便……关上了。

M）

一般遇到这种事情嘛自然是上前一步伸出一只手握住门把然后往旁边一转……就这么简单。

不过，当井泽汐做完这全套动作以后，却绝望的发现……

……这门……是朝外面锁上的！

不是吧！这不是狗血校园连续剧啊！

井泽汐一脸哭像的转过头来看向切原赤也：“传说中的事件终于发生了……这门锁上了……”

“诶？”切原赤也愣了一下，反应过来以后立马上前，伸手转了转门把，不过结果……还是打不开。

“手机啊手机！”井泽汐突然从上衣口袋里摸出手机，但大概是因为太过慌张的缘故，手机“啪嗒”一下掉在了地上。

切原赤也连忙帮她捡起来，“小汐你……别慌张。”将手机递给井泽汐。

“我没慌张啊！”井泽汐接过切原赤也手中的手机，一脸镇定（？）的表情，“我只是一时手滑了！”然后开始拨起电话号码，嘴里念叨着“找小惠啊找小惠……”

电话“嘟”了几声以后。

――“喂。”圆崎惠的声音从那边传来。

――“小惠啊！”井泽汐激动的说道，“我和赤也君被困在楼顶了，快来救我们啊。”

――“怎么回事？”圆崎惠的声音也有点慌张起来。

――“就是风一吹门就关上了然后从外面打不开，这种情节上演了，所以请快来拯救我们吧。”井泽汐反而轻松起来了。

――“哦，那你们自生自灭吧。”圆崎惠说完便挂掉了电话。

“呃……”井泽汐眉毛抖了抖，合上手机盖以后看向切原赤也，“她叫我们先钻个木取个火然后在地上摆成SOS的形状她会派直升机来救我们。”

“诶？”切原赤也先是愣了一下，又“哈哈”的笑了两声。

“你笑什么……？”井泽汐对切原赤也的笑不太理解。

“看你没这么紧张了，我很高兴。”切原赤也突然恢复一脸平静的表情。

“哦哦……”井泽汐点了点头，“那个……我们去那边坐着吧。”

N）

从左到右依次是，吉他箱，井泽汐，井泽汐的书包，切原赤也的书包，切原赤也。

就这么“摆放”在楼顶的栏杆下面。

没有尴尬，没有暧昧，只有……冷。

井泽汐勾了勾唇，心想不能浪费了这么好的机会，于是沉下声音唤了一声：

“赤也――君――”

楼顶的风很大，她的声音被风吹的有段颤抖。

隔着两个书包坐在旁边的切原赤也在听到这声“呼唤”以后肩膀一抖，“什……什么事……”

“赤也君有没有――”井泽汐强忍住笑意，尽量把语调拉的很长，“看到什么――奇怪的――东西啊――”

“呃……”这下切原赤也是全身都抖了一下，抬头望了望周围，空旷的楼顶上的确只有自己和井泽汐两个人。“没……没有……”于是便抖着声音回答了井泽汐。

“啊――？”井泽汐抬起头，转向切原赤也，“为什么我――”看到切原赤也转头看向了自己，“看到了――”继续说着，突然一起身，“看到你后面啊啊啊！”声音放大的瞬间将手伸向了切原赤也的脖子。

“啊――――”

……于是实验楼楼顶，便响起了尖叫声。

O）

暧昧。

这次是真的暧昧了。

井泽汐的手挂在切原赤也的脖子上，嘴贴在他的后脑勺上。

……这种姿势很灏　

只是暧昧了一瞬间而已，井泽汐马上弹开了手和头。

“呃……不好意思……”井泽汐朝切原赤也抱歉的笑了笑。

而切原赤也貌似还在惊讶中的样子，也没抬头看井泽汐，就那么低着头，不说话。

“对……对不起……”井泽汐一脸愧疚，心想自己这次是玩笑开过火了。

没办法啊谁叫楼顶的气氛让自己有想演鬼片的冲动啊……

但是切原赤也还是不说话。

“那个……我……”井泽汐这下真不知道该怎么办了，愣在那里。

“小汐。”……终于开口了。

“真的很抱歉啊你要什么我都给你啊不管是W□□E的限定还是ZERO的限定啊甚至是默示录的限定我都可以给你啊！”看到切原赤也开口，井泽汐差点都要下跪了，一脸“狗腿”的说道。

“请和我交往吧。”切原赤也抬看向井泽汐。

“啊，好的。”井泽汐点了点头，“交往是吧，你要哪一代啊？”看到切原赤也的脸突然抽搐了一下，井泽汐这才反应过来，“诶？什么？”

“请和我交往吧。”切原赤也看着井泽汐，又重复了一遍之前的话。

声音和表情都很……镇定。

P）

小说、动漫、电影、游戏。

……在这些方面，接触过无数次所谓的“喜欢”。

身体里也沉淀了丰富的“感性思想”，足以编出美好的小说去打动他人。

……但是自己却从没在现实中经历过。

甚至觉得，那是不可能发生的。

不是没有自信，只是觉得奇怪。

自己这样的人，除了会看动漫玩游戏写写小说以外一无是处。……哦，弹吉他唱歌什么的不算啦。

长的也不漂亮性格也很奇怪在大人面前是小孩在小孩面前又是大人，分不清自己到底应该属于哪一国的。

……总之，就是这样一个人。

一直呆在只属于自己的小世界里，“捏造”着或者是“观赏”着别人的故事。

一直如此。

尽管我承认，自己对切原赤也是存在着“好感”，但是，也只是觉得自己这叫“X爱泛滥”了一下下而已。

……没有往太深入的地方想过。

如果自己喜欢切原赤也又怎么样呢？

他能喜欢像自己这样的人么？

……答案是，肯定不会吧。

不会喜欢，最多把自己当成是好朋友来对待。

……一起聊天玩乐偶尔聊聊“家常”的好朋友。

也觉得，这样就够了。

……也不奢望太多了。

反正自己总有一天要离开。

和她们，和他。……本来就不是一个“世界”的人。

――好吧这样说又有点像八点档肥皂剧的台词了。

……但的确如此。

我喜欢的人也喜欢我……之类的，这种事情，对我来讲，只能算是“奇迹”。

Q）

“为……为什么？”愣了许久，井泽汐终于开口。

“因为我喜欢你。”切原赤也好像一点都不紧张了，口齿清楚的不得了，不过脸上的红却泛得很明显。

“呃……”井泽汐下意识的向后退了一下，很想对着天空吼一句“请告诉我这不是真的！”……却抑制了自己的高兴（？）和迷惑，“可是我……有21岁……”说出了这样正常的……台词。

“不管你是21岁还是30岁还是100岁，喜欢就是喜欢！”切原赤也激动的说完，突然觉得这话说的实在是太……肉麻了一点，瞬间低下了头，“那个……我……”开始支支吾吾起来。

只是一瞬间，井泽汐鼻子酸了一下，眼眶里浸出一点据说是“情感体现”的液体。

……不过，马上又恢复了平静。

“好。”

“诶？”切原赤也抬起头，不敢相信自己的耳朵（好滥俗的比喻……）。

“我说……”井泽汐朝他笑了笑，“好的。”点了点头。

楼顶的风很大，两人就这么看着对方，一个脸上挂着微笑，一个在惊讶以后脸上也扬起了微笑。

隔着两个书包的朝最方微笑两人。

……非常暧昧又美好的场景。

“吱呀”。

――却被突然响起一个声音打断。

井泽汐和切原赤也同时转头，看到楼顶的门缓缓打开，门后的人影也渐渐出现。

……是圆崎惠。 

不过，等到门全开完，井泽汐这才发现门后还有另外一个人。

瘦高的身材，墨黑的头发，以及，……白皙的脸。

……黑木光！？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
取标题很麻烦
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“你终于来了。”井泽汐对圆崎惠说道，然后从地上站起来，拍了拍屁股，看向黑木光，“怎么连小光也来了？”

“在路上遇到了黑木前辈。”没等黑木光回答，圆崎惠就上前回答道，“知道你和赤也被关在这里，就和我一起来了。”

“哦哦。”井泽汐点了点头，微眯着眼看向圆崎惠，“我还以为你是因为害怕……所以……”嘴角勾起“诡异”的笑容。

大概是因为黑木光在场的缘故，圆崎惠并没有对井泽汐的话进行反击，“是蛮可怕的。”竟然平静的点了点头。

井泽汐对圆崎惠的表现很不满意（此人皮贱），只好低头说着，“刚才我和赤也君有看到奇怪的东西所以快点离开吧。”快速说完以后又快速的走出了楼顶的门。

圆崎惠瞄了一眼切原赤也，看到他一脸“复杂”的表情，心里像是料到什么似的，微微一笑，看向黑木光，“我们也走吧。”

自始自终黑木光没说过一句话，连头也没有点，只是在圆崎惠说完以后移动脚步踏向了门口。

……

井泽汐快速的下楼，在走出实验楼以后终于松了一口气。

……刚才，实在是，太……紧张了。

因为这一切太“不可思议”。

……被切原赤也的那句“不管你是XX岁还是XX岁，喜欢就是喜欢”感动到了，没想太多便回答了“好”。

现在想来，这未免发展的……太迅猛了点吧。

话说切原赤也不会以为自己是随便的人吧……

不过，其实这也是很正常的事情。

面对自己喜欢的人向自己告白，这样的情况大多数人都会想都不想便答应吧。

……一般情况是在事后才会觉得“蹊跷”。

……

去车站的路上四人一路沉默着，沉默的气氛令井泽汐感到压抑，撇头看了一眼切原赤也，他也刚好看向了自己。

……于是自己马上把头撇开了。

呃……不应该撇的……

井泽汐又马上重新看回去，发现切原赤也还在看自己，便对他微微一笑（尽管笑的有点抽搐）。

切原赤也愣了一下，也（抽搐着）朝自己笑了一下。

……井泽汐转过头，发觉自己心跳的很快。

滥俗……滥俗……滥俗到没边了！

但就是这种滥俗的“心理状态”，的确是非常“生动”的发生在了自己身上。

到了车站以后四人分开，圆崎惠和切原赤也一个方向，井泽汐自然是和黑木光一起，分别后坐上电车，自始至终没讲过一句话的黑木光终于开口：

“最近的天气很容易让人感冒。”

“诶？”井泽汐愣了一下，没反应过来黑木光是什么意思。

“楼顶风很大，回家吃点药。”黑木光继续说道。

“呃……”井泽汐眉毛抖了抖，“好……好的。”心想现在一提楼顶就ORZ啊……“那个……”低下头，有点底气不足的样子，“我把我的事情，告诉小惠她们了……”

“恩。”黑木光点了点头，并不吃惊的样子，“圆崎已经告诉我了。”

果然……井泽汐心里一颤，心想就那么破大点事自己干嘛这么紧张啊，于是松了口气，“哦，很好……”敷衍着回答道。

于是又是一阵沉默。

“赤也……”黑木光突然开口。

“呃……”井泽汐在听到肩膀剧烈的抖了一下，抬头看向黑木光，“什……什么……”

“赤也也知道了吧。”淡淡的声音，语气里带着肯定。

“恩。”井泽汐点头，现在一想到切原赤也就会很紧张。

“看来，没事了。”黑木光继续说了一句，随即眼睛望向窗外。

井泽汐看到他一副“文艺片”男主角的表情又忍不住抖了一下，嘴角抽了抽，便从包里掏出手机开始上起网来。

过了一会，黑木光感到一旁的井泽汐明显的抽动着，嘴里发出奇怪的声音，便侧头去看她，发现她哭丧着表情，一脸……悲伤？

“怎么了？”毫不犹豫的便问了出来。

“唉……”井泽汐叹了口气，抬头一脸逑竦目醋藕谀竟猓“CLANNAD下周停播……我最爱的NAGISA在人气票选中输给FUKO了……”

“恩。”黑木光虽然不知道井泽汐在说什么，还是点了点头，“快到站了。”又望向窗外不再说话。

“他妈的。”井泽汐小声的骂了一句，又对着手机继续按起来。

……

告诉了妈妈“事情已达成”，妈妈也很高兴的样子说着“朋友们真好呢”。

井泽汐当然更高兴了。

……只是没把自己和切原赤也那档子事情告诉妈妈而已。

是不知道，该如何告诉她。

尽管这样的事情，并没什么“传奇色彩”，还是不知道该如何开口。

想当初自己还冒充大叔和论坛里“情侣去死去死团”的OTAKU们聊的火热。

……现在自己，貌似是背叛了组织吧。

一想到这里井泽汐脸便开始抽搐。

不管了，这件事暂且放到一边，因为……还有另外一件重要的事情在等着自己。

没错，那就是传说中的……“月考”。

……

“哟，早上好。”第二天早上，井泽汐尽量一脸平静的朝切原赤也打着招呼。

“早……早上好。”而切原赤也的脸上却是掩饰不了的紧张。

“赤也君。”井泽汐突然一脸严肃的凑近刚坐下的切原赤也。

“诶？”切原赤也吓了一跳，身体下意识的往后靠。

“你准备怎么办？”井泽汐皱着眉头。

“什……什么怎么办？”切原赤也颤抖着问道。

“月考啊。”井泽汐一脸烦躁的又退回了座位，“麻烦死了。”

“月考？”切原赤也一愣，“你也要参加么？”

“我当然要参加……”井泽汐哭丧着脸趴在桌子上，“小惠她们跑哪里去了啊……”

……结果刚说完就听到头上传来圆崎惠的声音。

“你在为月考担心？”口气里满是惊讶。

“啊，小惠！”井泽汐激动的抬起头，以一种看崇拜的眼光看着圆崎惠，“只有靠你们了！”

……对，不是“你“，是“你们”。

这“你们”，自然是指“连体婴三人组”。……切原赤也除外。

“你不是……！”圆崎惠先是抬高了声音，又在反应过来以后沉下声说道，“你不是……大学毕业生么……”声音里满是……无奈。

“不一样啊不一样！”井泽汐激动的摆手，“这日本的教育和美国完全不一样啊！”随后从桌肚里摸出一本书，封面写着“数学”，“什么函数啊代数啊我在美国根本没学过啊！”

“真的？”邻桌的切原赤也一脸“希奇”的样子凑过来，“那你们学什么？”

“我们学……”井泽汐很想回答切原赤也这个问题，但发现解释起来需要组织很久的语言，便决定作罢，便继续摆手说道，“反正不一样啊不一样……”

“但你英语肯定很好吧！”切原赤也像想到了什么似的，一脸兴奋的表情看着井泽汐。

“呃……”井泽汐先是一愣，随即嘴角勾起“得意”的笑容说道，“那自然是……没问题的。”

夹在两人中间的圆崎惠觉得自己就是一个电灯泡，便准备快速的离开，不过却在转身的瞬间被井泽汐扯住衣角。

“你一定要帮我！”井泽汐激动（？）的看着圆崎惠，“还有你们！”突然站了起来，指向教室前方，因为她看到山下静和千叶奈奈走进了教室。

“诶？”山下静先是吓了一跳，不过又马上恢复平时的表 “有什么好事啊！”笑着走向井泽汐的座位。

“有的有的！”井泽汐郑重的点头，“展示你们实力的时候到了！”

……

“呃……”在听完井泽汐的“宏伟计划”以后，山下静抽搐的脸看向一旁的圆崎惠，结果……圆崎惠的脸貌似比自己抽搐的还要厉害。

而千叶奈奈……则是一脸……无奈的笑容。

“不行。”圆崎惠斩钉截铁的回答了井泽汐。

“你不能这样对我……”井泽汐一脸绝望的看着圆崎惠，又以求助的眼神看向了山下静和千叶奈奈。

“可是……作弊这种事情……”千叶奈奈……真的很无奈。

“我赞同小汐！”切原赤也一脸坚定的，站在了井泽汐这边。（废话因为你也是“需要”帮助的人……）

“不是你赞同不赞同的问题。”圆崎惠一脸无语，“这样吧……”考虑了一下说道，“我们来帮你补习吧。”

……

“不要。”这次换井泽汐拒绝了。

“你……”圆崎惠很想“骂”一下井泽汐，却……苦于因为知道井泽汐比自己大，所以要“尊长”……话便吞了回去。

“补习很烦的。”井泽汐摇了摇头，“没时间啊没时间……”

“我看你闲的很！”圆崎惠终于忍不住朝井泽汐大声吼道，“不管了，就这样决定！”

……

于是圆崎惠便开始安排起井泽汐的补习计划，山下静在也帮忙“分析”着，而千叶奈奈的责任则是“开导”井泽汐。

“小汐，我们是真心为你好。”

“我知道。”

“所以……”

“真心为我好便该听我的……”

“我……”千叶奈奈不知道该说什么了，便侧头看了看呆在座位上一脸“迷茫”的切原赤也，突然想到了什么。

“切原君的国文成绩很好。”千叶奈奈看着切原赤也说道。

“诶？”迷茫中的切原赤也转过头来。

“而小汐的英文没问题。”千叶奈奈又看向井泽汐。

“哈？”井泽汐抽搐着看着千叶奈奈，心里已经料到了……千叶奈奈想说什么了。

“你们就互相补习咯。”千叶奈奈学者井泽汐的样子摸了摸下巴，一副随意的口气。

“呵……呵呵……”井泽汐干笑了两声，心想还真被我猜中了啊，撇头看向切原赤也，“赤也君，这种没创意的决定我想你一定会无视的对吧！”

“哦。”切原赤也“茫然”的应声。

“恩。”井泽汐满意的点了点头，转头看向千叶奈奈，正想说“怎么样啊你没辙了吧”，却听到切原赤也那边传来声音，“我觉得这个想法不错啊。”

井泽汐眉毛抖了抖，以为自己是听错了，便又看向切原赤也：

“你说……什么？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
取标题不算麻烦
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“我觉得……千叶的想法不错。”切原赤也强忍着脸上的笑意（？），对井泽汐说道。

“你是说互相补习的事？”井泽汐挑起眉毛，一脸的难以置信。

“恩。”切原赤也点头。

“如此没创意的想法你竟然说不错！？”井泽汐眉毛挑的更高了。

“因为是你……”切原赤也降低的声音，“所以觉得不错……”

“呃……”井泽汐眉毛抖了抖，眼睛瞄向坐在前方看戏的千叶奈奈，她脸上果然就是一副“看戏”的表情。

“既然切原君都这么说了……”千叶奈奈嘟起了嘴巴，“小汐你就答应吧……”以一种极度萌的表情看着井泽汐。

“我投降……”井泽汐受不了她的表情，立马撇过头去，“HIHIHI……”阴笑着从桌肚里摸出一个东西。

照……相……机……

千叶奈奈已经来不及闪躲了……

“刚那表情再做一个。”井泽汐拿起手中的相机，脸上浮现出“猥琐”的笑容，“再做一个我就答应你们。”

……

倍受井泽汐欺凌（？）的千叶奈奈将“互相补习”的想法告诉圆崎惠以后，圆崎惠又在计划上做了一些修改，拿起计划书来满意的笑了笑。

……于是补习的事情终于确立了下来。

“月考前的这周放学以后就留在教室里不去参加社团活动了。”圆崎惠向井泽汐和切原赤也宣布道，“具体分配是我负责数学和物理，小静负责化学，奈奈负责古典文学和世界史，切原君负责国文。”

“除了英文其他科目我都没问题。”切原赤也在座位上嘟囔道，“圆崎你好像少说了点什么吧。”

圆崎惠一副好笑的表情，“我怎么会忘记呢，井泽汐同学会负责切原赤也同学你的英文补习，还有据我所知你的世界史也好不到哪里去。”

“除了世界史和英文呢？”井泽汐发话，“赤也君的其他科目也不见得多好吧？”一脸“凭什么我明显被差别对待啊”的表情。

“很遗憾的告诉你，切原同学只需要补习英文和世界史，和身为……”圆崎惠说道这里愣了一下，“……的你有本质上的不同……”

“喂喂！‘身为’和‘的你’之间明显少了点什么吧！”井泽汐更加的不满意了，“拜托把话讲完好不好。”哪里知道她这是自己在给自己找坑栽……

“少了‘大学生’几个字。”圆崎惠抽搐着嘴角说道，“你还真需要我说这么明显么？”

“呃……”井泽汐眉毛抖了抖，“呵呵……”干笑了两声，“不是大学生……是大学毕业生……”开始小声的嘟囔起来，心想自己他妈的我堂堂成年人怎么活的这么ORZ……

“看不出来……”圆崎惠继续抽搐着，“那就这样决定了。”将一本笔记甩给井泽汐，“这是数学课的笔记复印件，你先拿去看吧。”说完便走开了。

井泽汐一脸ORZ的接过，翻了一下笔记，看到圆崎惠那娟秀（？）的字迹，心里顿时升起一股感动（？）的情绪。

这就是……人生啊……

正当井泽汐感叹的时候却听到了一旁切原赤也的呼唤（？）声。

“小汐。”切原赤也稍微移了移身子，靠近井泽汐的座位，“那个……你……”

“呃……什么……”井泽汐身体下意识的向后靠。

“你告诉……”切原赤也低下头，“圆崎她们了么……”

“告诉什么？”井泽汐一脸茫然。

“那个……”切原赤也脸瞬间涨红，“就是交往的事……”终于把想说的话憋了出来。

“诶？”井泽汐愣了一下，反应过来以后脸部便开始抽搐，“AHAHA……HAHA……”缓解紧张般的笑了几声，“还没有呢。”拍了拍切原赤也的肩膀。

“没有？”切原赤也抬起头，一脸惊讶。

“这个……中午吧……”井泽汐尽量扯出平静的表情，“中午的时候，我会告诉她们的……”

“恩。”切原赤也点了点头，“那我中午的时候也告诉前辈他们。”

“好……好的……”井泽汐嘴皮子抖了抖，侧过头去。

……这个，实在是……太……

什么“心跳加速”，什么“小鹿乱撞”，什么“X心荡漾”……这些都不足以形容。

这样的心情，比抢到限定的特典更令人兴奋，比看到讨厌的角色化为炮灰更令人激动，比在2CH上刷屏更令人畅快，比捡到钱更令人欲罢不能……

在兴奋了激动了畅快了欲罢不能过后，另外一种心理也接踵而至。

那就是，……诡异。

井泽汐觉得无比的诡异。

首先是针对当事人切原赤也的。

一直认为自己对切原赤也还算比较了解，但真正搞清楚状况后才发现自己除了知道他打电动的弱点以及和自己一样吃饭速度很快之外几乎对他根本不了解。

所以当他说“喜欢”“交往”之类的话以后自己毫不考虑的便答应了，答应的原因当然是自己也“喜欢”他没错啦，但是他为什么会喜欢自己呢？这一点真想不明白……

再加上目前两人的状况，似乎和交往前比起来……也没多大的改变。

到底该怎么办才好啊？

难道要像自己笔下小说里的人物一样来一点XXOO才叫交往？或者直接……爱你爱到XX你……

呃……自己到底在想什么……

……再说圆崎惠她们吧，在听到自己的“身世背景”之后竟然只是惊讶了那么一小下！一点戏剧色彩都没有……

为什么啊为什么……为什么没有上演自己期待已久的“原来你就是USHIO的本尊”“我一直很崇拜您！”“知道您就是USHIO以后我觉得您的形象更加高大了！”这样的桥段啊……

唉……难道真的是自己把现在的年轻人想的太简单了么……

于是……

……这一个上午，井泽汐都陷入了一种难以被打扰的，臆想空间里。

而井泽汐这副“若有所思”的样子，令坐在一旁的切原赤也，感到了些许的不安。

不知道是哪种“不安”，总之就是不安。

不过，撇到了她桌上的，圆崎惠给她的笔记本以后，切原赤也内心的不安便消失了。

……小汐一定是在认真的思考着学习方面的事情吧。

恩，所以自己也要努力了！

……于是破天荒的，切原赤也没有在上午的英语课上……睡觉，而是一副听得非常认真（？）的样子。

认真的连老师都觉得惊讶。

惊讶的想抽他起来回答问题。

不过老师也只是想了一下而已，……还是作罢了。

……

到了中午吃饭的时候，井泽汐这才想起“因为天气热起来了所以不带便当来学校啦”这档子事……

“我去学校的餐厅吃饭……”井泽汐一脸愧疚（？），“以后我也不会带便当来学校了……”

“你怎么不早说……”圆崎惠有点生气（？）的样子，“早知道我们也不带了。”

“小惠！”井泽汐一脸感动的看着圆崎惠，“恩恩，明天我们大家就一起去餐厅吃饭了！”转身朝门口走，“那我去了。”

直到井泽汐出了教学楼，才想起有什么地方不太对劲。

刚才好像……忽略了一个人……

呃……切原赤也……

井泽汐嘴角抽了抽，心想之前说的什么“两人关系大曝光午间版”貌似现在不能上演了啊……

其实也可以上演的，只是自己不会在场罢了。

算了，不管了，填饱肚子才是首要。

……这么想着的井泽汐快速走向了学校餐厅。

……

来的不算晚，但餐厅里已经是人挤人了，不过被漫展已经挤出经验的井泽汐自然是不怕这些的，再加上买东西都排队，又不是抢东西，所以便安然的排在了拉面窗口的后面。

排队的时候四处张望着，看着大家谈笑着，吃着东西的样子。

……心里又涌现出“这就是青春啊”的感慨。

买好拉面以后找了个空位坐下。

“开动了！”扳开筷子正准备消灭食物便听到头顶想起一个声音。

“井泽同学。”

……是非常温和的，熟悉的声音。

井泽汐抬头，看到了幸村那张美丽的脸。

“呃……幸村前辈。”井泽汐朝幸村摆了摆手。

“我们能坐在这里吗？”幸村微笑着，很有礼貌的说道。

井泽汐这才发现幸村后面还站着真田和柳。

“请……请坐……”井泽汐伸手示意他们坐下，抽搐着低头挑起了碗里的面。

抽搐的原因当然是因为……

这几个人实在是太惹人注目了就这样坐在自己的旁边于是有很多双眼睛都在盯着我看啊啊啊！！！

井泽汐的内心“波澜壮阔”中，虽然表面上，还是抽搐出一副“波澜不惊”的样子。

快点吃完快点闪人啊……

就这样埋头吃着面，井泽汐在将最后一根面吸到一半的时刻，忽然听到对面的幸村说道：

“井泽同学好像有心事呢。”

“呃……”吸到一半的面条就这样从嘴里滑了出来，井泽汐抬头，“呵呵呵”的干笑了两声，正想说“前辈想太多”，却在对视幸村眼睛的瞬间一下子失了神，因为她的脑中在这一时刻闪过了一个想法。

“我想问幸村前辈一个问题。”井泽汐微勾起唇角说道。

“恩？”温和的疑问语气。

“幸村前辈对伪娘是怎样的看法？”

“伪娘？”幸村愣了一下，不过随即又恢复了一贯的笑容，“是指男扮女装的少年么？”

“对对。”井泽汐点头，“幸村前辈觉得，伪娘是一定要美少年来扮，还是无论是什么样的男性来扮都可以呢？”

这其实是困扰在井泽汐心里很久的问题。

关于“伪娘”这一点，无论是OTAKU还是很多普通人都坚持“视觉最高”，一定要长的好看的男性才行，但是在井泽汐看来，秋叶原见到的很多COSPLAY OTAKU和女装癖OTAKU中，大部分都是长的非常[――哔――]的人，他们虽然表面上不怕别人的言语，但心里却是极度脆弱的，这样的一群人虽然没有“视觉”观赏效果，却有着极大的对于“萌”事业的热情，应该给予支持才对。

这次，算是抓到了机会，找这位曾经扮演过《美女与野兽》中的“美女”，其美貌程度已经超过很多女性的幸村同学来亲自“访问”，实属天赐的“良机”。

“恩……”幸村思考了一下，说道，“我觉得这应该看当事人的意愿，也就是穿女装的男性，只要他们觉得好，其他人怎么说也无所谓呢。”

“啊！”井泽汐在听完幸村的回答以后激动的差点跳起来，这种心情难以言喻，“幸村前辈和我想的一样啊！”

“呵呵。”幸村轻笑了两声，转头看一旁的真田和柳，“弦一郎和莲二也这么觉得吧。”

“的确个人意愿很重要。”真田郑重的回答道，似乎话里有话。而柳只是点了点头，算是同意了幸村的观点。

……这边井泽汐笑的灿烂，心想现在的年轻人其实也是很单纯的嘛。

“谢谢前辈的回答。”井泽汐笑着朝幸村他们道谢，正准备说“那我先走了”这样的台词，却在说出之前感受到了上衣口袋里的一阵剧烈振动。

摸出手机，看到屏幕上显示着来电人为“魔王”。

因为还要将餐盘端到外面去所以只好在站在这里接听电话，井泽汐翻开手机，“喂”了一声。

电话那头的人朝她说了些什么，只见井泽汐突然倒抽一口凉气，大声的吼道：

“什么？改编成漫画！？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
OTAKU的胜利（一）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

―― “你激动个什么啊。”久川美和子无奈的声音从电话那头传来。

―― “当然激动了！”井泽汐全然不顾自己是身处“学校餐厅”这么个特殊的位置，依然大声的说着，“漫画啊……漫画啊……这实在是……”

―― “你别高兴的太早。”久川美和子在电话那头叹了口气，“漫画家的工作流程你也是知道的，更何况是摊上了那么一个人……”

―― “你这么一说……”井泽汐的声音低了下来，“那人的生活习性我也略有耳闻。”

―― “你知道就好。”

―― “我不知道。”井泽汐撇了撇嘴，“作为提供文案的人我只负责修改，其他事情都与我无关。”

―― “喂你！”电话那头的久川魔王有点怒，“现在不是你说了算！你先把你那边的烂摊子给我收拾干净！”

―― “喂喂什么叫烂摊子啊我这叫寻找青春的灵感……”还没等井泽汐说完，久川美和子就挂掉了电话。

“切。”井泽汐合上手机，这才发现有很多人在盯着自己看。“呃……”只好抱歉的朝大家笑了笑。

随后又发现（？）幸村和柳同学正以一种难以言喻的“诡异”眼神看着自己，而真田嘛，自然是，……没看自己的。

“呃……我先走了……”井泽汐端起餐盘，正准备转身离开，却看到幸村开口。

“你旁边。”幸村朝井泽汐温和（？）的笑着，示意井泽汐注意旁边。

“诶？”井泽汐愣了一下，朝旁边一看。

……这一看就看到了一个，无比熟悉的人。

“呃……赤也君。”井泽汐很惊讶，“你……什么时候来的？”

“在你吼‘改编成漫画’的时候，就站在这里了。”切原赤也笑着说道，看起来很高兴的样子。

“呵……呵呵……”井泽汐干笑了两声，“你是来吃饭的？”

“不是。”切原赤也摇了摇头，“我是专门来找你的。”

“呃……”井泽汐眉毛抖了抖，心想难道是要在这里上演了么，……那期待（？）已久的……

“前辈们好。”切原赤也朝幸村等人打了个招呼，然后突然拉起井泽汐的手腕，“既然前辈们在这里，那我就直说了。”

井泽汐被切原赤也突如其来的举动吓了一大跳，同时也感受到了餐厅里很多来自其他人的眼光。

……惊讶的、感叹的、……这种类型的形容词不胜枚举的……

没办法，这几个人走到哪里，都很引人注目。

“呵……”幸村依然笑着，似乎并不感到惊讶，倒是真田的脸色稍微变化了些，而柳，……自然还是那种平静的表情。

“我和她正在交往！”切原赤也大声的说着，……像是要告诉整个餐厅里的人这个消息似的大声的说着。

“是啊是啊……”井泽汐虽然感受到很多炙热的视线，但也无奈（？）的点了点头，“好像是这样的……”

“诶？”切原赤也似乎对井泽汐的“好像”说辞不太满意，又大声的说着，“不是好像，是本来就是！”

“是啊是啊……”井泽汐这次是无比感慨的点了点头，“如假包换的本来就是啊……”朝幸村他们“惊悚”的笑着。

“呵呵，那太好了。”幸村一脸“恭喜你们了”的表情。

“不错。”……这是柳的说辞。

然后大家转头都看向真田同学，期待着他说出“恭喜了啊”或者“真好啊”之类的话，结果真田同学先是皱了皱眉，随后压了压帽檐。

“即使如此，网球上也不能松懈！”……说出了这么一句话。

“好……好的……”切原赤也朝幸村点了点头，声音有点抖。

当然井泽汐是能够第一时间感受到拉着自己手的切原赤也身体的抖动的。

“是啊……不能松懈啊……”井泽汐却摆出一副“看戏”的表情，因为她一直觉得真田这个人，……很有趣。

……是的，太过严肃，太过古板，过于公式化的不像“真人”。

“呵呵呵呵……”井泽汐就这样盯着真田，诡异的笑出了声。

真田面对井泽汐的“抛媚眼”，嘴皮子似乎轻微的，……抽搐了一下。

“我们先告辞了！”切原赤也朝前辈们鞠了一躬，便拉着井泽汐的手（重点！），走出了餐厅。

……

作为一个OTAKU来说，幸福其实很简单，比如买到自己喜欢的东西，看到自己喜欢的角色也被别人喜欢，在BBS上发表一点自己的见解然后被其他VIPPER所认同。

但是幸福这种东西，从来是不嫌多的。

……所以对井泽汐来说，最近的自己，似乎被“幸福”充溢的有点过剩了。

当自己所制造的“一次元”得到了别人的认同，然后在认同以后被怂恿着改编成“二次元”。

然后又是现实生活者，在“三次元”中，似乎也快被各式各样的感情占满了。

亲情，……妈妈的突然出现。

友情，……和那些比自己小的孩子有了深深（？）的交集。

爱情，……说是爱情未免太可怕了，总之是相关的名为“喜欢”的情感，也这样突如其来的，降临到了自己的面前。

太过充溢的幸福，对一个时常生活在2.5次元中止步不前的“青年”来讲，是容易产生诡异的错觉的。

……感受着无数包含各种情绪的眼神，井泽汐就这样被切原赤也拉着手，行走在学校的土地上，两人一直都没有说话。

直到井泽汐终于发觉好像这不是回教室的路，才终于开口，“那个……赤也君啊……”

“带你去一个地方。”切原赤也知道了井泽汐的疑虑（？），这样回答道。

……意思当然是“我们本来就不是回教室”。

“呃……”井泽汐感到自己心跳瞬间加速，紧张的嘴角抽搐了一下。

“为了你的微笑
我找到了一个秘密的地方过来吧
谁都看不见就好哦
你的光辉也就此隐藏”

……井泽汐突然想到了自己写的小说。

好……好寒……

走了一段路以后，看到前方的切原赤也同学又没有空着的左右摸了摸头，转身过来对自己说，“我……好像走错了……”

……井泽汐差点有倒地的冲动……

“没……没关系……”虽然如此脸上还是扯出了微笑，“那个……具体是什么样的地方啊……说不定我是知道的……”心想这立海高中难道还有什么神秘的XXOO地不成？

“其实……就是有片树林来的……”切原赤也不好意思的笑着，“上次丸井前辈提到过的……”

“你是说教学楼后面那片树林？”井泽汐恍然大悟一般的抬高声音。

“啊对！”这边切原赤也也“恍然大悟”了，“原来是在教学楼后面啊，我记错了。”

“呵……呵呵……”井泽汐宓男ψ牛“那就……过去吧……”

……

就是几乎每个学校都会有的狗血传说，什么在某个小树林告白就会XX或者OO之类的传说。

烂俗到不行。

……尽管如此，还是会成为很多少年少女心里向往的“X白”场所。

怎么说呢？算是为自己的“没自信”所找的“寄托”吧，或者直接称为“台阶”更确切一点。

人们总喜欢幻想一些根本不存在的东西，为了填补内心的空隙。

……说到底每个人都是这样，自己算是，……重度症患者。

妄想症、臆想症，抑或是“次元扭曲症”。

明知道是狗血的戏码还要追随，明知道烂俗还是看的津津有味。

……明知道很多漫画游戏里的美少女们除掉头发都是一张脸还是为她们痴迷不已。

“这片树林，说到底没什么异常。”走到教学楼后面，井泽汐的手还被切原赤也拉着，不过心已经轻松了许多，看着阳光射进树叶的空隙洒下来的星点光芒，感到非常的温暖。

“是啊。”切原赤也赞同似的点了点头，“虽然我不也不相信，但还是……”转身看向井泽汐。

就这样，牵着手的两人，站在星点斑驳的阳光下，对视着。

“这次是郑重的请求。”切原赤也开口，脸上泛起腼腆（？）的笑容，“请你和我交往吧。”

……那样的笑容比阳光要耀眼太多了。

“好啊。”井泽汐被他闪耀的闭了闭眼。

“一直在一起吧。”

“好啊。”井泽汐笑着点了点头，不过随即露出为难（？）的表情，“话是这么说但不太可能吧。”

“为什么不可能？”切原赤也很不满（？）的样子。

“一直在一起什么的……这个很奇怪啊……”井泽汐抽搐着嘴角说道。

“不奇怪啊。”切原赤也想也不想的否决井泽汐，“比如一起上学一起吃饭一起放课一起出去玩一起……”呃……切原赤也似乎是想到了什么真的很“奇怪”的事情，话说不下去了，只是脸越来越红。

“对吧。”井泽汐继续抽搐的笑着，“所谓的在一起，并不一定是要身体靠近……”抬头懒洋洋的说道，“心灵的靠近才是最重点的。”说完眉毛还抖了一抖，心想现在自己这个样子真象个“大妈”。

“对。”切原赤也赞同“大妈”观点的点了点头，“对了……”又像想起了什么似的，脸上露出了疑惑的表情，“有件事我一直想问小汐。”

“什么？”大妈井泽汐回过神来。

“小汐手机里的那张照片，是什么时候拍的？”

“诶？”井泽汐稍微愣了一下，随即，……脸上浮现诡异的笑容，开口说道：

“这是一个曲折离奇的故事……容我为你细细的道来……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
OTAKU的胜利（二）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“唔……”井泽汐找了一块草地，“赤也君过来坐。”招手示意切原赤也坐下。

“恩。”切原赤也点头，随即坐到了井泽汐的旁边。

两人晒着暖洋洋的星点阳光，坐在一起。

……理应来说是非常美好的画面。

“很微妙。”井泽汐开口说道。

“诶？”

“怎么说呢……”井泽汐侧了侧头，“难以想象的微妙。”

“你是指那个曲折离奇的故事？”切原赤也手放在膝盖上，摆出一副闲适的样子。

“是哦。”井泽汐点头，“第一次看到你是在电车上。”

“哦。”切原赤也点头，“诶？”反应过来以后才发觉不对。

“那是我刚来日本的时候。”井泽汐摆出一副“回忆往事”的样子，“迫不及待的跑去秋叶原啊。”嘴角勾起笑容，“那天买了很多东西。”看向切原赤也，“回来的时候在电车上看到了你。”

“诶……”切原赤也带点思考性质的点了点头。

“第一次看到你，就被SHOCK到了。”

“SHOCK？”切原赤也明显又听不懂了。

“差不多就是被电到的意思。”井泽汐越说笑的越开心，“因为啊，你和我喜欢的漫画英雄真的非常像。”

“英雄？”切原赤也注定要在这个桥段里当好奇宝宝了……

“《CHAOS PLANET》，也就是《混沌星球》。”井泽汐被阳光晒的有点懒散，“那个男主角啊，叫Red Tornado，也就是赤色旋风……”

……

Red Tornado有着微卷的黑发和瘦削的身材。

所以我忍不住用手机拍下了你。

Red Tornado和你一样，恩，……是个路痴。

你的名字也有“赤”字。

我们都爱打电动。

连想要的限量品都一样。

……所以我们会再次相遇。

你知道么，我在网络上的名字叫“赤色潮汐”，刚好是“赤”和“汐”。

这些那些，过去的和现在的。

……听起来那么的戏剧化，连我自己有时候想起来，都觉得难以置信。

但它们是真的。

实实在在的发生了。

――这些所有，井泽汐都想告诉切原赤也。

都告诉了他。

“是不是太有戏剧色彩了……”井泽汐说完嘴角再次开始抽搐，刚才貌似陷入某种“少女”情绪里了……好寒……

“这……实在是……”切原赤也处于语塞中，估计是被“感动”到不知道说什么了。

“总之啊总之……呵呵……”井泽汐笑了两声，“现在就该来个总结台词什么的，否则剧情发展不下去了。”

“什么剧情？”切原赤也又懵了。

“随便什么剧情啊。”井泽汐扯起地上的草来，“一个月的时间，说长不长，说短也不短。”

“小汐你……”切原赤也一副恍然大悟的样子，“不会是……要离开吧？”

“哈……”井泽汐惊讶的抽了抽嘴角，“现在离开的话，剧情就发展不下去了。”

“不管什么剧情啦，你难道是真的……？”切原赤也睁大了眼睛。

“没有啊。”井泽汐摇了摇头，“在使命完成之前我是不会离开的。”

“呼……”切原赤也松了口气，“那就好……”把井泽汐口中的“使命”全当玩笑话了，只要她现在不离开就好。

“反正啊，一般剧情发展不下去的时候，随便扯个‘神’什么的出来糊弄一下观众就可以了，好多无良作者都这样做。”井泽汐吹掉手上的草，一脸复杂的表情。

“对了，小汐的工作是写小说么？”切原赤也突然想到了这个迷惑已久（？）的问题。

“对哦。”井泽汐点头，“就是写一些‘少女情怀总是诗’之类的……”不过最近被逼改变风格了……（后面这句当然没说出来）

“真想看看。”切原赤也勾了勾嘴角，“虽然我从不看小说……”

“呃……”井泽汐眉毛抖了抖，“没什么看的必要……”

“呵……”切原赤也轻笑了一声，似乎又陷入了某种思绪中。

……两个人就这样沉默着，晒在午间的阳光下。

自然啊，很奇特的自然，……两人之间的气息。

似乎像是注定的，没有一点疏隔。

“对了。”井泽汐突然想起了什么，“下午我有点事，要跷课了。”

-------------------------------------------------------

井泽汐先是回家，脱下一身太“耀眼”的制服，换成了便装。

姑姑不知道去哪里了，家里一个人也没有，井泽汐坐在客厅里看了一会儿电视，在收到一封手机邮件以后便走了出去。

红色的小车停在门口。

……是久川美和子的车。

“哟，美和子小姐。”井泽汐笑着朝久川招了招手，便坐进了车里。

“直接去他家里。”久川美和子冷冷的说了这么一句，便踩起了油门。

于是……井泽汐又体验了一次免费的……地狱之旅。

下车时头晕目眩，觉得胃里一阵翻江倒海，但也只是干呕了几下，什么都吐不出来。

“你――要――负――责――”井泽汐干呕完以后拉住久川美和子的衣袖，“你把我――把我――”用拖长的语调说着“诡异”的话。

“哈哈。”看到她的样子，久川美和子竟然笑了起来，“我说，你什么时候才能长大啊。”

“呃……”似乎是被戳到了痛处，井泽汐放开了久川美和子的衣袖，脸上恢复平静的表情，“我觉得啊，我大概会在30岁以前尝尽世间所有幸福。”

“哈？”久川美和子露出怪笑的表情，“你是不是被恋爱冲昏头了？”

“什么啊！”井泽汐一下子激动起来，“什么恋爱啊……”说着自己又想抽搐了。

“你的私生活我懒得过问。”久川美和子从包里摸出手机，“但很多事情，希望你用‘大人’的思想来考虑。”

“切。”井泽汐撇了撇嘴，“我还年轻，和你不同哦……”

久川美和子不再回话，而是翻开手机开始拨打。

“喂。”
“恩，我们到了。”
“好的，马上上来。”

……短暂的对话后久川美和子挂掉电话。

“我们上去吧。”对井泽汐说道。

井泽汐这才注意到，她们所处的位置是一座豪华公寓。

第十五层楼，出了电梯朝右转，最尽头的一户。

……井泽汐觉得有点紧张。

毕竟，快见到那位传说中的漫画家了。

按了门铃，等了一下门便自动打开了。

走进去，说了句“打扰了”，便开始东张西望。

……感觉就是，很大很豪华！

“你们来了。”从里屋里走出一个人。

是一名男性，看起来也就20来岁，身材瘦削，五官算是清爽帅气的那种。

难道这位就是……？

井泽汐迟疑了一下，看到久川美和子朝那人打招呼，这才反应过来说了一句“你好”。

“这位就是……？”男人看了一眼井泽汐，又看向久川美和子，一脸“难以置信”的表情。

“诶。”久川美和子点头，“她就是USHIO，本名是井泽汐。”

“你好，我是手冢翔太。”男人朝井泽汐介绍着自己。

“幸会幸会！”井泽汐开始变的兴奋起来，站在自己眼前的这位，便是目前广受关注的漫画界新人手冢翔太啊！

“请里面坐吧。”手冢桑朝两人笑了笑，伸手示意她们进去。

“我还有点事。”久川美和子却突然说道，“井泽就拜托你了。”说完朝手冢微微了鞠了一躬，“我先失陪了。”

“哈？”井泽汐一愣，什么意思？你就走了？那我怎么办？

“手冢先生会详细的告诉你的。”久川美和子朝井泽汐笑笑，示意她安心。

但是……

……搞什么啊！

井泽汐感到极度的不爽，但表面上也只好抽搐了笑了笑，朝久川美和子挥手拜拜，还附带着说了一句“路上小心”。

……

“井泽桑要喝点什么吗？”手冢翔太给人的感觉非常干净温和，一点都不象个……漫画家。

“果汁吧。”井泽汐觉得口干舌燥，便对手冢先生这样说道。

“好的。”

井泽汐在手冢桑去拿饮料的时候观察了一下这个人的家里，还是那句话，很大很豪华！

……其实说豪华是错的，整体来说很简洁干净，家具也好装潢也好几乎都是浅色。

他真的是手冢翔太先生本人么……这里怎么看怎么像都市小资白领的家啊……

而且啊，传言这个人的生活习性非常诡异，……但目前还没看出什么问题。

……在井泽汐迷惑的时候手冢先生拿着饮料过来了。

“请用。”把杯子放在井泽汐面前的茶几上。

“谢谢。”井泽汐点了点头，拿起果汁开始喝起来。

沉默了一阵。

“没想到呢。”手冢桑开口打破沉默，“USHIO看起来竟然如此年轻。”

“呵……呵呵……”井泽汐干笑了两声，心想我不止看起来年轻啊，我本来就很年轻啊！虽然心里这样想但嘴里还是说道，“手冢先生看起来也很年轻呢。”

“我本来就很年轻。”手冢桑笑着回答道。

“呃……”井泽汐眉毛抖了抖，心里顿时有了一种不详的预感。

“井泽桑手里拿的果汁。”手冢桑依然笑着，但那笑容令井泽汐发寒，“是最后一杯了。”

“呵……呵呵……”井泽汐展开傻笑攻势，“是么……”心想你说这个是什么意思啊啊啊！

“所以……”手冢翔太站起来，朝井泽汐侧了侧身说道，“请井泽桑和我一起出去再买些回来吧。”

……

除了答应还能怎样，难不成说“你自己去买吧我就在这里等你”。

……不可能的。

所以井泽汐便跟着手冢翔太出了门。

实在是怪人一个，谁会跟客人说“因为你喝完了最后的果汁所以和我一起出去买吧”这种话啊。

……怪人啊怪人。

原来外界的传言都是真的。

……不知道这位仁兄还会翻出什么花样哦。

井泽汐哭丧（？）着脸，就这样跟着这位手冢翔太先生，……逛了一下午。

没错，只是逛超市而已，便逛了一下午。

挨着挨着看每一样东西，拿起来，皱了皱眉的便放回去，微微一笑以后便装进推车里，时而会朝井泽汐笑一笑，说着“这个很划算呢”便继续推着车向前走。

井泽汐跟在后面，脸部已经抽搐的麻木了。

一下午啊……一下午啊……就这样荒废了。

而且井泽汐还当了一次免费劳工，帮忙手冢先生抱着一堆水果、纸巾、消毒液，……等杂七杂八的东西。

两人一直，……踏着被夕阳染成橙色的马路，回家。

回他家。……不是井泽汐家。

“那个……”走进公寓楼，井泽汐终于按捺不住发问（忍到现在真是辛苦了！），“我要走了。”

“好的。”手冢先生在听到井泽汐的要走宣言以后只是点了点头，“帮我把东西放回去再走吧。”

“呵……呵呵……”井泽汐的状态是……很想把手上抱着的东西朝这个人的脸扔过去。

……不过，来不及等她扔，某个袋子便垮掉了。

里面的苹果一个一个的滚落到地上。

“啊……”井泽汐惊了一下，赶忙把手上抱的东西放在地上，附身去捡掉落的苹果。

追着某个滚动的苹果，到了某个人的脚边停住。

井泽汐抬头，看到一张，……熟悉的脸。

有着栗色的头发和帅气温和的五官，这样的一位少年正微笑（？）着看着自己。

俯身，少年将苹果捡了起来，递给井泽汐，开口说道：

“你好，我们又见面了呢。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
OTAKU的胜利（三）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

面对着这位突如其来出现的非常眼熟的栗发少年，井泽汐略微思考了一下。

……在这思考的5秒钟之内回忆剧场里闪过的画面里包含着 “秋叶原”、“电车”、“大叔”……这OTAKU三要素。

哎呀，这不是这不是那位爱马仕，……少年嘛！（不知道电车男和爱马仕典故的请自行讯问百度-0-）

井泽汐差点就“爱马仕桑”这样叫出口了，不过话都到了嘴边又硬生生的咽了下去。

“你好。”憋出了这么一句实在太正常的台词。

“呵呵。”栗发少年轻笑了两声，眉眼弯成好看的弧度，“原来你还记得我啊。”

“呵呵……”井泽汐也学着少年那样眯着眼睛笑了两声，心想你这貌美如花（？）的爱马仕少年我自然是不会忘记的，“是啊，呵呵。”

“恩。”栗发少年点了点头，“你好，我叫不二周助。”于是便顺其自然的自我介绍起来……

“哦哦。”这边井泽汐也猛点头，“我叫井泽电车。”ORZ的脱口而出……

“诶？”栗发少年愣了一下，不过随即又恢复笑容，“呵呵，真是有趣的名字呢。”

“是啊。”井泽汐无语的嘴角抽搐了一下，把手里的苹果放回袋子，转身，……看到手冢翔太先生正以一种“怪异”的眼神看着自己。

“话说这些苹果落地不是我的错啊。”井泽汐以为手冢先生是在计较苹果摔在地上这件事，连忙撇清责任，“是这袋子质量太差。”

……撇嘴说着的时候，井泽汐听到后方传来一声温柔（？）的呼唤（？）。

“翔太叔叔好。”

“呃……”井泽汐眉毛抖了抖，以为自己幻听的转过头去，……果然看到名叫不二周助的爱马仕少年正在朝摆手手冢翔太打招呼。

“原来井泽同学和翔太叔叔认识啊。”不二的语气有点吃惊的样子，……不过脸上还是那样的笑容。

“恩，今天认识的。”手冢翔太点头，走向不二周助，“这是给我拿仙人球过来么？”

井泽汐这才发现爱马仕不二少年的手上拿着一盆小小的仙人球。

“本来手冢说帮我拿过来的，但是他临时有点事呢。”不二周助端着仙人球，笑的灿烂。

“恩，我们先上去再说吧。”手冢翔太也微笑着。

……这微笑在井泽汐看来就是腹黑式的笑容！

既然爱马仕少年叫手冢翔太叔叔，那么他们是亲戚咯？……怪不得两人的笑容同样腹黑啊。

――井泽汐已经在心里下了这样的定论。

突然想到上次的电车上这位少年遭遇大叔挑逗时也是这样的一脸笑容，顿时觉得有点抖。

……

把东西放下，井泽汐甩了一句“我走了，再见”便踏步离开，却又被手冢翔太叫住。

“USHIO不喝杯果汁再走么？”手冢翔太微笑着说道。

“呃……”井泽汐肩膀一抖，心想谁还敢喝您的果汁啊，便笑了笑摆手，“不了，我要赶着回家呢。”

“真是遗憾呢，我还有好多事情想和USHIO聊呢。”手冢翔太说着便拿出袋子里的几个苹果，“这几个苹果就当见面礼送给你吧，今天真是麻烦你了。”把苹果递给井泽汐。

“呵……呵呵……”井泽汐颤抖（？）着接过，眉毛抖的厉害，“谢谢……”

“恩，慢走不送。”手冢翔太把苹果递给井泽汐以后便转身开始收拾起今天买的东西了。

“拜拜。”井泽汐瞥了撇嘴，拽着几只苹果就准备离开。

“我和井泽同学一起走吧。”不二周助笑着朝手冢翔太挥了挥手，“叔叔，我们走了。”

“哦。”忙着收拾东西的手冢翔太只是点头，再没有理会这两人。

……于是井泽汐便和这位爱马仕少年一起离开了手冢家。

从踏出门到等电梯到出了公寓这段时间两人都没说过一句话，井泽汐一直拿着手里的苹果在把玩，心里一股怨气。

这个天杀的新人漫画家把我当成那种好欺负的编辑在利用啊还谈工作谈个屁的工作啊把我当苦力利用完用几个苹果就想把我打发了啊谁稀罕你改编我的作品啊谁稀罕漫画化啊老子诅咒你沾水笔全部坏掉原稿纸全部废掉XX全部[――哔――]掉啊！！！

满心怨气的井泽汐拽起一个苹果便啃起来，“味道还不错哦。”吃了一口说了这么一句话。

……算是终于打破了沉默。

“呵呵。”于是一旁的不二终于舍得（？）笑出声了，“井泽同学是立海的学生吧。”

“对。”井泽汐点头，“你怎么知道的？”只是随便的问问。

“上次见面你穿着立海的制服。”

“哦。”继续点头啃苹果，突然想起了什么便递了一个苹果给不二，“拿去。”

不二愣了一下接过，“谢谢。”

“不客气。”井泽汐撇嘴，“反正这也是你叔叔给的。”

“恩，翔太叔叔是我朋友的叔父。”

“你朋友？”井泽汐侧头看向不二，“不是你亲戚么？”

“不是。”不二轻摇了下头，“只是普通的长辈与后辈的关系而已。”

“真的？”井泽汐挑了挑眉，心想你们两真的感觉很像亲戚啊，完全就是为了亲戚而设定的存在啊！

“倒是井泽同学你……”不二并没有回答井泽汐的“真假”问题，而是转换了话题，“怎么会认识翔太叔叔呢？”

“呵呵，说来话长……”井泽汐撇过头，想用“说来话长”打发掉这个问题。

“恩，去车站还有一段路，我很愿意听呢。”不二却并没有被敷衍到。

“呃……”井泽汐眉毛一抖，“那个啦，那个。”开始编台词，“话说我还在上高一啊，不二同学你是几年级啊？”不是编台词而是再次转移话题……

“我是二年级的。”

“哦哦。”井泽汐猛点头，“前辈啊。”露出一脸崇拜（？）向。

“呵呵。”不二依然笑（他什么时候没笑过……），“立海今天不上课么？”

“我跷课了。”井泽汐回答的十分爽快，“呵……”心想我今天就是专门跷课来待见那位ORZ的手冢叔叔的！

“唔……”不二似乎思考了一下，说道，“还想再听一次井泽同学唱歌呢。”

“哈？”井泽汐感到惊讶，“什……什么唱歌？”心里开始打鼓……难道又要说那个了？

“海原祭的时候。”不二开始讲述往事（？），“我们学校网球部收到了贵校的邀请函。”

“哈……”井泽汐嘴皮子开始抖了，心想怎么又是海原祭啊？能不能换点新鲜的啊？

“上次在电车上，就觉得你眼熟，后来想起来了，原来你就是那个海原祭的时候在台上唱歌的女生。”

“呃……呃……呃……”井泽汐开始无语了……

ORZ怎么又是“原来你就是XX”这种模式的台词啊！编剧你的脑子是不是坏掉了啊？！

“说起来还真是有缘呢。”不二也拿起手里的苹果开始把玩起来。

“是啊是啊，这剧情真狗血。”井泽汐无奈的叹了口气。

“呵呵，没想到会在翔太叔叔这里再次见到你呢。”于是乎不二的台词，……似乎又转向了开始（？）的话题。

“是啊。”井泽汐点头，“反正啦剧情就是这样设定的没办法啦。”

“剧情设定？”

“是哦。”井泽汐又咬了一口苹果，“这个味道还不错。”眼神飘向远方（？）。

于是……不二便不再过问了。

又恢复了沉默的状态，两人一行走到了车站。

“后会有期！”甩下这句话，井泽汐便转身踏步朝自己要乘的站台走去。

留在原地的不二周助，看着井泽电车逐渐远去的背影，脸上的笑容越发诡异（？）起来。

……

电车上又是一番拥挤的景象，不过这次井泽汐没有背包和提东西，算是一身轻松，找了一个空隙站着，低头开始玩“若有所思”。

手里还剩下一个苹果，捏在手里把玩着，心里顿时升起一股微妙的感觉。

……貌似刚才那位不二少年说了“我们学校网球部收到了贵校的邀请函。”这句话吧，那他的意思应该是他就是网球部的不会错了？

这样想着的井泽汐嘴角再次开始抽搐起来。

……话说自从来日本以后，发现“网球”这个词语的出镜率实在是非常之高啊！日本的国□□动不是棒球么？为什么会有这么多玩网球的少年！

于是一提起网球，井泽汐自然马上就想到了切原赤也。

又于是“姐弟恋”“OTAKU之爱”“弟控”……诸如此类的词语也从脑海里冒出来。

“呼……”井泽汐深吸了一口气，抬头瞄向靠窗的某个位置。

目前那里坐着一位大婶，没有睡觉而是端端正正的坐着。

……的确是那个位置，虽然大概并不是那一列车。

但的确是相似的场景，等到人潮散尽以后，发现了他的存在。

虽然现在人潮还很汹涌……

“很多事情，希望你用‘大人’的思想来考虑。”

――突然想到久川美和子对自己说的话。

“切，我不是一直在长大么。”井泽汐嘲讽似的笑了笑。

……正准备陷入某种“情绪”里，却被自己的电话铃声吵出臆想世界。

“今天也HAPPY HAPPY ，COS吧亲爱的！LOVE YOU LOVE YOU 跟我一起玩吧！欢迎来到让你美梦成真的二次元……”

――萌萌的女声响彻在车厢内。

井泽汐摸出电话，看到屏幕上显示着“魔王”的名字。

“喂。”接起电话，正准备发泄一下今天的不满，却在听到电话那头的声音以后脸上的表情越发震惊起来。

“不……不可能……我不要……”

――这便是井泽汐在接起电话以后说的最多的话。

……

在此之后的第二天，早上，井泽汐没有来上课。

班主任小野老师在点到最后的井泽汐的名字的时候顿了顿，说道：

“井泽同学因为生了重病，已经申请了长期病假，看来月考是无法参加了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
OTAKU的胜利（四）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

a.

“喂。”电话那头的女声显得有点不耐烦。

“我跟你说，我是绝对……”井泽汐话才说了不到一半，便听到电话那边只剩下“嘟嘟”声。

过了十秒钟，收到了手机邮件，内容相当具有冲击力。

“两个选择：1 去他家，2 去死”

……于是井泽汐无奈的合上手机，嘴角抽搐着，转身开始收拾东西。

很多东西都想带走，但又觉得带到他家去是对这些“神圣”物品的亵渎，于是又忍住，看了又看，摸了又摸，最终决定除了带上换洗的衣服和游戏机以及一个非常非常爱的钢弹模型以外，其他，……就让他们留在家里吧。

收拾好以后，又拿起手机，编辑好了一条内容为“工作上有些事，会请假一段时间，不用担心”的邮件，分发给了切原赤也和连体婴三人组。

看到传送成功以后又想了一想，特意（？）多发了一封内容为“安顿好以后我给你打电话”的邮件给切原赤也。

……算是完满了。

于是怀着绝望的心去洗澡睡觉，在经历了“黑夜如同永远般漫长”的睡眠以后，终于迎来了第二天早上的朝阳。

“主人起床了主人起床了太阳都晒屁股了哟~”看着自己的KANON闹钟，听着名雪萌到掉渣的声音，井泽汐迟疑了一下，起身将闹钟按下，并把它塞进了提包里。

……是的，这个也是要带走的。

望着从窗帘的缝隙中透进的阳光，井泽汐嘴角勾起一丝无奈的笑容。

b.

切原赤也在校门口遇到了仁王雅治和柳生比吕士。

“早上好。”朝他们点了点头。

“好。”柳生也淡淡的回了句。

而仁王则是一副欲言又止的表情。

“赤也。”仁王开口。

“诶？”切原赤也抬头，看起来不太有精神的样子。

“唔……抽签结果出来了，第一场对不动峰。”仁王似乎是迟疑了一下说道。

“哦。”切原赤也点头，“那个……仁王前辈？”看向仁王雅治，“你有收到……”问不出口，实在是问不出口。

“什么？”看到切原赤也迟迟不讲下面的话，仁王侧头问道。

“不……没什么。”切原赤也连忙摆手。

……有什么好不放心的，切原赤也在心里咒骂着自己。

c.

井泽汐跟妈妈和姑姑说明了情况以后提着东西出门，看到久川美和子的车已经停在外面了，正准备朝她打招呼，突然看到妈妈从自己身后走出来，上前朝魔王挥了挥手。

“美和子，好久不见了。”井泽妈妈走到久川美和子的车面前。

“恩，你还是一样的精神呢。”久川美和子在看到井泽妈妈以后，脸上露出一种温柔（？）的笑容。

……这笑容令井泽汐感到发寒。

寒完了以后才反应过来。

“诶？你们认识？”井泽汐难以置信的看着正在上演“熟人”重逢戏码的妈妈和魔王。

“诶？小汐你不知道么？”井泽妈妈转过头来，脸上也露出“难以置信”的表情。

“哈……”井泽汐点了点头，“我真不知道……”

“现在知道了吧。”久川魔王朝井泽汐笑了笑，又看向井泽妈妈，“将小汐交给我，放心好了。”

“恩。”

呃……井泽汐嘴角抽搐的厉害……

这个魔王……这个魔王……竟然叫我小汐……

好……好寒……

背脊升起的寒意顿时笼罩了井泽汐周围的磁场，以至于她脸上的表情变得模糊起来。

……似乎是中了法术，机械的朝妈妈道了声再见，便机械的坐上了魔王的车。

d.

“切原君也收到小汐的邮件了吧。”切原赤也一进教室的门，便被圆崎惠抓住问道。

“恩，是的。”

“是不是说她工作上有些事，会请假一段时间之类的。”

“对。”

“那和我们收到的一样。”

“这样啊。”切原赤也点头，正准备朝座位走去，又像想起了什么似的转头看向圆崎惠，“她还说了安顿好以后会给我打电话。”

“诶？”圆崎惠愣了一下，随即嘴角勾起笑容，“呵，我们没收到呢。”

“是吗？”切原赤也有点高兴，笑着转身回到了座位。

这股高兴劲一直持续到讲台上的小野老师说出“井泽同学因为生了重病，已经申请了长期病假，看来月考是无法参加了。”这句话。

“什么？”切原赤也一下子便从座位上弹了起来，“重病？！”一脸吃惊的表情。

“呃……”讲台上的小野老师被切原赤也吓的肩膀抖了一下，“咳咳……”轻咳了几声说道，“切原同学不要激动啊，我知道你和井泽同学关系好，你也可以去医院看望她之类的，不过啊……现在快月考了……我们要……”

……又开始滔滔不绝起来。

“我知道了。”切原赤也撇了撇嘴，皱着眉头坐下。

一坐下便感觉到上衣口袋里一阵振动，切原赤也摸出手机，上面显示有新邮件。

点开，是圆崎惠发的，内容是“病假明摆着是幌子！”。

于是切原赤也才恍然大悟，皱起的眉头也舒缓开来。

侧头，看到一旁空旷的座位。

……顿时觉得有点冷清。

e.

久川美和子今天没有雷厉风行的开车，而是开的特别的平顺。

这令井泽汐十分的不习惯。

心里的不满多于“妈妈和魔王的关系”之类的惊讶，井泽汐一直沉着一张脸。

“你准备今天一直摆着那副臭脸么？”久川美和子开口。

“切。”井泽汐撇嘴，“我和他向性不合。”

“你们才认识一天，就知道向性合不合了？”

“说几句话就可以看白一个人啊你知不知道！”井泽汐激动起来。

“呵……”看到井泽汐激动的样子，久川美和子勾起嘴角，“看你很有精神嘛，那我放心了。”

“有些事情你不懂的。”井泽汐小声嘟囔道。

“哦？你是指什么事？”

“你这个年龄不可能明白的事。”井泽汐微眯着眼，望向窗外。

“啊拉，又来了。”久川美和子笑起来，“请时刻记住你是大人这个事实吧。”

“哦哦。”井泽汐敷衍似的点头，“你比我妈妈还唆。”

“你妈妈她是……”久川美和子话说到一半顿了一下，“请好好努力工作吧。”

“我妈妈她是什么？”井泽汐对久川魔王说道一半的话感到迷惑。

“关心你。”

“不是吧。”井泽汐挑起眉毛，“你要说的不是这个吧！这个答案是你临时想的吧！”

“坐好。”久川美和子面对井泽汐的质问，只是侧头对她说了这么一句话。

……就看到车，突然飙了出去。

f.

井泽汐面带菜色的下了车，提着东西跟在久川美和子后面上楼。还没安门铃，就看到门自动打开。

“欢迎光临。”手冢翔太站在门口，穿戴的无比整齐，微笑着朝久川美和子和井泽汐打招呼。

“你好。”井泽汐也在自己的“蔬菜”脸上扯出了一个十分之虚伪的微笑。

“我来帮忙吧。”手冢翔太连忙走上前来，接过井泽汐手里提着的东西。

井泽汐对这突如其来的“诡异”举动显得十分之茫然，顿了一下才说了声“谢谢”。

“谢什么？”手冢翔太回头，露出一排洁白的牙齿，“以后我们就是工作伙伴了，是和家人一样美好的关系。”

“呃……”井泽汐嘴角抽了抽，感到背脊升起一股诡异的凉意。

g.

切原赤也在餐厅的门口遇到了幸村、真田和柳。

“赤也，听说井泽同学生病了？”幸村一看到切原赤也便微笑着上前问道。

“诶？”切原赤也一愣，“前辈怎么知道？”

“呵呵，大家都很关心她呢。”幸村笑着，看了一眼柳，便转身踏进了餐厅。

切原赤也跟在后面，又在餐厅里遇到了仁王、柳生、丸井和桑原。

“赤也赤也。”丸井一看到切原赤也便凑了过来，“听说小汐生了重病，是真的吗？”

“具体是怎么回事？”仁王也一脸焦急（？）的走上前来问道。

切原赤也看到仁王焦急的表情，心里顿时得出了“看来小汐没给他发邮件”这样的结论，难以掩饰的，……笑了一下。

“诶？赤也你笑什么？”丸井感到疑惑。

“没……没什么……”切原赤也连忙摆手。

“大家坐着说吧。”幸村在不远处招手，示意大家过去。

h.

井泽汐看到自己住的房间，很宽敞采光也很好，家具和墙壁都是简洁的白色。

……这样的白色令井泽汐感到冷。

转头，看到站在门口微笑着的手冢翔太先生，井泽汐朝他点头说了声“打扰了”，回头的时候嘴角不断抽搐着。

诡异的预感。

诡异是指这位手冢先生的态度，实在是“好”的不像真的。

这位真的是那天昨天见到的那位手冢翔太么？或者说其实这个是他的孪生兄弟之类的……反差怎么这么大啊！？

井泽汐眉毛抖了抖，开始拉开背包整理东西。

“USHIO慢慢收拾吧，我去给你倒一杯水来。”手冢翔太笑着说道，“是要果汁对吧。”说完便转身离开了。

井泽汐在听到“果汁”两个字的时候肩膀剧烈的抖了一下。

呃……是昨天的那位没错……

i.

“小汐在哪家医院呢？我要去探望她！”一坐下，丸井便朝切原赤也说道。

“诶？”切原赤也又愣，心想该怎么回答才好呃……

“昨天还看到井泽同学那么有精神的样子，今天怎么就生重病了呢。”幸村说道，脸上似乎显示出了一点类似于担忧的情绪。

“井泽同学，看起来的确蛮瘦弱的。”桑演发话。

“那只是表象而已。”柳开口。

“表象？”桑原一脸疑惑。

“恩，据说井泽是你们班女生里长跑第一名吧。”柳看向切原赤也说道。

“对。”切原赤也点头，心里不知为何有点慌乱。

“第一啊，好厉害！”丸井发出感叹，“小汐果然深藏不露啊！”

“呵呵。”幸村笑了两声，“那么，赤也知道小汐在哪家医院么？”

“我……我不知道……”切原赤也声音有点颤抖。

“不知道么？”幸村的声音里透着些许惊讶，“大概是事出突然，所以井泽来不及告诉赤也吧。”

“呃……恩……”切原赤也顿了一下点头。

“黑木前辈应该知道吧。”柳生开口，“作为堂兄的黑木前辈……”意味深长的语气。

“恩。”切原赤也除了点头也只有点头了。

于是众人陷入一阵沉默……

“那我们下午去问黑木前辈小汐住院的地方，然后去探望她吧！”丸井的声音打破了众人诡异的“沉默”。

“好的。”得来了众人的点头。

当然，所谓的众人，也只是幸村、桑原。……以及象征性的点了点头的真田而已。

j.

井泽汐整理好东西，走出房间，看到手冢翔太正坐在客厅里看电视。

“美和子呢？”井泽汐问道。

“她有事先走了。”手冢翔太抬头，笑着对井泽汐说道。

“哦。”井泽汐点了点头，有点，……紧张。

紧张是必然的，毕竟是在别人家里，而且是要住在这里，……最重要的是这里的主人是一个十分之难以理解的人。

“USHIO坐吧。”手冢翔太示意井泽汐坐下，“我叫了外卖批萨。”

“恩。”井泽汐缓缓的走过去坐下，紧张的情绪还堆在心里。

“USHIO是21岁对吧。”手冢翔太在井泽汐坐下后问道。

“恩。”

“那为什么，会在读高中呢？”

“诶？”井泽汐愣了愣，“美和子没告诉你么？”

“没有。”手冢翔太摇头，“让我来猜测一下吧。”嘴角的笑容越勾越深，“是去高中寻找灵感对吧。”

“……是的。”井泽汐顿了一下说道，“呵，手冢先生直觉真准呢。”

“因为我以前也和你一样。”

“诶？”

“呵呵。”手冢翔太端起咖啡喝了一口，继续说道，“我曾经也有潜入过大学找灵感的经历。”

j.

虽然手冢翔太没透露过自己的年龄，但从他对自己说的事来讲，这家伙少说也有30岁了，虽然看起来还只是20出头的皮相。

……但井泽汐并不感到奇怪，毕竟自己这幅皮相也是活生生的例子。

两人就这样聊着关于创作上的一些事情，穿插着“寻找灵感之旅”的各种花絮，中途被外卖打断过，被手冢翔太的一通电话打断过。

……但并不影响两位ACG人士的深入交流。

两人就这样一聊便聊到了傍晚，井泽汐心里对手冢翔太的“芥蒂”也消除的差不多了。

因为这位漫画家对于ACG方面的很多观点都和自己相同，这令井泽汐感到无比的高兴。

直到6点的时候，两人的聊天再次被门铃声打断。

手冢翔太在门铃响起以后突然变换了一副表情，和之前的和颜悦色完全不同，冷冷的指了指井泽汐，“去开门。”

“诶？”井泽汐愣了一下，还没反应过来便下意识的站了起来朝门口走去。

开门，看到门口站着一个陌生的人。

是穿着深色的制服，有一头栗色的短发，戴着眼镜的帅气少年，脸上的表情，……脸上的表情和刚才手冢翔太对自己说“去开门”时是一样的。

“请问你……”井泽汐开口，正准备说“你是来找手冢先生的吧”这句话，就听到后面传来一阵熟悉（？）的声音。

名叫不二周助的栗发少年突然从眼镜少年的背后出现，提起手里的几个袋子，笑着朝井泽汐说道：

“你好，我们是来做饭的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
OTAKU的胜利（五）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

l.

是的，直到那天以前，我还以为世界就是我们的肉眼所看到的那样。 ――科幻片开头。

是的，直到那天以前，我都没有看到过那个躲在对面高楼里的灰色影子。――悬疑片开头。

是的，直到那天以前，心中都一直在描绘着梦想。 ――青春片开头。

是的，直到那天以前，我都过着日复一日循环往复的平淡生活。――这个不太好说了，做青春励志爱情科幻片的开头都可以。

是的，直到那天以前，在相遇前的所有时间里，我都一直在等待着。 ――这个是典型的GALGAME里男主人公的内心独白啊！

是的，直到那天以前，在井泽汐遇到切原赤也前的所有时间里，她都在做着一个梦，一个寄托在二次元上的梦，然后将它用手指描绘在一次元上，表面上过着日复一日循环往复的平淡生活，但实际上，那些生活都是为了等待，等待着和他的相遇。

――于是这就是某部扭曲吐槽励志纠结XX小说的开头啊！

综合了所有主流或者非主流元素，全部揉在一起，于是便诞生了，这部作品！

――以上，是井泽汐在和手冢翔太聊天时说道的自己灵感的来源以及思想结构，其中出现的两个人名都是用[――哔――]来代替的。

之前说过，两人关于ACG以及创作的很多看法都出人意料的相似，这两位据称在ACG产业上颇有建树（？）的人在手冢宅所进行的一次空前讨论，算是某部旷世（？）奇作的诞生前的序曲。

而在序曲奏到尾声的时候，似乎是感受到了这所宅子里的某种令人兴奋的气息一般，突然出现的两个人，即将将故事情节推到什么样的位置呢？

――尽请期待。

m.

“前辈，黑木前辈！”黑木光远远的便听见清脆（？）的呼唤声，不用回头也知道声源是丸井同学。

“黑木前辈知道小汐是在哪家医院么？”丸井走近黑木光以后问道，当然，他后面还跟着微笑中的桑原，……以及表情异常纠结的切原赤也。

“医院？”黑木光愣了一下，“什么医院？”……这小子其实也什么都不知道啊。

所以切原赤也，这次你是真的赢了……

“黑木前辈不知道么？”切原赤也走上前来，不知为何之前脸上纠结的表情一下子转换成了某种诡异的笑容，“小汐没告诉你么？”哪知道这样的笑容即将给他带来巨大的灾害（？）。

“她的事，我基本不过问。”黑木光虽然脸上挂着微笑，但声音听起来有点冷。

……这令之前还被胜利（？）冲昏头的切原赤也一下子清醒了过来。

“啊，那个……”切原赤也一下子不知道该说什么好了。

“到底是怎么一回事呢？”不知道从哪里突然冒出来的幸村同学，问出了关键性的问题！

宣告了战争（？）的开始。

n.

对情节的展开具有决定性作用的不二周助以及手冢国光终于充满戏剧色彩的登场了。

手冢国光同学表情严肃的对井泽汐说了一句“晚上好”，便进了门，而跟在后面的不二周助则是和手冢国光如同形容强烈反差一般的微笑着。

“听手冢说翔太叔叔家从今天起会有客人，我就在猜是不是井泽同学了，结果真是你呢。”不二周助微笑着对井泽汐说道。

“哦，厉害啊。”井泽汐挑了挑眉，“不过你能猜对也是很正常的。”伸手结果不二手中的几个袋子。

“恩？为什么正常呢？”

“情节一般都是这样发展的嘛。”井泽汐撇了撇嘴，便朝里面走去。

“呵呵，井泽同学真是有趣呢。”不二跟在后面，脸上依然挂着笑容。

“真是麻烦周助了。”手冢翔太从里面出来，“国光一个人来就可以了嘛。”

“呵呵，我也想为翔太叔叔做料理呢。”

一瞬间而已，虽然只是一瞬间，井泽汐用余光瞄到了手冢翔太脸上的表情变化，……在听到“呵呵，我也想为翔太叔叔做料理呢”这句话以后的表情变化。

井泽汐嘴角抽了抽，心里升起一股诡异的预感。

o.

“谢谢大家如此关心小汐，但下星期就是地区赛了吧。”黑木光挑了挑眉，“虽然我们作为种子选手会越过选拔直接跟东京的学校比赛，但也不能松懈啊。”说完看向站在幸村身后的真田，“对吧，真田副部长。”

“是的，前辈。”真田点头，……其实在心里你也对探病根本没什么兴趣对吧，还不是因为幸村……

“话不能这么说。”幸村依然微笑，“井泽同学怎么说也是我们大家的朋友，生了重病，我们关心一下也是应该的。”

不知道是不是产生幻听了，切原赤也总觉得幸村在说“重病”的时候加了重音。

“对啊，我要去探望小汐！我要带草莓蛋糕给她！”丸井插话。

“黑木前辈。”又不知道突然从哪里冒出来的柳，走到黑木光的面前说道，“是不是顾虑着井泽同学住在东京的病院，不方便我们探望呢？”

p.

电视上正重播着《魔卡少女樱》。

“还是怀念赛露露动画的时代啊。”井泽汐感叹道，“尽管制作起来相当花时间。”

“小樱无论什么时候看都很萌啊。”手冢翔太发话，“萝莉控的必修之作。”

“我更萌知世啦，岩男的声音太销魂了！”井泽汐接着说道，“上次有去SHIBUYA听岩男的演唱会哦，虽然场面很小，但自弹自唱的岩男小姐实在是太有爱了！”

“呵，说起来我有次在后台见到过她呢。”

“诶？是什么时候？”

……

手冢国光看到自己的叔父和某位类似于国中生的生物聊的如此起劲，脸上稍微浮现出疑惑的神色。

“井泽同学好像是翔太叔叔的工作伙伴呢。”不二察觉到了手冢的神色变化，说道，并将某可疑的液体倒进了味曾里。

“哦。”手冢点头，撇向不二倒进味曾里的东西，“他们会不习惯的。”对不二说道。

“恩，这个很好吃的。”不二微笑，“翔太叔叔上次吃的很开心呢。”

“恩。”手冢点了点头，继续在碗里搅拌着什么。

“井泽同学是立海的。”不二一边开始切起黄瓜，“比我们低一个年级。”

“高中生？”手冢撇头，脸上闪过一丝惊讶。

“呵呵，应该是呢。”不二继续切着黄瓜，嘴角的笑容越勾越深，“不过，大概不止是这样呢。”

q.

“东京？”黑木光一脸惊讶，“什么意思？”

“黑木前辈不知道么？”柳看了一眼切原赤也，“我有朋友在东京看到井泽同学了。”

“你朋友？”黑木光和切原赤也同时发问。

“青学的朋友。”柳点了点头，“你们认识的。”

“是说乾吧。”幸村发话，“乾怎么会认识井泽同学呢？”

“乾？”切原赤也一脸惊讶，“你是说青学那个梳着刺猬头带着眼镜总是突然冒出来的数据狂人乾贞治么？”

“对。”柳继续点头，“赤也真的什么都不知道么？”

“什么意思？”切原赤也皱了皱眉，准备开诚布公，“小汐是因为有其他事情耽误了，所以给学校请了病假，但实际上，……并没有生病。”

“是这样的么？”幸村看了一眼柳，“那么，我们就放心了呢。”

“快去练习。”一旁的真田终于忍不住爆发（？）了。

“是。”大家齐声点头。

“赤也。”在切原赤也一脸迷茫的拿起球拍正准备走上球场的时候，被仁王叫住。

切原赤也回头，“诶？”

“不好意思到现在才说。”仁王的脸上，挂着平时的笑容，“恭喜你和小汐交往。”

r. 

“井泽同学请尝尝这个吧。”不二乘了一碗味曾汤放到井泽汐面前，“这个是我特制的呢。”

“呵呵，很好喝呢。”手冢翔太说道，脸上浮现出看好戏似的笑容。

“翔太叔叔也请吧。”不二又乘了一碗递给手冢翔太。

“呃……”手冢翔太嘴角抽搐了一下，连忙摆手，“我就不用了……我最近有点上火……”

“真可惜呢。”不二在手冢翔太推辞以后把汤放在了自己的面前。

“井泽同学如果肠胃不好的话，可以选择不喝。”手冢国光出于人道主义的提醒着井泽汐，虽然脸上还是严肃的表情。

“我肠胃很好。”井泽汐显然是不怕死的，心想除了葱和香菜还有什么我是不敢吃的啊，便用勺子舀起一瓢汤送进了嘴里。

手冢翔太吞了一口唾沫，观察着井泽汐的反应。

手冢国光则低头吃着饭。

而不二也和手冢翔太一样看着井泽汐。

短暂的沉默之后。

“唔……”看到井泽汐脸上的表情变化，手冢翔太正准备高兴的大呼“万岁”（什么心理-0-），就听到井泽汐在“呼啊……”之后说道：

“美味啊！”井泽汐一脸享受的表情，“好久没吃到过这么辣的东西了，满足！”

s.

事情偏离了预定的轨道，这令手冢翔太感到无比的难过。

连万年冰山脸的手冢国光在听到井泽汐对于不二的料理的赞叹声以后，脸上的表情都稍微的变化了一下。

而不二，脸上仍然挂着温和的笑容，只是在温和之外又增加了惊喜（？）的成分，“看来井泽同学的口味和我差不多呢。”

“呵呵，原来爱马仕也爱吃辣的东西啊。”井泽汐得意的笑着。

“爱马仕？”手冢翔太发问。

“呃……”井泽汐嘴角抽了抽，“那个啦，因为第一次看到不二同学是在电车上，而且当时的场景和《电车男》十分之相似啊，所以就……”井泽汐装傻似的笑着，“呵呵，把他归为爱马仕那类了。”

“啊……原来你就是……”手冢翔太一脸恍然大悟的表情，正想说什么却被井泽汐打断。

“等下！”井泽汐慌张的阻止手冢翔太继续说下去，“不好意思……”肩膀抖了抖，“我对‘原来你就是’这样的句式比较过敏……”

“诶？”手冢翔太一愣，“呵呵”，随即笑了两声，“周助以前说过，在电车上遇到过一个有趣的女生，我当时听了那个场景描述也一下子就想起《电车男》了。”

“呵呵，怪不得井泽同学跟我说你叫井泽电车呢。”不二接话，“原来是这样的意思啊。”

t.

事情偏离了原来的轨道。

切原赤也只是觉得仁王前辈的反应实在是，……太正常了。

恭喜自己？这么轻而易举的说恭喜自己和小汐交往，一点难过也没有，果然，之前的感情都只是心血来潮么？

……想到这里，切原赤也突然感到安心了。

还好，井泽汐是和自己交往，自己绝对会对她一心一意的。

手机。

练球的时候，切原赤也都把手机揣在身上，深怕井泽汐突然打电话过来找不到自己。

……不过当他短口袋里晃动着的东西被真田发现时，毫无意外的被挨了一记铁拳。

手机。

练完球，回家，吃晚饭，一直都时不时摸出手机看个不停，但还是没接到井泽汐的电话。

吃完晚饭以后牵着LUCKY去散步，切原赤也想起了当时井泽汐强制着要抱这只脏狗回家的样子，想起了，想起了，……呃，当时以为有什么危险而去扑倒井泽汐的自己。

脸一下子红了起来。

“赤也真的什么都不知道么？”――突然想起之前柳的话，小汐在东京？还被那个乾贞治看到？到底是怎么回事？

陷入了迷惑中，直到被手机的铃声惊醒。

“滴滴滴……”熟悉的游戏音乐在短裤口袋里响起。

切原赤也连忙摸出手机，看到手机屏幕上显示着“未来老婆”，兴奋的接起电话：

“喂，小汐。”

夕阳的余晖将这小路上的一人一狗染成橙红色。

在东京的井泽汐，也感受着这同一片天空，站在窗户前，微笑着说道：

“喂，赤也君啊。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一诺千金girl meets boy（上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

描写夕阳的句子。

比如“夕阳无限好，只是近黄昏”，比如“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，比如“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红”，比如“夕阳西下，断肠人在天涯”，再比如……

……“我和你站在同一片天空下，感受着同样的夕阳”。

电话增近了我们彼此的距离。

――“喂，赤也君啊。”

――“恩，小汐你……吃晚饭了么？”

――“恩，非常印象深刻的晚餐。”

――“没在家里么？.”

――“是的，在某个人格分裂严重的名人家里。”

――“诶？是……工作伙伴？”

――“只是一起工作而已，谈不上伙伴。”

――“那个……请务必照顾好自己！”

――“我绝对会严加防范的。”

――“那个……”

基本上是天天见面，即使是周末，两人也会一起去“GAME ME”玩游戏。

正是因为天天见面，所以两人很少隔着电话讲话，尤其是这种类似于“慰问”的对话。

……两人都有点，紧张，不知道该说什么。

“赤也。”在电话那边的切原赤也支吾着的时候，井泽汐开口，“英语补习的事……”

――“那个，没关系！”

――“啊啊，真是不好意思。”

――“没关系的，……小汐的工作更重要。”

――“学习也很重要啊！”（你还有脸说……）

――“恩。”

――“所以啊，周末的时候我来找你好了。”

――“诶？”

――“会不方便么？”

――“不不！来找我……是……来我家找我么？”

――“我不知道你家在哪。”

――“那个，我来接你！”

――“虽然英文什么我念起来是很顺啊但是要给人补习还真是挑战啊……”

――“那个，是来车站接你还是……”

――“电车美啊！”

――“那我来车站接你好了。”

――“反正我到时候就神不知鬼不觉的悄悄跑出来……”

――“星期六么？”

――“两天啦两天！”

――“恩恩。”

――“所以说啊，请别对我抱太大的希望……”

――“补习什么的不重要。”

――“重要啊……这可是我活这么大第一次给人补习啊……”

――“恩，最重要的是见面。”

――“当然要见面啊，不见面怎么补习啊。”

――“只要见到你，就好了。”

――“……”

描写夕阳的句子。

大概还有“透过手机对话的两人，脸颊和夕阳一样红”。

……错了，这是描写脸红的句子。

就这样沉默着，大概有半分钟的时间，直到传来“咚咚”的敲门声。

“那个，我先挂了。”井泽汐看了一下门口，朝电话那头的切原赤也说道。

“恩，……再见。”

“拜拜，周末见。”说完井泽汐便挂掉了电话。

啊啊这该死的少女情怀啊！……井泽汐使劲的拍了拍脸颊，走向门口，开门。

“USHIO。”不出意外门口站着手冢翔太，他此刻脸上的表情类似于被什么附身了一般，异常的，……兴奋？

“有事么？”井泽汐在看到手冢翔太的瞬间，脸上的热度迅速冷却。

“开工了。”

“……”

夜猫子。

都是夜猫子。

不过“都”字只能用在曾经。现在的井泽汐，在经历了一个多月“学习生活”以后，已经调整好了生物钟，成功转型为“早睡早起身体好”的正常人。

遇到要赶稿的时候，也就“每个月总有那么几天”而已，总的来说，井泽汐现在的作息时间相当的规范，所以……

……过了十点以后，井泽汐便开始呵欠连连了。

“话说我在这里究竟可以干什么？”看着正在画分镜稿的手冢翔太，井泽汐一脸郁闷。自己进来也两个多小时了，其间除了聊了一下“具体构架”以外，手冢翔太就把井泽汐晾在一边，不再讲话。

……而井泽汐，从包里摸出游戏机玩了一阵以后，就开始困起来。

“设定是在几年几班呢？”手冢翔太终于开口。

“喂喂你到底有没有认真看原作啊……一年B班啦一年B班……”井泽汐抽搐着嘴角，回答道。

“哦。”手冢翔太点了点头，“原来是以ABCDEFG这样分班的啊……”

“呃……”井泽汐嘴角继续抽，“如果没什么事的话，我先去睡了……”说完就起身准备离开。

“USHIO这是第一次用第一人称写吧，是否带入了自己在剧情里面呢？”手冢翔太的疑问令刚起身的井泽汐愣在那里。

“如果你觉得……我是MARY SUE的话……”井泽汐本来抽搐中的嘴角勾起诡异的笑容，“那你就不害怕……我真的会像剧情里描述的那样……么……”微眯着眼，看向手冢翔太。

“恩？”手冢翔太抬头，看向井泽汐，嘴角勾起温和（？）的笑容，说道，“USHIO如果累了的话就先去休息吧。”

“诶？”这话让井泽汐愣了一下，“那我……去了……”似乎有点不敢相信，不过难以置信之余脚还是踏出了工作室的门。

“呼……”一出房门，井泽汐松了一口气。

……貌似自己根本没用啊，住在这里到底是为了什么啊为了什么……

有点气愤，有点无奈，有点无语，……这样的井泽汐，心里祈祷着时间快快过去吧快到周末吧，便去洗澡然后入睡。

……虽然是住在别人家里，却没有一点的不习惯，照样，睡的非常香。

井泽汐是个随遇而安的人，虽然这个词用在她身上有点浪费，但事实，……确实如此。

“哦哦，真是麻烦你们了。”望着每晚来为手冢翔太和自己做晚餐的手冢国光和不二周助，井泽汐满脸感激。

而自从那次（哪次？）以后，不二周助似乎越来越乐于做各式各样的辣制品，而井泽汐也吃的不亦乐乎，连呼美味。

“不正常，她的味觉绝对不正常。”这是手冢翔太的心理活动。

至于手冢国光，天知道他在想什么。

……从他完全没有变化的表情来看，似乎对井泽汐和不二周助一样味觉异于常人这点已经欣然（？）的接受了。

井泽汐和手冢翔太的合作也遇到过争执，比如一开始，井泽汐笔下的男主角就是以切原赤也的形象来描写的。

像“黑色卷发”、“瘦削”、“爱睡觉”之类的。

……但是这个形象设定被手冢翔太强烈的否决了，理由是“和《混沌星球》的男主太像了”。

井泽汐当然没有反驳的余地，只好任由手冢翔太将“A”这个角色画成了栗色的头发，总是微笑着的样子。

……完全就是，不二周助的翻版啊……

“呵呵，我不介意呢。”在听到翔太叔叔要将自己的形象画成漫画的时候，不二周助同学微笑着接受了这件事，似乎还很高兴的样子，顺便还问了一句“那还有没有其他的男性角色呢？”当然也顺便的将眼睛瞄向了手冢国光。

“很可惜啊，这是一部男性向后宫漫画。”井泽汐惋惜（？）似的摇着头，“除了男主以外其他的男生都是不太允许存在的，即使存在也是为了衬托男主的。”

“呵呵，的确蛮可惜呢。”不二依然微笑着，“那么，女主呢？”

“咳咳……”井泽汐为了缓解紧张轻咳了两声，“这个嘛……自然是集合了傲娇脱线阳光以及……扭曲等各种元素啦……”

“扭曲？”不二似乎有点不明白。

“是以USHIO的形象设定的。”手冢翔太在一旁笑着说道，那笑容，……有点诡异。

“诶？是以井泽同学为蓝本么？”不二周助恢复了一贯的表情，“真是不错呢。”

“呃……”井泽汐嘴角抽了抽，“除了发型其他地方都不像……”

“呵呵。”

“嘿嘿……”

……

这样的日子终于持续到了第四天晚上。

“翔太叔叔和井泽同学明天早上有时间么？”吃饭的时候，不二周助发问。

“有什么事情么？”井泽汐放下汤匙，看向不二。

“明天有比赛。”

“啊对！是关东地区的网球大赛吧。”手冢翔太一脸恍然大悟的表情，“明天早上几点？”

“9点开始。”不二微笑着回答。

“叔叔如果有时间的话，就来看吧。”手冢国光难得发话。

“既然是国光的比赛，叔叔我自然是要来看的……”手冢翔太一脸笑容，“啊呀呀，好久没看到那群孩子了……”

“是男子网球赛么？”井泽汐思索了一下，问出这样的问题，“有女网么？”

“有的。”不二点头，“男网和女网都有。”

“哦哦！”井泽汐兴奋的挑了挑眉，“要去啊！一定要去！”

“井泽同学对网球有兴趣么？”不二似乎有点惊讶。

“老实说，没有。”井泽汐连忙摇头。

“不过看起来很喜欢的样子呢，……对女子网球。”

“呵呵呵呵，兴趣是有那么一点的，不过不是对网球……而是……”井泽汐微眯着眼，似乎陷入了某种妄想中。

“而是什么？”

“我吃饱了！”井泽汐站起来，没有回答不二周助的问题，“现在去做准备了！”说完便离开了饭厅。

“而是……对穿网球裙的少女有兴趣啊……”井泽汐离开以后，手冢翔太在嘴里喃喃的念道。

“翔太叔叔明天带着井泽同学一起过来吧。”不二开始放下筷子。

“好的。”

……

于是，在第二天，也就是星期五，早上。

……井泽汐跟着手冢翔太大叔出发了！

两人都非常非常有默契的，……背着一个很大的背包。

里面装着的自然是，……终极摄影设备！

“原来USHIO也是摄影爱好者啊……”计程车内，手冢翔太和井泽汐纷纷兴奋的在相机上安装着超广镜头和遮光罩。

“呵呵，和手冢先生您是不能比的，我还只是一个门外汉啊……”井泽汐抬头，脸上是难以掩饰的兴奋。

“呵呵，我也是初学者呢。”

全幅武装的两人很快就到了大赛的会场，那是一派热闹欢腾的气氛啊……

井泽汐也好，手冢翔太也好，……其实对不二他们的比赛都没有什么兴趣，只是借着这样的名义来看少女罢了。

不过虽然是这样但他们的比赛还是要去看的，只出现一下下也好还是要去的，所以井泽汐便跟着手冢翔太来到青学比赛的现场。

……比赛还没开始，但加油声已经此起彼伏了。

两人先是相视一笑，然后同时拿起照相机朝看台上的女子啦啦队们“咔嚓”不断。

“HIHI……”井泽汐一边按着快门，一边阴笑着。

早已忘记了比赛，坐在看台上不断的张望着。

……突然，看到一群穿着亮丽而整齐的少女跑过场外，井泽汐一下子站起来，朝一旁的手冢翔太说了一句“我要去上厕所”便追了出去。

是的，如果没看错的话，那个一定是某所学校的素质极高的啦啦队。

井泽汐飞快的追过去，跟在那群啦啦队的后面，边跟边不断的按着相机的快门。

直到那群少女停下来，井泽汐才跟着停下来。

……站在不远处，勾着嘴角。

“啊！迹部大人来了！”

“忍足大人！”

“冰帝！冰帝！”

接踵而至出现的声音，让井泽汐勾起的嘴角僵在脸上。

什……什么？

这群如此可爱的少女原来是冰帝的啊！

为什么自己早没有想到！

仔细一看果然她们手里拿着的应援旗上有“冰帝”二字。

……呃，看短裙看的太入迷竟然没有注意到。

井泽汐跑到一旁的树丛里躲了起来，看到围绕在少女之中冰帝网球部的众人经过，如果狂风卷狼一般，震耳欲聋的尖叫和漫天飞舞的玫瑰

迹部景吾走在最前面，接着是宇宙武士桦地君，手里还拎着芥川慈郎少年，然后是忍足侑士少年，摇滚亮少年，凤长太郎少年，……剩下的是不认识的少年！

……总之这样的一群少年，和那样的一群少女，纠结（？）在一起的画面。

让“什么世面没见过啊！”的井泽汐也看到如痴如醉（？），愣在那里，久久，……不能动弹。

终于反应过来以后井泽汐才慌忙的拿起照相机对着涌过去的人群一阵猛拍。

追了过去，人实在是太多，还是奋不顾身（！）的，勇猛果敢（！）的追了过去！

“啊！”于是又奋不顾身的、勇猛果敢的，……撞到了一个人身上。

……手上的相机也跟着落地。

“啊，我的超广！”井泽汐连忙附身，捡起相机，“你他妈的……”抬头正准备开骂，却看到一张熟悉的脸。

“呃……”井泽汐抽搐着嘴角，站起来，朝对方点了点头：

“呃……柳前辈……怎么会在这里……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一诺千金girl meets boy（中）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐 
一诺千金girl meets boy（下）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“迷路”真的是萌要素之一，这点是毋庸置疑的。但是井泽汐这个人，虽然属于萌文化的强烈推崇者，却在自己身上，找不到一点萌的属性，……似乎，她自己是这样认为的。于是她没有迷路，而是非常顺当的找到了比赛场地。

要问为什么，那当然是身为OTAKU的强烈的搜寻和适应能力。

在这一点上，或者身为资料狂人和军师的乾贞治和柳莲二都比不上呢。……当然这是后话。

找到比赛场地的井泽汐被那个阵丈有点小吓了一跳。

“青学！青学！”“手冢！手冢！”和“冰帝！冰帝！”“迹部！迹部！”两股声源如同冷热暖流的交汇一般，掀起翻天的巨浪，震的井泽汐说不出的兴奋。

这就是青春！

远远的远远的，井泽汐望了望之前自己坐的位子，一旁的手冢翔太早就不见了踪影，想必也是和自己一样去追寻梦想去了，而自己的位子目前被一个很可爱的绑着双辫子的女生占据着。

井泽汐凭借自己常年挤漫展的经验灵活的挤过人群，挤到了一个蛮高的位子，站在了上面。

很好，这个位子既不会挡着别人，别人也不会挡着我。

……站在上面的井泽汐就这样，以俯瞰的姿态，注视着场内即将开始比赛的手冢国光和迹部景吾，也就是青学和冰帝的第三单打。……嘴角浮现笑容。

是的，本来站在那里，只是想拍坐在看台上的众啦啦队而已，但是……

……所谓的震撼。

这是井泽汐第一次看现场的网球比赛，前面还要加个“正式的”，在美国的时候，经过过很多街头网球场，也因为某些（？）原因驻足停留过，可是对于网球这项运动，始终停留在“跑了跑去非常累”以及“貌似很花钱”这两点印象上。

今次，井泽汐是真的被震撼到了。

黄色的小球像是被赋予了生命，在用网相隔着的两个场地间来回飞舞着，掀起的气流不压于吉恩军的光离子炮，也不亚于超机战里的光束枪。

……那样的气流，似乎从无形化为了有形，缠绕在名为手冢国光和迹部景吾的生命体手上。

颜色，没有颜色，或者说是，凝聚了无数的颜色，最终化为眼花缭乱的幻觉。

……这就是网球么？

心里这股如同青春期少女看到暗恋已久的学长从自己前方走过来的情绪到底是什么？这种带着微酸又微甜的气息的，如同话梅糖在口中融化的滋味，是什么？

难以想象啊，井泽汐对于三次元的彭湃，除去制服女（！）中学生和切原赤也以外，……又有了新的，飞跃？

实在难以想象，这是三次元，……这样的球技，竟然发生在三次元！

陷入某种臆想中的井泽汐，在比赛结束以后，除了持续不断的加油声，以及“沉醉在本大人华丽的美技下吧”，还有最后的结果似乎是手冢国光以一球赢了迹部之外，……什么也，没印象了。

无论输赢，迹部景吾看起来仍然是个王者，而即使是赢了，手冢国光的脸看起来依然冷冰冰的。

站在高处的井泽汐，在大家欢呼的时候依然静静的望着，相机挂在脖子上，连按快门的力气也没有。

……如果，如果是切原赤也的比赛的话，想必，一定能带给自己更为深刻的震撼吧。

直到包里的手机响起，井泽汐才回过神来，摸出手机，屏幕上显示的是一个陌生的号码。

――“喂。”

――“喂，井泽同学。”

――“哦，不二君呐。”

――“在看台上看到井泽同学了呢。”

――“诶？”

井泽汐往青学的队员席那边望过去，看到被缩的小小的不二周助正在朝自己的方向招手。

――“啊……恩……”井泽汐也朝他挥了挥手。

――“井泽同学过来吧，翔太叔叔也在这边呢。”

――“哦，好的。”

井泽汐挂掉电话，便从看台上走下来，挤过人群，朝青学的队员席走去。

似乎是外人禁止入场的场内，隔着铁丝网，井泽汐近近的，看到那些穿着蓝白队服的孩子，在阳光下显得异常耀眼。

“井泽同学。”不二看到了井泽汐走过来，连忙过来开门。

“哦，恭喜你们获胜。”客套话自然是要说的。

“谢谢。”

井泽汐走进场内，一眼就看到了正坐在椅子上对着自己怪笑的手冢翔太。

“呃……”井泽汐打了一个寒颤。

“向大家介绍一下，这位是井泽同学。”不二朝众人介绍着井泽汐，“井泽同学是翔太叔叔的朋友。”

“那尼那尼？”一个红色头发的男生突然窜到井泽汐面前，“翔太叔叔的朋友么喵？难道不是不二的女朋友么喵~”

“啊。”听到这个男生讲话的尾音，井泽汐一个激动，“你难道是……？”

“诶？”红发的男生眨着大眼睛，脸上挂着灿烂的笑容，“你好，我叫菊丸英二。”

“哦哦。”井泽汐连忙点头，伸出右手，“菊丸同学你好，想不到啊，像你这么可爱的少年也是NEKOMIMI（猫耳）的崇拜者。”

“诶？NEKOMIMI？”菊丸愣了一下，伸出右手和井泽汐握住，“井泽同学真的是不二的女友么喵？”

“是啊。”还沉浸在激动中的井泽汐连忙点头，“具体说来这项产业现在急需可爱少年的加入啊。”

“诶？”随着众人的一阵惊讶的声音响起，“井泽原来是不二的女朋友？”……接着传来的是，令井泽汐熟悉而又陌生的，充满磁性的声音。

“哈？”反应过来的井泽汐连忙转头，看到的是一张熟悉而又陌生的脸。

“啊拉……”井泽汐朝那人笑了笑，放下握住菊丸的手，“忍足君，好久不见。”

“的确呢。”忍足侑士扶了扶眼镜，一脸探究的看了一眼不二，然后朝井泽汐颇具深意的笑着，“没见的这段时间，井泽同学已经变成不二君的女友了啊。”

“啊咧啊咧。”菊丸再次冒出来，“井泽同学和忍足认识么喵？不是不二的女友么？怎么会认识忍足呢喵~？”

的确，似乎在众人的印象中，和忍足侑士牵扯上关系的女生，大概，都……（省略）

“什么女友？”井泽汐挑了挑眉，“你从哪听来的啊这种毫无科学依据的八卦？”

“这是你自己刚才说的。”忍足侑士似乎很想笑，又强制性的忍住。

“哈？”井泽汐眉毛挑的更高了，“你不会是产生幻听了吧？”

“可是大家都听到了。”忍足侑士看向众人。

“哦是吗？”井泽汐撇头看向大家，“你们都幻听了？”

“NAI~NAI~”众人摇头。

“那就对了。”井泽汐又看向忍足侑士，“就只有你一个人幻听了而已对吧。”说完眼珠还转了转，嘴角勾起诡异的笑容，“呐，桦地？”大声的说了一句。

“WUSHI！”果然，刚说完就听到球场对面传来回答的声音。

“呃……”井泽汐的嘴角抽搐着。没错，她现在的心情很复杂，一方面在强忍着自己大笑，另一方面在为宇宙武士的精神感动不已。

“YOSHI。”井泽汐握了握拳，走向对面的冰帝众。

正在享受着擦汗服务的迹部景吾看到井泽汐走过去，挑着凤眼，嘴角勾起笑容。

而凤长太郎直接走上前去，朝她打了招呼，“井泽同学好。”

――“凤少年好。”井泽汐一脸稳重的朝风长太郎点了点头。

而一向有点别扭的冥户亮似乎对井泽汐颇有好感（不是那方面的好感！），总之，也和风长太郎一样，朝井泽汐打了招呼。

――“摇滚亮少年好。”井泽汐仍然一脸稳重（？），只是她没想到她话里的“摇滚”二字令冥户亮肩膀稍微的抖了一下。

而其他人因为不认识井泽汐，自然处于迷惑的状态。

“迹部大爷好。”井泽汐朝迹部景吾摆了摆手。

“啊恩？井泽你……”迹部景吾满意的看着井泽汐朝自己打了招呼，正准备说什么，却看到井泽汐在给自己打完招呼以后马上走到了一旁桦地的面前。

而此刻向日岳人正凑到冥户亮的面前问他这人是谁，日吉若心里想的是“果然又是迹部的崇拜者”。

忍足侑士也好，青学的大多数人也好，都远远的望着井泽汐，猜测着她到底想干什么。

……结果几乎是所有人，在看到井泽汐跟迹部打完招呼又飞快的转向桦地的举动感到异常的，……惊讶。

“桦地同学。”井泽汐朝桦地非常恭敬的鞠了一躬，然后站直，拿起手里的相机，“我非常的崇拜桦地同学你！”一脸坚定的，“所以，恳请桦地同学屈尊和敝人合影一张！”

“嘶~”，“呃……”，“扑嗵――”。

倒抽凉气的声音，嘴角抽搐的声音，甚至是倒地的声音，纷纷传来。

“桦地。”虽然面子上似乎有点挂不住，迹部景吾脸上还是维持着应有的风范（？），“既然井泽同学都这样求你了，那么你就屈尊和她合影吧。”

“WUSHI。”桦地同学没有拒绝的余地。

“哦哦，谢谢迹部大爷你的豁达。”井泽汐对迹部景吾语气里的嘲讽（？）似乎并不在意，笑眯眯的朝迹部景吾点了点头，然后将相机交到站的比较近的日吉若手上，“这位同学，麻烦你帮我们照一下吧。”

“唔……”日吉愣了一下，随即接过相机。看着相机上的超广镜头和遮光罩似乎有点茫然，……这和平时的卡片数码机有什么区别？

“焦距已经调好了，你只需要按快门就行了。”看出了日吉脸上的迷惑，井泽汐提示到。

“恩。”日吉弱淡淡的点了点头，虽然心里觉得有点傻冒，还是举起相机，镜头对向站在一起的井泽汐和桦地。

只是站在桦地的旁边而已，井泽汐并没有摆出逾越的姿势，很普通的，就像和同学之间的合影一样，嘴角勾起笑意，手放在双腿旁，并没有比出没创意的“V”手势。

“咔嚓。”日吉看着镜头里站在一起异常和谐（？）的两人，嘴角带点抽搐的，……按下了快门。

“谢谢。”井泽汐在照完以后从日吉手中拿回了相机，检查了一下刚照的照片，满意的点了点头。

“谢谢大家。”井泽汐转身，朝众人鞠了一躬，“再见了。”说完便转身朝青学那边走去。

忍足侑士早已从青学那边过来了，看到井泽汐离开的身影，镜片闪过一丝精光。

“奇怪的女人。”这是日吉若对井泽汐的评价。

“呐，侑士。”向日岳人走到忍足侑士旁边，将手搭在他的肩上，“她是你朋友么？”

“对。”忍足侑士点了点头，“虽然她，……大概不这么觉得。”

“诶？”向日岳人有点疑惑。

“能和她做朋友，是很有趣的一件事。”忍足侑士笑着，看向迹部景吾，“对吧，迹部？”

“本大爷才不屑于跟她做朋友。”迹部景吾这么回答着，“不过，要是她来恳求我做她的朋友，我大概可以考虑。”

“呵呵。”听到迹部的回答，忍足笑了。

“唔……”而之前还在沉睡中的芥川慈郎同学，终于在此时睁开了眼睛。

……

井泽汐走回青学那边的时候，听到众人正商量着去一个叫河村的寿司店庆祝，井泽汐心里想着“果然寿司店是庆功宴的上上之选啊”的时候，被摆在角落里的一杯奇异的液体吸引了注意力。

“井泽……”菊丸正想和井泽汐打招呼，就看到井泽汐走向了，那可怕的……

……“这是什么？”井泽汐看着那大杯奇异的液体，问向坐在一旁的手冢翔太。

“好东西。”手冢翔太脸上挂着诡异的笑容。

“有多好？”井泽汐继续注视着那杯液体，复杂的混合颜色，还冒着气泡，看起来，……很像是《SAYA之歌》里的实验液。

“这个很好喝呢。”不二的声音从背后传来，“井泽同学要不要试试？”

“啊，井泽同学你……”菊丸正准备说什么，却被某人的手捂住了嘴巴。

而这个某人，正是这杯液体的发明者，乾贞治同学。

手冢国光再次出于人道主义的走上前来说道，“肠胃不好的话最好不要喝。”虽然脸上，……还是那副冰山表情。

“我肠胃好的很！”井泽汐又说出了这句台词，心里想的是自己和不二的口味差不多，既然他都说好喝了那应该的确蛮好喝的。

“请吧。”手冢翔太将大杯里的液体倒进一个小被子里，递给井泽汐。

“谢谢。”井泽汐笑着接过，看到冒着气泡的液体心里竟然异常的兴奋起来。

“咕噜……”一口气就将杯里的液体喝完了。

后果是。

……那种似乎像是混合着世间无数心酸与艰辛的青春的味道，令井泽汐流出了眼泪。

她本来就苍白的脸色似乎白的更加吓人了。

“向这杯饮料的发明者致敬。”井泽汐抽搐着嘴角，说完这句话以后，便昏了过去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两全其美day by day（上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

[一]

如果这个世界只剩下你我。

[二]

从闹钟开始。

“快起床了哟～主人～快～起～床～太阳晒屁股了哟～”
伴随着这样的声音响起，井泽汐睁开了眼睛。

光线隔着窗帘透进来。

井泽汐起身，穿好衣服，一如往常的去浴室洗澡，整理完毕后走出来。

“早上好。”朝坐在客厅里正在看着报纸的手冢翔太打招呼。

“哦，早上好。”手冢翔太没有抬头，眼睛仍然盯着报纸。

习惯是，井泽汐自己走进厨房，取出冰箱里的吐司和牛奶。然后将吐司放进吐司机里，牛奶则倒进杯子里，放进微波炉里加热。

习惯是，吃完早餐以后自行的将盘子和杯子洗干净。从饭厅里走出来，对手冢翔太说“可以开始了”。

习惯是，知道手冢翔太这个人的怪癖。――只要他一大早就坐在客厅里看报纸，那么意味着他今天不会吃早饭。

……手冢翔太“哦”了一声，放下手中的报纸，站了起来。

习惯是，井泽汐会在所有文字下写上镜头标注，然后交由手冢翔太画分镜稿，分镜稿画好以后又会拿给井泽汐修改，修改好以后定稿，开始起草。……接连、持续。

原作者与漫画家之间的默契花了三天的时间形成，然后又用了两天，养成了名为“习惯”的存在。

“虽然是短篇，但是这部作品对你们两人的职业生涯都会造成相当大的影响。”――久川美和子的原话。

习惯是，每天晚上7点左右，不二周助和手冢国光会准时出现，为手冢翔太做晚餐。

……是的，井泽汐只是跟着沾光而已。

后来才知道，手冢国光是被他爸爸，也就是手冢翔太的哥哥叫来的，而不二周助，……似乎是自愿跟来的。

这个后来是指四天以后的后来。

第五天，井泽汐跟着手冢翔太去看网球比赛，然后在经历了“追寻梦想之旅”以后，因为某种原因昏倒，然后……

……就是现在了。

“诶？今天是礼拜几？”正修改着脚本的井泽汐突然觉得有点不对，便抬头问坐在对面的手冢翔太。

“唔……”手冢翔太皱了皱眉，瞄了一眼一旁电脑上的显示，“礼拜六啊。”低声回答道。

“哦。”井泽汐暗暗的点了点头，又低头看向纸上密密麻麻的铅字。

墙上的时钟滴答滴答的走动着，工作室的窗帘紧闭，有一束光源打在摆在中间的桌子上。

……埋头工作的两人。

……也只是和之前的几天一样的，普通的一日罢了。

直到井泽汐手中的笔突然掉到桌上，伴随着她“啊”的一声，一下子划破了名为平和的纸面。

“礼拜六！”井泽汐站了起来，看了一眼墙上的时钟，“糟了，快来不及了！”

[三]

妈妈一大早烤好了面包。

一下楼，便闻到了甜甜的香气。

“早上好。”切原赤也朝母亲道了早安，然后坐下，用手拎起一片面包塞进嘴里。

放在一旁的牛奶，冒起温润热腾腾的白雾。

“赤也，等下要去接朋友对吧。”妈妈抱着一堆衣服从楼上下来，“去车站的时候顺便把这些拿去干洗店。”

“唔……”嚼着面包的原因，切原赤也嘴里发出支吾的声音，算是答应了。

“呵呵。”妈妈看着切原赤也的样子，勾起嘴角，然后将衣服叠进大大的环保袋里。

似乎祥和安宁的周六早晨。

“啊拉，突然变天了呢。”叠好衣服的妈妈起身，走到窗户面前，“可能要下雨吧。”

“哦。”切原赤也似乎并不以为然，一口气将杯子里的牛奶喝光，然后用纸擦了擦嘴，站了起来。

说不出的兴奋。

有一个星期没见到了，坐在一旁的井泽汐。

……唯一的联系，是经常收到井泽汐发过来的邮件。

“《Dragon》第九代豪华限量版发售了，记得去藤原店长那里帮我买一份。”
“晚饭的蔬菜汤很不错。”
“睡觉前用了19分18秒的时间把《ZERO》第七代全部通关完毕了。”
“朝日新闻换女主播了。”

……

“不知道说什么了还是要发邮件过来问候一下。”

……大抵是这样的内容。

没什么特别的意义，切原赤也却会时常摸出来翻翻，似乎那些邮件上都画着井泽汐的脸。

……用水彩笔涂的，她正龇牙咧嘴的笑着。

为什么是龇牙咧嘴？不太清楚，反正印象里，就是五彩斑斓的、龇牙咧嘴的表情。

“我出门了。”切原赤也提着妈妈叫自己送去干洗店的衣物，穿好鞋准备出门。

“等一下。”妈妈从里面走出来，手里拿着两把伞，递给切原赤也，“这个带着吧。”

“为什么是两把？”切原赤也伸出手去，迟疑的看着那一蓝一红的两把伞，手悬在半空中。

“另一把给你的朋友啊。”

“哦。”切原赤也点头，唇角勾起弧度，从妈妈手里抽出红色的那一把，“只要一把就够了。”

“诶？”

“我走了哦。”切原赤也用拽着伞的手朝妈妈挥了挥，便出了门。

[四]

找不到手机了。

井泽汐快速的翻了一下背包和衣服，都没看到手机的踪影。

桌上的闹钟指着的时间是“9点30分”。大概是因为太慌，井泽汐没有想到给打电话给自己的手机“听声辨位”这样的方法，而是慌乱的拽起背包，往里面塞了一些东西以后，便快步的跑出了门。

还在工作室的手冢翔太，在听到井泽汐在门口大吼了一句“我有急事要出门”，以及噼啪开门的声音以后，才起身走出工作室向外瞧了瞧。

……情况是，井泽汐走了，家里又只剩下自己一个人了。

（为什么要用“又”？）

[五]

天空很阴很霾。摆出一副“我随时下雨给你看！”的样子。

而井泽汐显然顾不了那么多，在阴霾的天空下，快速的跑去车站，似乎前方等待着她的是“超限定特典”，被冠上了“只有排在前5名的人才可以领到”的定语，……这样的东西。

但又似乎不是这样，这是比那么东西还要重要的，非常重要的，……人。

不是东西。

车站很拥很挤。摆出一副“我们东京啊就是人多啊！”的样子。

而井泽汐显然也是不在乎这些的，在拥挤的车站里，奋力的穿过人群，似乎前方等待着她的是“全明星声优LIVE”，被冠上了“只有排在前两排的人才可以看清楚”的定语，……这样的事情。

但又似乎不是这样，这是比事情还要重要的，非常重要的，……人。

不是事情。

从东京到神奈川的电车。

无论坐几次，总能想到他。

……故事，似乎就是从电车开始的。

[六]

将其他的所有抛开，眼里，只剩下你。

[七]

时间是约在9点30分。

切原赤也9点20分到的车站。

……已经开始下雨了，尽管打了伞，但裤脚还是被淋湿了，牛仔裤上的浅蓝被水浸成了深蓝。

这令切原赤也想起了当初井泽汐落水的时候。

……被泡成落汤鸡的她，朝大家笑着说“对不起”。

后悔的事，……当时将井泽汐从水里捞起来的，是仁王前辈，而不是自己。

自己能做的事，也只有将外套脱下，搭在她的身上。

她说，“对不起啊，赤也君，你提醒过我，我还……”
她说，“我不冷。”
她说，“今天这件事，纯属意外，别让太多人知道了……”

龇牙咧嘴的笑着。

她说，“第一次见到赤也君，是在电车上。”

看了一眼手机，显示的时间是9点35分，接着传来的电车到站的声音。

……应该是这班没错了。

切原赤也站在醒目的“Shiseido”广告板下，等待着井泽汐的出现。

在不断挤过来的人流中，寻找着她的身影。

[八]

外面开始下雨，雨点打在电车的玻璃上，划出一道道水痕，起了白雾。

井泽汐瞄了一眼电车上的电子时钟，显示的时间是“10点半”，不出意外的话，还有半个小时就可以到达。

……希望赤也不要生气才好。

[九]

过了约定的时间已经半个多小时了，井泽汐却还没有出现。

切原赤也开始担心起来。

――坐错车了？或者和自己一样在车上睡着了耽误了下车时间？或者是，……遇到了事故？

――啊啊怎么可能！

拍了拍头，切原赤也摸出裤袋里的手机，拨打了井泽汐的电话。

“嘟――嘟――”长音响了很久都没人接听，难道真的是睡过头了？

当切原赤也正准备挂掉电话的时候，却听到电话那头突然响起了短暂的“滴”的接听声，随之传来的是……

……“喂。”

并不是井泽汐的声音，而是一个，陌生男子的声音。

不对，并不算陌生，这个声音，听起来又有那么一点耳熟。

……切原赤也陷入了短暂的迷惑中。

――“是，切原赤也君么？”似乎是听到这边没反应，电话那头的人问道，疑问句式，却又带着肯定的语气。

――“对。诶？”切原赤也先是点头，随即感到惊讶。

――“呵呵，果然是你。”电话那头的人笑了两声。

――“请问你是？”切原赤也皱起了眉，这个声音越听越觉得耳熟。

――“你是找井泽同学吧，她现在并不在这里呢。”

――“喂！你到底是谁？”切原赤也对对方那种似乎是很“了解”自己的语气感到火大，朝电话那头吼道。

――“呵呵……没想到会以这样的方式交谈呢，切原君。”

――“喂，我说你……”切原赤也似乎终于想起了什么，瞳孔瞬间变大，“你好像是……那个……青学的……”

――“恩，我是青学的，……不二周助。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两全其美day by day（中）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐 
两全其美day by day（下）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

[二二]

真的不是文艺片。

[二三]

能想到自己现在的样子，肯定脸和嘴唇都惨白兮兮，不化妆也可以直接去演鬼片，虽然这样想有点贬低自己，但是妈妈从小就教育我们“无论何时都要坦然接受现实”（什么时候教育的啊喂！），所以井泽汐当然“只要微笑就够了”。

抽出来的微笑。

胃部的疼痛窜起来，似是包裹住了整个神经，那种疼痛大概像是中弹，一下被击中，然后从伤口处开始蔓延，……疼痛，尖锐的疼痛。

井泽汐很想在脸上挤出那种“中弹以后倒啊倒一直倒不下去因为人在因为这种意外倒下之前心理活动肯定很复杂”的表情，但无奈自己演技不够，于是便成了那种类似于“怎么可能中弹啊没那么倒霉啊结果马上就中弹了”的嘲讽似的笑容。

“让一下……”从喉腔中挤出来的声音，这样说着，身体便下意识的穿过人群。力气，没有力气，有的只有执念。

没有准确的去计算，但是挤过人群所用的时间对于井泽汐这样一个已经挤出经验的人显然是失败的。

……一边挤一边感觉到人群中有人对自己皱眉，也有人大概是因为看到自己那吓人的脸倒抽了一口气，出镜率最多的词语，便是“那个男生”、“抓”、“咬”、“扯”、“海带”之类的。

没错，“海带”是重点。再结合着“男生”的话，那十有八九……

[二四]

好不容易靠着执念挤到了人群的最前面。一瞬间的事情，便看到了那个正蹲下地上的男生的侧脸。

不需要再用语句去描述他的长相了，因为的确是他。

被一个明明闭着眼睛摆出一副昏倒的样子大概也是“人群聚集事件”的中心人物的少女扯住了头发，他此刻正一脸不安的表情。

切原赤也。

……想叫他的名字，但喉咙像是被什么东西哽着，发不出声音。

切原赤也。

……想冲上前去扯开那个少女的手，但脚像是被什么冻住了一般，无法移动。

也是一瞬间的事情，旁边的某位一看就是医护人员的人用某种方法令切原赤也摆脱了那位少女的纠缠（？），然后切原赤也惊慌的突然退后。

……站起来，捡起地上的伞，还有，……两罐饮料（？）。

转身，冲出了人群。

从井泽汐的眼前冲出去的。

……没有看到自己啊。

[二五]

大概被什么附身了，某部动画片的主角？无论是谁，反正井泽汐在某一瞬间，似乎是天灵盖处被注入了某股能量。

……一下子有了力气，跟在切原赤也后面冲出了人群。

之前的胃痛脚痛喉咙痛都给我滚一边去吧！老子现在就要爆发小宇宙了啊！

迅速的挤出人群，使出了全力，朝着那个跑出去以后便停下来喘气的切原赤也的背影，喊了出来。

――“赤也！”

在这一瞬间，细胞像是感受到了魔法，视神经一下子收缩，看在眼里的，只有前面的那抹彩色，周围全是黑白了。

……包括自己在内都是黑白了。

在切原赤也缓缓（？）转头的过程中，井泽汐也缓缓（？）的走上前去。……在隔着大概五米距离的时候两人眼神交汇。

这样的距离，这样的相遇，这样的注视着。

……真的很像文艺片。

脑子里窜出了想法一下子促使着井泽汐说出了那样的台词。

“终于，找到你了。”

[二六]

呃，被我吓到了？

我知道我现在的脸看起来很可怕，但你那表情是什么意思？

对不起在我的数据库里暂时找不到形容词来描述你现在的表情。

……那个，你这样看着我，我会很紧张的。

……那个，之前那股力量哪里去了？

我怎么又说不出话了，连脚也动不了了。

为什么在我心理活动如此激烈的时候从表现上看起来却如此平静。

……请问，真的要这样才会更有戏剧色彩么？

还是说，真的要这样演才会有票房？

……不，不对，是收视率。

啊啊什么跟什么啊！

啊啊，走向我了。……你在迟疑了大约1点5秒钟以后终于开始走向我了。

呃……怎么脸上还是那样的表情。

怎么办，我现在不是“不知道该用什么表情来面对”这么简单了！而是脸上只能僵着之前的笑容，但是怎么……也收不回来了。

僵了，真的僵了。

从里到外，从上到下，都僵了。

……对不起，赤也，我很想笑的更好看一点，但是现在……

我一点力气也没有了。

[二七]

僵在原地的井泽汐，看到切原赤也一步步的靠近自己，一只手拽着红色的伞，另一只手拿着两罐饮料。

那样一步步的靠近，脸上的表情难以形容。

喂喂明明只有五米啊想靠这种慢镜头来蒙混过关欺骗观众的时间是不行的啊！

走近，井泽汐大概也终于察觉到了切原赤也脸上表情的含义。

……这样的含义令她感到头皮发麻。

“赤……”嘴巴刚刚张开，就被……

……切原赤也一把抱住了。

之前僵硬的身体在那一瞬间颤抖了一下，虽然颤抖了一下还是僵硬着。

“对不起。”切原赤也低声的说着。

身高的缘故。

切原赤也的手还住井泽汐的脖子，下巴垂在她的头上。而井泽汐的半边脸，被挤在切原赤也的胸口。

井泽汐的脖子感受到了他的那双手传来的温度，温暖而干燥。

（……“紧靠着他胸口似乎还听到了他急促的心跳声”这种太过肉麻的话真的都不好意思去想……）

切原赤也的手腕感受到了井泽汐脖子上的冰冷，那股冰冷透过手腕上的肌肤一下子窜到自己身上。

（……“以前每次握她的手都是冰冷的，但这次完全冰冷的刺骨”这种好像是在骗字数的心理活动真的不好意思表现出来……）

奇怪的化学反应。

井泽汐身上的冰冷竟然令切原赤也感到全身发热，大概，从脸到耳根到脖子都红了。（赤也：请大家不要乱想……）

还有维持多久？这样的姿势。

[二八]

第一声“对不起”，是切原赤也抱住井泽汐的时候，垂着头低声说的。

第二声“对不起”，是切原赤也一把推开了之前还在自己怀里（好抖……）的井泽汐，慌慌张张的摆着手说的。

“对不起！”切原赤也一脸慌张的样子，“我……我不是……”拿着东西的手使劲的摆着。

“呃……”井泽汐似乎被这一抱一推弄的神智有些错乱了，站在那里，抽搐着脸，看切原赤也慌乱的样子。

――这个样子不行啊！再这样下去剧情会发展不下去的！

脑中突然响起的声音，令井泽汐的神智一下子清醒过来。

“赤也。”很平和，真的是很平和的语气，井泽汐对着脸红又紧张的切原赤也说道。

“小汐你……生病了……？”听到井泽汐那样平和的语气，切原赤也似乎也一下子缓解了紧张，终于问出了正常的话。

“大概。”井泽汐点了点头，“胃有点不舒服。”说完看到切原赤也脸上一下子浮现出担心的表情，井泽汐又连忙摆手，“没关系，死不了的。”

“呃……”听到井泽汐这样的说辞切原赤也似乎更不放心（？）了，“我……”却又不知道该说什么好。

“那个……”井泽汐微笑示意切原赤也手上拿的热饮，“给我。”

“啊……哦……”切原赤也先是愣了一下，随即将手里的热可可递给井泽汐，却在快要放在她手中的时候突然收回了手。

“诶？”井泽汐一愣。

“这个已经冷了。”切原赤也有点不好意思的说着，似乎还想挠一挠头但又空不出手，“我再去买！”说着便转身朝自动贩卖机走。

“等一下。”井泽汐两步追过去，拿过了切原赤也手中的伞和已经冷掉的两罐可可，“你这样过去就没手买饮料了。”朝着转身的切原赤也说着。

“恩。”切原赤也看到井泽汐的精神似乎好起来了，稍微放心了些。

[二九]

他妈的。他妈的该死的胃。

井泽汐皱着眉，在心里咒骂着这“来的真不是时候”的胃痛。

喂喂再痛下去好不容易培养的正常气氛又会被破坏的啊！

咬了咬牙，看到切原赤也朝自己走过来。

井泽汐马上恢复了镇定的表情。

“谢谢。”从切原赤也手里接过热可可，“我很喜欢这个呢。”朝切原赤也笑了笑，拉开拉环，一咕噜的便将那罐热可可倒入口中。

切原赤也很想说“慢些”，但又突然反应过来井泽汐貌似一向是这样的，便没说话，自己也拿起手中的热可可喝起来。

喝完热饮以后，身体一下子被窜起的热气覆盖，胃也稍微舒服了一些。

“我们走吧。”将之前那两罐已经冷掉的可可装进背包，井泽汐把伞递给切原赤也，“时间已经不早了啊。”

“恩。”切原赤也接过伞，也瞬间拿走井泽汐另一只手上的空拉罐，拽在手里一把扔进了不远处的垃圾箱里。

“哦哦NICE SHOOT！”井泽汐感叹着，笑着走到了切原赤也旁边。

撑开伞，两人并排着，踏入了仍下的淅淅沥沥的雨中。

[三十]

“雨中的旋律 雨中的旋律 

我不是为了让你担心才找不到回家的路
而是因为我没有可以回去的地方

午夜的香烟水洼的舞蹈

眼角瞥到的是被遗忘的铲子
就仿佛我是一只弃猫……”

――这是在此情此景下，井泽汐突然想起的歌。

呃……听起来似乎悲了点。

一路上的沉默令井泽汐感到有点不自在，脑海中一直浮现的是之前切原赤也突然抱住自己那个画面，有一种说不出的，……紧张。

“对了，赤也君。”井泽汐突然想到了什么，便打破了沉默。

“啊……诶？”切原赤也貌似紧张程度更加高一级啊。

“你给我打过电话没有？”井泽汐侧着抬起头，看着切原赤也那张因为雨伞的反光而映的红通通的脸。

“手机？”切原赤也一下子像被触动了敏感部位一般突然抬高了声音。

“对对。”井泽汐点头，瞄见切原赤也的右肩已经被雨淋湿透了。便伸手将他握住伞柄的左手朝右边移了移。

“啊……”切原赤也一下子被这举动吓了一跳。

“不用特意照顾我。”井泽汐撇了撇嘴，“反正我已经被淋的很湿了。”

“唔……”切原赤也一脸欲言又止的样子，“打过……”迟疑了一下说道。

“这样啊。”井泽汐露出一脸愧疚的表情，“实在是对不起，我找不到手机了，所以也没法联系你，今天是……睡过头了……真是……不好意思……”将之前在电车上组织好的语言略带颤抖的说了出来。

“没关系。”切原赤也的声音从井泽汐的头顶传来，语气很平静，没有一点责怪的意思。

“没手机就是不方便。”井泽汐皱了皱眉，“真是的……不知道跑哪里去了……”

[四十]

又是沉默。

但井泽汐紧张的心情已经缓和了不少。

撇头看自己的右方，不知是什么时候，伞缘又慢慢的靠了过来。……应该说是，伞基本上是打在自己这边的。

“唉……”井泽汐叹了口气，又伸出手将切原赤也握伞的右手朝他那边移了移，“要平衡啊要平衡。”嘴里念叨着。

“哈……”切原赤也紧张的点了点头。

“呵呵。”看到切原赤也的样子，井泽汐笑着说道，“要不我们一起淋雨好了？”

“恩……诶？”

“电视上不是常演嘛。”井泽汐以开玩笑的语气说道，“那个什么什么两个人在雨中奔跑着，溅起的水花就是那激扬的青春，恩恩。”又觉得自己说的好像很有道理一般的点了点头。

“呵呵。”切原赤也在听了井泽汐的话以后，似乎不再那么紧张了，“不过淋雨始终，对身体不好。”侧头，看到井泽汐那张依然惨白的脸，不禁的皱了皱眉。

“是啊，身体不好还青什么春啊。”井泽汐赞同似的点了点头，“所以说啊……”

正准备接着说什么。

却突然注意到了前方突然冲过来的……

“小心！”井泽汐一下子推开一旁的切原赤也。

随即而来的，是雨伞掉落满是水洼的地面激起的“啪嗒”。

……以及那一声响彻整个街道的“啊――”。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三思而行on my own（上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

倒下去的时候，脑海中瞬间闪过的台词是，“再见了，伊谢尔伦”。  ――题记

站在眼前的少年，穿着短裤背心，留着寸头，五官可以用“清秀可爱”的来形容，但脸上的表情是和五官不符合的“热血”。

他说：“我要代表火星惩罚你！”，附带的动作是左手叉腰，右手超前平伸食指指向被他推在地上的少女（？）。

有一瞬间的愣神，“啊……” 脸色苍白的少女（？）井泽汐正准备开口说什么，却被突然冲过来的人从满是水洼的地面上扶了起来。

“小汐你没事吧！”声音来自切原赤也，他被井泽汐刚才推开自己的举动惊的不轻，在愤怒的看那个少年之前，身体下意识的动作是跑过去将井泽汐拉起来。

然后在井泽汐冷静（？）的回了句“没事”之后，切原赤也这才有了空闲去做“横那个少年一眼”的动作。

“你想干什么？”切原赤也一脸愤怒的看着那个短裤背心的少年。

“你被推倒的原因只有一个，那就是你惹火我了！”少年根本没理切原赤也，仍然指着井泽汐，一脸热血的样子。

“你……”切原赤也一时不知道该说什么，心想难道是井泽汐认识的人，于是看向一旁的井泽汐。

而此刻井泽汐微微的皱起眉头，用手随便拍了拍身上的泥，嘴唇微张，朝那个少年说了一声，“切。”

“诶？”切原赤也和那个少年同时出声，所不同的是，切原赤也一脸茫然，而那个少年则撅起嘴，似乎对井泽汐的反应表示不满。

“怎么这样。”井泽汐嘴里喃喃的念着，转身将掉到一旁的红伞捡起来，“喏。”递给切原赤也。

“小汐你……”切原赤也脸上的茫然还没有消散，在茫然之上，还堆积了名为“担心”的情绪，但语言又一时半会组织不出来，在“小汐你”之后，声音便化在了空气里，没了下文。

“我没事。”井泽汐朝切原赤也扯出了一个难看的笑容，然后看向那个推自己的少年，“为什么是你啊？”声音里透着些许不甘心（？）的情绪。

“就是我怎么样啊！”少年恢复了之前的气势，抬高语调朝井泽汐说道。

“切。”井泽汐撇了撇嘴，微眯着眼看向那个少年，“你知不知道大家都以为是车撞过来了啊结果撞过来的是你你让我怎么向那个谁交代啊！”漫不经心的语气，不带停顿的讲完。

“呃……”少年愣在那里，同时愣的还有切原赤也。

“小汐，什么撞车？”切原赤也发问，脸上的茫然看来一时之间是散不去了。

“唉……真是的真是的。”井泽汐没理会切原赤也的问题，只顾着摇头叹气。

“我说你这个女人脑子是不是有毛病啊！”那个少年愣完以后朝井泽汐吼道。

“你说什么！？”少年说完这句话，切原赤也火气一下就上来了。

“赤也。”井泽汐摆了摆手，示意切原赤也自己没事，然后挂着一脸惊悚的笑意对那个少年说道，“本大人脑子有毛病这件事你心里清楚就行了这样说出来会影响收视率的啊恩……”

熟悉的语气。

切原赤也在一瞬间觉得井泽汐说话的语气异常的耳熟，不过现在不是想这个的时候，该问的还是要问，“小汐，你和这个小孩是不是认识？”

“大概吧。”井泽汐微微的点了点头，“赤也啊，等下我们一起享受雨中奔跑的青春好了。”喃喃说完以后便从切原赤也的手中拽过那把红伞，然后走向那个少年。

“你……你想干什么！？”看着井泽汐朝自己走过来，少年连忙做出保护胸部的姿势。 

“伞拿去，小心感冒。”井泽汐一脸平静的，将雨伞递给少年。

“啊……哦……”少年先是一愣，然后立马接过雨伞。

“呵呵呵呵……”井泽汐阴笑了两声，俯下身朝那个少年低声说道，“是不是觉得我的形象一下子就高大起来了？”

“呃……”少年的眉毛稍微抖了一下，“那个……你怎么办？”

“我没事！”井泽汐帅气的摆了摆手，然后转头看向切原赤也，“我们没伞也无所谓对吧，赤也？”

“诶？……恩。”切原赤也在反应过来以后点了点头，当然脸上还是茫然的表情。

“那个……我……”少年低下头，似乎开始愧疚起之前对井泽汐的举动，“对不起……”

“没事啦没事！”井泽汐再度帅气的摆了摆手，“恩，虽然你的出场不及汽车来的有震撼力，但是能让我出演送伞这一帅气的镜头也不错了恩。”

“你这个女人还真是奇怪啊。”少年嘴里嘟囔着说道，随后又朝井泽汐绽开一个笑容，“虽然如此，我也并没有原谅你！”手里拽着的红伞将他的小脸映得红通通。

……雨渐渐的小了起来。

三人这样站在雨中的画面引来很多人的的侧头注目。

“没关系。”井泽汐扶了扶眼角（没有泪痔），“随时等候你的挑战。”

“那就说定了！”少年昂起头，一脸骄傲的表情，“总有一天我要打败你！”

“恩恩。”井泽汐点头，正准备接着说“好少年”这句台词，却被少年接下来的话吓了一跳。

……同时被吓的还有切原赤也，在听到少年的话以后立马从茫然中清醒过来，冲到少年的面前，“你说什么？！”

“我说，等我打败这个女人，就让她做我的女朋友。”少年大声的说道，一脸骄傲（？）的表情。

“不可能！”切原赤也大声的说着，脸上似有怒意。

“是啊，不可能。”井泽汐在一旁点着头。

“为什么？”少年有点迷惑的看着井泽汐，“为什么不可能啊？”

切原赤也侧头看向井泽汐，心想井泽汐大概会指着自己说出“因为我已经是他的女朋友了”这样的话吧，于是不自觉的勾起唇角。

可没想到井泽汐回答的是……

“因为我们年龄相差太多了。”井泽汐瘪了瘪嘴，一脸正经的回答道。

“你多大？”少年立马问道。

“100岁。”井泽汐想都没想便脱口而出。

“你骗人！”

“没错。”

“……”

少年僵在原地，看了一眼另一旁此刻正一脸扶在表情的切原赤也，突然恍然大悟一般的指着切原赤也说道，“啊，是不是因为你的原因！？”

“对。”刚不知道在想什么的切原赤也立马回过神来，脸上又恢复了之前的笑容，正想拉起井泽汐的手朝这个少年说“是啊，他已经是我的女朋友了”，手刚碰过去却被井泽汐一个朝前俯身的动作闪开。

“少年哟。”井泽汐点了点那个少年的鼻子，“别以为我看不出来啊，你就是想报复我。”

“诶？”少年脸上瞬间闪过一丝惊讶，下意识的后退一步，“我……我……我只是……”开始支支吾吾起来。

“唉。”井泽汐叹了一口气，“你只是以为对我说了‘打败你就让你做我女朋友’这种话以后我会脸一红心一跳的回答‘啊拉，什么啊’，然后你又会一脸鄙夷的说什么‘别作梦了谁看得上你啊’这种话吧，对吧？”

“呃……”听完井泽汐绕口令般的解析以后，少年的脸完全僵住。

“很可惜。”井泽汐摇了摇头，“如果你今天穿的是女仆装的话我估计就答应了。”

“诶？”许久不说话的切原赤也终于开口，有点惊讶的看着井泽汐，“女仆装么……”似是想起了什么往事一般，脸上闪过一瞬间的哀怨（？）。

“雨停了。”井泽汐没有回答切原赤也，而是看向天空。

“我是认真的！”少年从僵化中反应过来，朝井泽汐大声的吼着，随即又看向切原赤也，“我不管你是谁！反正这个女人迟早会被我抢走的！”吼完以后将伞一收，抱在怀里，说了一句“这个就是信物了”以后便转身跑开了。

“啊……那个……”在少年已经跑的不见踪影以后，井泽汐终于回过神来，“呃……”嘴角抽搐着看向切原赤也，“对不起……伞……”

“没关系。”切原赤也低着头，看不清表情，“小汐和那个孩子是……”问题又哽在喉咙里，迟迟说不出口。

“打电动认识的。”井泽汐脸跟着开始抽搐，“我每次都赢他个满堂红，然后他就一直记恨我了……”

“是在‘GAME ME’认识的么？”切原赤也抬头，看向井泽汐，一脸复杂的表情。

“对啊。”井泽汐点头，“PK过几次吧，没想到他住在你家附近啊。”

“恩。”切原赤也扯了扯被雨淋的已经贴在身上的T恤，一把拉起井泽汐的手，说着“我们回家吧”便踏开了脚步。

“啊……恩……”井泽汐跟上他的脚步，脸上泛起笑容。

沉默了走了一会，便到了切原赤也家门口。

井泽汐抬头，看到的是和黑木家差不多的宅邸。切原赤也一推开铁门，便听到里面传来的狗叫。

“啊！”井泽汐一下子反应过来，“LUCKY！”连忙甩开切原赤也的手，快步朝狗吠的方向走去。

果然，在庭园的角落里，摆着一间小小的狗屋，而那只名叫LUCKY的柴犬，在看到井泽汐以后狂叫不止，尾巴使劲的摇着。

“好久不见啊！”井泽汐连忙迎上去，抱住LUCKY，“诶？怎么拴着啊。”手摸着LUCKY脖子上的绳子，转头问切原赤也。

之前似乎还笑的很开心的切原赤也在井泽汐转头的瞬间收回笑容，“呃……恩……”表情有点怪异的回答道，“那个……因为他会乱跑啦……所以就……”

“哦这样啊。”井泽汐点了点头，又转头对着LUCKY大笑，“OHOHOHO”用手使劲的捏着它的身体。

“唔……”LUCKY似乎对井泽汐的爱抚（？）极不适应，发出了痛苦的悲鸣……

“小……小汐……”切原赤也连忙上前解救惨遭□□的柴犬，“那个……我们进去吧……”

“恩。”井泽汐放下LUCKY，朝它挥了挥手，“萌……”感叹似的说了一句以后便跟着切原赤也进了屋。

“我回来啦。”切原赤也推开门，在玄关一边脱鞋一边说道，而井泽汐则礼貌的朝里面说了句“打扰了”，脱下早已打湿的鞋子。

“小汐穿这个。”切原赤也将一双竹编拖鞋放到井泽汐脚边。

“谢谢。”井泽汐抬头朝切原赤也笑了一下。

“唔……”切原赤也似乎有一瞬间的脸红，连忙侧过头去，“妈……”朝里面喊道。

井泽汐穿上拖鞋，跟着切原赤也进去。扫视了一下整个房屋，从架构上来说和黑木宅也是差不多的。

……难不成神奈川的房子都是这样的？

“妈……”切原赤也又喊了一声，但没人回应，“诶？”突然瞟见客厅的茶几上放着一张纸条。

切原赤也走过去，将纸条拿起来，“呃……”脸上的表情变得怪异起来。

“怎么了？”看到切原赤也的样子，井泽汐敷衍的问了句，其实视线已经被电视柜上的某个模型吸引走了。

“没什么。”切原赤也摇了摇头，“只是他们有事出去了而已。”

“哦。”正看模型看的专注的井泽汐先是点了点头，随即马上反应过来，转头，有点惊讶的看向切原赤也，“诶？”

“恩。”切原赤也将纸条扔进了垃圾桶，挠了挠头，有点不好意思的朝井泽汐笑着说道，“今天一天大人都不在家。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三思而行on my own（中）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢。

温暖温暖温暖温暖温暖温暖温暖。

不是矫揉造作，不是文艺情怀泛滥，不是“我要把这个世界一分为二，一半是你，一半是我”。

……只是单纯的想让你知道。

――“哦，不在家啊。”这样说着的井泽汐，心里想的是“不在家正好，最害怕的就是面对长辈级的人物。”

――“恩，小汐先……先去洗个澡吧……要不……感冒……”切原赤也的声音里透着难以掩饰的紧张。

――“哦，借件衣服给我换吧。”井泽汐拽了拽自己已经湿透的衣服，“随便什么T恤运动裤之类的就可以了，麻烦你了。”

――“啊……哦……”切原赤也一边点头一边侧过身去，示意井泽汐跟他进里面。

即使大人不在家，淋雨以后洗澡换衣服这种事情也是不能少的。少的只是面对大人们“诡异”的眼神，少的只是听到他们说“这是赤也第X次带女孩子回家啊”这样的台词，少的只是井泽汐“呵呵呵”的傻笑回击。

一些感想。

譬如“赤也家要比黑木家要小一些，不过看起来依然很有家的样子”，譬如“连浴室都长的和黑木家差不多”，譬如“神奈川的房子再小也比东京的大”。

……譬如“这是第一次到赤也家，又碰上大人不在，此情此景下为什么自己就感觉不到紧张呢？”

――“啊……不好意思……姐姐的衣服我不敢乱翻……我的衣服……”切原赤也看到洗完澡出来的井泽汐，身上罩着自己那过大的T恤和运动裤，觉得有些不好意思。

――“没关系。”井泽汐拽了拽那过长的挽起几节的裤管，朝切原赤也笑笑，“赤也，该你了。”

――“恩。”切原赤也点了点头，拿着自己的换洗衣物走进了浴室。

这个世界总是因为一些琐碎的事情而变得美好。

琐碎是木制家具的香味，是壁纸上简洁的纹路，是墙壁上挂着的色彩温馨的油画。

……是客厅里的电视柜上，总是会摆着一家人的照片，用相框框起来的笑容，安静的置在那里。

照片上的小学生模样的切原赤也，头发比现在还乱糟糟，一脸别扭的笑容，看着镜头的眼神里透着些许不情愿，而站在他旁边的，……应该是他的姐姐吧，是漂亮白净的人，笑的灿烂，她的右手按着切原赤也的脑袋，似乎是在强制性的让切原赤也安分的照相。站在两人背后的，切原赤也的父母，都是看起来干净温和的人，浅浅的笑着。

突然想起自己远在曼哈顿的家里，也摆着这样的照片，照片上的自己，那时才3岁，……是刚搬去美国，刚搬去新家时的留念。

在此之后，一家人就再也没有在一起合影过，……听起来有那么一点悲伤的样子。

“呃……”想到这里，井泽汐的嘴角不自觉的抽搐了一下，伸手揉了揉太阳穴提醒自己这并不是家庭伦理剧，“爹不疼娘不爱内心好空虚”这种蹉跎情节最好别上演！

――况且我的父母可是很爱我的，只是爱的方式不同罢了。

舒缓了差点陷入忧郁情绪的神经，井泽汐一眼瞥到了客厅角落的一个东西，立马被吸引了过去。 

其实并不是什么大不了的东西，只是摆在沙发旁边的盆栽松树下的一个吉他箱而已。

――“赤也会弹吉他？”井泽汐一下子冒出这样的想法，随之而来的是脑内剧场开始联想切原赤也弹吉他的样子。

呃……似乎太过闪耀了……

……闪耀的令井泽汐的眉毛开始情不自禁的抖动起来。

喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢。

所谓的喜欢，并不是一定每天要对你说“我喜欢你”。

而是当切原赤也洗完澡走出来时，看到站在那颗松树盆栽下的井泽汐瘦小的背影时，产生的类似于“希望时间就此定格”这样的情绪，就是喜欢。

抑或是走近以后，隐约听到她似乎发出了“HIHIHI”的怪笑时，产生的“想从背后拥抱她”这样的情绪，就是喜欢。

想去摸她的头发，想去拽她瘦削的肩膀，想去拉起她的手。这些都是喜欢。

――“小汐……”声音像是悬浮在半空中，切原赤也伸出手。

――“啊……！”井泽汐似乎是被突然从背后响起的声音吓了一跳，下意识的立马转身。

脚被过长的裤脚绊了一下，就这样……

时间似乎产生了一瞬间的停滞，当两人反应过来的时候，井泽汐已经将切原赤也扑到地上了。

这样的结果发生的理所当然，所以，井泽汐在产生了 “希望大家不要觉得太狗血”的想法之后，便从切原赤也的身上弹（？）了起来。

――“对……对不起……”其实心里并不紧张，但却在表面上忍不住表现出紧张的样子，井泽汐低下头，颤抖着对切原赤也说道。

――“呃……”切原赤也连忙从地上坐起来，脸上是不用形容的面红耳赤。挠了挠头发，一时不知道该说什么。

温暖温暖温暖温暖温暖温暖温暖。

所谓的温暖，并不是“阳光洒在身上”，也不是“冬天里的暖炉桌”。

而是切原赤也在被井泽汐过于冰冷的身体触碰之后，想要给她的东西。

是井泽汐在切原赤也身上感受到的东西。

……什么少女情怀文艺情怀全部死一边去。这样的温暖大概用任何形容词都无法表述出来。

――“赤也会弹吉他？”井泽汐俯下身，看着那个吉他箱，心里产生的想法是“好想听你边弹边唱啊。”

――“诶？”切原赤也还没从之前的紧张中缓过神来，便被井泽汐这样一个问题弄的更加的茫然。

――“这是你的吉他？”井泽汐侧头，看着切原赤也那红的像番茄一样的脸，忍不住的勾了勾嘴角。

――“那个……不是……”切原赤也站起来，将那个吉他箱从里面拖出来，“这个啊……这个是姐姐的……”

――“哦？”井泽汐似乎感到些许惊讶，“我还以为是你会弹吉他呢。”

――“姐姐上个月才买的，说是想学，但……目前好像又没时间了。”将吉他箱拖出来以后，切原赤也打开箱子。

――“哦这样啊。”井泽汐点着头，看到箱子盖在打开以后，出现了一把暗红色的民谣吉他。

――“小汐……要弹弹么……”

――“好啊。”井泽汐爽快的答应，便将箱子里的吉他拿了出来，顺手拿出的还有存在夹缝里的拨片。

――“呵……”看到井泽汐抱着吉他在沙发上坐好，切原赤也之前的紧张情绪似乎缓和了不少，自己也坐到了一旁。

――“唱英文歌好了。”井泽汐拨了拨吉他，嘴角浮现诡异的笑容。

――“诶？”切原赤也愣了一下，还没反应过来就听到井泽汐开始唱起来。

“I'm tugging at my hair（我扯着头发）
I'm pulling at my clothes（我揪着衣服）
I'm trying to keep my cool（想要保持冷静）
I know it shows（我知道我看起来的样子）
I'm staring at my feet（我正盯着自己的双脚）
My cheeks are turning red（而且我的脸开始发红）
I'm searching for the words inside my head（想从脑袋里挤出合适的字眼）
I'm feeling nervous（我真的很紧张）
Trying to be so perfect（想要表现的完美无缺）
Cause I know you're worth it（因为我只知道你值得）
You're worth it（你是值得）”

轻快的拨着吉他，井泽汐唱的很HAPPY的样子，似乎因为知道切原赤也大概是听不懂歌词的，所以一点也不感到紧张。

“If I could say what I want to say（如果能说出对你想说的话）
I'd say I wanna blow you... away（我只能说，你一定会大吃一惊）
Be with you every night（我想夜夜与你相守）
Am I squeezing you too tight（我是否太过紧迫逼人）
If I could say what I want to see（如果我说出我渴望的画面）
I want to see you go down on one knee（我想看到你跪在我面前）
Marry me today（今天就向我求婚）
Guess, I'm wishing my life away（这就是我盼望的未来的人生）
With these things I'll never say（这些话却如此难以启齿）”

而切原赤也虽然因为听到井泽汐这样开心（？）的对着自己自弹自唱而感到高兴，但同时也为听不懂歌词而感到焦虑。

纠结着分析着那几个似乎很耳熟的单词。
――Be with you……Be with you？Marry……Marry？

“It don't do me any good（幻想对我没有任何好处）
It's just a waste of time（这纯粹是浪费时间）
What use is it to you（对你也没有任何影响）
What's on my mind（这就是我心里的话）
If it ain't coming out（如果我不说出来）
We're not going anywhere（我们就不会任何进展）
So why can't I just tell you that I care（所以，干吗不告诉你我这么在乎你呢）
I'm feeling nervous（我真的很紧张）
Trying to be so perfect（想要表现的完美无缺）
Cause I know you're worth it（因为我只知道你值得）
You're worth it（你是值得）”

脸不红心不跳的对着切原赤也唱出这样的歌，井泽汐在某一瞬间产生了“我还真是皮厚啊”这样的想法，不过音乐的力量始终是无敌的，脸皮再厚也能划破。

来来去去歌词也就是那几句，重点无非是“Be with you every night”以及“Marry me today”这几句，想来想去自己的脸皮果然的厚到了某种难以逾越的程度啊……

井泽汐差点没笑出声，岔到了气，便咳嗽了几声，但手指仍然拨动着琴弦。

切原赤也听到井泽汐咳嗽，连忙从纠结中反应过来，却看到井泽汐嘴皮子抽了抽，念叨着“对不起我唱不上去了……”

“呵……”切原赤也轻笑了一声，静静（？）的听着井泽汐将接下来的旋律弹完。

直到指尖划上了休止符，井泽汐这才从岔气中缓和了过来，“呼……”的深呼了一口气，站了起来。

“小汐唱的歌是什么意思呢……”切原赤也有点纠结的发问，看着井泽汐将吉他放回吉他箱。

“大概的意思就是描述了一个想中奖的人买了整整10年的彩票却连幸运奖都没有中过的那种复杂又无奈的心情。”井泽汐抽搐的嘴角，朝切原赤也解释道，心里却一点欺骗对方的愧疚心理都没有。

“啊……这样啊……”切原赤也点了点头，“那……那个‘Marry’……是‘Marry’吧……好像是……”

“啊！”井泽汐惊讶的叫出声，“什么啊，你听错了吧，呵呵呵……”傻笑着示意切原赤也别想太多，心里想的是“这家伙英语是差可是蛮会听关键词的嘛……”

“可是……”切原赤也仍然比较纠结那个单词，因为的确是非常非常熟悉，却又一时想不起，这种感觉堵在心里真是特别难受！

“所以，今天的重点是……”井泽汐转身，从背包里摸出了一本书，一脸帅气的放在了茶几上：

“就是这个了！赤也！最适合你的学习方法！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三思而行on my own（下）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

Everyone falls in love sometimes.   ――题记

摆在茶几上的书，32开大小的封皮上，是一个背着双肩书包，有着一头粉红色的头发的小学生模样的女生。女生的头顶上，是几个五颜六色的平假名――もえたん。

もえたん？MOETAN？什么意思？

切原赤也并非萝莉控，所以对那可爱的粉色萝莉没什么兴趣，只是对那几个诡异的平假名组合显得十分茫然和好奇。

“那个……小汐……”切原赤也抬头，看到井泽汐此刻正一脸诡异的笑容。

“这个啊，这个是‘萌单’啦！”井泽汐兴奋的朝切原赤也解释道，“也就是‘萌之英语单词’的缩写！”

“萌之英语单词？”切原赤也还是一脸茫然，心想这英语单词和井泽汐口中经常提到的“萌文化”会有什么关系？于是伸手将那本书拿起来，这才撇到书的侧封上果然有“萌える英gZ集”（萌之英语单词集）字样。

“恩恩。”井泽汐点了点头，“这本书集合了无数的萌元素，令无数OTAKU体会到了学习英语的乐趣！是真正体现了寓教于乐的目的！”语气极像电视广告的推销员，就差说什么“我家孩子啊，看了这本书以后，英语成绩啊，从以前的倒数变成了班上的前三名！”……之类的台词了。

“呃……”切原赤也嘴角轻微的颤抖的一下，“那……这个和一般的参考书有什么区别……？”

“区别大了！”井泽汐双手一拍，示意切原赤也坐下，“让我为你细细道来！”于是她也坐下，“呼……”深吸了一口气，开始了她的“萌单”解说之路。

“故事其实很简单，主要是讲述了女高中生虹原いんく在某种机缘巧合下变身为魔法少女，为自己的青梅竹马外加心上人手冢ナオ补习英语的故事！”

“诶？女高中生？”切原赤也稍微愣了一下，“是指她么？”指了指封皮上的粉色萝莉。

“恩恩。”井泽汐点头，“别看她看起来完全小学生的样子，可她的的确确是高中生！”

“这样啊……”切原赤也一脸若有所思的表情。

“不要觉得这样的设定奇怪！”井泽汐摆了摆手，“比如坐在赤也君面前的在下，就是一个活生生的例子。”

“恩……恩……”切原赤也连忙点头，心想的确，井泽汐虽然自称自己21岁，不过无论是外表还是某些行为（？）上看起来都像中学生。

“咳咳……”井泽汐轻咳了一声，“那个……水……”

“哦哦好的。”切原赤也连忙起身，去给井泽汐倒了一杯温水过来，“小汐，你继续。”递给井泽汐以后又连忙坐下。

“恩恩。”井泽汐喝了一口水，继续说道，“说起来，《萌单》的男主也叫手冢啊，看来手冢这个姓氏与漫画的缘分真是不浅呐！”

“手冢？”切原赤也一惊，立刻联想青学的某人，又想到了之前不二接的那个电话，轻微的皱起了眉。

“对！手冢！”井泽汐点头，“我没告诉过你，和我一起工作的那个阴阳怪气的人也叫手冢！”

“诶？”切原赤也又惊，开始在脑海里展开联想。……没错，青学的那个手冢国光，再加上不二周助，果然是有关联的！

“那个家伙不提也罢。”井泽汐没有注意到已经陷入脑内剧场的切原赤也，而是继续说道，“虽然变身美少女千篇一律，可是いんく的变身工具那可是一个亮点啊！”

“变身工具是什么？”切原赤也其实没什么兴趣，也难为他在冥思苦想的同时还要敷衍着井泽汐的演讲。

“那就是――”井泽汐拖了拖长音，双手又一拍，“手机！”抬高了语调说出了答案。

“啊？”这下切原赤也不是敷衍性质的疑问了，而是真真正正的从脑内剧场里走了出来。

没错，手机。说到手机，……那就是“井泽汐的手机为什么会在不二那里”这个千古疑问了。虽然心里是相信井泽汐的，可是这件事情，无论如何也要搞清楚。

“恩恩，就像这样……”井泽汐一边点头，一边下意识的伸手去摸一旁的背包里的手机，可是手刚伸过去，立马反应过来手机目前的状态是“失踪”！

“唉……”把手又缩回来的井泽汐叹了口气，“没手机就是不方便啊不方便……”

“那个……小汐……”切原赤也鼓起勇气（？）发问，“关于你的手机，我有给你打过电话……”

“我知道……”井泽汐一脸黯然（？）。

“然后，有人接听了……”

“我知道……”井泽汐继续黯然，然后在0.5秒以后反应过来，“哈？”

“对方是……”切原赤也咬了咬牙，克制住情绪的波动，尽量心平静气的说道，“青学的不二周助！”……呃，结果在说出“不二周助”几个字的时候还是情不自禁的加强了语气。

“啊！”井泽汐拍了拍膝盖，一脸恍然大悟的表情，“原来是在他那里啊！谜题解开了！”

“诶？谜题？”于是切原赤也又陷入新一阵茫然的漩涡中。

“是这样的……”井泽汐眯了眯眼，声音相较于之前小了不少，“那是在昨天的时候……”

――“和我一起工作谈不上伙伴的手冢先生他侄子是那个什么青春学园网球部的部长（切原赤也吸气），然后昨天不是有那个什么关东网球大赛全名记不清楚了的比赛嘛（切原赤也点头），在下屏着对网球少年少女（重音）的热爱就跟着一起去观摩了（切原赤也张嘴），然后还在会场遇到柳前辈了（切原赤也又吸气），不过他没告诉你遇到我的事对吧？（切原赤也点头）后来那个手冢先生的侄子的同学加朋友加队友也就是叫不二周助的那个少年（切原赤也瞪眼），介绍青学的队友什么的跟我认识（切原赤也再吸气），结果又遇到冰帝的那帮人也就是桦地少年迹部大爷忍足少年等等等等……（切原赤也又瞪眼），对了后来还和桦地少年合了影（切原赤也又张嘴），唉这些都不是重点重点是……（切原赤也深吸了一口气）”

――“重点是后来我喝了青学那个冒着心酸的气泡有着青春的颜色的不知名液体！”（“啊！”切原赤也叫出了声）

“于是我就华丽的晕倒了。”井泽汐抚了抚没有泪痣的眼角，露出一脸哀怨（？）的表情。

“那个好像是乾汁！”切原赤也惊讶的拍了拍膝盖，“小汐你怎么会喝那种东西！那个不是人喝的……”

“乾汁？还有名字？”井泽汐皱了皱眉，随即问道，“赤也你也喝过？”

“没……没有……”切原赤也摆了摆手，“不过以前和青学比赛的时候，看到他们只要是输了的人就会被罚喝那个……喝完以后全部都倒下了……”

“呃……”井泽汐嘴角抽了抽，“当时是因为不二周助少年告诉我是好东西……我才经不住诱惑喝下的……”

“好你个不二周助！”切原赤也愤怒的又拍了拍膝盖，“对了……”随即愤怒的脸又变回迷茫状态，“小汐后来是怎么回去的……？”这个问题是重点！

“问的好！”井泽汐激动的站起来，“答案就是……”再次双手一拍，（切原赤也屏住呼吸）。 “我也不知道！”（切原赤也肩膀一抖……）

“不知道？”显然对这个答案不满意（？）。

“对。”井泽汐再次回到一脸黯然的表情，坐下，说道，“早上起来的时候我就躺在床上了，后来发现的时候时间已经晚了，想着打电话通知你又找不到手机了，然后急急忙忙冲出来又遇到下雨……”配合着表情，那语调也哀怨的可以。

“那……”切原赤也看到井泽汐的样子，一下子想起今早看到她时她那副凄惨（？）的样子，“总之我们见到面……就好了……”来了，总是要用“总之”什么的来总结一下的。

“是啊。”井泽汐眼睛一亮，“不过原来手机在不二少年那里啊……赤也你和他认识？”

“谈不上认识，只是一起比赛过。”切原赤也沉下声，似乎头顶开始散发出一股类似于阴暗结界一样的东西。

“这样……”井泽汐若有所思（思你个头啊！）的点了点头，“话说……我们继续讲萌单……”

……终于又回归了正题。

“如果一开始就讨厌英语的话，那么大概无论用再好的学习方法也是学不进去的。”井泽汐扯出一脸郑重的表情，“所以，萌单之所以会那么受欢迎，关键是抓住了学习者的心理。”

“心理？”切原赤也也是一脸郑重。

“譬如说，如果是一个可爱的少女在教你英语的话，你是不是会觉得很开心呢？”井泽汐露出电视导购员特有的微笑。

……其实她只是在讲萌单的内容而已，并没有影射自己，而切原赤也却以为她是在影射自己……

“是的是的。”切原赤也猛点头，“教的人很重要！”

“恩。”井泽汐露出欣慰的表情，心想切原赤也消化吸收果然快。“那么，请把这句话念一下吧。”指着书上的某句英语，教切原赤也念。

“呃……”切原赤也嘴角抖了抖，看向书上那五颜六色的字体，“这个……Don't ……Don't ……you think……that……ma……ma……”

“magical girl。”井泽汐提示道。

“magical girl……look……the same……even after……they transform?”结结巴巴的终于念完。

“再……再念一遍……”井泽汐这边也结结巴巴，心里想的是对切原赤也的英文发音绝望了。

“Don't……you think……that magical girllook……the same even after……they transform?

“再……再来……”

……三次下来切原赤也便能顺当的念完了，这令井泽汐颇感欣慰。

“那个……这句话是什么意思？”切原赤也虽然能顺当念完，但却不知道这句话的含义。

“你觉得魔法少女即使变了身脸还是一样的么？”井泽汐回答道。

“诶？”切原赤也一愣，“应该是一样的吧。”

“呃……”井泽汐嘴角一抽，“我说的是这句话的意思……没叫你回答……”

“啊……恩……哦……”

“其实学英语的关键就是背单词。”

“我知道……”

“语法什么的都死一边去吧。”

“哦……诶？”

“不……当我后面那句话没说过……”井泽汐眉毛一抖，突然被书上的一句话吸引了视线。“呐，赤也你念下这句。”指着那句话对切原赤也说道。

“恩。”切原赤也点头，看过去，“Everyone……falls in……love……sometimes.”

“再念一次。”

“Everyone falls in love sometimes。”

“不错嘛！”井泽汐赞许的看了一眼切原赤也，“一下子就这么顺利的念出来了。”

“恩。”切原赤也很高兴的样子，“Everyone falls in love sometimes。”又念了一遍。

“这一句。”井泽汐又指向下面的句子。

“Sometimes……someone knocks……my heart.”

“再念一次。”

“Sometimes someone knocks my heart.”

“恩恩真不错。”井泽汐不自觉的伸手摸了摸切原赤也的脑袋。

却没想到这一举动令切原赤也突然抬头，然后两人眼神交汇，……时间仿佛就此定格。

“刚才的话……”切原赤也注视着井泽汐墨黑的瞳孔，开口，“是什么意思呢……”

“唔……每个人都会有……坠入爱河的那天……”井泽汐颤抖（？）着，说出了答案。

“后面那句呢……”

“在某一天……有人……敲开了……我的心扉……”

“这样啊……”

“恩……”

“那……I……I……I……falls in love……sometimes”切原赤也结结巴巴的，组织的语句。

“错了。”井泽汐一笑，“I是第一人称，后面的动词没有加S的必要。”

“那……应该是什么……”

“I……”井泽汐张口，正准备说出答案。

“叮咚――”突然响起的门铃声，将这两个貌似快“falls in love”的人惊醒。

“啊……哦……我去开门。”切原赤也连忙起身，朝门口走去。

切原赤也知道自己的脸现在一定红的像番薯，心想是这个时候会是谁来呢，拍了拍发烫的脸，伸手拧开门把。

……门口站着的人。

丸井、胡狼、柳、柳生、……还有仁王。

“呃……前辈们好。”切原赤也浑身一颤，机械的朝门口的人们挥了挥手。

丸井一脸灿烂的笑容，上前拍了拍切原赤也的肩膀：

“赤也！我们来为你补习了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四面楚歌hey my friend（上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

Sometimes someone knocks my heart.  ―― 题记

所以说，这个世界上很多事情都是极具戏剧性的，“戏剧来源于生活又高于生活”这绝对不是空话。

所以说，之前还在念“Sometimes someone knocks my heart.”下一刻就有“Sometimes someone knocks the door”也不是什么值得惊讶的事。

所以说，井泽汐对“当氛围发展至最关键时刻门铃就那么凑巧的响起”这种太过戏剧化的事情也没有过多的在意，只是在听到外面传来“呃……前辈们好”和“赤也我们来为你补习了”以后面部神经稍微抽搐了一下。

喂喂这也凑巧的太过分了一点吧你派个送报纸送邮包的来活跃一下气氛也就算了干嘛派一大群麻烦（？）人物来凑热闹啊还嫌剧情发展不够慢啊喂……

井泽汐撇了撇嘴，在那群麻烦人物从门口走进客厅的这一小段时间里将桌上的书翻到了最合适的那一页，然后脸上摆出了一个最合适的表情，待到一大帮子人转弯进入客厅以后井泽汐手上挥起了最合适的弧度朝大家笑着说道：“哟，前辈们好啊。”

所谓的理所当然，无非是大家都会惊讶的看着客厅里竟然还有其他人而这个其他人又正好是消失了一个星期的井泽汐，无非是脑海中产生了“孤男寡女共处一室XXOO”之类的正常臆想，无非是丸井会对着井泽汐大声的说“啊小汐怎么你也在这里”胡狼会在惊讶以后绽放微笑说着“井泽桑好久不见啊”柳生和柳只是在眉毛略微一抖以后说了句“你好”。

别问我为什么其他人的表情都这样一笔带过我不是故意的因为这是要衬托重点人物的出场。于是，今次的重点人物就是站在众人的身后一脸复杂的无法用形容词来形容的表情的仁王雅治同学。

仁王脸上的表情，集合了惊讶、诧异、悲伤（貌似），……等复杂的元素，实在是不好形容。他略微僵硬的举起手朝井泽汐挥了挥，艰难的开口：“唔……怎么小汐也在这里……”

而我们的主角切原赤也显然脸上的表情更加的复杂，连忙走到井泽汐旁边挠着脑袋面若番茄的说着“呃……小汐是来……给我补习英语的……”

喂喂你把我想说的台词说了啊！

井泽汐眉毛一抖，脸上依然扯着电视导购员般的职业微笑：“是的，我是借以帮赤也补习英语的机会来宣传‘萌单’这一伟大的产品的。”

It’s a chance.！来的早不如来的巧，既然你们如此戏剧性的同时出现，那么宣传萌单的艰巨任务就刻不容缓了。

“MOETAN？”丸井和胡狼同时发问，一脸茫然。

“恩恩。”井泽汐点头，正准备用已经准备好的“萌单的精妙之处就在于它结合了无数萌元素令无数OTAKU体会到了学习英语的乐趣真正体现了寓教于乐的目的实乃居家旅行学习英语必备良书”等等等台词帅气的说出来的时候，……就看到面无表情的柳莲二同学上前一步，淡淡的说道：“如果我没记错的话，‘萌单’就是‘萌之英语单词集’吧。”

很好，前面的“如果我没有记错”根本就是客套话，你的语气里根本透着肯定！

井泽汐眉毛一抖，笑着回答：“没错，柳前辈果然是无所不知啊……”心里想的是既然你都知道了那我也懒得解释那么多直接进入正题省的浪费版面！

“我知道的也就是这些了。”柳点了点头，“我的表弟是这本书的FAN。”

又是你的表弟（别问我为什么用“又”请自行回顾本书第九章）！井泽汐嘴角一抖，“呵呵呵呵……柳前辈的表弟真是不错啊……有机会介绍来认识一下呵呵呵……”客套话什么的也是要说的。

可是明明只是客套话，一旁的切原赤也听着就不高兴了，心想怎么能随便介绍男生给井泽汐认识啊这可不行！于是上前一步说出了作为主人该说的话，那就是“前辈们坐，我去给你们倒水……”

于是众人坐下，切原赤也则走向厨房。于是井泽汐又感到不自在了连忙站起来说“我来帮忙啊”便就跟着切原赤也走进了厨房。

等到切原赤也和井泽汐都从客厅里消失以后丸井才笑着感叹的说道“他们两人好像新婚夫妇啊”。……这话引来胡狼的一阵点头，然而柳脸上的表情依然没什么变化，柳生则眼镜一闪的看向了一旁的仁王。

仁王脸上挂着有点勉强的笑容，不知道在想着什么。这样的表情令柳生感到一阵心酸（？），伸手过去拍了拍仁王的肩膀。

“我没事的。”仁王摇了摇头，看向柳生，脸上分明闪过一丝讽刺似的悲伤。

“什么没事？”耳尖的丸井连忙问道。

“没什么。”仁王又恢复了一贯的笑容，伸手将桌上的《萌单》拿了起来。

-------------------------狗血分割线----------------------------

“赤也，用这些杯子对吧。”井泽汐指着橱柜里的一套玻璃杯。

“恩。”此时切原赤也从冰箱里拿出了一盒橙汁，一边用剪刀剪开一边朝井泽汐点头。

“赤也，我想起一件事情。”井泽汐将杯子从橱柜里拿出来，摆的时候突然想起了什么，一脸恍然大悟的表情看向切原赤也。

“什么？”切原赤也看着井泽汐，脸上挂着“陷入臆想剧场”式的笑容，嘴角勾的很颤很抖。

“是这样的。”井泽汐也笑的有些颤抖，“我发现……”结果话说到一半就被突然闯进来的丸井打断。

“赤也，刚在路上遇到你姐姐了哦！”丸井一脸灿烂的笑容。

“呃……诶？”切原赤也一愣。附带着井泽汐也跟着一愣。

“你姐姐叫我们晚上在这里吃饭！她要烤栗子蛋糕哦！”丸井很兴奋的样子，“好久没有迟到渚姐姐烤的蛋糕了！”

“栗子……蛋糕……？”井泽汐咽了了一口口水，面带向往的表情。

“是啊！渚姐姐烤的栗子蛋糕超级美味啊！小汐你一定要尝尝！”

“啊……哦……”井泽汐略微僵硬的点了点头。

“我来帮你们吧。”丸井一边说着一边走过来帮着切原赤也和井泽汐倒橙汁，然后帮忙将它们端了出去。

-------------------------继续狗血分割线----------------------------

看着仁王在翻《萌单》，井泽汐一阵兴奋的凑过去，“怎么样，是不是有一种被治愈的感觉？”

“诶？”仁王被突然凑过来的井泽汐吓了一跳，随即微眯着眼，嘴角勾起笑意，“恩，被治愈了。”点了点头。

“OHOHOHO……”井泽汐小声的笑了笑，“如果你觉得不错的话，下次我把后面几本借给你，对了还有DRAMA和DVD，一定要听听啊，虽然YUKARIN的英文发音很不标准，但是那声音萌的……”井泽汐陷入陶醉状态，全然不顾另一旁的切原赤也一脸哀怨（？）的表情。

“I thought that I had everything ……”此时，仁王突然看着手中的书，还是在嘴里喃喃的说着什么，“I didn’t know what life could bring，but now I see, honestly……”

一旁的柳和柳生脸上闪过一丝惊讶。胡狼和丸井则有些迷茫，而切原赤也仍然哀怨着。

诶？他在说什么？井泽汐撇到仁王手中的萌单，上面写着的明明是“Do you like blue candy？”啊！……他在念什么？什么“我曾经以为我拥有了一切，我不知道生活还会为我带来什么，但是我现在看到了……”

喂喂你在这里用英文感叹个什么哦！

井泽汐眉毛一抖，心想这小子难道是身陷于文艺片男主角的氛围里不可自拔了？眉毛还没抖完就听到仁王继续念到：“You're the one thing I got right . The only one I let inside . If you could only let it be, you will see, I like you the way you are……（如果你不那样的话，你就会发现，我因为什么喜欢上你……）”

井泽汐愣在那里，不知道该说什么，此刻仁王抬起头，刚好和她的目光交汇，一脸欲言又止的表情。

呃……这小子貌似陷入臆想太深了谁来拯救一下他啊喂这眼神太真实了没事跑到这里太发泄什么文艺情怀啊喂……

正当井泽汐僵着表情一脸不知所措的时候，突然被人拽住了肩膀，“诶？”井泽汐抬头，看到的是一脸复杂的切原赤也。

“小汐，刚才在厨房里，你是想和我说什么？”切原赤也虽然听不懂仁王在说什么，但看到井泽汐的反应，心里察觉着难道是告白的话，感到异常的紧张。

“啊……哦……”井泽汐愣了一下，“呵……”随即有点不好意思的笑了笑，“那个……我发现我们还没有吃中午饭……”

-------------------------又是狗血分割线----------------------------

于是在切原赤也嘴角一抽说出“冰箱里还有昨晚剩下的咖喱饭”以后，井泽汐主动提出了“赤也你好好复习吧我去热”的要求，然后井泽汐终于松了一口气的站起来朝厨房走去。

刚才仁王的眼神实在是真实的令自己有点喘不过气，井泽汐回想起来眉毛还忍不住的颤抖。

这个人简直是，长那么帅演技又那么好不去当个男优真是浪费哦！

井泽汐这样想着便从冰箱里取出冷的咖喱饭，抽搐的表情换成了某种臆想模式，心想自己这样在赤也家热饭的样子还真是那个什么啊呵呵呵……

脸上挂着臆想模式的笑容，井泽汐将饭放进微波炉，调好时间站在一旁守着。

正当臆想剧场进入高潮的时候微波炉“噔”的一响显示已热好，井泽汐兴奋的打开将里面的饭拿出来，却忘记了戴手套刚一端出来就发出了“啊好烫”的惊呼，这不呼还好一呼不得了直接脚底一滑身体失去了平衡朝后面载过去。

正当井泽汐心里闪过“完了，这下完了”的念头的时候就感觉到自己的后背躺到了一个人的怀里。没错的确是一个人的怀里，墙壁的话不可能这么柔软又这么温暖。

肩膀被背后的人一扶，手中的盘子也被背后的人用手夺（？）了过去。

井泽汐内心一抖的感激着身后的人，转头的瞬间表情愣在那里。

呃，扶住自己的人是仁王雅治，此刻两人的脸挨的很近很近。仁王脸上挂着一贯的笑容，正准备开口说什么。

“小汐，发生什么事了？”听到井泽汐惊呼走进厨房的切原赤也看到的就是，井泽汐倒在仁王怀里面部表情呈抽搐状的，……这一幕。

To Be Continued……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四面楚歌hey my friend（中）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐     ）

这个世界玩“力不从心”也不是一天两天了，真这么顺利的话西园寺世界也不会被桂言叶和谐掉（注：此处出现的人名请自行百度搜索“SCHOOL DAYS”或“日在校园”）。当井泽汐发现自己是被仁王接住以后第一个反应是嘴角一抽心想这么狗血的镜头千万别被切原赤也看到啊结果切原赤也真的就这么力不从心的突然出现了。

当井泽汐看到切原赤也那混合了迷茫惊讶似乎还有愤怒的复杂的无与伦比的眼神时立马嘴角再抽肩膀一抖的从仁王的怀里（……）弹了出来。

“咳咳……”掩饰紧张的咳嗽自然是有的。

“谢谢前辈了……”（仁王微笑着答“没关系”）客套外加掩饰紧张+1的道谢也是要有的。

“刚才脚滑了一下，要不是仁王前辈在后面，估计这盘咖喱饭就报废了。”光明正大的解释也是要有的。

于是在井泽汐咳嗽道谢解释以后，看到切原赤也似乎从迷茫和惊讶的漩涡中挣脱了出来，但脸上那种莫名的怒意（？）似乎还残留着。

“哦……”切原赤也点了点头，一步走上来将井泽汐拉到了自己身边，然后从仁王的手里接过盘子。

“这个是你的，我的还没热。”井泽汐指了指微波炉旁的另一盘咖喱饭。

“你先吃吧。”切原赤也将盘子放在井泽汐手里，“我的自己来热就好了。”

“呃……恩……”井泽汐眉毛抖了抖，接过盘子便走出了厨房。

切原赤也待井泽汐离开厨房后，走过去将剩下的盘子放进了微波炉，“仁王前辈也饿了么……”调好时间，转头问向身后的仁王雅治。

“闻到香味了，也觉得有点饿了呢。”仁王脸上挂着难以琢磨的笑容。

“唔……是闻到香味，才进厨房的么……”切原赤也回过头，盯着微波炉上计时表上不断减少的时间。

“是的。”身后传来仁王略微有些游离的声音。

“仁王前辈……”切原赤也沉下声，有些严肃的开口，“虽然我不知道你在想什么，但现在……”

“赤也。”还没等切原赤也说完，仁王便打断他的话，“你别太多心。”说完以后便转身离开了厨房。

走出厨房，看到拐角的饭厅里，井泽汐正大口的吃着盘子里的咖喱饭，而她的一旁，坐着正在吃POCKY棒的丸井。

“呐，呐，小汐，你身上穿的衣服好大啊。”丸井一边咬着POCKY，一边对井泽汐说道。

“恩恩。”井泽汐嘴里嚼着东西，点了点头，待食物吞咽下以后才回答，“这是赤也的衣服。”

虽然早有预料，听到井泽汐亲口说出来，站在角落里的仁王还是觉得心“咯噔”（……）了一下。

“小汐怎么会穿赤也的衣服啊？”

“这个说来话长了。”井泽汐吃完盘子里的最后一口咖喱饭，抬头一脸郑重的看着丸井，“不过我想前辈应该可以明白的……”

喂喂你这种说法很容易引起误会好不好！

于是丸井貌似真的误会了，嘴里咬着的POCKY瞬间滑下了下巴，脸一瞬间涨红，“呃……恩……我明白了……”声音也变低了许多。

“是吧，很容易明白吧。”井泽汐赞许的点了点头，“这种狗血剧情其实很好猜的嘛。”

“呃……恩……”丸井低下头，看不清楚脸上的表情，“可是啊……”正想说什么，却被仁王的声音打断。

“文太，POCKY分我一些。”仁王走进饭厅，在丸井的身旁坐下。

“饿了？”井泽汐略微一愣的看着突然走进来的仁王，没头没脑的问着，“我去问问赤也还有没有其他吃的。”端起盘子起身。

刚站起来就看到切原赤也端着刚热好的饭走进了饭厅，“诶？”看到仁王和丸井也在饭厅里，脸上闪过一丝惊讶。

“我吃饱了。”井泽汐朝切原赤也笑了笑，“对了，赤也，仁王前辈好像也饿了，还有没有其他可以填肚子的东西啊？”

“诶？”切原赤也再次一愣，“哦……”反应过来以后点了点头，“冰箱里还有牛奶和吐司。”

“不用了。”仁王朝切原赤也笑了笑，伸手抢过丸井手里的POCKY盒子，“我吃这个就可以了。”

井泽汐眉毛抖了抖，觉得饭厅里充溢着一股令人忐忑的磁场，于是便懒得再逗留，快步走进厨房将盘子洗好以后，便回到了客厅。

于是客厅里的景象是，胡狼桑原同学正饶有兴致的看着井泽汐的那本《萌单》，脸上挂着笑容，而柳则正在做着类似于笔记的东西，表情嘛，……还是那样。

至于柳生比吕士同学，他此刻的举动令井泽汐瞬间产生了“喂喂你真的是来为学弟补习英语的嘛……”的想法，不过这种想法很快被内心激起的异样热情冲散，井泽汐快步的走到了柳生的旁边，“啊，机器人大战W！”激动的叫出了声。

“恩。”柳生点了点头，继续盯着手里的DSL，手指在界面上飞快的按着。

“OHOHO……”井泽汐笑的那个兴奋，“沙漠钢弹，弯刀出鞘……”低声的提醒着柳生接下来的招数（职业病……）。“啊，可惜！”看到柳生招数使用失败，井泽汐拍了拍手，“唉唉……”开始叹气。

柳生的眉毛略微抖动了一下，将手里的DSL递给井泽汐，“井泽同学来玩吧。”

“诶？”井泽汐先是一惊，不过反应过来以后立马从柳生手里接过，“那我就不客气了哈！”

“恩。”柳生点头，示意井泽汐坐下，说道，“主角机3500攻击力那招，我一直使不出来。”

“这样啊。”井泽汐连忙坐下，将游戏按回开始界面，“那一招我已经研究出心得了。”

“哦？”柳生脸上闪过一丝惊讶，“井泽同学很厉害啊。”

“OHOHO……”井泽汐得意的笑了笑，“人型最强招是射击，飞机最强招是格斗，CUT IN的时候超有魄力的。”口中念着自己的心得，开始在DSL上飞快的按起来。

柳生在一旁注视着井泽汐手冢DSL的屏幕，听到游戏机的不断发出的攻击成功的音效，脸上不时闪过惊讶的神色，不过总的来说还是很平静，直到看到井泽汐快速的CUT IN，毫无破绽的使出攻击，并发出了耀眼的无与伦比的爆破光束，脸上的惊讶才明显的显露了出来，附带的是嘴巴微微的张开，一脸不可思议的表情。

“AHAHAHAHA……”井泽汐在使出绝招以后终于忍不住狂笑起来，“PERFECT！”吼了一句，就差跳起来握拳了。

“诶？PERFECT？”刚从里面走出来的切原赤也看到井泽汐手里拽着游戏机一脸兴奋的样子，来了兴趣。

“对，记住赤也！”井泽汐站起来，一脸郑重，“P-E-R-F-E-C-T――PERFECT！就是完美的意思！”

“哦哦。”切原赤也点头，“P-E-R-F-E-C-T――PERFECT……”嘴里开始念起来。

“这样学习英语也不错。”跟在后面走出来的仁王有些感叹的说道，“果然记单词才是最重要的。”

“是啊是啊。”又从后面冒出来的丸井连忙应和，“语法什么的都不重要啦。”

“恩恩。”井泽汐点头，“看来前辈们和在下那是英雄所见略同啊！”

“呵呵……”仁王笑着，走向井泽汐所在的位置（其实是走向柳生……），却在刚走过去就被切原赤也突然挡在了后面，切原赤也同学率先抢过仁王的步伐迈向了井泽汐，顺利的攻占了那一块沙发。

“小汐玩的这个……”切原赤也有些迷茫的看着刚坐下的井泽汐手里的DSL，不过看清楚以后两眼立马放光，“啊，这个是超机战W啊！”

“BINGO！”井泽汐点了点头，“赤也玩过这个嘛？”看向切原赤也。

“没……”切原赤也摇头，“W还没玩过。”

“这样啊……”井泽汐说着便准备将游戏机递给切原赤也，“那你玩玩吧……”不过刚伸手过去又马上缩了回来，“哦，不行的，你要复习英语。”

“呃……”切原赤也肩膀抖了抖，“恩……”点了点头。

“那个，柳生前辈啊。”井泽汐将DSL还给柳生，“我们来联机吧。”

“……”柳生接过DSL，先是一愣，随即点了点头，“好的。”

“井泽同学不用复习么？”胡狼终于放下了手中的《萌单》，脸上似乎挂着“这书真是好啊真是好”的表情，微笑着问向井泽汐。

“恩，我又不考试。”井泽汐一脸得意。

“诶？为什么小汐不用考试啊……”丸井发问。

“我想前辈你应该明白的……”井泽汐扯出一脸郑重的表情，看向丸井。

“呃……恩……”丸井脑中瞬间闪过之前井泽汐说过的话，连忙点了点头。

胡狼桑原看到丸井的脸上浮现出一抹红色，眯了眯眼，唇角越勾越深，倒是柳站了起来，脸上还是没什么表情的对着切原赤也说道，“赤也，去你房间补习吧。”

于是安排是这样的：柳棒丸井和胡狼补习数学，胡狼帮切原赤也补习英语。……而仁王和柳生还有井泽汐则留在了客厅。

切原赤也心里有一点放不下心，毕竟井泽汐又在自己不在场的情况下和仁王前辈在一起，不过转念一想，柳生前辈也在，便稍微放松了一些，极不情愿的带着众人去了自己的房间。

井泽汐自然是不知道切原赤也在想什么的，心里涌起的则是另一阵兴奋。毕竟在她看来，柳生一直是一个深藏不露的人，海原祭那次双人战，因为他被仁王拖累着没有发挥出真正的实力，所以这次单独的PK是井泽汐向往已久的。

……这个时刻，终于到了。

“还是玩W？”井泽汐挑了挑眉，“不过我看柳生前辈对这一款还不是很熟悉的样子，这样对战的话不太公平。”

“我没所谓。”柳生的眼镜闪过一丝光，嘴里淡淡的答道。

“不行啊。”井泽汐摇头，“柳生前辈选一款你熟悉的吧。”从包里倒出一堆游戏卡，“喏，随便挑。”

“……”柳生看着井泽汐倒在茶几上的游戏卡，眉毛轻微的颤抖了一下，伸手，挑起其中的一个，“就这个吧。”

“哦哦！”井泽汐点头，“C□□E啊！原来柳生前辈也喜欢这个！”

“恩，这个我很熟悉。”

“很好。”井泽汐邪魅（雷！）一笑，“就这个了。”

仁王在一旁饶有兴致的看着这两个奇妙（？）的组合，竟然突然有了一种后宫（！）的错觉。

待柳生将游戏安好，井泽汐早已按奈不住内心的激动，“OHOHO，开始吧。”

柳生点了点头，按下了开始键。

在仁王看来，这一幕如同神奈川的海，表面上看起来美好平静，实质却是暗潮汹涌。

在柳生看来，和井泽汐的对决不像是对决，倒像是在用游戏观察一个人的内心本质，这和对弈猜人心是一个道理。

在井泽汐看来，和柳生的对决更像是提升自己能力的过程，这个对手和以往的对手都不同，他隐藏的太深，所以挑战起来相当有难度。

……于是切原家的客厅里似乎聚集着一股强烈的气流，这股气流令刚进客厅的某个人惊讶不已。

此人看到仁王雅治同学正目不转睛的盯着坐在沙发中间低头按着游戏机的女生，呃……那个女生身上穿着的好像是赤也的衣服？

旁边的柳生手里也拿着游戏机，两人似乎是在联机对战的样子？

这股气流令这位神秘人物感到了一种前所未有的诡异磁场。

神秘人物嘴角一勾，静静的走过去。

“诶？”仁王一下子察觉到了身旁有人坐下，侧头，“啊……”正想开口，就被对方的一个噤声的姿势将话堵了回去。

仁王微微一笑，朝对方眨了眨眼睛。

神秘人物只是静静的看着对面沙发上坐着的两位似乎已经陷入异次元的两人，唇角的弧度越拉越深。

提升自己，挑战自己，对手不是柳生，而是自己。……保以坚定信念的井泽汐全神贯注的施展了自己的必杀技，终极光束！……在关键时刻一举歼灭了敌军成为了传说中的神样统治者！

“呼……”井泽汐长吐了一口气，“呵呵呵呵……”随即嘴里发出了那种隐忍着自己不要太过兴奋的诡异笑容，“OHOHOHO……”但还是在隐忍了两秒钟过后忍不住的将兴奋释放了出来，“沉溺于本大人华丽的……”抬头，正准备将帅气的台词一口气说完，却在看到对面的一个熟悉（？）的人以后愣在了那里，没说完的话哽在喉咙里，化为了一声“呃……”

井泽汐僵硬的抬起了左手，朝对面的人挥了挥：

“呃……你好……”

To Be Continued……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四面楚歌hey my friend（下）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

渚是指傍晚的海边，汐起落的场所。――题记

如果把“相遇”作为人的生命中最宝贵的组成部分的话，那么与什么（人OR物）相遇，无疑是构筑人的精神世界最重要的元素。很多很多的“相遇”，在人的生命中只有一次，因此，如何对待这些“相遇”是非常重要的。当一个人回首往事的时候，不能因为虚度了这些“相遇”而悔恨，也不能因为错过了这些“相遇”而羞耻。这样，在他GAME OVER的时候，能够说，我把整个生命和全部的精力都献给了人生最宝贵的事业――

为了让这个世界充满爱与和谐而斗争！

……为什么为什么？为什么井泽汐在看到她的时候脑海中会瞬间闪过这么大一段看起来没什么意义但实质上又意义深远的感慨呢？为什么手明明很僵硬的朝对方挥着但心里却是激情彭湃呢？这种久违的，不，应该说是一直藏匿于内心深处的某种情绪一下子被调动起来。

没错，对面坐着的人之所以会感到“眼熟”，是因为井泽汐一眼就认出她就是切原赤也家客厅的电视柜上那张全家福照片中的姐姐，那样干净漂亮的长相可以说是看一眼就难以忘记，更何况是对美女有一种近乎痴迷的执念的井泽汐。

“你好哦，我是切原赤也的姐姐。”对面的人也伸出手朝井泽汐挥了挥，脸上挂着的笑容如同夏日的阳光一般耀眼，那股耀眼，……激荡起了井泽汐本就不平静的内心，那股冲动的内心情绪一下子被怂恿起来。

被怂恿起来的井泽汐张开嘴连忙问道：“请问你叫什么名字？”

……是什么让井泽汐失去了理智呢？为什么面对这个第一次见面的人她会这样激动的问对方的名字呢？虽然这种情况以前也有过很多次，但这次，与以前的很多次都不同，这次可以说是最特别的。

特别是指对面这位是切原赤也的姐姐，特别是指听赤也说这位姐姐还在读大学那也就是说她有可能比自己还小，特别是指之前在厨房听丸井谈起这位姐姐所做的栗子蛋糕时隐约的听到他称呼这位姐姐为“NAGISA姐”（注：“渚”的日文发音为“NAGISA”）。当时井泽汐并没有在意，而现在，这个发现却突然令她感到莫名的兴奋。如果是真的话，如果这个NAGISA是那个NAGISA的话……

那么……传说之门……即将开启了……

“诶……”切原姐姐依然笑的灿烂，“我叫切原NAGISA。”顿了一下就接着说道，“唔……就是傍晚海边的那个NAGISA，渚。”

“NA……NAGISA……”井泽汐愣在那里，心里被某种情绪牵引着，“是那个……NAGISA啊……”声音里是抑制不住的激动。

……这令一旁的柳生和仁王都感到有点奇怪。

难道她以前见过赤也的姐姐？――仁王想。不过，这不太像吧。

渚……汐……这个组合总觉得很耳熟，好像在哪里听过。――柳生想，不过是在哪里听过呢？

“呵呵。”切原姐姐笑着对情绪激动的井泽汐说道，“你就是井泽同学吧。”声音里充满肯定。

“对对！”井泽汐猛点头，“是汐！井泽汐！‘汐’就是‘潮汐’的那个‘汐’！”

“啊拉……”切原渚眼里闪过一丝惊讶，似乎明白了井泽汐激动的理由，“我知道的，潮汐的汐。”

“恩恩。”井泽汐觉得自己已经激动的快哭了，尽量克制的情绪，“该怎么说呢，这实在是……巧合的太剧透戏剧色彩……我不知道该从何说起了……”

当井泽汐组织着语言，想尽量短小的将《CLANNAD》这个游戏的剧情告诉切原渚的时候，切原赤也同学在此刻很和谐的突然出现在了客厅。

“诶？姐姐回来了？”切原赤也脸上闪过一丝惊讶，又看了一眼正一脸复杂表情的井泽汐，心里闪过一股怪异的情绪，“哦，姐姐，这个就是……小……不……井泽汐……”有点紧张的将井泽汐介绍个自己的姐姐。

“恩，我知道。”切原渚点了点头，“和赤也说的一样可爱呢。”

……这话瞬间让切原赤也脸一红，也同时把陷入纠结情绪的井泽汐从幻想世界里拉了出来。

“赤也赤也……为什么不是朋也呢……”井泽汐嘴里喃喃的念道。（根本就没有拉出来吧喂！谁来救救她啊！）

“朋也？”坐在井泽汐旁边的柳生听到了井泽汐嘴里的低喃，觉得这实在是太耳熟，忍不住问道。

“诶对！”井泽汐连忙侧头看向他，“柳生前辈应该知道吧，KEY社的经典游戏《CLANNAD》。”

“啊……”柳生一下子反应过来，“原来是CLANNAD啊……怪不得觉得耳熟……”

“是啊是啊！”井泽汐兴奋的点头，“这实在是……太巧合了……”

“呵……”看到对面和柳生聊的无比兴奋（？）的井泽汐，切原渚又笑了笑，抬头对切原赤也说道，“我先去洗个澡，赤也快回去好好复习英语吧。”

“啊……哦……”切原赤也咬了咬唇，有点依依不舍的转身离开了客厅。

接下来的时间，井泽汐和柳生比吕士之间的气场成功从超机战的氛围转换为了GAL纯爱后宫游戏氛围，这令之前还有后宫FEEL的仁王突然产生了一种“后宫果然美好”的想法，然后也站起来坐到了对面井泽汐的旁边，妄图（？）加入他们的聊天行列。

“哦哦，仁王前辈也坐下听吧。”井泽汐讲评书讲的正兴奋，看到仁王走过来自然是朝一旁移了移示意仁王坐下，“我们之前是讲到了关于CLANNAD的世界观构成，然后啊……”

于是在此之后仁王终于大致听明白了井泽汐所讲的内容，也就是她很爱很爱爱的无与伦比的一个名叫《CLANNAD》的游戏，里面的男主角叫朋也，女主角叫渚，然后朋也和渚生了一个女儿叫汐。……这也是她刚才之所以会那么激动的原因。

很好，这个搞清楚了，接下来的，……自己也没什么兴趣了。

仁王不再专注的听井泽汐和柳生的聊天内容，而是开始专注的观察井泽汐那动的厉害的嘴皮子和脸部肌肉，于是越看越想笑，越笑又越想看，终于在达到某种极限的时候“哈哈哈”的大笑起来。

“哈哈哈……”仁王这不笑还好一笑不得了，又把某人从里面引诱了出来。

切原赤也在听到仁王的笑声以后连忙冲出来，看到的就是这样的景象，仁王前辈正坐在井泽汐一旁捂着肚子大笑，而井泽汐和柳生则一脸茫然的看着他。

……这样的场面令切原赤也再次感到有些不爽，这仁王前辈刚才不是还坐在对面嘛怎么现在坐在小汐旁边了。正想走过去，却突然被人从身后拽住了肩膀。

切原赤也回头，看到自己的姐姐正一脸诡异的笑着看向自己。

“呃……姐姐……”这样的表情令切原赤也感到背脊发冷。

“赤也，我说你的戒备心也太强了吧。”切原渚挑着眉毛，眼神里似乎还带着一丝鄙视的情绪。

“呃……”切原赤也肩膀一哆嗦，“不……不是这样的……”

“那是怎样？”切原渚使劲的捏了一下切原赤也的肩膀，“就你这英语成绩，还好意思啊，快给我去补习，下次再不及格我把你的所有糗事都跟井泽同学说。”语调有些慵懒，却又透着一股寒冷的气息。

“唔……我进去了……”切原赤也垂下头，又往客厅里张望了一下，再次依依不舍外加有些可怜兮兮的离开了。

“呵……”切原渚在自己的弟弟离开后，再次看了一下此刻已经恢复平静的仁王雅治，嘴角勾起诡异的笑容，转身走进了厨房。

---------------------CLANNAD真有爱啊真有爱分割线--------------------------

“我一直觉得奇怪，柳生前辈曾经说自己的SF和特摄迷，现在看来，似乎对GAL也有所研究啊。”关于CLANNAD的话题讨论结束以后，井泽汐微眯着眼，开始说起了自己一直迷茫的问题。

“这你就要问仁王了。”柳生眼镜一闪，将回答的权利交到了仁王手中。

“诶？”之前还处于旁听状态的仁王突然接到了这么一个加入话题讨论的权利，不由得一愣，不过很快反应了过来，“恩，是这样的，因为我很喜欢用暗针打褶的缝纫法，有一次，在一本杂志上看到了一只非常不错的猫玩偶，看了下面的简介，说是出自一款名为……”

“DC！！DC初音岛！！”还没等仁王说完，井泽汐立马抢过话，“是月城ALICE手里经常抱着的玩偶，名字叫玛丽亚。”

“对。”仁王点了点头，“看来小汐对这些果然很了解。”

“呵呵呵呵……”井泽汐笑了几声，“用了解来概括也不足以表达，这是爱啊，是爱。”

“恩，是爱。”仁王若有所思的重复了一遍井泽汐的话，接着说道，“因为我不太了解这种游戏，所以就去买了一本专门介绍GALGAME的杂志。”

“是《TACH GIAN》吧。”井泽汐再次抢话。

“没错。”仁王点头，看向柳生，“有一次比问靠吹搅苏獗驹又荆就翻了一下，然后……”

“恩恩，是不是就栽进二次元美少女的漩涡里了？”井泽汐也看向柳生，眼神里充满了兴奋。

“没有。”柳生很不给面子的摇了摇头，“总觉得这样的东西不太适合男生。”

“唉……”井泽汐叹了口气，“那是自然，喜欢玩GALGAME的男生一般都是在现实中找不到自信的，然后在游戏里寻找那种被很多美少女围绕的感觉罢了。”

“哦？”仁王脸上闪过一丝诡异的笑，“那么小汐你玩GALGAME，是想寻找什么呢？”

“灵感吧。”井泽汐脱口而出，“在生活中无法找到的灵感，于是在ACG里去寻找，这并不是一种病态的精神寄托，相反，这是一种情绪的有效发泄。”开始说起她长篇大论的感悟了……

而柳生和仁王也只是听着，看到井泽汐不断抖动的嘴角和脸部肌肉，仁王已经不再想笑，而是转换成了一种沉思的模式。这样的表情在柳生看来是别有深意的。

直到切原渚从厨房里走出来宣布可以开饭了。客厅里关于萌与燃的讨论才结束，而里面补习着的人也从切原赤也的房间里走了出来。

切原赤也脸上依然挂着不满的表情，悄悄的横了一眼自己的姐姐，却立马被切原渚发现。

“赤也，把刀拿来。”切原渚眉毛微挑，声音冷冷的。

“呃……诶？”切原赤也一哆嗦，不太明白姐姐的意思。

“拿刀来，切蛋糕啊。”切原渚打开桌上托盘的盖子，一阵香气扑鼻而来，随着热气的消散，大家这才看清里里面那个颜色和形状都十分诱人的栗子蛋糕。

“看起来好好吃啊。”最先发声的自然是丸井，他已经迫不及待的凑到了蛋糕的面前。

切原赤也将井泽汐拉到了一个位子上坐下，又招呼着大家也坐，自己则转身去厨房拿切蛋糕的刀，结果这一出来，发现自己本来想坐的位子，也就是井泽汐的左边，已经被自己的姐姐霸占了，而井泽汐的右边，则坐着丸井。

“赤也，快来坐啊。”切原渚指了指上座，“今天你来切蛋糕。”

“啊……哦……”切原赤也极不情愿的坐到了上座上，拿起刀，“我要开始了哦……”嘴里说着，便将蛋糕从中间划开了。

刚好是八个人，于是平分成八块，当切原赤也将蛋糕递给井泽汐的时候有想问过“会不会不够”，但还是忍住了。

井泽汐一脸感慨的尝了一口切原姐姐做的蛋糕，那种令人想流泪的感动又从心里冒了出来，没错，实在是太好吃了，省去各式各样的形容词只剩下“好吃”二字，真要做什么比喻的话，那就是味道和CLANNAD里渚的爸爸秋生做的一样面包好吃。别问为什么是渚的爸爸，也别问井泽汐到底是什么时候吃过二次元角色做的面包。

……这只是因为找不到比喻找不到形容没办法想出来的句子。

直到大家将蛋糕吃完，切原渚这才宣布：“餐前甜点结束，我们进入正餐。”

所谓的正餐，其实就是很平常的米饭和家常菜而已，虽然刚吃完蛋糕吃这些似乎是有点奇怪，但井泽汐和大家也没产生什么怪异的情绪。

只是，和一般情况下不同的是，切原渚端出了8个乘着类似于酱菜东西的小碟子，然后分发到了每个人的面前。

“诶？这个是什么？”丸井好奇的发问。

“特质的酱菜哦。”切原渚笑了笑，“很好吃的。”

“这样啊。”丸井点了点头，第一个挑起碟子里的菜尝起来，嚼了几口以后，果然发出了“哇，真是好吃啊”的感慨。

“不过……”切原渚在丸井感慨完以后突然说道，“这些小碟里有一盘味道大概会很奇怪……”

“诶？”众人一脸迷惑的抬头。

“恩，虽然我也不知道是哪盘。”切原渚笑了笑，“只是觉得很好玩，你们大家一定要吃光哦！”

“呃……恩……”众人点了点头，尽情装出毫不顾忌的样子开始尽兴的吃起来，只是除了丸井和井泽汐以外，谁都不敢动那个小碟子里的东西。

井泽汐固然是不怕这些的，心想只要是渚姐姐做的即使是再难吃也一定要吃下去，于是毫不犹豫的夹起碟子里的酱菜开始吃起来。

“好吃啊。”井泽汐感叹的说了一句，这令其他还没尝试的人在松了一口气的同时又紧了一口气。

没错，丸井和井泽汐吃的都是正常的，那么自己中奖的几率又变大了。

井泽汐每吃完一碗饭，切原赤也就会突然站起来说要帮她盛，虽然作为主人这是应该的，但井泽汐还是觉得有些不好意思，终于在吃完第四碗之后放下了筷子。

“小汐我帮你盛！”切原赤也再次站起来。

“恩，不用了，我吃饱了。”井泽汐笑着朝切原赤也摆了摆手。

“哦。”切原赤也点了点头，坐下，目光下意识的游移到了仁王的位子，却看到他一脸怪异的表情，碗里的饭几乎没动。

不过还没等他发问，就看到柳生侧头朝他说道：“怎么了？不合胃口？”

……他这一问让周围都安静了下来，大家都把目光聚焦向了仁王。

然后又聚焦向了仁王面前那盘貌似已经动过的小碟子。

“呃……”于是大家的心里有了答案。

“没想到，是雅治吃到了呢。”切原渚脸上闪过一丝惊讶的表情，“真是……不好意思啊……但是……”

“我会吃完的。”仁王在脸上扯出一个笑容，对切原渚说道。

“啊拉，真是难为你了。”切原渚朝他赞许（？）的点了点头，“不过，你不吃完也没关系，我们来玩一个游戏吧。”

“游戏？”众人又一脸迷惑的看向切原渚，而此刻切原赤也心里隐隐约约有了不安的预感。

“其实也没什么大不了的，就是抽签咯。”切原渚说着便从桌子下面拿出一盒签，“抽到低端是红色的人就帮雅治把碟子里的东西吃完吧，当然，雅治你要是自己抽到了，那就不能怪我了哦。”

“恩……”仁王雅治点了点头，随即大家也跟着点了点头。

切原赤也开口正想说什么，看到大家都没什么关系的点头，也就作罢了。

仁王作为受害者第一个抽签，看到抽出来的低端是白色的签，顿时松了一口气，然后轮到柳生、柳、胡狼和丸井，大家都抽到了白色。切原渚当然是不用抽签的，于是现在，最后的结果就会诞生在剩下的井泽汐和切原赤也之间了。

切原赤也伸手过去，脸上的表情复杂的可以，心里祈祷着还是自己抽中吧，小汐今天毕竟不太舒服。手伸进签筒，暗自为自己了不起的想法赞许的笑了笑。

……于是上天像是真是要赞许他的舍己为人的优良品质似的，切原赤也抽出的签，底端是白色。

“呃……”于是大家把目光聚焦像了最后的胜利（？）者井泽汐同学。

井泽汐倒并没觉得什么大不了的，看到大家都看着自己，反而有一种英勇就义的感觉。

“哦哦，那我就不客气了。”井泽汐起身，正准备将手伸向对面仁王面前的小碟，却看到仁王笑了笑，朝自己说“不用了”。

“诶？”井泽汐一愣，“什么不用啊，我帮你吃啊。”

“如果是你的话，就不用了。”仁王把声音压的很低，但在场的人都听到了。

“哈？你不能搞性别歧视啊。”井泽汐眉毛一挑，立马将仁王面前的小碟端了过来，转头一脸深情的看向切原渚，“NAGISA姐姐做的东西，我USHIO一定吃的无怨无悔。”说完便拿起筷子夹起一条酱菜，放进了嘴里。

“唔……”井泽汐在大家的混合着各式情绪的眼神注视下，将那口酱菜咽了下去。

“那个……”切原渚突然拿起桌上的水杯递给井泽汐，“井泽同学不用勉强……这个……”

“谢谢。”井泽汐顺手接过切原渚手中的水杯，笑着朝大家说道：

“很好吃啊，我最喜欢吃辣的了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五彩缤纷lost my pieces（上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

人像是飘在那里，又不轻，显示出摇摇欲坠的姿态。每个人脸上的表情都可以用“惊讶”来形容，但要多加比喻的话又会浪费时间，所以井泽汐干脆不说话，侧头和切原渚来了个直视。

“那个……真的很好吃……”为什么自己会感到底气不足？

“但是……”切原渚脸上的表情复杂的难以形容，“除了辣，还有其他感觉么……”

“酸。”

“还有呢？”

“苦。”

“呃……”

“还有一点酥麻。”

“酥麻？”众人异口同声的问道。

“说不清楚，就觉得全身发软……有点……”井泽汐说着便伸手按了一下太阳穴，微眯着眼，“总之，你们可以尝尝……”说着便将小碟子推向一旁的丸井。

“呃……不用了……”丸井连忙摆手，“我怕辣的……”

“姐姐你到底在里面放了什么啊！？”切原赤也看到井泽汐那副似乎有点眩晕的样子，终于忍不住问道。

“我记不清了。”切原渚撇了撇嘴，“总之就是……什么都放了点吧……”

“呃……”切原赤也嘴角抽了抽，“小汐你没事吧？”看向井泽汐。

“没事啊。”井泽汐摆手，“真的很好吃，赤也要不要尝尝？”

“诶？”切原赤也一愣，正想下意识的拒绝，不过又立马显示出一副英勇的样子，“好！我尝尝！”

……结果是，切原赤也在吃了一口以后立马冲向了厕所。看到切原赤也的反应，大家在看井泽汐的眼神里又多了一分不可思议和赞赏（？），当然，也同时把这种类型的眼光抛向了吃了一口只是皱眉没有说话的仁王雅治。

“啊，我该走了。”井泽汐瞥了一眼墙上的挂钟，有点不好意思的站起来朝大家笑笑，“很晚了，我还要回东京。”

“东京？”惊讶的只有切原渚，其他人仿佛都知道一样，脸上的表情没什么变化。

“恩。这段时间我都在东京。”井泽汐朝切原渚点了点头，“不好意思，赤也的衣服我先穿回去了，洗好会还回来的。”

“啊……哦……”切原渚愣了一下，点头，脸上浮现诡异的笑容，起身准备送井泽汐出门。

朝大家说了再见以后，井泽汐装好自己的东西，便跟在切原渚的后面出了门。

“那么，欢迎井泽同学下次的光临。”站在门口，切原渚笑着朝井泽汐摆手。

“谢谢。”井泽汐朝她轻轻的鞠了一躬，本来想说的是我明天还会再来的，话到嘴边又吞了回去，变成：“姐姐以后叫我小汐就好。”

“恩。”切原渚的嘴角越勾越深，“小汐再见了。”

“再见。”

快步的走在去车站的路上，地上的水洼早已干涸，只是那些水洼的质感还刻在回忆里。

……说什么“回忆”，其实也是这一天内发生的事情。

这一天过的很慢，比之前的一个星期都要过的慢。但说到底时间这种东西，所谓的快慢完全出于一种意识上的幻觉。

不知为何，去车站的这条路，和来时的记忆有点不一样了。井泽汐观望了一下周围，四处都是长的差不多的居民住宅，路灯以及电线杆。摸了摸包里的PSP，似乎电子地图也没什么用吧，根本搞不清楚自己现在是在哪里。

看到前方的一家便利店，井泽汐心里轻松了一些，正准备过去问路，就察觉到不远处开来一辆车。脚步停在那里，等车先过去。

没想到的是，车开到自己面前便停下了。井泽汐的第一反应是，不会找我问路吧喂！

但事实上，车窗缓缓打开的时间内，并没有出现“喂，小姐，请问XX町怎么走啊”这样的画面，也没有出现“嘿嘿，这么晚了，小姐一个人啊”这样的画面，更不会出现“小姐，一起去寻找ONE PIECE吧”这样的经典镜头。

当然不会出现，……因为井泽汐目前这个扮相根本不会有人叫她“小姐“，即使不是这个扮相估计也不会。

随着玻璃窗的一阵反光，井泽汐是先闻其声，再见其人。

车内的人朝她说道：“我送你回去吧。”

井泽汐先是一愣，看清了车内的人，果然和声音一样，那人的确是仁王雅治。

“呃……诶？”

……井泽汐的“诶”，不是“诶”的那一句“我送你回家吧”，而是“诶”的为什么仁王同学会开车！而且还是这种一看就很高级的车！

“先上车。”仁王伸手拉开了副驾驶的门，示意井泽汐上来。

于是井泽汐眉毛一抖嘴角一抽的便上了车。

一阵沉默以后，仁王先开口说道：“这是柳生家的车。”

“哦哦。”井泽汐点头，心里的疑惑解除了一半，“高级啊……”感叹的说了一句。

“呵……”仁王的手搭在方向盘上，夜晚的路上没什么人，开的平稳又顺畅。

井泽汐忍不住侧头看了他一眼，没想到仁王也正侧头看着自己，看着他那双似笑非笑的眼睛，终于忍不住问道：“那个……你怎么会开车……”

“去年暑假考的驾照。”仁王又看向前方，“这还是第一次载人吧。”

“第一次！？”井泽汐一惊，身体下意识的缩了缩，“咳咳……没问题吧你……”

“你觉得呢？”仁王笑了笑，“放心，没问题的。”

“哦……”井泽汐应了一句，将安全带拉的更紧了一些。

“小汐在东京是……”仁王组织着语句，想问出困惑已久的问题。

“工作。”井泽汐脱口而出，已经不想再隐瞒了，反正说一半给他听吧。

“工作？”仁王果然很惊讶。

“恩，学习以外的工作，具体的，不好意思我不能说。”井泽汐一边平静的说着，一边望着窗外。

“这样……”仁王所有所思的点了点头，“那……赤也知道么……”

“诶？”井泽汐一愣，侧头看向他，心里想的是“他和你们不一样啊当然是知道的”，但突然觉得这样一说不太好，便变成了“他也……只知道这些……”

“恩……”

再次陷入了沉默。

和仁王独处，这是第几次？每一次和他在一起就觉得不自在，总觉得他那双狐狸眼睛可以看穿很多事情。虽然自己也不是什么“背负着重大机密”“满是谜团的人物”之类的，但还是觉得有点底气不足。

和仁王他们也算是朋友吧，所以自己的那些所谓的“真相”，还是找个时间告诉他们算了。

井泽汐心里正盘算着“未来”，却突然被一个急刹车一惊，“啊――”的一声叫了出来。

“呼……”仁王似乎也吓了一跳，长吐了一口气，侧头看向井泽汐满脸抱歉，“不好意思，刚才前面突然冲出了一个人。”

“唔……”井泽汐一脸无奈的点了点头，“没……没事……”其实胃已经因为这急刹车的折腾开始起了反应。

“真的没事么？”仁王看到井泽汐的皱眉，心里顿时产生了不安的感觉。

“放心――”井泽汐拖长了语调，眼睛闭了起来，“我没事了……睡一下……到东京车站了叫我……”

“恩……”看到井泽汐闭眼，仁王点了点头，眼睛看向了前方。

还好至此之后，一路上还算平稳，除了红灯，便没有再遇到突如其来的阻碍，仁王开车开的很顺畅，但心里的情绪却是难以形容的起伏。

在仁王的周围，现在充斥的两种声音，一个是汽车微弱的引擎声，一个便是一旁井泽汐均匀的呼吸声。

虽然以前也预料到过，不，应该是一开始就预料到了，赤也和她之间的那股奇异的气场，但是，因为一向对自己报以很多自信，所以并没有想那么多。

本来都快要采取行动了，却没想到，被赤也抢了先。

从柳生那里听来赤也和她已经开始交往的消息，并没有感到多少惊讶，更多的是不甘心。……不甘心的是为什么自己不先一步呢，如果自己先一步的话，至少，可以让她知道自己的这份心意。

一直到现在都这么觉得，她对赤也的情感，其实和对自己的是一样的，只是因为赤也先向她告白，她不知所措才会答应的。

……一直这么觉得。

虽然像是在安慰自己。

“他妈的……”突然响起的声音将仁王从思绪里拉了回来，仁王惊讶的看向身旁井泽汐，她此刻还是闭着眼睛，只是呼吸有些乱了起来。

说梦话了？仁王笑了一声，便看到井泽汐嘴皮子一动，接着说道，“你以为你是文艺片男主角啊……”

声音很轻，却有了足够让仁王嘴角抽搐的力量。

“呃……”仁王嘴角抽了抽，脸上的表情变的复杂起来。

“都说不能这样分镜了……”声音不像平时的清脆，变的绵绵软软，井泽汐一边梦呓着一边缩紧了身子，嘴角浮现起诡异的笑容。

现在应该上演脱下外套搭在她身上的一幕对吧！不过很可惜的是，……仁王同学只穿着一件T恤……并没有外套……

可惜啊可惜……

仁王下意识的伸手去摸了摸井泽汐此刻正放在腿上的手，在接触到的瞬间眉头便皱了起来。井泽汐的手很冷，但也不能用“冰凉刺骨”来形容，总之就是很冷就对了，和现在车内温暖的空气极不符合的冷。

“唉……”仁王叹了叹气，将车内的空调打开，开到了令自己浑身冒汗的温度。

……这可是夏天啊，辛苦你了，仁王同学！

仁王原以为井泽汐会在空调的作用下变得温暖起来，时不时会用手碰一下她的手，哪知道车都已经开到东京车站了，井泽汐的手一如既往的冰凉，这令已经浑身热透的仁王感到非常的无奈。

仁王正准备叫醒井泽汐，却一眼扫过她的脸。眉头轻皱着，长长的睫毛覆盖在低垂的眼睑上，小小尖尖的鼻子，再往下是看起来没什么血色的嘴唇。

心里被某种情绪怂恿着，仁王伸出自己的手，右手的食指指尖轻轻的覆在了她的唇上。

一瞬间的心悸。……果然是和想像中一样冰冷。

那股怂恿着内心的情绪一下子被激的老高，又像是荡起的秋千一样在荡到最高点以后迅速的往回摆。

时间像是缠绕的线，突然网住了神经，将这一瞬间拖长。

仁王轻轻的起身，一只手按住椅背，另一只手撑在自己的腿上，肩膀划出柔和的弧度，尖瘦的下巴凑向她。

拖长的瞬间，在接近以后又迅速缩短。

……定格在了井泽汐“唔”的一声，以及缓缓睁开的眼睛上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五彩缤纷lost my pieces（中）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐）

生活就是要充满未知才精彩。――题记

井泽汐是被热醒的。

胸腔里闷着的一股热气似乎随时可以做光粒子炮状喷发出来。梦里出现的人是忍足侑士，和自己谈论着关于日本（ORZ）的小说啊，电影啊，音乐啊之类的，然后井泽汐觉得觉得自己和他在很多观点上处于对立之势。

很想很想组织好语言去反驳他，却觉得自己的周围越来越热，意识也逐渐清醒了过来。

脸上和唇上拂过一阵痒痒的感觉，井泽汐“唔”了一声，缓缓睁开眼睛，眼前出现的却是一片刺眼的白色。鼻子嗅到了一股淡淡的香味，井泽汐只觉得浑身一紧。

“呃…”井泽汐嘴角一抽，看着眼前的白色瞬间从视野里消失，附带着自己的座位一震。

“呼……”仁王起身坐了回去，长吐了一口气。

“那个……”井泽汐僵硬着身子，侧头看向仁王，正想问他刚在干什么，却一眼瞄到了他手上拿着的东西。

确切的说是一张照片。

仁王正低头看着那张照片，看不清他脸上的表情。

井泽汐凑头看过去，“谁的照片？”忍不住问道，却在看到那张照片的内容以后眼睛瞬间睁大。

“这个是……”井泽汐心里一紧，脑中瞬间闪过的关键词是：“侦探”、“跟踪”“外遇”、“援助交际”……不不，最后那个不算。

好像周围的空气都瞬间被某种诡异的气息填满了。

“这人是谁？”仁王抬起头看向井泽汐，声音和表情都蛮平静，似乎并没什么惊讶的。

“呵……呵呵……”井泽汐干笑了两声，夺过仁王手里的照片，“应该我先问你才对，照片是哪里来的？”声音里似有怒意。

“唔……”仁王大概是第一次看到井泽汐这个样子，脸上露出无奈的表情，回答道：“就在你脚边捡到的。”

“哦哦……”井泽汐点了点头，“那你的意思是，这张照片本来就在车里对吧。”

“没错……”仁王的声音显得有些底气不足。

“你之前说这是柳生家的车。”

“恩……”

“也就是说，照片的来源与他有关咯。”

“恩……不……也不见得是……”仁王只觉得有些尴尬，似乎比起知道照片上的人是谁更重要的事，是要让井泽汐解除心中的某些疑虑。

……天知道她现在在想什么，估计又想的很复杂了吧。

“好吧，就这样。”井泽汐说着，便看向窗外，“总之今天谢谢你了，关于这件事嘛，绝对不是你想的那个样子。”

“诶？”仁王一愣，心里想的是我什么也没想啊……

“反正啊，我会一次性告诉你们大家的。”井泽汐皱了皱眉，将照片塞进裤子口袋，侧头冲仁王惊悚一笑，“呵呵，少年，真的别想太多――”

“呃……恩……”仁王嘴角一抽，点了点头。

“那么，再见了。”井泽汐随意的摆了摆手，便下了车。

……

人生。人生果然就是有很多事情与自己的预料犯冲。

一般遇到这样的事情，就用“生活就是要充满未知才精彩啊”这样的话来安慰自己吧！

井泽汐很想笑，却又笑不出来，估计自己现在这个德性非常适合去演文艺片里那种挣扎于过去现在与未来中或者是真实与谎言（！）等等等等心理状态异常复杂的女主角。说不定可以一炮而红名震秋叶原，……啊不，好莱坞！

将跨裤口袋里的照片再次摸出来看了看，……再次感叹着拍照人的技术是如此强大竟然把照片上的两人拍的俨然一对热恋中的情侣，采光是如此的好两人的脸都拍的清清楚楚毫无半点隐晦一看就知道其中一人是谁，站的角度是如此的隐蔽照片中的人竟然都没发现有人在拍他们。

不得不说在侦探事业这点上，日本这个国家的确是处于全球领先水平的，尤其是跟踪术，……“呵呵呵”，想到这里井泽汐又开始干笑，因为他想到了当初箱根温泉之旅时柳生同学和毛里侦探大谈各侦探术的场景。

……记忆那个犹新啊……

不过这照片显然不用他亲自出马拍吧，话说他就对我这么有兴趣？还是我身上自始至终散发着一股“神秘感”，不得不吸引柳生少年你动用私家侦探来跟踪我！？

井泽汐越想越好笑，看到照片上那笑的一脸灿烂的手冢翔太和自己，两人抱着居家必备各种物品从超市里走出来，那踏步的弧度定格的是多么的完美啊！

不过其实，自己脸上的灿烂的笑晚上就是强颜欢那个啥出来的……

从车站到手冢家，步行只需要10分钟，井泽汐拖着略带疲惫的身体，眼里闪烁着一股强大的怨念，伸出手，按下了手冢宅的门铃。

说不在意那是假话，手冢翔太打开门，在看到阔别一天的井泽汐的瞬间，说出的第一句话是：“哟，买新衣服啦。”

所以说在意就是，第一眼就看出她回来时穿的衣服和早上出去穿的不一样。

“呵呵……”井泽汐干笑了两声，“我回来了。”声音里透着倦意，越过手冢翔太，脱了鞋便朝里面走去。

手冢翔太瞥了一眼井泽汐那双满是泥巴的球鞋，眉头轻皱，想说什么，却又什么也说不出。只是望着她那有些蹉跎的背影，消失在了推开她的房门以后。

……

井泽汐洗完澡，把自己的衣服和切原赤也的衣服通通扔进洗衣机以后，慢悠悠的晃进了工作室。

手冢翔太察觉到她进来，没有抬头，只是轻声的说了一句：“你的手机周助已经送过来了，放在客厅的茶几上的。”

“诶？”井泽汐一愣，才想起自己手机这档子事，朝手冢翔太“哦”了一声，便转身朝客厅走去。

茶几上，果然摆着自己那失踪一天的手机，旁侧的灯一闪一闪，井泽汐拿起手机，看到上面还完好无损的红SAFRE，“呼……”轻吐了一口气。

翻开手机盖，在通话记录里找到了切原赤也的来电。正准备回拨过去，就听到手冢翔太的声音从一旁响起。

“USHIO。”手冢翔太站在客厅口，脸上挂着漫不经心的笑容。

“诶？”井泽汐合上手机盖，“有事么？”

“因为久川一直联系不到你，所以托我跟你说。”手冢翔太走近井泽汐，将一张红色的券递给井泽汐，“明天去参加，文库新人赏的受赏仪式。”

……

所谓受赏仪式，其实是入围的100部作品的作者都会去参加，获奖结果也是当场揭晓。

对于井泽汐来讲，获不获奖都是无所谓的，本来甚至连去都不想去，可是在久川美和子那杀人警告的逼迫下，不得不在第二天早上收拾好以后准备出门。

“早上好。”井泽汐走到客厅，朝正坐在沙发上看报纸的手冢翔太打招呼。

“恩。”手冢翔太应了一声，抬头看向井泽汐，眼里闪过一丝无奈，“我说……你就穿这样去？”

“是啊。”井泽汐点头，瞄了一眼自己的打扮――浅灰色的连帽T恤，以及米色的滑板裤：“你以为我是去参加促进日本小说繁荣探讨大会啊……”一副无所谓的语气。

“也对。”手冢翔太勾起嘴角，接着说道：“可是，这次的受赏式是现场直播的。”

“哈？”井泽汐先是一惊，随即眯了眯眼：“呵，这种无聊的没真实理论依据的谎话就别说了哈。”

“恩，你变聪明了。”手冢翔太又笑了笑，低头继续看手中的报纸。

“那么，我走了。”井泽汐向他挥了挥手，便朝玄关走去。直到穿好了鞋，才听到里面传来了一声“路上小心”。

井泽汐嘴角一抽，心里想的是喂喂傲娇啊外冷内热人格分裂反差萌这种属性在你这种伪大叔的身上表现出来真是太ORZ了……

……

井泽汐远远的便望见了久川美和子那耀眼的红色小车，快步的走过去上车。久川在看到她的扮相以后不满的“哼”了一声。

“我说……你就这样不想看到我啊……”井泽汐一脸无奈的侧头看向她，心里想的是我今天没力气和你斗嘴啊……

“没有。”久川美和子摇了摇头，“算了，维持你的风格吧。”

“呃……”井泽汐嘴角一抽，说了一句：“拜托，今天比较特殊，车开稳点……”

“恩。”久川美和子应了一声，一踩油门车便……

……车便，动了起来……

没有飞起来，只是很正常的动起来，这令井泽汐感到不可思议，不过也懒得理会，就这样一路平稳的，在20分钟以后，车开到了受赏式会场。

场内聚集了很多人，每个人都穿戴的十分的正式，这令一身随意扮相又小孩子脸的井泽汐混在其中显得异常的不和谐。

面对着众人诡异的眼光，井泽汐头埋的低低的，一直紧跟在久川美和子的后面。

唉唉，早知道自己就穿正式一点了。本来想的是自己这个样子穿的太正式的话吓到人就不好了，结果哪想到不正式的自己貌似更加的吓人……

不不……只是吸引（？）人而已……不是吓人……

井泽汐一脸蹉跎的跟在久川美和子后面，但久川美和子却在某个时刻突然停了下来，井泽汐就这样直直的撞了上去。

还没来得及“啊”一下缓解一下情绪，便听到前方传来一阵熟悉的声音。

“姑姑好。”磁性啊磁性……

井泽汐越过久川美和子的身躯，看到的人物竟然是昨天出现在了自己梦中的，忍足侑士少年！

于是，本来想为缓解情绪叫出的“啊”却变成了大吃一惊的“呃”。

“呃……”井泽汐抽搐着嘴角，看着面前这位西装革履的忍足侑士同学，僵硬的抬起右手，朝他挥了挥：“忍足少年，好久不见啊……”

“井泽前辈，早上好。”忍足侑士朝井泽汐轻鞠了一躬，脸上的笑容越发深不可测：“希望井泽前辈能取得好成绩。”

“哦哦。”井泽汐点了点头，听到忍足侑士叫自己前辈，一下子感到骄傲起来，“那个，也祝你取得成绩啊。”长辈式的客套语气。

“呵……”忍足侑士扶了扶眼镜，扫了一眼井泽汐的着装，缓缓开口：“井泽前辈果然……很有自己的风格呢……”

“还好。”井泽汐眯了眯眼，懒得再为自己今天的失策忧虑：“反正也就是个受赏式嘛，人模人样的穿给谁看啊。”

“穿给全国的观众看。”久川美和子转头，一脸无语的对井泽汐说道。

“哈？”井泽汐一愣，“你开玩笑吧……”突然有一种不详的预感。

“恩。”忍足侑士在一旁点了点头，“这次的受赏式是全国直播的。”

……

人生。人生果然就是有很多事情与自己的预料犯冲。

虽说“生活就是要充满未知才精彩啊”，……可是，可是，……这种威力太强的未知能不能早一点告诉我先！

“手冢没告诉你么？”久川美和子皱了皱眉，“嘛，虽说是全国直播，不过像你这样的人，大概连摄像机镜头都不想对着你吧。”

“对对！”井泽汐第一次觉得久川美和子的毒舌是如此美好，义愤填膺（？）的说道：“千万别拍到我啊！拍到我的话卫星信号估计都会失灵啊！”然后又看向一旁的忍足侑士：“忍足少年你千万别挨着我坐啊！挨着我坐会影响你上镜的！你们谁都不要挨着我！我要坐在角落里！”

……声音不大，但语气激动。忍足侑士嘴角略微抽搐了一下，一脸无奈的点头答应：“好的，我们都不会挨着你的……”

“谢谢……”井泽汐眉毛一抖，便一脸蹉跎的独自走进了场内。

……

果然，像自己这样的人，连摄像机镜头都懒得对着自己啊……

……心里冒起一股哀怨的情绪。（喂你坐的明明是摄像机死角好不好！）

井泽汐坐在角落里，一脸麻木的，听着司仪在上面接连不断的说着什么“公正权威”“经XXOO认证”“代表着XXOO水准”之类的话，开始哈欠连连。

大概过去了近一个小时，一个熟悉的声音将井泽汐从睡梦中唤醒。

“总之，谢谢大家了。”

……井泽汐揉了揉眼睛，看到忍足侑士拿着奖杯从台上下来。

呃……错过好戏了……只听到最后的总结性台词濉…

伸了伸有些酸麻的背，摸出身上的手机，看到时间已经过去一个小时了，心想差不多改结束了吧，就听到台上的司仪开口：

“恩，真是恭喜刚才这位DANGO先生了，优胜赏呢，很了不起啊。”男司仪略带感慨的说道。

“是啊，而且DANGO先生还真是一表人才呢。”女司仪里语气里透着一股花痴的情绪。

DANGO？……团……团子？忍足侑士的笔名是……团子？

“HIHI……”井泽汐忍不住的笑了两声，心想这年头男性之中也流行反差萌啦……不过这忍足侑士也真是厉害，竟然是优胜赏啊！

……刚才一定上电视了吧……出名了吧……

“那么，我们现在来宣布，作为这次新人赏的最后奖项，也就是评委会特别赏吧。”男司仪拿起手里的红色信封，从里面抽出了写着获奖者名字的卡片。

“真是紧张呢……”女司仪在一旁附和道。

评委会特别奖？一般情况下就是发给那种和主题不太符合但却令各位评委为之一震的优秀作品吧，这种奖项似乎比优胜奖更加的高级。

彻底清醒的井泽汐等候着宣布完最后的奖项以后彻底解脱，心里开始盘算着等下叫忍足侑士请客吃饭了，顺便要几个签名合影之类的，名人嘛……

“现在我来宣布，这次文库新人赏的评委会特别赏。”男司仪声音洪亮，“通过全部20位评委一致认可的，充满矛盾与冲击性的作品――

《夏蝉鸣泣之时解》！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五彩缤纷lost my pieces（下）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

Ⅰ

切原赤也心情不太好，一上午都耷拉着脸，虽然练习的时候还是发挥出了一贯的水准，但几乎是所有人，都能够感受到他头顶笼罩着的那一层灰暗的结界。

心情不好的原因，那自然是精心策划（？）的与井泽汐两日独处之旅完全泡汤了。

前一天被突然来访的前辈们打破了本来很不错的气氛，心里想的是那就第二天吧第二天决不允许谁来破坏了。哪知道井泽汐会在昨晚大约10点的时候给自己打了一个电话，当时还兴奋的接起来，却殊不知电话的内容竟然是“呃……赤也……明天我工作上有些事……不能过来了……对不起……”……反正大概就是这样的内容，切原赤也也只能在电话这头点头答应，顺便敷衍的说几句“加油”啊“照顾身体”啊之类的，实在的颓唐。

也不想蹲在家里看英语了，便一大早来到学校，毕竟月考结束以后就是关东大赛了，虽然对比赛信心那是十足的，但因为心里憋的慌，还是想练习下网球发泄发泄，于是便有了“整个早晨立海高中网球场都笼罩在一股阴影之中”这样的情况出现。

大家也不是傻子，约莫也猜到切原赤也到底是因为什么缘故如此的晦暗，所以也没怎么作声，还是像平常那样练习着。

其实早上的时候还发生了一件事，就是丸井同学自称自己在来学校的路上遇到了孕妇，然后帮她招呼计程车花了一点时间，赶过来的时候没时间买早饭了，包里本来就有的甜点在数量上显然是不够的，于是一上午，他都因为饥饿而处于没精打采的状态。

真田不知道是大发慈悲还是什么，总之就是宣布大家提前结束练习去餐厅吃饭，当然下午也要早点到球场。

于是丸井兴奋了，兴奋的拖着胡狼和切原赤也的手便朝餐厅冲去，切原赤也被他这么一拽，也没产生什么抵触情绪，心里想的是反正吃东西也是发泄打网球也是发泄都无所谓，就这样，一行三人最先抵达餐厅，当然随后赶到的还有网球部的其他人。

要问黑木光哪去了？其实是这样的，网球部三年级的几位仁兄因为都属于成绩相当优异的类型，大家都在忙升学的事情，所以部里的摊子是早就接替到幸村和真田的手中了，真的是很早之前的事了。

丸井兴奋的点了一大堆东西，切原也悲愤的点了一大堆东西，胡狼虽然不兴奋也不悲愤但同样也点了一大堆东西，其他人嘛，还是平常那样。网球部成员聚集在一起吃饭的样子，顿时成为了周日立海高中学园餐厅的一道亮丽的风景线。

其他呆在餐厅的人，大部分都面带和谐的欣赏着这可餐的秀色，当然还有一些人是闲着无聊了便按着学园餐厅里隔几个座位便有配制的液晶电视遥控器。

此刻网球部一行人面前的电视遥控器就在仁王面前，他也是觉得有些无聊便晃悠着按了几下，哪知不按不知道一按吓一跳，在连续按了约莫五六次以后，突然被电视机里一个熟悉的身影吸引住了视线。

“总之，谢谢大家了。”电视里的人朝大家微微一笑，举了举手中类似于奖杯的东西。

因为他的声音和语气实在是太令人熟悉，所以大家在听到那句“总之，谢谢大家了”之后纷纷抬起了头，这里的大家是指网球部的大家。没错，连真田啊柳啊幸村啊什么的都把头抬起来了。顿时那台液晶电视因为聚集了众位闪亮人物的目光也变得耀眼无比了。

仁王看到的镜头是最多的，也就是忍足侑士说“谢谢”那一幕，他是别其他人多看到的，其他人看到的只是忍足侑士转身下台，聚光灯打到他身上的场景。

“啊！那个人是冰帝的！”丸井率先叫了起来，脸上肯定是惊讶的表情。但其实惊讶的人不止他一个，所有人都是惊讶的。

“那个……忍足……？”切原赤也在半饷之后也反应了过来，得出了这个大家早就看出来的结论。

“他为什么在电视上啊！”似乎只有丸井一人尤其兴奋，他惊讶的只是忍足为什么上电视，而其他人惊讶的是……

“诶？文库新人赏受赏仪式？”切原赤也再次注意到其实其他人早就注意到的东西，脸上露出茫然的表情，“那是什么啊……”

于是这个时候自然是要派出无所不知的柳莲二同学来给大家讲解了。

大家纷纷将目光投向了柳莲二，只见柳“咳咳”轻咳了两声以后开口说道：“这个，应该是与小说有关的权威奖项。”

“小说？”对小说几个字尤其敏感的切原赤也一听就来了兴趣，连忙问道：“是很了不起的奖项么？”

“唔……”柳思考了一下，正准备说什么，便听到一旁的丸井大声嚷着：“可是上面写的是第一届诶！”

第一届么？众人又把目光转向了电视屏幕，只听见男司仪手中拿着一长卡片，大声的宣布道：

“这次文库新人赏的评委会特别赏，通过全部20位评委一致认可的，充满矛盾与冲击性的作品――《夏蝉鸣泣之时解》！”

“《夏蝉鸣泣之时解》？”丸井重复了一遍主持人念的作品，“好奇怪的名字啊……”

“应该是很厉害的作品吧，全部20位评委一直认可啊。”胡狼在一旁感叹道。

“那么，现在我们有请这部作品的作者，AKAMARU桑上台领奖吧！”女司仪对着镜头笑的一脸灿烂。

“AKAMARU？赤丸？”丸井再次兴奋，“难道说这个作者与JUMP有关系？”

“诶？JUMP么？”切原赤也又来了兴趣，毕竟JUMP这个词在井泽汐嘴里经常听到。

“恩，赤丸JUMP也是一本不错的杂志呢。”丸井点了点头。

大家似乎都对这位赤丸桑很感兴趣的样子，一致的盯着电视屏幕。只见约莫10秒钟以后，从台下走上来一个人。

……那略带蹉跎的侧影令所有人都感到无比的眼熟。

“啊！那个人是……”最先站起来的是丸井。

“井……井泽！”接着站起来的是胡狼。

“小……小汐！”最后站起来的切原赤也，一脸不可思议的看着电视屏幕。

……此刻电视上的井泽汐，缓缓的转过身，正对着镜头，略带僵硬的摆了摆手，朝观众们微微一笑，说道：

“那个……大家好。”

Ⅱ

其实迹部景吾真的对忍足侑士上电视没什么兴趣，要不是向日岳人嚷嚷着要看，冥户亮说看看也不错，芥川慈郎微微睁开眼睛说了一句“上电视啊……真好……”之类的，他根本不会提前结束练习带着大家到冰帝网球部的会议室里去观看忍足侑士上电视。

“大家浪费了宝贵的训练时间来这里，要是他不获得最高的奖项的话那就太不华丽了。”迹部景吾坐在他专用的沙发上，神情里带着一些骄傲的神色，“呐，桦地？”

“WUSHI。”万年不变的回答。

……其实很想问一下桦地同学，关于忍足侑士上电视这件事您有何感想啊？

“侑士一定会获奖的！”向日岳人坚定的说道。

“不过真没想到，原来忍足前辈写小说那么厉害的。”凤长太郎略带感叹的说道。

“没想到的事多了。”冥户亮在一旁附和着。

“切。”日吉若切了一声，一脸没什么兴趣的样子。（那你来这里干嘛！）

而芥川慈郎同学，显然抵抗不了软绵绵的沙发的吸引力，一坐下去就睡着了。

忍足侑士曾信誓旦旦的说过，自己是一定会得最高奖项的，而最高奖一般是最后颁发，所以告诉了迹部自己约莫会出现的时间。

果不其然，打开电视，刚按到那个频道，就看到了忍足侑士的脸，他对着镜头笑的非常的绅士。

“啊，侑士！“向日岳人兴奋的叫了一声。

然后看到忍足侑士举起手里的奖杯，朝观众们说了一句：”总之，谢谢了。”

在大家都期待着他接下来会说什么的时候，便看到忍足侑士拿着奖杯走下了领奖台。

“诶？怎么就完了？”向日岳人一脸茫然。

“难道说，我们错过了吗？”凤长太郎猜测道。（不用你猜……大家都看出来了……）

“竟然已经结束了呢……”迹部景吾懒洋洋的说了一句，心里想的是忍足侑士的时间计算竟然出现误差了，正准备起身离开，便听到台上的司仪继续说道：

“那么，我们现在来宣布，作为这次新人赏的最后奖项，也就是评委会特别赏吧。”

“诶？还有奖项么？”冥户亮开口，“忍足难道不是最后么？”

“也就是说，还有人比侑士得的奖更高！”向日岳人得出结论，脸上露出了怪异的表情。

“竟然有人比忍足前辈厉害啊……”凤长太郎再次感叹的说道。

“这次文库新人赏的评委会特别赏通过全部20位评委一致认可的，充满矛盾与冲击性的作品――《夏蝉鸣泣之时解》！”台上的男司仪声音洪亮。

“那么，现在我们有请这部作品的作者，AKAMARU桑上台领奖吧！”

芥川慈郎同学在听到“AKAMARU”这个熟悉的词语的时候终于睁开了双眼，揉了揉眼睛，看到众人都目不转睛的盯着一个方向。

他也看向那个方向，……原来是电视机啊。正在想大家都在看什么那么专注呢，就看到电视屏幕上出现了一个熟悉的，略带蹉跎的侧影。

“啊！那个人是……”冥户亮最先站起来，一脸激动。

“井……井泽桑！”接着站起来的是凤长太郎。

“井泽汐……”最后出现的声音，来自迹部景吾，那难得的惊讶语气将整个会议室瞬间定格在了诡异之中。

Ⅲ

不二周助早知道井泽汐今天会去参加文库新人赏的受赏仪式，当然手冢国光也是知道的。前一天晚上去手冢翔太家做饭的时候被叔叔告知此事，只不过当时井泽汐还没回来。

当听说这个受赏式是全国直播时不二还是小小的惊讶了一下，无论井泽汐获奖与否，她都有可能上电视吧，虽然上电视并不是什么希奇的事情，但如果井泽汐获奖的话，面对全国观众她会说什么呢？还有，她会穿成什么样去参加那个受赏式呢？不二周助对此好奇无比。

不二从不否认自己对井泽汐的兴趣，当然也只是兴趣而已，毕竟每次见到她都是处于一种非正常的情况下，仿佛和她是很有缘。

他对井泽汐的兴趣还曾引来了手冢国光的误解，当时手冢走到他的面前沉下声说道：“我不反对部员谈恋爱，但也不能因为这个而影响训练。”

当时不二的回答是：“井泽是我的前辈，我对她只是存在尊敬和好奇的心理。”

于是手冢国光在看井泽汐的时候也多了一份尊敬和好奇。

这些尊敬和好奇更多的是来自井泽汐和他那位奇怪的叔叔之间的气场，仿佛很和谐，但和谐里又透着很多矛盾，在矛盾之上，又存在着一股类似于友谊的东西。

当然这些尊敬和好奇，手冢国光是不会表现在脸上的，只是会出于人道主义的关心一下井泽汐肠胃不好的话不要喝不二做的汤，哪知道她会在喝了以后会说美味，实在是匪夷所思。不过虽然她看似很厉害，还是抵挡不了乾汁的威力。

那天井泽汐倒下，是手冢翔太把她背回去的，于是网球部的其他人又对井泽汐的身份开始暗自揣测起来，身为部长的手冢国光，能做的只有对大家说“井泽同学和叔叔的好朋友”这样表明立场的话。

……哪知道他这样一解释，其他人的误会更大了。

尤其是菊丸同学，之前还陷在“井泽汐是不二的女朋友”的漩涡中，后来又陷进了“叔侄不伦三角恋”的臆想，……真是很会想啊。

青学的训练一般是11点结束，手冢国光对于井泽汐参加受赏式的事情也是知道的，所以当他看到不二有些匆忙的在训练结束后便朝有液晶电视的餐厅走去的时候，一下子便猜到了原因。

不二虽然知道，受赏式已经快结束了，还是在踏入餐厅以后快速的寻觅到一个没人观看的电视，点开，按到了那个频道。

结果他看到的情景是：冰帝的忍足侑士，正对着镜头说“总之，谢谢大家了”，然后便拿着奖杯走下了领奖台。

“唔……”不二脸上闪过一丝惊讶，不过这股惊讶很快变成了好奇，他好奇的当然是为什么忍足侑士会出现在那里，而且貌似还得了大奖的样子。

正好奇着，便听到电视机里的司仪说着什么“通过全部20位评委一致认可的，充满矛盾与冲击性的作品――《夏蝉鸣泣之时解》。”

于是不二的惊讶似乎在这一瞬间释放到了最大。

……这是，井泽汐的作品啊，翔太叔叔目前正在和她一起改编成漫画啊。

这算是，获得最高奖项了么？

不二开始替井泽汐感到高兴，目不转睛的盯着电视屏幕，期待着井泽汐会以怎样的方式登场。

然后他看到了一个略带蹉跎的侧影进入摄像机镜头，那个侧影穿着灰色的连帽T恤和米色的滑板裤。

“唔……真是有她的风格呢……”不二低声的说了一句，突然听到身后传来一阵熟悉的声音。

“啊……那个人是……！”

不二转头，看到菊丸正站在不远处，一旁还有乾、海堂、桃城和手冢。

此刻菊丸正一脸惊讶的指着电视机，大声的吼道：

“那个人是不二的女朋友啊！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六神无主into the red（上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

此刻的我，只是觉得头脑一片空白，不是混沌，而是空白。……虽然这样的形容不但没有创意还很老土，但事实确实是如此。

以前还是看过一些电影节啊动漫节的颁奖典礼什么的，那些上台领奖的人没几个是淡定自若的。当时我还在心里吐槽：不就领个奖嘛，能不能发表点有实质意义的讲话啊，每一个都是感谢天感谢地感谢父母感谢你，激动的样子做给谁看啊喂！

现在开始后悔了，觉得自己显然是遭到报应了。因为面对台下的观众，以及摄像机镜头，自己在第一时间里能想到的话也是“感谢系列”。……除此之外没其他的词了。

从台下缓缓走上领奖台的这段时间里，我一直在祈祷着快点停电吧卫星信号失灵吧地震吧火山爆发吧下流星雨吧随便哪一个也好即使现在突然来个完结什么的也无所谓总之我能不能不要上台啊！

……可是大概是因为这样的祈祷会对会场乃至整个东京抑或是日本造成灾难，所以神根本不理会我。

我当然也自认理亏，所以在经历走上台，转身，深呼一口气，朝台下的人说“那个……大家好……”等动作以后，会场内只是响起非常正常的掌声这样的正常情况，也并没有感到多少心痛。

现在能做的，只有认命。也不能大吼“龙神赐予我力量吧！”，只能在心里默念“宇宙武士请保佑我吧……”

我尽量朝观众们扯出一个貌似还算不错的笑容，缓缓开口：“我真的是非常高兴。”

……很好很正常的台词，于是大家又鼓掌了。

很早以前看的某部肥皂剧里，男主角对快要上台演讲而紧张无比的女主角说：“把台下的人都当成白菜吧。”

现在突然想起来，眉毛忍不住的轻轻颤抖了一下……

……你见过长眼睛的白菜啊！你见过会鼓掌的白菜啊！你见过有头发的白菜啊！你见过穿衣服的白菜啊喂！

面对着这些色彩缤纷的白菜们，我只好再次深呼一口气，正准备说“感谢大家……”之类的话，便听到一旁的女司仪发话：“恭喜AKAMARU获奖啊，这是奖杯。”

我在心里“呃”了一声，缓缓转过头，伸手接过奖杯，朝女司仪说了一声谢谢，然后又回过头来正对着观众。……很好，我想我此刻，已经知道该说什么了。

说什么？还能说什么？自己也不图语出惊人妙语连珠什么的，就图个给大家一种“平凡正直”的印象就对了。

“真是惊讶呢，我竟然能获奖，呵呵呵，真是谢谢各位评委的赏识，也谢谢大家了。”我在脸上摆出一种“淡定自若外加一分惊喜的表情”，几乎是一口气说完这些话，然后朝台下的观众鞠了一躬，起身的时候还象征性的举了一下奖杯。

……于是结束了吧，我可以下去了。

哪知道我刚转身欲离开，就突然被旁边的女司仪叫住。

“AKAMARU桑请等等。”恩，是非常清亮好听的声音。

……尽管如此，我还是在听到以后肩膀轻微的抖动了一下，心里顿时涌起一股不详的预感，缓缓的转过头去。

然后我看到女司仪脸上挂着的笑容里分明显示着“只说这种万能的获奖台词是不负责任的”……这样的含义。

“呵呵。”女司仪笑的灿烂，对我说道：“今天台下有很多业内人士，也有很多小说爱好者，我想，一定有很多人想问AKAMARU桑一些关于写作上的问题吧。”

很……很好，我明白你的意思了……

于是我也扯了一个还算比较灿烂的笑容回过去，然后侧头望了一眼忍足侑士所在的位置。

……那小子坐的地方十分显眼，他此刻也正看着我。我猜测他脸上的表情显示的大致意思就是：“我刚才也被问过了不过那时你貌似在睡觉所以不知道不过你不用紧张因为其实没什么……”之类的吧……（这到底是什么表情啊喂！）

于是我“恩”了一声，朝女司仪点了点头，便转身回到了正对观众的位置，装作落落大方（？）的开口：“大家有什么想问的尽管问吧。”……说出了和之前的致辞同样具有万能功效的话。

然后……在约莫5秒钟以后，第一个发问者站了起来。

“请问AKANARU桑，‘AKAMARU’这个笔名的含义是什么呢？”这是一个戴着眼镜，看起来斯斯文文的男生，我想他大概也是这次比赛的参赛者吧。

“呵呵。”我轻笑（抖）了一声，尽量让脸上的表情看起来比较有小说家的FEEL，在心里组织了一下预言，回答道：“是这样的，AKA（赤）是我最喜欢的颜色，而MARU（丸子）是我最喜欢的食物，所以就这样结合在一起了。”

……前半句是真的，后半句是假的，看到台下的眼镜兄脸上有点半信半疑的表情，我只好又加了一句：“有一个对我来说非常重要的人的名字里有‘赤’这个字。”……我想这样的回答应该比较有戏剧色彩了。

“哦？”眼镜兄似乎一下子来了兴趣：“是恋人吗？”脸上透着八卦星人特有的好奇FEEL。

“喂喂这种浪费大家时间的小事下来我再告诉你好不好啊。”我终于忍不住朝眼镜兄吐槽。看到眼镜兄先是一愣，在听到旁侧传来的一阵笑声以后只好说了句“谢谢您的回答”便悻悻的坐回了座位。

第一个问题算问完了吧……话说到底可以问多少个问题啊？这又没广告插播又没赞助商致词的浪费电视播出时间啊喂！这个奖到底有多大牌啊！？

……这样想着的时候，第二个发问者也出现了。

“那个……咳咳……”这次是一位看起来很弱气的男生，皮肤白皙样貌清秀，很有扮伪娘的潜质，只见他清了清嗓子，开口说道：“AKAMARU桑今天的穿着有什么特殊的意义吗？”他的声音还蛮动听的，不过这问题嘛，问的有点，……说好听点是好奇，说不好听点是尖锐。

我该怎么回答你？告诉你我压根不知道这个奖项会以全国直播这么一个高级的姿态出现？告诉你我压根没想到自己会获奖而且是这种压轴的？告诉你我的身份在这部[――哔――]里是有很多秘密的，不引起别人的注意是我的为人处事准则？

唉唉我想这些都不行，既然上天给了我这么一个强大的曝光机会，不维持一点“艺术家该有的艺术涵养”果然是不行的啊！“平凡正直”的路线直接OVER，我应该寻觅另外一条路才是……

……人说“暧昧”是最好的距离，好吧，我就“暧昧”那么一小下来增加自己的RP值吧……

“要说意义的话……”我想我脸上的表情肯定非常的那个啥，“大概是在这次的会场内我穿的最为特殊吧。”声音也有点那个啥，“这就是特殊意义了……”本来还想学着某些□□那样眉眼弯弯抛一下[――哔――]，但幸好理智阻止了我这么做，要是造成别人的心理阴影就不好了……

我没想到的是在我回答这个问题以后，场内会突然爆发一阵掌声，还伴随着貌似善意抑或是赞许的笑声。……伪娘同学在听到我的回答以后朝我笑着说了声“谢谢AKAMARU桑精彩的回答”便坐下了。

……呃，我第一时间觉得这些问问题的人也好台下鼓掌的观众也好电视机前的那谁谁谁也好都是某位无良[――哔――]故意安排的。

“因为时间的关系，还有两次可以问，大家抓紧机会吧。”那个女司仪突然走到我旁边的话筒前说了一句。

……我感激的望了她一眼，很好，终于知道要节约时间了……

“AKAMARU桑你好。”第三个发问者站起来了，哦哦这次是一位长的非常平凡普通毫无特色一看就是路人甲乙丙丁级别的，……欧吉桑！

欧吉桑在对我说完“你好”以后便不再看我，而是看向了朝他转过去的摄像机镜头，他对着镜头露齿一笑，说道：“《夏蝉鸣泣之时解》这个名字听起来还是很有美感的，‘夏蝉鸣泣’我能够理解，但是这个‘解’的意义何在呢？”

……他终于在说“意义何在呢”的时候又转头看向了我，算是给了我面子。

“呵呵，这位先生问的好啊。”我对他这种毫不掩饰想上电视的精神表示赞扬，于是象征性的夸奖了他一下，果不其然他笑的更加的灿烂，很好很不错的是他的牙齿长的真是又白又整齐，真是令我参差不齐的牙齿们自愧不如。

“其实……是这样的……”我顿了顿，缓缓开口：“如果说‘夏蝉鸣泣之时’，是作为点明小说中心内容的存在的话，那么那个‘解’字，就是提升能力的存在。”

“提升能力？”

“没错……”我点了点头，继续说道：“比如说，某著名作品里的角色们，他们使用的[――哔――]，只要[――哔――]解以后，能力就会得以提升，差不多就是这样的意思。”

“原来如此，我明白了……”欧吉桑若有所思的皱了皱眉，“谢谢AKAMARU桑的回答。”便又若有所思的坐下了。

“呼……”我轻轻的吐了一口气，视线开始坚定不移的看向了台下同样显眼位置处的久川美和子，尽量在脸上拉出一个只有她能够理解到的“我狠你入骨”的表情。

……可是他根本不看我，而是低着头在和一旁的忍足侑士说着什么……

好吧，无视我吧。――当我正这样想着的时候，就看到忍足侑士缓缓的从座位上站了起来，朝我说道：“首先要恭喜AKAMARU桑获得最高的荣誉，身为朋友和对手的我也感到由衷的高兴。”

……………………………………………………………………………………
…………………………………………………………………………………………
…………………………………………………………

呃……第一时间觉得这小子大概是上电视上上瘾了……

“呵呵，谢谢。”脸上的表情开始有点止不住的抽搐起来，然后听到台下有人开始窃窃私语，听不到也能够猜到估计是“原来是朋友啊……”“两人都很厉害啊……”“良性竞争啊……”“既然是朋友为什么要在这个时候站起来问问题啊……”“是不是有黑幕啊……”之类的谈话吧……（第一人称你玩什么上帝视角啊喂！）

“我一直想问，对于井泽……不，对于AKAMARU桑来讲，所谓的OTAKU群体，究竟代表着怎样的精神呢？”

前一刻，我还在吐槽“这小子那个‘井泽’肯定是故意的’，下一刻却被他的后半句话惊到。

……不止是自己，全场的人也在听到他的那个问题以后瞬间安静了下来。

看了一眼他旁边的久川美和子，此刻她脸上挂着某种诡异的笑容。

而我的心里一直潜伏着的某种东西，好像在这一瞬间突然蒸腾了出来。

兴奋，还是其他？

……借此机会，想要传达的东西。

“咳咳……”我清了清嗓子，把脸上的“小说家FEEL”表情[――哔――]解了一下，提升能力以后心里也组织好了台词，开始了我的精神传递之路。

――“长话短说，在大家的印象中，所谓的御宅族，就是思想总是和普通人格格不入，总是沉迷于某种臆想世界里无法自拔，甚至还有御宅族就是家里蹲，御宅族已经缺乏了人际交往能力这样的印象，其实这些理解都是错误的。”

――“关于御宅族的□□有太多，很多事件的发生明明是那人的心态问题，但是社会和舆论总喜欢把焦点对准御宅族这个特殊群体，虽然近年来负面舆论少了很多，但大家对OTA们的误解还是很深。”

――“并不是这样，至少我所知道的很多OTA并不是这样。他们拥有自己独特的生活方式，有着自己对于生活的独到见解，说这样并不是要夸奖什么。比如说我吧，便是一个不折不扣的御宅族，可是大家都看到了，我现在站在这里，获得了这次比赛的最高奖项，我想这不光是评委们对我的肯定，也是对OTAKU至少是ACG OTAKU这个群体的肯定。”

――“因为我可以坚定的说，我写小说的灵感来源正是来自很多很多的ACG作品。也许大家会用‘灵感应该是来源于生活’这样的话来反驳我。可是我要说明的是，很多ACG作品，他们的创作灵感就是来自于作者自己的生活经历，而我，相当于是通过二次感悟的方式去理解他们的那些经历，从而创作出属于自己风格的作品。”

――“谁说OTAKU没有朋友，人际关系失利？只要努力，就会有很多朋友，这些话我该放在最早的时候说，但现在说也不迟，就是，我要谢谢我的朋友们，不管你们现在是不是看到我在这里，我都要感谢你们，是你们带给了我人生的另一种希望。”

一口气说了很多话，好像被聚光灯照着，眼前顿时有些模糊起来。

……我看不清台下人的表情，但是，我能够听到，当我说完“总之，谢谢大家了”以后，从台下传来的热烈的掌声。

很抱歉啊忍足少年，我COPY了你的结束语，不要骂我没有创意啊……

当我有些踉跄的下台的时候，听到了身后传来女司仪略带激动的声音。

“谢谢AKAMARU桑精彩的回答。”

……下台以后有很多人朝我鼓掌，我能做的也只有不停的笑着说“谢谢”，缓缓的走回了我的角落座位。

坐下以后周围也不断有人对我说“恭喜啊”“厉害啊”之类的话……我还是只能说“谢谢”……

直到听到台上的司仪宣布这次受赏式结束，我才稍微恢复了一点神智，抬头，看到久川美和子和忍足侑士正站在我的面前。

“哦哦，忍足少年恭喜你啊……”我的声音貌似有些脱力。

“谢谢。”他笑了笑，“最应该恭喜的是井泽前辈，真的很厉害。”

“还好……”我摆了摆手，扶着椅背站了起来，“那个……我们走吧……”

走出会场的时候我象征性的问了一下忍足侑士写的是什么，他笑了一下，回答道：“我写的是一个关于笔记本的故事。”

“笔记本？”

“恩，那个笔记本有让人[――哔――]的能力，有一天被一个人捡到，然后发生了很多[――哔――]的故事。”

“哦，这样啊。”我点了点头，随即问道：“这样的故事你就不怕被和谐掉啊？”

“不会。”忍足摇头：“这是在日本，不会被和谐的。”

“呵呵……”我笑了两声，正准备夸奖他说的好，就听到背后传来一阵熟悉（？）的声音。

“DANGO桑、AKAMARU桑，请留步！”

我和忍足以及久川同时回头，看到不远处站着一个穿着粉色和服，样貌非常漂亮的人，她此刻正拿着话筒，朝我们走过来，旁边还有一位摄影大叔以及另几位STAFF模样的人。

我自然是一眼就认出了这位美人是谁，正惊讶着，就看到美人开口继续说道：

“你们好，我是‘ORZ东京’栏目的主播结野，请问两位能接受一下我们的现场采访么？”

To Be Continued……

PS：因为部分词语涉及到和谐问题所以进行了消音处理，请见谅-0-

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六神无主into the red（下）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐    ）

文库新人赏：由X川书店主办的面向男性群体的新人小说赏，以挖掘新人为主要目的。

文库新人赏受赏式：由卫星信号传达全程现场直播的颁奖典礼。

团子：文库新人赏的优胜赏得主，男性，长相和身材都属于上上等范畴，年龄和身份是个迷。

赤丸：文库新人赏的评委会特别赏得主，女性，长相和身材属于，……呃，中等（姑且）偏上范畴，年龄是迷，至于身份，就目前所知是一名ACG OTAKU。

《东京ORZ》：面对御宅族群体的知名电视节目，以无孔不入的八卦情怀和美人主播著称。

结野：《东京ORZ》的主播，最大的标志是那张“倾倒众生”的美人脸和那身粉色的和服。

“大家好，这里是《东京ORZ》栏目，我是现场主播结野。”粉色和服的身影就站在我的面前。

她正对着摄像机镜头背对着我，仿若可以从镜头的反光中看到她的笑脸一般，我的情绪显得有些激动。

“我现在站着的地方是刚结束的《文库新人赏受赏式》场外，站在我后面的着两位呢正是刚才受赏式的最大两个奖项的得主……”

虽然内心情绪是激动的，但表面上我还是维持着身为“大奖得主”“（据说是）小说家”“成功的OTAKU”等身份的尊严，脸上挂着和善（？）的表情，对着镜头微笑着。

没有转头看一旁的忍足侑士，因为他比我高很多，看他还要抬头，累的。不过我能够想像他现在的表情，肯定是那种“X女杀手”级别的，X就是全年龄的意思。

“首先要恭喜两位了。”结野主播把头转向我们，那张美丽绝伦的脸看起来真是赏心悦目。

“谢谢。”头顶传来忍足同学磁性的声音，于是我也跟在后面说了一声“谢谢”，维持“小说家FEEL”表情真的很累人，我的脸现在有些僵硬了，看来应该找个时间跟不二周助少年讨教一下微笑的秘诀。

在几句“真厉害啊”、“哪里”、“得奖什么心情”、“很激动”……诸如此类的寒暄以后，结野主播终于开始展露出了她八卦的本性，开始问起了所谓的“重点”。

“两位以前是认识的？”结野主播的脸上有一些难以掩饰的兴奋。

“是的，我们是朋友。”有忍足少年在，我想我可以站在一旁当听众了。

“朋友？是哪种关系的朋友呢？”

……就是朋友啦朋友啦，我都想插嘴，但还是把回答的权利交给了忍足少年，哪知道他貌似上电视的瘾已经过了似的，竟然来了句：“这个，你问赤丸桑吧。”

“诶？”我一愣，在我愣的时候镜头立马打向了我，于是我连忙微笑，对着电视机前的观众说道：“长辈与后辈之间的那种朋友关系。”

妈的，这个回答你满意了吧！

“长辈与后辈？”结野主播的八卦模式越开越大，“不错呢，听起来很像是上司与下属之间那耐人寻味的关系呢。”

“哦哦。”我点头，“看来结野主播是《50才》的FANS啊。”

“啊拉。赤丸桑真厉害。”

“还好，其实我是结野主播您的FANS。”

“真的？我好高兴。”美人的如花笑颜啊……

“恩恩，你的事情很多我都知道呢。”

“诶诶？赤丸桑知道我什么？”

“比如说你其实离过三次婚，每一次离婚都是因为对方觉得您太漂亮太招摇心里不安稳，但他们懂什么，那明明就是没自信的表现；比如说其实你在电视上是这样活泼开朗的性格，其实在私底下性格很暴躁，我就喜欢你这种反差萌啊！比如说其实你上次上《BUS BUG BUS》节目时说喜欢寺门通的歌，但事实上你曾经在后台和她大吵过，这样的性格我喜欢！比如说……”

“咳咳……”说的正起劲，突然听到一旁的STAFF中有人咳嗽，我立马打住，看到结野主播的脸上聚积的是那种类似于混合着“欣喜”、“激动”、“难以置信”……等等等等的表情，我突然意识到“糟了这是现场直播我到底在说什么”。

“哈哈。”结野主播突然对我开心的一笑，说道：“赤丸桑真是有趣的人。”又抬头看向一旁忍足侑士：“对吧，团子君？”

“WUSHI。”头顶传来的声音令我差点有扶墙的冲动，侧头看向忍足侑士，一瞬间以为他是被桦地少年附身，不过看到他脸上那种腹黑般的笑容，我横了他一眼，又继续转过头对着镜头微笑。

“那么，今天的时间紧迫，下次有机会直接来我们的直播室吧。”结野主播建议道。

我正准备开口说出“呵呵，看吧”这种比较有退路的回答的时候，就听到一旁的忍足侑士爽快的答道：“好的，随时奉陪。”

……呃，看来他想电视的欲望从来没有间断过。

“那么最后，再对电视机前的观众说几句话吧。”

话筒首先是递到了我的面前，看着摄像机那幽深的镜头，眼前突然闪过一阵红色。

虽然大概你现在并不再电视机前，但，……还是说说吧。

“呐，赤色旋风，下星期的英语考试请务必要及格啊。”以老师的口气说出了这句话，然后暗自吐了口气。

“赤色旋风？”结野主播正疑惑着，我却仿佛突然灵感从天而降一般的再次对着话筒说了一句：“立海必胜！”这次的语气从老师模式换成了校长模式。

然后感受到一旁的忍足侑士的身体明显一震。

于是当话筒递到他面前的时候，我用余光瞄到他伸手扶了扶眼镜，开口说道：“冠军是属于冰帝的。”

“诶？冰帝？”结野主播再次疑惑，不过大概心里想的是“下次进直播室再问吧”，便转头对着话筒说：“那么今天的现场采访到此为止，感谢赤丸桑和团子君的配合。”

确认摄像机镜头CUT以后我连忙走过去找结野主播合影留念，碍于时间问题也没有交流太多，我便随着忍足侑士和久川美和子走出了大楼。

上了久川的车以后，我有些鄙夷的看了一眼忍足侑士，说道：“你最后那句台词明显借鉴了我的创意。”

“呵，这不算你的创意吧，我记得很多小说里都有的……”

“但你在我说了以后接着那样说真的显得很那个什么……”

“我们说的不一样吧，你说的立海，我说的冰帝，你说的必胜，我说的冠军……”

“呃……”我又看了一眼一旁的忍足侑士，眼里的鄙夷换成了惊讶，“原来你这么喜欢争论的……”

“还好。”忍足侑士只是笑着点了点头。

“切。”我撇了撇嘴，心里想的是算了我是前辈懒得和你一小P孩斗。

不过诡异的是久川美和子自始至终都没说过一句话，她不开口我也不知道跟她说什么，就这样维持着诡异的气氛，汽车开到了手冢翔太家公寓的楼下。

然后我告别了这姑侄两，坐在公寓下面的花园长椅上，摸出了手机。

有两个未接来电，一个是丸井打来的，另一个是赤也。

首先当然是回赤也的电话，于是我便回拨了过去，在长音响了几声以后，……“喂喂！”电话那头传来一阵熟悉的，但并不是赤也的声音。

……这个声音是……

――“小汐小汐！我们刚在电视上看到你了哦！”……呃，丸井。

――“诶？丸井前辈？”怎么会是他接的电话……

――“前辈！”突然传来赤也类似于怒吼的声音。

――“啊，抱歉赤也，我看到来电显示是‘未来老婆’就忍不住帮你接电话啦，原来是小汐啊……”

――“啊……你……”惊慌的声音。

话说……未来老婆……什么意思？

――“啊……那个……小汐……”电话貌似终于转到了赤也的手上。

――“恩，赤也。”我突然不知道该说什么了。

――“刚才我们……有看电视……”

――“诶？这样啊……好巧……”这真的，太巧了吧！

――“然后，前辈他们，看到都很惊讶，我也……”

――“呵呵……惊讶是必然的……我的惊讶应该不亚于你们……”

――“那个，你什么时候回来？”

回来？回神奈川么？还是回立海大？

……明明只离开了一个星期，可为什么我却觉得已经过了很久了呢。

――“你们今天在练习对吧？”

――“恩。”

――“你没有复习英语了？”

――“练习完后前辈们到家里帮我补习。”

――“哦，什么时候结束？”

――“5点……”

――“我下午过来。”

――“诶？”

――“下午，我会来立海的网球场找你。”

……

择日不如撞日，总觉得今天这一天像是被什么择中的日子。有一些一直想知道的事情，要问他们，而我的所谓的“秘密“，也一次性告诉他们好了。

“恭喜。”这是手冢翔太开门以后对我说的第一句话，而我自然也意思性的回了句“谢谢。”

“下午有事么？”

“诶？”我看了一眼手冢翔太，心想难道我脸上写着“我要离开”几个字么。

“话说，你在电视上看起来比真人要好看一些。”手冢翔太脸上浮现一丝怪异的笑容，看的我心里发寒。

“呵……呵呵……”我干笑了几声，回道，“谢谢……夸奖……”

“不过你还真是结野的FANS啊，见到偶像的感觉如何？”

“很激动。”我笑了笑，“被你猜对，我下午有事要离开，不好意思了。”

“唔……”手冢翔太顿了顿，说道，“不过尽管如此……你还是被你旁边那位团子君狠狠的比下去了……”

“呃……”我嘴角抽了抽，懒得再理他，回到房里换了衣服，再在包里装了一些东西，便动身出门了。

东京――神奈川。

下了电车又走了一段路，折腾了近两个小时，终于到达了久违（？）的，立海高中的土地。

心里涌起一股感动的情绪，这种情绪和当初回日本的感觉是不同的，比起那时的感觉要强烈许多。

……站在校门口，脑中闪过很多事情，很多人，突然发现原来我是如此的爱这里。

喂喂别作出一副快要离别的样子好不好啊你以为自己是XX片主角啊……

――心中一个声音将我拉回了正常的精神状态，我顺了顺额前的刘海，便抬脚踏进了立海的校门。

立海大，高中部，网球场。

从正门走到那里需要15分钟，还来不及感叹立海真是大啊虽然比起冰帝要差那么一点不过还是很厉害啦……就听到一阵清脆的，击球的声音。

越过四周茂密的树丛，被阳光晒的异常耀眼的地方。瘦削的身影黑色微卷的头发白皙的肌肤，还有不断移动的脚步和手中挥拍的动作。

……今、そこにいる仆。仿若被定格的时间切开，原来你就在那里。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七零八落make my day（上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“诶诶――小汐――！”

“哟，丸井前辈。”

“你怎么来了？”

“来找赤……你们的！”

“这个味道是……你带了什么！？”

“哦哦，刚在车站买到的草莓蛋糕。”

“！！！”

“恩，送给你。”

“谢谢！那我收下了！”

“呵呵，不客气。”

丸井文太，高中二年级，17岁……

“井泽同学，真是恭喜你了。”站在丸井一旁的胡狼笑着对我说道。

“谢谢。”

胡狼桑原，17岁……

“诶？井泽同学。”接着出现的人。

“幸村前辈好，真田前辈好。”

“恩，是来找赤也的么？”幸村也是17岁……

“是来找你们大家的。”

“恭喜你。”真田也是17岁……

“谢谢真田前辈。”

“井泽同学真是厉害呢。”幸村看起来不太像17岁……

“呵呵，还好啦……”

“那句立海必胜。”真田脸上难得露出一种类似于喜悦的表情，“说的好！”也在他的声音里听出了难得的情绪波动。

“这是我应该做的！”为什么我讲话的语气听起来像部下……

真田同学，更不像17岁啊……

“小汐。”语气似有些惊讶，我转头，看到站在不远处的仁王，他一旁还有柳生和柳。

“前辈们好。”懒得一个一个叫名字。

“来找赤也？”

“来找你们的。”

“前辈么……”柳生颇具深意的声音传来，在他们走过来的时候，我试图用一种“我和你之间那ORZ的二三事也该说清楚了”的眼神看向他，而他也回了一个大概是“没关系我随时奉陪”的眼神给我。

这三位，也是17岁啊……

“那个，赤也呢？”

“他还在换衣服。”仁王答道，脸上是一贯的笑容。

“哦。”我点了点头，朝更衣室的方向望去。

“井泽同学去看看吧。”胡狼朝我说道，“怎么这么慢……”

“诶？我可以进去么？”

“当然，你不算外人。”幸村微笑着开口。那句“你不算外人”听的我差点鼻酸。

于是我朝各位欠了欠身，说道：“那个，你们能不能去学校餐厅或者其他什么地方坐着等我一下，我和赤也等下过来，恩，有些事情要说……”

……总觉得像是要招供一样，我说起话来显得有些底气不足。

“去楼顶吧。”柳生建议：“教学楼的楼顶，我们在那里等你们。”

“哦哦好的。”我点头：“那你们先过去吧。”朝他们摆了摆手，便转身朝更衣室的方向走去。

所谓的网球场，记忆里我好像只来过几次。

第一次是来找黑木光，那时候在这里对大家说“我16岁”什么的，第二次好像是海原祭的时候，有晃到这里来过，还有呢？我有来这里找过赤也么……好像没有吧……

说起来他是网球部的部员这件事对我来说好像一点意义也没有似的，虽然知道他是“一年级的王牌选手”什么的，但从来没有看过他打网球的样子。一般都是PK游戏嘛，网球这种我只能看又无法亲身去做的是貌似已经选择性忽略了。

……但这次，看到他站在球场上挥舞的球拍的样子，看到他脚步快速移动着的样子，听到“啪啪”击落的网球的声音，一阵莫名的感动就这样涌上心头了。

虽然打电动总是输给我，虽然从头至尾在他面前的我都像占着上风似的，可是当我看到球场上的他时，突然觉得自己是完全比不上他的。

……不知为何会有这样的想法。这样的想法像藤蔓植物一样瞬间爬满了我的整个神经，缠绕啊缠绕啊……

OH NO！文艺情绪OUT！

下意识的揉了揉太阳穴，觉得自己是不是年龄大了就爱胡思乱想了，抬头的时候发现自己已经到了更衣室的门口。

门虚掩着。“赤也。”我朝里面喊了一声。

……

五秒钟过去了，没有声音……

呃……呃……我的脑内貌似已经开始联想诡异的场景了……

……STOP！

“赤也！”抬高了语调，又喊了一声。

“……”还是安静的，没有任何的声响。

透过虚掩的门缝，……什么都看不到，漆黑一片啊漆黑一片。

呃……于是我按捺不住内心的好奇，手贱似的一把推开了更衣室的门。

“赤也！”随着我的喊声响起，更衣室的内部也在阳光的突然涌入下曝了光。

懒得形容了反正就长着一般更衣室的样子，随便翻几本漫画看几部校园剧都知道的。

的确正是因为它是一般更衣室的样子，所以我才觉得有些小小的失望。

……这令我突然开始好奇冰帝网球部的更衣室长什么样子了。

阳光落在各处，洒在我的背上，燥热的温度一下子从后方窜起来。

“啪嗒――”

一瞬间的响动，我立马转头，眼前已经是一片黑暗了。

……呃……呃……门……关上……了……

这是什么狗血情节！

心里怒吼着，脚下意识的几步朝门口走去。

然后，在我的手快要拉住门把的时候，突然感觉到身后有怪异的响动。

……于是我怀着诡异与兴奋结合的心情缓缓转过头去……

外面的树应该是被风吹的沙沙作响的，还应该插播一些校园小路上正行走着的零星的学生们，抑或是以俯瞰的角度来一个学校整体的镜头之类的……

时间不是静止，不是定格，也不是减速，而是这一刻正在被无限的放大，看起来就像是……电影里的慢镜头一样，周遭静谧的只能够听见呼吸的声音。

而打破这一切的……

“呃……你……为什么不叫……”

“我为什么要叫……”

“我以为你会……”

“即便我是被吓到了……也不会叫……”

“呃……可是……”

“我不是你……”

“呃……”

“况且我没被吓到……”

“你早就知道……？”

“我不知道……”

“那为什么……”

“因为是你……”

“唔……诶？”

“因为是你啊……”我伸出手，把他手上的手机夺过来，照到自己脸上，以一种温和（？）的语气说道：“我怎么会被――赤也你――吓到呢――”

“呃……”

察觉到他肩膀一抖，然后上前两步按下了我身后的电灯开关。

“啪嗒。”室内一下子亮堂了起来，又恢复了之间普通更衣室的姿态，所不同的是多出来了一个人。

“喂，你不会是在报海原祭之仇吧。”我撇了撇嘴，把手机塞到他的手里。

“唔……不是的……”他左手接过手机，右手抬起来挠着乱糟糟的头发，“我只是想……”

“想什么？想我尖叫着吼‘啊有鬼啊’然后看你阴笑着说‘哈哈被骗了’么？”

“不……怎么可能！”他连忙摆手，脸涨得通红。

“开玩笑的。”我也摆了摆手，上前去拍了拍他的肩膀：“说吧，你到底想要干嘛？”

“呃……我也不知道……”他一脸纠结的表情，“和丸井前辈说的不一样啊……”

“诶？丸井？”

“啊……不！”

“喂喂……”我嘴角抽了抽：“不会是什么被吓到了以后拥抱然后KISS之类的吧。”

“诶？”

“呃……”意识到仿佛说了不该说的话一般，“咳咳咳咳……”我连忙狂咳着摆手：“那个啊……我们快去楼顶吧……”

“啊……呃……恩……”切原赤也猛地点了点头，然后眼神游移着别过脸去。

……尽管如此，他那红的像番茄的右脸还是在我眼中留下了难以磨灭的印迹。

ORZ……真的好ORZ……

“小…小汐……”走在去教学楼的路上，切原赤也开口打破诡异的沉默，“那个……你和忍足……”

“哦哦忍足侑士啊。”我紧张的心弦一下子松了下来，心想他终于问到这个问题了！“他是我名义上的上司的侄子。”轻松的回答着。

“上司？”

“恩，就是那个魔王大人啊！”

“啊……哦！”切原赤也恍然大悟一般的点头。

“然后他算是我所工作的圈子的新人吧，然后我就像前辈一样带着他。”虽然我说的和事实不太符合，……不过这样跟赤也讲的话他应该容易理解了吧……

“这样啊……”

“恩，于是我和他同时获奖了，获益最大的是谁，当然是魔王啊！”我貌似开始有点义愤填膺起来了……

“呵呵，不过小汐真是厉害啊。”

“还好啦……”

“我觉得自己，也要加紧脚步了，否则……”

“诶？”听到赤也若有所思的语气，我连忙转头，看到的是他略带哀怨的侧脸。

“没……没什么！”他连忙笑着朝我摆手：“对了，去楼顶是干什么？”

“招供。”

“诶？”

……

不知道为什么，当快走上顶楼的时候，一旁的切原赤也突然拉起了我的手。于是我就这样被他拉着跟在他身后踏进了楼顶。

“我们来了。”切原赤也的声音里充满类似于得意的情绪，于是我的心也跟着一得意，紧张感什么的立马灰飞烟灭了。

……说起来，这楼顶的风还真有点大啊……

要是我说完以后大家给我来一句“风太大我没听清”怎么办……

看到大家真像商量好似的在栏杆旁站成一排，然后我和赤也牵着手站在他们对面，真的有一种，说不出来的宓母芯酢

“哟，这场景看起来很眼熟啊。”我扯出一个灿烂的笑，虽然貌似马上的风吹散了，……朝大家挥了挥手。

“呵呵，井泽同学和赤也感情真是好啊。”幸村果然是领导，说的话很有内涵，让这里有些诡异的气氛一下子轻松起来了！

……瞄了一眼他一旁的真田同学，他看我的眼神，呃……怎么那么奇怪啊。

倒是丸井柳生他们还是平常的样子。

“小汐你……”赤也捏了捏我的手，声音里有些担心（？）的情绪。

“我没关系。”朝赤也笑了笑，“咳咳。”轻咳了两声，“那个，大家坐！”伸手招呼大家坐下，“虽然这里没沙发板凳什么的，不过还是坐下说吧，呵呵呵。”

……看到大家都没动，我便自己先坐下了：“呃，你们不坐的话那我坐了。”

“我也坐！”于是赤也同学又紧跟着我的步伐坐下了。

接着是……

“桑原，你坐过去一点。”丸井的声音响起，“我坐这里哦。”

……在他的带领之下，大家也就，就地坐下了。

好的，现在开始开大会！

……以前也设想过这样的场景，虽然少了沙发板凳和圆桌。

数了一下，胡狼、丸井、幸村、真田、柳、柳生、仁王。

再加上赤也和我，刚好是九个人！

……哦哦圆桌骑士啊！

天空也好，阳光也好，风也好，不远处的栏杆和铁丝网也好，身下的楼顶地板也好，……你们，就作为这次大会的见证者而存在吧！

“呼……”我深吸了一口气，在脸上扯出平静的表情，看着大家，缓缓开口：

“恩，事情是这样的……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七零八落make my day（下）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

我将自己的境况描述成了在外漂泊多年最终回归故土的归国游子，然后是为了追寻心中的梦想而重新回到了高中，绘声绘色的表达了自己对立海的大家的爱，以及对于整个神奈川乃至日本的那种浓厚的情谊，顺便还说了自己其实是中日混血虽然不美型但的确是混血，脑子里承载了三个国家的文化，于是如果大家觉得我这个人有点戏剧色彩的话那么“身世”便是最大的原因。

说到我的兴趣爱好的时候那自然是情到深处即将潸然泪下，要不是切原赤也在一旁似乎很小心翼翼的拍了一下我的肩膀我觉得自己随时都要哭出来，而大家也安静的听着，叹气的叹气，点头的点头，微笑的微笑，没表情的没表情，……这场景令我联想到了一帮天真无邪的小孩坐在麦田里听从远方归来的老爷爷讲故事的场景。

于是我脑海里自动的浮现出了切原赤也拿着麦穗不停的拨弄着然后逐渐听睡着，丸井同学在拨弄麦子长达5秒以后开始啃起生的米粒，然后一旁的胡狼桑原连忙伸手制止说“生的不能吃！”，幸村便笑着在一旁附和着“呵呵，熟的才好吃呢”，真田同学自然还是黑着一张脸说“竟然已经X到吃生麦子了”，柳同学则拿起笔记本边记嘴里边念叨着“已经到达吃生米的境界了”，柳生的眼镜镜片闪过一丝奇光操起手里的麦子便像扔手里剑一样朝仁王扔去，然后仁王反应飞快的连忙接住，露出一脸哀怨的表情朝柳生说道：“你……你竟然敢这样对人家……”

“哈哈哈哈哈哈……”想到最后一幕的时候终于忍不住大笑了起来。

“小……小汐……？”听到一旁切原赤也带着关切色彩的疑问语气的声音，我连忙侧头。

“诶？”

“那个……你笑什么……？”切原赤也脸上露出一种难以形容的表情，似乎包含了感动与兴奋。

“啊……没！”我愣了一下随即连忙摆手，然后看向大家：“话说，刚讲到哪里了？”

“讲到你有一次去秋叶原，然后在电车上什么的……”丸井同学脸上挂着和他本人不太符合的平静表情，朝我说道：“然后你就开始大笑起来了……”

“啊！”我顿时恍然大悟，原来……原来讲到关键时刻了！

“咳咳……”此刻传来了一旁切原赤也咳嗽的声音。我又侧头看了他一眼，发现那小子的脸红的像熟透的番茄。

没错，这次是熟透了。

于是我也轻咳了两声，继续说道：“那是一个闷热的傍晚，我提着大包小包挤上了电车……”

在长达一分钟的场景描述以后终于进入了正题，那就是我在电车上邂逅了……

……不二周助少年的场景！

“不知道你们看过《电车男》没有，场景那个相似啊相似，相似的我把情不自禁的称呼不二周助少年为爱马仕，然后在之后的相遇中下意识的告诉他我叫井泽电车……”

接着讲述的故事，是关于和不二周助以及手冢国光等等青学少年认识的过程的，说来其实就印证了一句话，那就是“世界真是小小小”。

“恩恩，总的来说就是这样了，你们还有什么不明白的尽管问，我会负责回答的！”老爷爷的故事讲完以后，也很想玩一下地上的麦子，可惜啊可惜，这楼顶长不出麦子，于是就将手伸进上衣口袋，把手机摸出来开始摆弄上面挂着的SAFRE。

“小汐……唔……不……井泽……前……”

“慢着！”我伸手阻止住了丸井同学，微微一笑朝他说道，“还是叫小汐好了……呵呵呵……”

“小汐，真的很厉害！”丸井同学真诚的眼眸令人感动。

“谢谢。”我握了握拳，看向胡狼桑原。

“那个，井泽桑写的小说，我有空一定要拜读一下！”胡狼同学笑的灿烂，“呵呵，虽然我的日文造诣不太高……”

“没事没事！”我连忙摆手，“你和我一样都是东西方文化结合的思想，绝对能够理解的！”

“呵呵……”

于是我又看向了柳莲二同学。他似乎永远闭着的眼睛和永远没表情的脸在这一瞬间，……还是没有丝毫的波澜，“其实这些……我早已知道了……”他的声音听起来云淡风轻的。

正当我想睁大眼睛说“什么，你知道怎么不早说？我讲故事给已经知道的人听很没成就感啊！”的时候，就看到柳同学开口又说道：“不过关于青学的事情，我总算是弄明白了，这个之前不清楚。”

“哦……”我吐了一口气，点了点头，“这还差不多……”嘴里小声念叨着，又看向幸村同学。

“以前就觉得井泽同学很特别，现在终于了解了。”幸村同学的笑颜漂亮到令我感到惶恐。

人闪耀讲的话也闪耀，我摆了摆手，说了句“幸村前辈真是的……”，附带“呵呵呵”的傻笑了两声，又将目光移向了真田同学。

真田同学一脸严肃，严肃的令我不敢正视他，正当我准备将视线从他严肃的脸上移开时，就看到他开口：“原来井泽同学是黑木前辈的堂姐。”

“诶？”我先是一愣，反应过来以后连忙点头，“是啊，是堂姐啊……哈哈哈……”突然觉得有点骄傲，突然很想听真田叫我“井泽前辈”。

可是真田在说完那句话以后没了下文，空气陷入了短暂的沉默。

为了缓解沉默我立刻看向真田旁边的柳生，示意他可以开口说感想了，于是柳生同学瞬间领悟到了我的眼神，开口说道：“真是，不好意思。”

“恩恩。”我点了点头，突然觉得不对，又赶紧摇头：“你说什么？”

柳生扶了扶眼镜，用手撑了一下从地面突然站了起来。

“对不起。”柳生朝我弯下了腰，声音迅速从头顶响起，然后砸向我的耳朵。

“诶诶？”我一愣，也赶忙站了起来，“怎……怎么回事？”

“我怀疑了你。”又直起身子，正视着我，……虽然只看得到他镜片的反光。

“怀疑？”

“恩，因为你出现的很突然。”

“哈？”

“然后又和冰帝的人走的很近。”

“哈――？” 拖长了声音，心想这小子不会以为我是X谍什么的吧！

“恩，海原祭的时候……”

……于是果然，他就以为我是冰帝的人安排到立海的X谍。于是在海原祭以后，开始经常性的派私家侦探跟踪我，于是又发现很多我身上的疑点，比如说学生证上的年龄是伪造的啊，比如说真实身份其实是那个什么啊，比如说XXOO啊诸如此类的……

“呃……这么说……你和柳同学果然是早就知道的……”

“我是自己查的。”不知什么时候站起来的柳连忙证明自己的清白，同时也在话里大致显示出了他的调查水平不逊于私家侦探，……这样的含义。

然后我发现原来大家都站起来了。

“前辈，你怎么可以怀疑小汐！”切原赤也的声音里透着正义，正义的同时手又搭在了我的肩膀上，我瞄了他一眼以示感动，又看向柳生同学：“那个什么……话说我是黑木光……你们的黑木前辈的亲戚啊！怎么会……怀疑我呢……”

“这个说来话长……”柳生抛了这么一句回我，大概意思就是“今天我就不告诉你”吧……

“好了好了。”我摆了摆手，“没事啊没事。”

“我也替柳生向你道歉。”仁王雅治似乎觉得自己到现在还没什么存在感于是连忙出来说了这么一句，“上次照片的事情……”

“好了。”我看了他一眼，又摆了一次手，“我明白了，其实我心里有点高兴，柳生同学是看得起我才调查我是嘛，没有把我当成路人甲同学A是嘛――”

“绝对不会把你当同学A的。”柳生突然开口，看向切原赤也，“要说A的话，赤也才是A，而井泽你……”声音漏在空气里，令我有点不安。

“我……是什么？”

“你是U――”

“呃……”我肩膀一抖，尽力维持着平静，干笑两声了两声说道：“柳生同学真是有意思呵呵呵……”

“小汐。”

“诶？”

“那个……你……”切原赤也还是那张番茄脸，搭在我肩膀上的手移到了他自己的海带头上，“你……还没……”吞吞吐吐的说着。

“我还没什么？”

“我和你……的事……”

“啊？”我愣了一下，随即想起原来我还没把自己和赤也在电车上相遇随后又在游戏店邂逅的事情告诉大家。

“你们什么事？”丸井凑上来，一脸兴致。

为什么我会刻意回避和赤也相遇这么美好的故事呢？其实主要是因为《夏蝉解》的故事啊……当初写的时候压根没想到会拿什么奖嘛！这下子好了大概大家都会去看了，于是我只是想让大家把注意力转移到不二周助身上，会觉得其实是“电车女”的事迹给我的灵感写的故事而不是赤也，本来嘛手冢翔太在画漫画的时候人设就是参照的不二少年。

……可是刚才柳生那“A”和“U”的一说，又弄的我心惊胆颤的。

“呃，呵呵呵。”我有些僵硬的笑了笑，又装模作样的拿出手机一瞄，“哎呀，已经这么晚了！”又装模作样的一惊，“糟了，工作上还有些事情，我现在必须要回去了，大家再见。”

于是在迅速朝大家摆手鞠躬以后，身子一转叫一踏便快速的离开了楼顶。……虽然在走到楼下以后发现切原赤也从后面追了上来。

“那个，我送你去车站。”

“好的。”

“工作，很忙么？”

“恩。”我点头，心里突然充满罪恶感。

“加油……我会努力赶上你的……”

“诶？”侧头，看到切原赤也似乎是有些哀怨的侧脸。

“一起加油吧。”他也侧头看向我，之前的哀怨消失，变为一脸坚定的样子。

“恩恩。”心里瞬间被罪恶感爬满，“赤也，我喜欢你。”于是这句话脱口而出。

“诶？啊！呃……唔……”切原赤也的表情从茫然变为惊讶然后是抽搐最后变为类似于害羞的涨红了脸。不对，他的脸一直是红的，总之，……这次是在本来就红的基础上更红了……

“呃……”我嘴角开始抽搐，脸似乎也开始变烫，站在原地不知所措。

“那个……我也……”他开口，眼神开始游移。

“好了好了。”我一下子放松了心情，将手搭在他的肩膀上，“这种话呢，经常说的话就没有意义了……”

“……恩。”感觉到他身子一颤，然后猛地点头。

我心里的罪恶感稍微消失了一些，开始和他聊起了新上市的游戏，很快便走到了车站。

“下个礼拜六，来看我们的比赛吧！”

……这是在说“再见”以前，切原赤也跟我说的最后一句话，而我自然是点头答应，朝他挥了挥手，便上了电车。

从神奈川到东京，一路祈祷着“拜托大家别去看夏蝉，看了也不要乱想啊……”

回到手冢宅，手冢翔太还是那样，寒暄了几句又开始工作，工作的间隙他突然说了一句“总有一天要来的”，我抬头看了他一眼，似乎是在自言自语，也就没有再理会，继续工作。

生活又回到了之前的轨道，和手冢翔太同志的“二人世界”，唯一会打扰到我们的就是时而响起的电话，中午送来的外卖和晚上来为我们做饭的手冢国光和不二周助。

手冢国光也知道我获奖的事，只在周一晚上过来时说了句“恭喜了”，之后也还是那个样子，和他之间也并没有改变什么，和不二周助也一样。

……礼拜四晚上给赤也发了个手机邮件祝愿他第二天的英语能及格，同时也发了邮件给连体婴三人组，结果几人在收到我的邮件以后没完没了的回复过来问我近况。我正纳闷着难道她们没看电视么的时候结果收到三人同时的回复：“其实我看过电视啦很惊讶但一直没有联系你因为盼着你先联系我们来的结果你到现在才联系我们啊”……让我深切的感受她们果然是连体婴，她们的心是连在一起的。

礼拜六早上起来检查手机的时候看到忍足侑士发过来的邮件：“请务必来看比赛，地址是在上次……（以下省略）”

我一惊心想难道这次是“立海大VS冰帝”么？于是心里莫名兴奋起来赶快准备好全套摄像器材和手冢翔太一起出了门。

我问手冢翔太“今年青学又没比赛你跟着去干嘛”，得到的回答是预料之中的“没有青学也有女网，女网又不止青学有”。于是我像看战友一样看了他一眼。

来到比赛场地看了一眼比赛的安排才知道原来今天是“立海大VS不动峰”、“冰帝VS六角”。我正想着“这不动峰和六角是什么来历啊”的时候手机突然响了起来，一看来电显示是忍足侑士打过来的。

“喂，井泽汐。”接起来以后电话那头响起的并不是忍足侑士的声音，而是同样磁性的，但磁性中还带着点霸气的，……迹部景吾少年的声音。

我心一惊就听到电话那头接着说道：

“你马上到中央的会客楼里来，本大爷有事找你。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八面玲珑one man force（上）
                            

                                                        

                            

                            
“哟，少年们。”井泽汐一进那个所谓的会客室便看到冰帝网球部的正选少年们坐在沙发上，弄球拍的弄球拍，弄鞋带的弄鞋带，XXOO的XXOO，好一番青春气息洋溢的景象！

“井泽桑好！”冥户亮一看到井泽汐立马放下手中的球拍，站起来朝她鞠了一躬。

“诶？亮少年不必多礼啊！”井泽汐笑着朝冥户亮摆了摆手，越过他径直走向坐在正前方沙发上显示出一番高贵姿态的迹部景吾少年。
（适合播放音乐  ）

“迹部大爷好！”井泽汐谦恭（？）的朝迹部景吾点了点头，眼睛又瞬间看向了一旁站着的桦地，脸上挂着诡异的笑容，开始摩梭起手里的相机。

“咳咳……”咳嗽声是来自忍足侑士，原来他也在迹部旁边，只是井泽汐的视线率先被宇宙武士吸引走，没注意到他，这令他有些许的郁闷。

“井泽……桑。”忍足侑士磁性的声音里透着诡异的情绪，镜片闪过一丝奇光，“请坐吧。”抬起手示意井泽汐坐下。”

“哦哦。”井泽汐点了点头，快步上前坐到了迹部旁边的沙发上，然后迅速的扫视了一下周围，发现大家都以一种难以形容的眼神看着自己，眉毛不自觉的抖了一下，看向迹部：“呵呵呵……迹部大爷找我……是有什么事啊？”

“啪～”迹部嘴角勾起笑容，打了一个响指。

井泽汐被他这一拉风的举动再次惊的眉毛一抖，就看到桦地少年不知从哪里突然摸出一个东西朝自己递来。

“诶？”井泽汐先是一愣，随即接过桦地递过来的盒子，是一个包装精美的盒子，估计就是桦地的巴掌那么大的大小。

“这是啥？”井泽汐突然冒出一句关西话问桦地（忍足一抖），可是桦地没有回答，又退回了迹部身后。

“这是我们冰帝网球部的心意，诚心祝贺井泽君在比赛中超过忍足得到最高奖。”迹部磁性的声音响起。不知道是幻听还是什么，井泽汐总觉得他话里那个“超过忍足”是重音。

“这样啊！”井泽汐在幻听以后显出了诚心（？）的激动，“真是谢谢大家了！”朝迹部点了点头，又朝四周的大家笑了笑，手里捧着那个盒子，心里如同有一只小鹿在乱撞（ORZ）！

“井泽同学拆开看看吧！”发话的人是凤长太郎，他笑眯眯的样子令井泽汐感到非常的温馨。

“恩恩。”井泽汐也回了一个笑眯眯的表情给他，开始低头拆手中的盒子。

在拆的时候井泽汐心想不会突然弹出一个骷髅头或者是花子之类的吧，不过转念又想这迹部玩整人也不至于这么没创意兼低俗吧，就这样想着想着盒子被剥开，里面的东西也慢慢了然的展现在了井泽汐眼中。

遗失在某处的东西，一直在找寻的东西，想要得到的东西，念念不忘的东西，……之一。

“这个是……”井泽汐低着头，看不清她脸上的表情，但是她声音里透着的兴奋喜悦和惊讶所有人都听出来了，还有那双颤抖的爪子……

“风云默示录，NEO GEO出的一款格斗游戏，这个PAL制版本据说全球只有十二份，在日本存有八份，目前已经炒到了一万二千五百美元……”井泽汐在嘴里念叨着，声音也有些颤抖。

“恩，你果然很了解。”迹部一脸愉悦的表情，看向一旁的忍足侑士，示意他该说点什么了。

“听姑姑说过，你好像一直在找这个。”忍足接到迹部的眼神，连忙开口。

“是……啊……”井泽汐抬起头，一副快要喜极而泣的样子看向迹部和忍足，“这个啊……即使有钱也不见得能买到啊……”（连藤原店长都没有啊都没有……）

“恩，你喜欢就好，算是……礼物吧。”忍足的话里中间有一部分明显省略带过了，可是井泽汐由于太激动没听出来。

“这个，太昂贵了……”井泽汐心里想的是一般这种时候说一些“太昂贵了，不要吧我受不起”之类的话是有必要的。

“这是大家的心意，希望井泽同学能收下！”冥户亮站起来，语气有些激昂，“算是，为井泽桑……吧。”中间又省略了一部分，……可是井泽汐还是没听出来。

“谢谢！”井泽汐站起来，同样激昂的回复了冥户亮，又看向迹部景吾：“迹部大爷真是厉害，能把这个弄到手！感激不尽！”

“没事。”迹部有些懒散的摆了摆手，“这些对本大爷来讲是小事，你也不用那么见外，算是，为你……的礼物吧。呐，桦地？”于是迹部少年也开始玩起省略号，井泽汐好不容易听出中间貌似是省略了一些什么，正准备深入想下去就被桦地的那声“WUSHI”打断了思绪，精神又扯回了现实。

“那么，预祝你们今天的比赛胜利！”井泽汐说出最后的客套话，准备抱着礼物移脚离开，……因为她终于想起自己今天是来看立海的比赛外加，咳咳，看少女的。

“这是当然的。”迹部笑了笑，“啪～”又打了一下响指。于是桦地少年再次站出来，朝井泽汐递来一张卡片状的东西。

“这次又是啥？”井泽汐说着关西话连忙接过。

忍足侑士眉毛又抖了抖，连忙回答道：“这是冰帝学园祭的邀请函。”

“哈？”惊讶是当然的。

“恩，希望你在……之前能来参加。”省略号的始作俑者忍足侑士少年玩起了最后的悬念，可是这次井泽汐完全没有注意到，因为她的视线已被那张邀请函吸引走了。

“意思就是，我可以光明正大的，来冰帝了吧！”不像上次感觉有点偷偷摸摸的还躲美少女。

“没错。”

“很好。”

井泽汐将邀请函以及那盒珍贵游戏收进背包，背好，然后拿起相机包，朝众人礼貌性的鞠了一躬，便移脚准备离开这里了。

“再见。”朝大家挥了挥手，井泽汐一脸灿烂的笑容，走了几步又像突然想起什么似的突然停下来，转头问了句：“话说，你们的啦啦队在哪里？”

…………………………………………………………………………

行程大致确定，那就是先是立海VS不动峰的比赛，然后再是冰帝VS六角的比赛，而立海和冰帝同样作为和自己颇有渊源的学校，那么两场比赛都观看是义不容辞的。这样想着，井泽汐看了一下手机的时间，发现比赛马上就开始了。

这种时候总是要问一下路的，井泽汐望见不远处有一栗发美少女，立马走过去问道：“请问，立海和不动峰的比赛场地在哪里啊？”

栗发少女转头，在看到井泽汐的瞬间愣了一下，随即露出灿烂的笑容回答道：“我也要去那里，和我一起去吧！”

“好啊好啊！”井泽汐一脸激动，因为这位少女长的是多么的阳光，多么的萌，多么的，呃……眼熟？

总觉得，好像在哪里见过。

“你好，我叫橘杏。”走在一旁的少女突然转头朝井泽汐自我介绍道，“我是不动峰的。”

“哦哦！”井泽汐连忙点头，心想这不动峰不就是今天立海的对手嘛，组织了一下语言，对杏少女说道：“你好，我叫井泽汐，算是立海的。”

“原来你的真名是井泽汐啊！”杏少女有些激动的望着井泽汐，脸上的笑容越发灿烂，“我知道你哦，赤丸桑！”

“诶诶――”井泽汐惊讶的退后两步，“那个……什么……？”

“我有看电视哦！”杏少女仍然笑的灿烂，“赤丸桑那句‘立海必胜’给我留下深刻印象呢。”

“呃……”井泽汐嘴角抽了抽，又连忙走回了少女旁边，心里想的是我竟然这么出名么以后出门是不是该戴一下墨镜和假发化妆一下比较好……

“不止是我，哥哥他们也对你印象深刻呢，呵呵。”

“诶？哥哥？”

“恩，我哥哥是不动峰网球部的部长！”

“呃……啊……哦……呵呵……真有缘啊……”井泽汐只是觉得自己的心情很复杂，难以形容的复杂，这种复杂很深刻的表现在了她的讲话语气上。

“恩，真是有缘呢。”阳光少女杏似乎对她的复杂语气没什么探究的兴趣，仍然灿烂的笑着。

于是两人又说了几句“真热”“东京人真多”“日本女高中生真不错”之类与比赛无关紧要的话，很快便到达了比赛的会场。

……人山人海那个人海人山啊……

井泽汐正感叹着，突然听到自己的手机剧烈的响动起来。

……橘杏依稀听到井泽汐手机铃声里的女声唱着“我的主人”什么的，又听到井泽汐在接到电话以后说了句什么“我马上过来”，就看到她朝自己摆了摆手，说了句“再见”，便转身离开了。

“再见。”橘杏也朝井泽汐挥了挥手，望着她的背影消失在了人海中。

…………………………………………………………………………

井泽汐远远的便望见不二周助站在网球场外的铁丝网那里，尽管人很多，但他那样子还是分外耀眼的。

“哟，不二少年怎么也来了。”走近，朝不二打着招呼。

“恩，我是来看朋友比赛的。”

“你朋友？立海的？还是不动峰的？”井泽汐嘴里这么问着，眼睛却望向场内，然后一眼就看到了坐在休息区的切原赤也，他此刻嘴里正喝着什么，看不清他脸上的表情。

“是六角的，他们的比赛在后面才开始。”

“哦哦。”井泽汐敷衍的点了点头，看着切原赤也喝着饮料的样子忍不住的拿起手里的相机。

调镜头，对焦，拉近，……拉近，视线抵达不到的地方，相机的屏幕上清晰的显示着，一脸拽拽的表情的切原赤也。

“呵呵。”井泽汐嘴角勾起笑容，“咔嚓――”按下了快门。

“切原君？”不二周助的声音响起，透着些许的迷惑。

“恩恩。”井泽汐点头，“啊，我不是偷拍哦。”连忙转头朝不二解释道：“我其实是切原赤也的……”

“周助！”突然出现的声音打断了井泽汐的解释，她缓缓转过头去，看到的是一位白发的少年，手里拿着两罐饮料朝她和不二周助所在的方向走来。

“虎次郎！”不二笑着朝白发少年挥了挥手。

“恩，这位是……？”叫虎次郎的少年走近，一眼注意到了不二旁边的井泽汐，连忙问向不二。

“这位是我的朋友，井泽汐。”不二周助朝他介绍道。

“井泽桑你好，我是佐伯虎次郎，也是周助的朋友。”

“哦哦。”井泽汐笑着看着这位帅气的少年，“真不错啊……”感叹着什么似的点着头。

“恩，这个给井泽桑。”佐伯虎次郎将手里的一罐饮料递给井泽汐，“天气热，解解渴吧。”

“啊……”井泽汐连忙接过，一脸感激，随即问道：“那佐伯少年你呢？”

“我没关系。”佐伯虎次郎笑着将手中的另一罐饮料递给不二，“对了，那天我练习截击的时候……”开始和不二聊起来。

井泽汐因为听不懂便也不再说什么，转头再次看向了场内。

井泽汐依稀听见广播里传来“第一单打”什么的，便看到切原赤也一脸帅气的走上了场。

说实话立海那土黄色的队服不是特别好看，但穿在切原赤也身上就是特别的帅啊！

井泽汐兴奋的举起手里的相机，开始咔嚓不断。

“切原赤也那小子……”

在井泽汐“咔嚓”了几下以后，突然被一旁响起的声音吸引了注意力，停止了手里的动作，稍微侧头。看到的是佐伯虎次郎正一脸严肃的，对着不二周助说道：

“周助怎么会想起来看这种人的比赛？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八面玲珑one man force（下）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“周助怎么会想起来看这种人的比赛？”

……在听到佐伯虎次郎说出这句话以后，井泽汐的眉毛轻微颤抖了一下，下意识的又将头转回来，装作什么都没听见的样子，实质上却是竖起了耳朵。

没错，这叫偷听。

“呵呵。”随即听到不二周助笑了两声说道：“立海的比赛一直很值得一看呢。”

“可是切原那小子，打的根本就不是网球。”

“呵，虎次郎你不知道么？切原君已经变了很多了。”

“不管怎么变，每每想到他曾经那么对你，就觉得很生气。”

“那都是以前的事了。”

“上次的比赛……”

佐伯虎次郎正准备说什么，就被场内传来的“立海大切原 15―0”打断。

井泽汐这也从偷听的状态中回过神来，看到的是切原赤也一脸帅气的，呃……伸出舌头添了添嘴唇，嘴角勾起拽拽的笑容。

……话说这表情，以前没见过啊……

井泽汐顿时觉得自己的某根神经像是被扯了起来，升起一股异常奇妙的难以形容的情绪。

“橘竟然让他拿下了发球局！”佐伯虎次郎的声音里透着不甘心（？）。

“这很正常。”不二的声音很平静。

井泽汐嘴角抽了抽，心想切原赤也到底是什么时候得罪过这位佐伯同学了……不，不对，从他们的谈话中，大致知道的意思是赤也貌似是曾得罪过不二少年，然后这位佐伯少年就记恨他了。

……可是人家不二少年都说没事了，你在那里说 “每每想到他曾经那么对你，就觉得很生气”这种容易让腐女燃起来的话是什么意思啊！还好我不是腐女……

“橘发球！”

场内响起的声音，又让井泽汐突然想起了什么，脑中闪过 “我叫橘杏”“我哥哥是不动峰的队长”之类的话，恍然大悟的一拍手：“啊，那个叫橘的是不是不动峰的队长啊？”

“是的。”一旁的不二回答道，“恩，井泽桑是有什么问题吗？”侧头看向井泽汐。

“没事。”井泽汐摆了摆手，“呵呵，不错嘛……就是长的不太像……”嘴里念叨着，便举起手里的相机将镜头对准了对面观众席上的啦啦队。

“呵呵。”不二看到她的样子，也只是笑笑，又回过头来看向场内，切原赤也和橘桔平正激战着。

“橘今天的状态还算不错，可是……”佐伯虎次郎的声音再次响起，“要是他拿下切原一局的话，搞不好那小子又会……”

“应该不会了。”不二打断他，“自从去年全国大赛以后，他就再也没在比赛中那样过了。”

“那是因为没人搓他的锐气吧，一直这么嚣张。”

“我倒是很期待，等龙马升上高中部以后，和他的对决呢。”

“我也期待，大概只有龙马和你，能够对付那种状态的他了吧。”

“别忘了凯宾。”

“对，差点忘了。”

那种状态？那样子？是什么？井泽汐虽然手里不停的按着相机的快门，但还是没有忘记偷听的本职，她靠着内心强大的念力排除了周遭的其他噪音，将不二和佐伯的谈话一字不漏的听进了耳中。

“那次和凯宾的比赛，切原君表现的很好。”

“你是说他忍住肩膀上的伤继续比赛么？呵，当初你被他打成那样，不一样继续比赛了。”

“那不一样。”

“那个……”井泽汐终于忍不住了，心里的好奇情绪被挑的老高，关掉了相机的镜头，朝不二和佐伯发问：“你们一直在说切原赤也这样那样的，到底是，发生过什么事？”

……

其实不二心里知道，井泽汐和切原赤也关系绝对不一般，从当初切原赤也给井泽汐打电话就知道，当时手机上显示的名字是“赤也”，如果是普通的关系，通常不会直呼其名，再加上切原赤也在听到自己接电话以后所表现出来的一点不像他平时不可一世作风的茫然，这令更加的令人好奇了。

虽然一直没问过井泽汐，但心里也猜出了大概。

……可是，这位井泽桑的真实身份，切原赤也知道么？……不过自己好像想的太多了吧……

“井泽同学不知道么？”佐伯虎次郎开口。

“不知道……”井泽汐摇头，心想我要知道的话就不会问你们了喂！

“都是过去的事了。”不二试图想要敷衍过去。

“可是既然井泽同学问了，说说也无妨。”佐伯虎次郎一副想要把井泽汐也拉进“切原赤也讨厌团”的样子，脸上露出难以琢磨的笑容，“恩，是这样的……”

不二也懒得再阻拦，井泽汐当然是把耳朵竖的更高，于是佐伯虎次郎同学开始在接下来的时间中细数切原赤也的罪状，比如“增加橘受伤右脚的负担”“跑去别人学校挑衅”“又跑到橘住的医院挑衅”“在比赛中把不二打伤”“打伤以后还红眼”“红眼以后又继续打”……接下来的情节也都差不多，关键词无非就是“打伤别人”“挑衅”外加“红眼”，虽然声音比较平和，但内容那是丰富多彩，围绕着几个关键词来回转，听到井泽汐那是瞪眼又抽搐，而不二只在佐伯说道“又跑到橘住的医院挑衅”时问了句“你怎么知道的”，然后佐伯回了句“听菊丸讲的”又继续说。

直到场内传来“一局终立海大切原 6――0”的声音，佐伯才停止了讲评书，和井泽汐双双转过头去，而不二嘛，人家从头到尾都在看球赛……

此时切原赤也脸上的表情是在“拽”上又加上了一层“嚣张”。“你也不过如此嘛――”朝对面的橘大声的说着。

“橘竟然一局也没拿下！”佐伯虎次郎显然又激动了。

“切原君，越来越厉害了。”不二做出了总结台词，“总觉得他，变了很多。”

等的就是你这句话！……井泽汐一脸感激的看向不二周助，又横了一眼佐伯虎次郎，开口说道：“那个什么，佐伯君，你说的那些事情，是多久前的啊……”

“还是，国中的时候。”佐伯如实回答。

“呃……”井泽汐嘴角抽了抽，继续说道：“那个，现在你是高中生对吧！”

“高中二年级。”

“对嘛，都高二了，几年前的事还记那么清楚真是……”井泽汐撇了撇嘴，一脸“我鄙视你”的表情。

“井泽同学你那是不了解，当初他把不二打成那个样子的时候……”

“我了解了解。”井泽汐嘴角抽了抽，“所谓的青春，就是由水组成的！”

“诶？”佐伯一愣，不知道井泽汐什么意思。

“这个水，包含着泪水与汗水！”

“是的，没错……”佐伯点头。

“同样，也有血！”

“恩，……诶？”

“所谓热血青春就是这么一回事嘛。”井泽汐一副长辈的口气，“多流一点血，你们会成长的更快的……”语重心长那个语重心长啊……

“呃……”“呵呵……”佐伯的嘴角抽搐声和不二的笑声混合在一起，令井泽汐的形象顿时高大起来！

“井泽同学说的很有道理。”佐伯冷静（？）的点了点头，看到场内的人已经换成了双打也就是“仁王AND柳生”VS“神尾AND伊武”，嘴角微勾，继续说道：“不过井泽同学大概没看到过切原红眼的样子吧，看到了，你就不会这么说了。”

“我看过啊！”井泽汐立马坚定的说道：“不就红眼嘛……”

“诶？你看过？”这回惊讶的是不二。

“是啊。”井泽汐点头，“就是以前和他对战游戏的时候，他输了就红眼了。”

“输了？”不二和佐伯同时出声，他们之所以感到惊讶是因为切原赤也“打电动”很厉害是众所周知的，虽然输了并没有什么奇怪的可是输给一个……呃，女生……？

不二的情绪显然要更加复杂一些，毕竟他对井泽汐的认知又要更上一层了……

“是啊，输的很惨。”井泽汐陷入一种“追忆往事”的口气，“打电动那小子就从来没赢过我。”

“这个真是……”佐伯虎次郎若有所思了那么一小下，正准备问井泽汐和切原赤也到底是什么关系的时候，就看到井泽汐一脸骄傲（？）的说道：

“那个什么变红眼，真是不错啊，感觉就像是动画里那些英雄因为突然积聚了能量而爆发一样，呵呵呵呵……”

“那和英雄可不一样，那根本就是被恶魔附身了。”佐伯同学还想狡辩（？）。

“恶魔附身？”井泽汐挑了挑眉，嘴角勾起诡异的笑容，“那不就对了嘛，既然是恶魔附身，那也就不是赤也的错了，每个人心里，总是存在着恶魔的一面嘛，时不时要爆发一下，这也是根据人的体质而定的，所以啊，佐伯少年，你也别再记恨赤也了，他本质上，真的是很纯良的少年啊，要是有一天你突然被恶魔附身，我也不会觉得奇怪的……”

“呃……”佐伯虎次郎被井泽汐的话弄的毫无反驳之力，只好暗暗的叹了口气，把头转了回去。

“呵呵，虎次郎遇到对手了。”不二再次总结，这一总结倒象是让井泽汐想起了什么。

“那个，你们继续看，我先闪了。”井泽汐朝不二和佐伯摆了摆手，便抱着相机准备转身离开。

“诶？井泽桑不看比赛了么？”

“不看了不看了。”井泽汐朝不二笑笑，“赤也已经出场完毕，其他人我也没兴趣了，拜拜。”

“恩，再见。”

……而此刻，正在场内奋战的仁王雅治同学，突然莫名其妙的打了一个寒颤。

“雅治，集中精力，别小看对手了。”柳生提醒道。

“我知道了。”仁王点了点头，眼角瞟向了正坐在休息区，而原本应该坐在那里的切原赤也，已经不见了踪影。

……

所谓的后知后觉是，当井泽汐从包里摸出那个PAL版的风云默示录在手里抚摩着的时候，突然觉得的确是有哪里不对，这种不安的情绪令她的思想开始倒带，倒到了之前在和冰帝众人的对话中。

――“恩，你喜欢就好，算是……礼物吧。”

――“算是，为井泽桑……吧。”

――“这些对本大爷来讲是小事，你也不用那么见外，算是，为你……的礼物吧。呐，桦地？”

――“恩，希望你在……之前能来参加。”

没错！是省略号！井泽汐恍然大悟，这冰帝忍足侑士也好凤长太郎也好冥户亮也好迹部景吾也好在送自己游戏和冰帝学园祭券的时候的确是省略了什么！而且如果自己没猜错的话……他们省略的……都是同样的内容！

井泽汐肩膀一抖，心想这无事献殷勤非X即O啊……不行一定要问清楚！

再次摸了摸手里的限量游戏，颇为不舍的装回包里，定了定神，摸出手机准备拨打忍足侑士的电话。可是还没等她拨打，忍足侑士的身影就自动出现在了不远处的，……不远处的网球场中！

应该是做练习的地方，聚集了很多人，而忍足侑士和向日岳人，正背对着井泽汐站在一起，位置是铁丝网外。

井泽汐快步走过去：“哟，忍足君。”边走边朝里面的忍足打招呼。

忍足在听到声音以后连忙转头，看到的是一脸诡异笑容的井泽汐。

“井泽桑怎么会在这里，没看立海大的比赛么？”

“看了啊。”井泽汐点了点头，“重要的人已经比赛完毕了啊。”

“重要的人？”

“恩恩。”井泽汐继续点头，“先不说这个，我有事要问你。”

“什么事？”

向日岳人因为和井泽汐不熟所以没说什么，只是转过身来饶有兴致的看着这个有些奇怪的女生。大概前面还要加上“桦地的崇拜者”“迹部忍足的朋友”以及“貌似是个名人还上了电视”这样的定语吧……

“你们省略了什么？”井泽汐开门见山的问道。

“省略？”忍足先是一愣，随即立马反应过来，笑着说道，“原来井泽桑终于注意到了。”

井泽汐嘴角一抽：“你这算是在讽刺我反应慢么……”

“不是不是。”忍足侑士摆手，“恩，我们只是听说井泽桑要离开了而已，所以……”

“离开？”井泽汐一惊，打断忍足侑士，“什么意思？”

“你下个月要离开日本了吧，听说这一离开就是几年。”

“哈？”井泽汐更加茫然了，“什么哦这个是，你听谁说的哦？”

“恩，听姑姑说的。”

“哈――？哈――？”井泽汐惊讶的连忙退后两步：“你们消息也太――灵通了吧――”言下之意是我都不知道的事情你们竟然知道！

“不是，我也只是……”忍足侑士正准备说什么，却突然一旁被向日岳人的声音打断：

“诶，这位不是立海大的王牌选手嘛。”

井泽汐微微一愣，随即沿着向日岳人的视线望了过去，看到的是，不远处站着的，一脸惊诧（？）的切原赤也。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九霄云外heart and soul（上）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“赤也――”

“小汐……”

“赤也啊――”

“诶……？”

“我刚刚看了你的比赛！真是――帅气啊――”

“唔……谢谢……”

“话说你怎么在这里？”井泽汐走到切原赤也面前，不知为何一脸兴奋的盯着他，而切原赤也也在井泽汐灼热（？）的眼神注视下瞬间红了脸。

“我……我是来找你的……”

“哦哦！”井泽汐点头，“真是辛苦你了！”

“那个……他刚才说的……！”切原赤也视线越过井泽汐抵达忍足侑士处，“他刚才说的……是真的么……”声音有些局促的颤抖。

“哈？”井泽汐一愣，随着切原赤也的视线转头也瞥向忍足侑士，“忍足少年说什么了？”

“……”站在原地的忍足侑士还在惊讶于切原赤也的脸红，随即被井泽汐的问题惊醒（？），回过神来朝她说道：“我刚才说，你要离开日本。”

“哦，这样啊。”井泽汐又点头，看向切原赤也：“这有什么问题么？”

“什么问题？”切原赤也有些下意识的将手搭在井泽汐的肩膀上，有些激动：“你要离开啊！你离开了我怎么……”正想说“你离开了我怎么办“，突然觉得这话非常怪异，又扫了一言忍足侑士和向日岳人，那两人都正用一种复杂的眼光看着自己，切原赤也连忙将手从井泽汐肩膀上拿下来，“唔……”又不知道该说什么了。

“我可没说过我要离开。”井泽汐嘴角抽了抽，横了一眼忍足侑士：“刚才忍足少年是在说梦话，赤也你别信。”

“诶？”切原赤也忍足侑士包括向日岳人都同时一愣，接着是忍足和向日同时眉毛一抖而切原赤也立马勾起了嘴角。

“哦，那就好。”切原赤也松了一口气，扶了扶肩膀上的网球袋。

“恩恩……”井泽汐对着切原赤也意味深长的笑了笑，又看向忍足他们：“既然你们是认识的，那我也就不用介绍了。”

“呵。”忍足侑士脸上也恢复了平时的表情，笑着说道朝井泽汐说道：“看来井泽桑和切原君是很好的朋友呢。”

井泽汐正想回答“是啊是啊我是他女朋友”的时候手却突然被一旁的切原赤也拽了起来。

“小汐是我女朋友！”拉着井泽汐的手的切原赤也同学一脸骄傲的对着忍足侑士和向日岳人说道。

“啊……”向日岳人在他话音刚落的瞬间便张大了嘴，一脸难以置信，而忍足侑士也借以抖动的眉毛来传递自己内心被SHOCK到的事实……

“呃……你们不至于这么惊讶吧……”井泽汐之前是被切原赤也的举动惊了一下，不过现在脸上也被传染了似的挂着比较骄傲的表情，“虽然的确……我配赤也是有点……咳咳……他了……但其实……咳咳……”井泽汐也开始用咳嗽来玩起了省略号。

“两人站在一起很般配。”忍足侑士的话听起来不太真心，但切原赤也听不出来，只是分外的高兴，笑着回了句：“那是……”

向日岳人被切原赤也那过于“怀春”的表情刺激到了，立马别过头去开始偷笑。

“我们走吧。”切原赤也在说完以后拉着井泽汐开始转身。

“啊……哦……”井泽汐就这样被拽着，朝忍足和向日两人点了点头，说了句“再见”。

望着切原赤也和井泽汐携手离开的背影，忍足侑士只觉得胸腔被某种情绪填满，随后这股情绪怂恿着嘴角的弧度越拉越深，没错，这种情绪叫“真好笑”。

“那人真的是切原赤也么……”向日岳人忍住笑意，看向忍足侑士，结果发现忍足也在笑，顿时觉得这个世界真微妙……

“嘛……”忍足侑士恢复一贯的表情，扶了扶眼镜，意味深长的朝着远方说道：“或者，这个才是真正的他吧……”

* * * * * * * * * * 

“昨天的英语考的怎么样？”

“啊，今天比赛的对手太弱了。”

“你是说那个橘么？”

“是啊，小汐你知道？”

“知道啊，他妹妹很可爱。”

“诶？橘杏？”

“赤也你也知道啊！？”井泽汐有些激动的看向切原赤也。

“啊……呃……只是知道……而已……”切原赤也的眼神有些紧张的游移着。

“呵呵，真的是……很萌啊……”

“小汐怎么会……认识她的？”

“缘分啊……”

“诶？”

“说到底就是在千万人中选择了她为我指路……”

“这样……”

“对了，昨天的英语考的怎么样了？”

“那个，接下来好像是冰帝对六角的比赛吧……”

“不是好像，是的确。”

“哦，不过和我没什么关系。”

“恩，所以说，你英语考的如何？”

“啊，这次立海应该是全胜了！”

“恩，恭喜。”

“呵呵……”

“话说你的英语……”

“我们去约会吧！”

“啊？”

井泽汐早就听出切原赤也是在逃避英语考试这个话题，也猜到估计是考的比较“有深度”才会有如此反应，只是觉得看到他紧张的眼神游移的样子很有趣才会一直追问，哪想到会让他爆发出这么一句话。

……这算什么？为了逃避而出的“下策”么……

“我说……我们去……约会吧……”切原赤也低下头，声音也压的低低的。

“呃……好的……”井泽汐嘴角抽了抽，点头答应。

于是两人踏上了约会之路……不知道是错觉还是什么的，井泽汐总觉得在自己和切原赤也这样“携手”走出会场的这段路上，有很多双眼睛在盯着自己，或者在看切原赤也也说不定，总之就是看向这边，那些视线里仿佛是混合着惊讶与灼热甚至是诧异的情绪，令她感到浑身发热。

没错，切原赤也这个人，貌似是蛮有名的，而现在的自己，……貌似也是蛮有名的。

哦哟，两个名人走在一起了，会不会突然出现一个少女走到切原赤也面前说什么“没……没想到切原君已经……有……了……还是……这种……”之类的话，或者是突然出现一个大叔走到自己面前说什么“上次在电视上被赤丸桑的一番致辞感动的眼泪花花的本以为赤丸桑是咱们御宅族的代表会将‘去死去死团’的精神贯彻到底结果您竟然先咱们一步有了……”之类的……

脑内剧场这种东西就是，在脑里想想也就算了，要是真的发生的话还是很麻烦的，以前井泽汐也是很喜欢臆想的，可是她的臆想很少实现过，碰到个约会这种关键时刻，自然是能“二人世界”就“二人世界”了，哪想到前一刻还在脑内臆想的东西，在下一刻就活生生的出现在了自己的面前。

不是少女，是少年，不是找她，而是找切原赤也。

……原来这是综合升级版本！

“切原赤也，我终于找到你了！”看吧，这台词根本毫无新意。

“你是谁？”切原赤也愣了一下，有些茫然的看着前方突然出现的少年……们。

“你竟然忘了！”少年A开口，一脸气愤。

“哼，你忘了我们，我们也不会忘记你的！”少年B开口，还是一脸气愤。

“今天我们本来是来看比赛的，哪想到你就这样出现在了我们面前，刚好，我们之间的仇也该了结了！”少年C在气愤之上还多了些许骄傲，他骄傲的看向了一旁的少年D。

啊不，不对，应该是青年D……

“大哥，帮我们收拾他吧！”少年ABC同时朝青年D开口。

于是聚光灯齐刷刷的打向了青年D，而此刻D青年也像是感受到了众人（井泽汐、切原赤也，……等等……）（少年ABC：谁是等等啊！）……感受到了众人灼热的视线，在脸上扯出一个挑眉微笑的帅气表情，朝切原赤也说道：

“原来你就是那个切原赤也啊，上次你让我的弟弟们受苦了，这次，呵呵……”笑的那个阴险。

“赤也，你认识他们么……”井泽汐侧头，小声的对一旁的切原赤也说道。

“不认识。”切原赤也看向井泽汐，一脸茫然。

“真的不记得了么，你好好想想，是不是以前一起打过网球什么的？”

“没……没有啊……”切原赤也挠了挠头发，怎么冥思苦想也想不出自己在哪里得罪过这几个人。

“可是他们能够叫出你的名字诶……”

“我的名字，很多人都知道吧！”切原赤也抬起头，一脸骄傲。

“呃……好的……”井泽汐嘴角抽了抽，又拍了拍切原赤也的肩膀，“好的，我明白了……”朝他点了点头，看向路人ABCD。（少年ABC：还是叫我们“等等”好了……）

“那个什么，你们是要找赤也报仇对吧！”井泽汐朝ABCD大声说道，一副“我是切原赤也的经纪人有什么跟我商量就好了”的架势。

“没错！”回话的是少年A。

“很好。”井泽汐笑了笑，“虽然我们家赤也怎么也想不起来在哪里见过你们，但这个挑战，我替他答应了！”

切原赤也本来听到井泽汐那句“我们家赤也”的时候还在高兴结果又在听到“我替他答应了”以后连忙伸手拽了拽井泽汐的胳膊：“怎么就答应了？”心里想的是我们的约会怎么办啊怎么办……

“我觉得这群人估计是因为崇拜你，所以试图用这种比较前卫的方法接近你，大概也只是想和你切磋一下网球上的技艺吧。”井泽汐将头凑到切原赤也耳边小声说道：“应该是那个大哥想和你切磋，又觉得不好意思，就叫他的弟弟们来打圆场了……”

“这样啊……”切原赤也边听边点头，似乎觉得很有道理。

“哼，那我们就开始吧！”青年D说着边大步走向切原赤也。

“好的。”切原赤也说着便将肩上的网球袋放了下来，从里面拿出了网球拍。

而青年D也在走向切原赤也和井泽汐的过程中从身后拿出了他的终极装备。

……诶？那个是？

拿着网球拍一脸拽拽表情的切原赤也和没拿网球拍仍然一脸拽拽表情的井泽汐在看到青年D手里的装备以后纷纷，……大惊失色……

“没必要那么惊讶吧！”青年D挑了挑眉：“我就是喜欢粉红色的！”摇着手里的粉红色PSP一脸得意。

“呃……赤也……你……”愣了好久，井泽汐终于回过神来，看向一旁的切原赤也，而切原赤也貌似还处于某种不可自拔的茫然状态，脸上的表情复杂的难以言喻。

“上次对战C□□E你将我的小弟们杀的片甲不留，杀完以后竟然还骂他们白痴，哼，我倒要好好看看，你的水准到底有多高！”从青年D的话里，井泽汐终于清楚了所谓的，……报仇的原因……

“我……”茫然许久的切原赤也终于出声，握着球拍的手有些颤抖，“你们……原来是为了……这种事……”

“什么叫这种事！你这小子强烈的伤害到了小弟们的自尊心，害的他们都不敢玩C□□E系列了！”（少年ABC一边点头一边说“就是就是”，井泽汐看向切原赤也意味深长的说了句“你的影响力可真大……”）

“呃……”切原赤也嘴角抽了抽，沉默着将球拍放进了网球袋，然后拉起井泽汐的手：“我们走吧……”

――“诶？走了？”
――“什么？你想逃？”

井泽汐和青年D同时开口，两人脸上都是有些惊讶的表情。

“我可没时间应付你们这群无聊的人。”切原赤也看向青年D，一脸鄙夷（？）。

“怎么？怕了？”青年D开始对切原赤也使用激将法。

可是一心想着约会的切原赤也根本不想将时间浪费在这种事情身上，侧头说了一句“随便你们怎么想吧”便拉着井泽汐的手继续走。

“你……你给我站住……”青年D快步追上来，脸上的表情有些哀怨，似乎是写着“你这样走我很没面子诶”这样的含义。

……于是这样的情绪被热爱游戏的井泽汐看在了眼里……

井泽汐甩开切原赤也的手，转身，朝青年D说道：“要不然，我代替赤也来和你比赛好了。”

“诶――――？”

不管ABCD们怎么“诶”，在井泽汐说了几句“赤也的事就是我的事”“你们都可以找哥哥来帮忙赤也也可以找人来帮忙啊”“别担心我输了就算赤也输了”“不要小看我啊”之类的话以后，终于开始了对战。

切原赤也心里纵使有一万分的不情愿，还是在井泽汐说出那句“赤也的事就是我的事”以后释然了。

――“你们多大？”“看样子应该是国中生吧。”

――“哪所学校的？”“呵呵应该是东京的中学吧……”

――“喜欢什么TYPE的女生啊？”“哈哈，看样子应该是‘傲娇’吧。”

――“话说你们怎么知道赤也的名字的啊？”“不会是他在走的时候说了句什么‘我是立海大一年级的王牌，切原赤也是也！……之类的吧。”

对战的时候，井泽汐一直都在和少年ABC们聊着天。说是聊天，其实从头到尾都是她一个人在自言自语，自问自答，切原赤也看在眼里，又不知道该说什么，只有在井泽汐说到自己的时候“呃”了一下。而少年ABC们，自然是围在青年D身旁，为他加油鼓劲。

所谓闭上眼睛都可以按着键快速的通关……就是指井泽汐对C□□E系列的熟悉程度了。

可是ABCD们却并不知道，ABC一边为D加油一边用怪异的眼光看向对面那个自言自语按着手中游戏机的少年，而D则是被井泽汐的声音弄的异常的烦躁，终于在井泽汐问到“话说大哥你贵姓啊？”的时候爆发了出来。

“你有完没完！”青年D一脸愤怒的朝井泽汐吼道。

井泽汐先是一愣，随即笑了笑，拿起手中的PSP在手里摇了摇，朝青年D说道：“我完了。”

“诶？”

“我说我，通关完成了。”

……这是在切原赤也意料之内的结局，在他心中井泽汐的游戏水平是处于雷打不动的神样位置的，所以也并未感到有多惊讶。

可是ABCD们显然是惊讶的，尤其是D，在井泽汐宣布自己通关完成之后连忙上前夺过井泽汐手里的PSP，看到上面完美的通关记录，脸上的表情越来越，……黯然。

“我……甘拜下风……”过了良久，D的嘴里吐出了这么一句话。

“呵呵呵呵……”井泽汐笑着，出于礼貌性的回了句“过奖了”。

“你竟然会……赢了大哥……”ABC们脸上的惊讶不压于D，而那份黯然也比D更胜一筹。

“还好啦……”井泽汐摆了摆手，强忍住想要狂笑的欲望。

“那小汐，我们走吧。”切原赤也起身，朝井泽汐伸出手。没错，他一直盼望的事情，也差不多是时候……

“恩，好的。”井泽汐拉住切原赤也的手，从地上站起来，拍了拍裤子，将PSP装回包里。

“下一次，我们一定会打败你的！”在井泽汐和切原赤也走了几步以后，少年A的声音从他们背后传来。

……虽然不清楚他口中的“我们”是否包含了青年D，也不清楚那个“你”是指切原赤也还是自己，但是井泽汐还是忍不住转过头去，朝ABCD吼了句：

“MADA MADA DANE！”

吼完以后，还来不及好好观赏ABCD脸部的表情变化，便感觉到一旁的切原赤也肩膀一抖。

“越前……”

听到切原赤也出声，井泽汐立马回过了头，看到的是……

站在不远处，正一脸惊讶的看着自己的，具有“超伪娘”特质的红发少年，菊丸英二，以及头戴棒球帽，看不清楚面部表情的，陌生少年。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九霄云外heart and soul（下）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

感叹这个世界很小是从什么时候开始的？做飞机从日本到美国又从美国到日本么？飞机的速度把世界的距离缩小了？
我们取后者之后，是来了日本以后。

如果把自己目前为止的经历用几个词语浓缩总结的话，那么关键词是显而易见的，那就是：手机、游戏、电车、网球。

已经到了这种程度，比如说突然遇到一个人的话，可以用四个关键词中的其中一个或者几个来概括。

于是，今次遇到了越前龙马和菊丸英二，井泽汐从切原赤也一副“我终于遇见你了”的表情里可以得出的结论是，关键词非网球莫属了！

为什么是非XX莫属？为什么会这么坚定的认为和网球有关？那当然除了用“经验之谈”“女人（？）的第六感”这种解释来敷衍以外，最重要的论证还是切原赤也与菊丸和越前之间的对话。

关于井泽汐为什么知道棒球帽少年叫越前，那当然也是包含在对话里的。

井泽汐对菊丸说：“这不是菊丸同学嘛！”（惊喜的）

菊丸对井泽汐说：这不是井泽同学嘛喵！（惊讶的）为什么井泽同学会和切原……（更加惊讶的连话都没说完）”

切原对越前说：“没想到越前也来了。”（于是井泽汐知道棒球帽少年姓越前了，然后又依稀觉得这个姓很耳熟）

越前对着空气说：“只是来看看。”（冷腔冷调的）

菊丸对切原说：“小不点是专程来看你的比赛的。”（笑的很灿烂）

切原愣了愣，看向越前：“那你看到了吧。”（骄傲的语气）

越前对着空气点头：“恩。”

井泽汐朝切原笑笑：“原来又是你的FAN啊。”

切原赤也嘴角抽了抽：“呃。”（同时抽的还有菊丸和越前）

菊丸对井泽汐说：“井泽同学和切原君是……”（总觉得这样问不太礼貌但又很好奇所以语气非常的复杂）

井泽汐答道：“交往中的关系！”（本来想回答“恋人”又觉得很怪异）

切原赤也在一旁连忙点头：“没错！”（越前龙马肩膀一抖，菊丸顿时张大了嘴）

菊丸心里一直积压的疑虑终于解除了，了解到了以前所臆想的“叔侄不伦三角恋”从根本上就是幻觉，而井泽汐这位前面定语要加上“不二手冢的朋友”“翔太叔叔的工作伙伴”“上过电视的小说家”“貌似和冰帝的人也很熟）等定语的特殊女性，真实身份原来是切原赤也这个大家的“死对头”的……女朋友！

而对于井泽汐这个人，越前龙马只是“略有耳闻”而已，说是“略有”，那是因为不二和手冢从来没在他面前说过，说过这个人的只有菊丸，当时还是以一种“唉，三角恋啊”的无奈语气说的。越前当然当菊丸前辈是在开玩笑，心想不二和手冢怎么可能会同时喜欢上一个……女性？

对了，说到手冢部长的叔叔，也就是手冢翔太这个人，其实和越前龙马也是有一定的渊源的，至于是什么渊源……

越前龙马在一边听井泽汐和菊丸英二关于“翔太叔叔和你一起来的啊”“手冢先生和我走散了”之类的对话的时候，脑子里也想到了手冢翔太这个人，正准备深入想下去的时候，却突然被不远处出现的一个熟悉的身影吸引了注意力。

而切原赤也以前虽然听过井泽汐和青学众人的关系，但在面对井泽汐和菊丸如此欢乐的聊天心里还是觉得很不爽，尤其是约会的是“迫在眉睫”，只好将井泽汐的手拉的紧紧的，……却又一句话都不敢说。无聊之际瞄到了从一开始就没正眼看过自己的越前龙马，正想对他说几句“你越来越嚣张了嘛”“有空比赛”之类的话，就看到越前正有些无奈的盯着不远处的……不远处的……

切原赤也随着越前龙马的视线望过去，看到的是……“几个人正在照相”这种很普通的场景。

可是，说是普通又不太普通。怎么说呢，情况是一个青年手里拿着相机，正在为一群人照相，而那群人中除了中间的那位大叔外其他都是清一色的女性，说准确点是女中学生，那制服，……好像是城成湘南的！？

“不好意思，我先走了。”越前龙马突然低下头，声音有些局促，压了压帽檐以后，移脚准备离开。

而正在谈话中的井泽汐和菊丸被越前突然惊了一下，下意识的同时说出“诶？走了？”，而越前龙马只是点点头，将帽檐压的更低。

――“哟，少年。”

越前龙马刚走几步，便听到后方传来一阵熟悉的声音。

说熟悉，其实也只是对菊丸越前和切原来讲很熟悉，而井泽汐只觉得这语气，……很有亲切感。

越前龙马停住脚步，而井泽汐菊丸切原赤也纷纷转过头，看到的是不远处的一群人，从情况上讲和切原赤也之前看到的差不多，只是现在大家都没在拍照了。

――“啊，手冢！”
――“啊，USHIO！”

――“你怎么在这里？”
――“原来你在这里！”

上面的声音来自井泽汐，下方的声音来自手冢翔太。没什么戏剧性的重逢，井泽汐一眼就看出手冢翔太是在凭借自己的帅气外表迷惑那些女中学生和自己拍照。

……只是刚才那句“哟，少年”，听声音并不是手冢翔太的，而那群人里除了手冢就还剩另一位男性了，也就是此刻正站在那里一脸亲切（？）笑容穿着和尚（！？）服的大叔了。

“USHIO你手机是怎么回事？”

“啊？”井泽汐的视线从陌生大叔处回到手冢翔太身上，“什么？”

“久川好像找你有急事，打你手机又不通，就打给我了。”手冢翔太边说边朝井泽汐这边走过来。

切原赤也刚才在听到井泽汐称呼这位帅气青年为手冢的时候就猜到他是她的工作伙伴了，但因为这人太帅，所以切原赤也握着井泽汐的手又紧了紧，心情复杂的不得了。

“找我？”井泽汐眉毛抖了抖，连忙摸出胯裤口袋里的手机，看了一眼屏幕得出的结论是“没电了”。

“没电了？”手冢翔太虽是在问井泽汐，视线却停留在拉着井泽汐的手的切原赤也身上，一脸诡异的笑容。

“恩，借你手机一用，我给美和子打个电话过去。”

“好的。”手冢翔太从包里摸出手机，拨好号码，递给井泽汐。

“我过去一下。”井泽汐接过手机，朝切原赤也说了一句，便甩开他的手朝不远处的一棵树走去。

切原赤也在井泽汐甩开自己手的瞬间愣了一下，随即看向正盯着自己的手冢翔太，有些怨恨的问道：“你……你和小汐现在是在一起工作？”

“没错。”手冢翔太依然笑的诡异，微眯着眼打量着切原赤也，喃喃说道：“很像啊，真的很像。”

“像什么？”切原赤也被他看的有点头皮发麻。

“赤色旋风。”

“诶？”

“所以一眼就看出来了，你就是USHIO的――”手冢翔太拖长了音节，正准备说什么，就突然被从旁侧响起的声音打断。

“哟，少年，还记得我么？”

切原赤也侧头，看到的是那个穿和尚服的大叔，嘴角抽了抽，回答道：“武士南次郎，我怎么会忘记。”

“切原少年真是越来越可爱了啊。”越前南次郎一脸灿烂的笑容，“比我那个儿子还要可爱。”

“老爸……”越前龙马的声音突然出现，切原赤也这才察觉到原来他就在南次郎旁边，他此刻正一脸无奈的表情。

“啊咧，这么看来，大家的关系很微妙啊！”菊丸说出类似于总结性的台词，笑着看向切原赤也：“都是认识的呢！”

井泽汐打完电话，看到之前还在和手冢翔太他们合影的少女们竟然不见了踪影，一边暗暗的叹气一边往回走，看到的景象就是赤也啊菊丸啊越前啊手冢啊陌生大叔啊……很有爱的站在一起。

“在聊什么？”井泽汐走近众人，开口。

“这位少女，容我自我介绍一下。”陌生大叔突然看向井泽汐，笑的灿烂：“鄙人越前南次郎，正是这位越前龙马的父亲。”用手指了指一旁有些不耐烦的越前龙马。

“哦哦！你就是越前南次郎啊！”井泽汐连忙点头，终于知道为什么之前觉得“越前”这个姓很耳熟了：“我听手冢桑提起过你！”有些激动的朝南次郎说道。

“诶？翔太有说起过我么？”越前南次郎一脸兴致，而越前龙马则有些迷惑的看了一眼切原赤也，……总觉得哪里不对。

“恩恩。”井泽汐点头，“上次我和手冢桑谈起女CV的分类的时候说起过花泽香菜，然后手冢桑就说他有一个叫越前南次郎的朋友是香菜酱的超级FAN！”

“啊拉！小香菜的确是我目前的本命啊！”越前南次郎也有些激动了。

“恩恩，上次分析她们的音质的时候啊……”

于是井泽汐，越前南次郎，以及手冢翔太，在这一瞬间进入了另一次元。也就是切原赤也菊丸英二越前龙马都无法进入的次元。

尽管听不懂，但菊丸还是饶有兴致的听着，而切原赤也，则是有些恼的看着手冢翔太。至于越前龙马，在看到自己的老爸和翔太叔叔在那个井泽汐的带领下似乎越来越兴奋的情况下，终于忍不住的问向一旁的切原赤也：“那个人，真的是你的女朋友么？”

“当……当然……”切原赤也的声音有些抖，突然觉得这样的回答显然不够坚定，又加上了一句：“小汐是很特别的！”

“的确……很特别……”这回换作越前龙马抖了。

约莫10分钟过去了，井泽汐被手冢翔太的一句“刚才久川跟你说什么了？”点醒，撇了撇嘴回了句“与你无关”，连忙从另一个次元中挣扎出来，回到现实世界：“赤也，我们走吧。”

主动走过去拉起了切原赤也的手。切原先是一愣，随即露出一脸灿烂的笑容，点了点头：“恩！”

……于是越前龙马的肩膀再次抖动了一下……

“切原少年，你交到了一个很不错的女朋友嘛。”越前南次郎颇为感慨的对切原赤也说道，换来的是切原赤也的回眸一笑。

（越前龙马小声问菊丸：“那人真的是切原赤也么？”菊丸答：“我觉得……应该是……”）

“那么，我们走了，越前先生，下次有空再细谈吧。”

挥别了越前手冢菊丸等人，井泽汐和切原赤也终于再次踏上了“约会”之路。

出了会场，在朝车站走去的途中，井泽汐终于朝切原赤也发问：“话说，我们这是要去哪里呢？”

而切原赤也回答是：“跟我走就对了。”附带的是比夏日阳光还要耀眼的，……笑容。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十全十美life gose on
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

A

手机屏保上的人，穿着印有不认识的但看起来还蛮不错的花的和服，有着白皙的肌肤，额前的刘海遮住半边眼睛，脸上挂着似笑非笑的表情。

――“赤也，这个造型很奇怪吧……”

――“不……很……很可爱……”

――“我现在浑身不舒服。”

――“习……习惯就对了……”

――“你过来一下”

――“……诶？”

――“脚出问题了……过来扶我……一下……”

“切原！切原！”

“……啊？”正对着手机若有所思的笑着的切原赤也被头顶一个巨大的声音拉回了现实中，抬头，看到的是圆崎惠一张惊慌失措的脸。

“切原赤也你知不知道！”圆崎惠的声音大的出奇，有违她平时冷静的作风。

“什……什么……？”切原赤也抖了一下，发觉周围的同学都在看着自己所在的位置，而坐在斜上方的千叶奈奈的座位空着。

“小汐那天是来学校办退学手续的！”双手按着桌子，圆崎惠的声音里透着慌张：“她今天就要离开日本了！”

B

――“赤也，说到大国家你会想到哪里？”

――“呃……日本……”

――“喂喂，是‘大’国家啊！很大的国家！”

――“呃……中国？”

――“没错！正是中国！”

――“恩，小汐也有一半中国血统。”

――“OHOHOHO……我就是那传说中的混血啊……”

――“小汐的妈妈，还好么？”

――“哦，她很好。”

奔出学校的这段路上，切原赤也心里一直在想着那天井泽汐突然莫名其妙的说起中国的事情，当时以为她只是一时想起说说而已，哪想到会是……

“小汐是要离开日本，去中国，我问过吉泽校长了！”这是圆崎惠的原话。在她说完以后，切原赤也愣了约莫10秒钟，然后飞快的跑出了教室。

C

当然是打车去机场。

神灵像是听到了切原赤也心里急切的情绪，所以并没有安排“打车打到一半突然塞车”“无奈之余只好下车跑步”之类的狗血剧情出现。……大概是知道切原赤也这个人的迷路细胞比较强大，下车跑步的话估计又会跑回立海，这样的话容易发生校园惨案。

顺顺利利的到了机场，切原赤也快速的付钱下车，一边往里面跑一边拨打井泽汐的手机，仍然是无人接听的状态。

气喘吁吁那个气喘吁吁，在机场大厅里寻寻觅觅那个寻寻觅觅，终于，在某一个角落，看到了……

D

有很多话要想要对她说。

――“你的意思是……小汐写的小说里的那个A……是我？”

――“没错。另外的M、S和N应该是指她那三个朋友，而U自然是她本人。”

――“可是那小说明明……”

――“大概，是在表达对你的喜欢吧。”

……为什么面对面的时候说不出口，直到分离才后悔莫及。

――“这首歌的歌词是什么意思？！”

――“呃……”

――“快！快点告诉我！”

――“你是指整首歌还是……”

――“那个！重点是那个‘Be with you every night’……还……还有‘Marry me today’！”

――“呃……”

“小汐！”声音越过很多人，直直的抵达她的背脊。

E

站在行李箱边的人缓缓转过头来。

“诶？赤也？”井泽汐一脸惊讶的看着不远处正气喘吁吁的切原赤也：“你怎么来了？”

“小汐……”切原赤也喘着气，快步走近井泽汐。

“呃……你不会是……跑过来的吧……”看着切原赤也的样子，井泽汐抽搐着嘴角问道。

“不是。”切原赤也边走边摇头，“那种情节太狗血了，不会发生的。”

“呃……可是追到机场这一幕也很狗血诶……”井泽汐嘴角继续抽。

切原赤也走到井泽汐面前，低下头：“我……对不起……小汐……”

“哈？”井泽汐一愣：“什……什么对不起……”声音也像切原赤也一样颤抖起来。

“我现在终于了解了，你的心情……”尽管切原赤也低着头，但红红的耳根是无法掩饰的。

“呃……这样啊……”井泽汐虽感到一阵茫然，但还是觉得很感动：“那么赤也是要……”

“你为什么不告诉我？”切原赤也抬起头，脸上的表情有些复杂：“无论如何，我尊重你的决定，可是你应该告诉我啊。”

“告诉你？”井泽汐越听越茫然，随即又像恍然大悟似的点了点头：“哦对，是应该告诉你的，毕竟也是缘分一场，可是我想到今天你在上课嘛……”

“上课又怎样！你应该提前告诉我的！”

“不好意思嘛……”井泽汐说着便稍显困意的揉了揉眼睛，“呃……”突然眉毛一抖，手僵在了眼皮上。

“怎么了？”切原赤也连忙问道。

“睫毛……掉眼睛里了……”井泽汐嘴角抽了抽，回答道。

“诶？”切原赤也一愣，随即上前一步：“你别动！”这样说着便将手伸向井泽汐的眼睛。

%%&（*（）&（*…………#%￥#*（&*…………

“好了吧？”

“恩。”

井泽汐睁开眼睛，正对着切原赤也那张脸。嘴角抽了抽却没发出“呃”，只是觉得身体一僵。

而切原赤也在僵硬着看了井泽汐约莫3秒钟以后突然“啊”了一声，眼睛看向了上方。

井泽汐下意识的随着切原赤也的视线望上去，用2秒钟时间确定了上方并没有什么希奇的东西，又正准备用1秒钟将视线移回来的时候突然……

“呃……”

这回是真的“呃”了出来，因为她被切原赤也抱住了。

温柔又有力的感觉，令全身陷入瞬间的酥麻状态。

“我会……等你回来的……”切原赤也有些颤抖的说着，于是井泽汐身体跟着一僵。

……什么和什么啊？现在到底是在上演什么桥段？是不是哪里出问题了？

井泽汐正在脑海里整理着混乱的思绪，突然听到一旁传来倒吸气的声音，连忙僵硬的侧过头去，看到的是……

F

“咳咳。”一群人中最先出声的人是真田弦一郎，他看到井泽汐一脸慌张的从切原赤也怀里（澹┱跬眩ǜ澹┏隼矗不由的在心里觉得好笑，但表面上还是为了维持面子而绷着一张脸。

幸村依然像平时那般温和的笑着：“井泽同学在离开以后也要好好照顾自己啊。”（井泽汐眉毛一抖）

真田在幸村说完以后附和了一句：“别让赤也担心……”（井泽汐眉毛再抖）

丸井走过来将一个大盒子递到井泽汐手里，略带哭腔的说道：“这是SWEET新出品的蛋糕，请将它的美味精神带到中国去吧……”（接过盒子，井泽汐眉毛继续抖）

桑原挠了挠头，有些不好意思的笑着说道：“事出突然，也没有准备礼物，总之，希望井泽桑保重。”（井泽汐嘴角开始抽）

“很遗憾，在你走之前也没能见上我表弟一面。”这是柳的说辞，这话听着怎么像生离死别似的……（于是井泽汐嘴角又抽）

“去了那边以后告诉赤也你的地址，以后有发售限量版的商品我会寄给你。”柳生的话一听就很有有钱人的FEEL。（井泽汐激动了一小下，嘴角继续抽）

担负着告别压轴戏码的仁王，在看到井泽汐眉毛抖啊抖嘴角抽啊抽的情况下却没有说一句话，只是用一种颇为复杂的眼神看着她。

井泽汐被仁王的眼神注视着，顿觉背脊窜起一股凉意，之前憋在心里的话终于在此刻爆发了出来：

“那个，你们说这些话是什么意思？”

――“诶？”众人不解。

“还有赤也啊……”井泽汐看向一旁的切原赤也，“你是不是……误会什么了？”

“我……”切原赤也一愣，突然听到身后传来一个有些熟悉的声音。

“小汐――”

“哦，妈妈你终于回来了。”

“诶？这些人是……？啊拉，这位不是切原君嘛。”

“呃……伯母？你……你好……”

“恩恩你好。……啊，快来不及了，我先走了大家再见。”

“再见……”

G

“这个……到底是……？”望着井泽母亲离开的方向，切原赤也越来越茫然。

“哦，我妈妈要回中国啦。”

“诶？”切原赤也转头看向井泽汐，一脸惊讶，“你妈妈？回中国？”

“是啊。”井泽汐点头：“离开中国二十多年了吧，一直没有回去，前段时间终于想通了要回去见她爸爸也就是我外公了。”

“呃……”这声“呃”来自众人。没错，包括真田幸村柳这样的人都在“呃”。

“对了，我爸爸会直接去中国，他们终于要……HIHIHI……”井泽汐阴笑了几声，侧头看向众人： “关于他们之间的故事啊……也是可以写成小说的……虽然会比较狗血……”

“这么说……不是小汐你……要走么？”这话来自众人皆（？）醉唯我独醒的切原赤也。

“呃……我貌似没有提起过……要走的事吧……”

“不是你今天要离开日本去中国么？”

“不是我，是我妈妈，我只是来送机的。”

“啊！这个简直是……”

“我要走大概也要等到下个月啊……”

“恩恩……诶诶？”

“啊，没什么。”

“小汐你刚说什么？”

“AHAHA真是谢谢大家了，这算是预演吧！”

“小汐，你是什么意思？”

“青春真是好！”

“……”

正文完

----------------------------------------

感谢大家一直以来对这篇文的支持，之所以会跳过前面的一些情节直接抛出这个不太算结局的结局其实是有原因的，大概是希望让大家知道，这的确算是一部随时可以完结的文啊！

笑，并不是不负责任，而是觉得，应该完了。

当然，番外也会不定期的放送，大家想看小汐和XX之间的番外也可以告诉我，我会尽量写的。

文里存在的一些“问题”还没有解开。比如柳生和小汐之间的事情，还有那个“情敌”少年，还有这章刚开始时穿着和服的小汐的照片，以及关于《夏蝉解》带来的影响等等等等，这些都会在番外里写出来。

对了，还有冰帝学园祭嘛……

几年以后啊……结婚啊……应该也是会写的……

所以说，这个只算长篇故事的结局，赤汐之后的一些故事，会以跳跃性短篇的形式写在后面，就是这样了！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夏蝉危机（事件篇）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“大家好，我叫井泽汐。”

说起来我和她的相遇也没什么戏剧色彩，不过就是她突然转到了我们学校我们班来而已。站在讲台上进行例行的自我介绍，然后在黑板上写下自己的名字。样貌算是普通偏上那种，要硬扯上有什么特点的话就是脸色看起来很苍白像在生病。人也瘦的不行，那双腿看起来又直又细，虽然我很喜欢细腿没错，但那也细的过头了吧！

之后老师将她的座位安排到了靠走廊那列的最后一排，我那时就为她捏了一把汗，心想她也真是倒霉，好巧不巧旁边竟挨着那个切原赤也坐。

切原赤也在整个立海大也算是名人了，毕竟从国中二年级开始就成为网球部的正选，这是非常厉害的。立海的网球部是很受欢迎的社团，但同样也是非常艰苦的，像我这样的人自然是可远观而不可什么来的。

我参加的是“灵异现象与怪奇事件研究社”，听名字是很拉风没错，但不过就是个挂名性质的社团而已，部员总共5个人，我是被我的国中同学兼死党白石的强行拉进去的，我本人对这些是没什么兴趣啦，而白石是因为超迷侦探小说而进的这个社团，虽然我实在想不通“灵异现象与怪奇事件”与侦探小说到底有什么关系，但白石坚持要加入，我也没办法。另外三名成员是高二的前辈，都是看起来阴恻恻怪兮兮的家伙，果然是很灵异怪奇的样子。

好像话题扯太远了，于是我们回到正题，那就是井泽汐这个人。其实最开始我对她也没有太大的关注，只是有一次在花园里吃便当的时候白石突然提起了她。

“说起来，我们班的女生整体水平还算不错的。”白石一边嚼着紫菜饭团，一边说着：“尤其是我们的班长。”

“你是说圆崎么？”问话的人是位子就坐在我旁边所以会经常在一起吃便当的谷口。

“没错。”白石点头：“长的美，学习也好。”

“可是，我觉得她性格蛮奇怪的，忽冷忽热的感觉。”谷口说着，将纳豆卷塞进嘴里。

“那是反差萌啊，这就是重点。”白石说起了我和谷口都听不懂的话，但碍于颜面我和谷口都一副貌似听懂的样子点着头。

“反正啊，我倒觉得文娱委员很可爱。”谷口一边说着，嘴里的米粒也喷了出来。

“千叶啊……”白石感叹似的眯了眯眼：“的确很萌没错，但有时觉得她那是萌过头了吧……”

“你倒还真挑剔啊。”谷口笑笑：“其实体育委员山下也很不错嘛，阳光又有朝气。”

“恩，没错。”白石赞同似的打了个响指：“她的萌点就在于双马尾啊，还有那双修长的美腿……”

“哈哈，说起来这三个人是好朋友耶，这算不算是物以类聚人以群分啊。”

“那我们三个和她们三个不是正好……”白石说着，嘴角勾起诡异的笑容，令我不禁的打了个寒颤。

“话说，好像不止是她们三个吧，最近不是有另一个人和她们走很近吗？”谷口的话将白石不知飞哪里的思绪拉了回来，而之前处于游移状态的我，也一下子挺直了背脊。

“你是说，那个转学生井泽汐？”白石挑了挑眉，摸着下巴说道：“说起来，井泽的确和她们走的很近……”

“还不止这样呢。”谷口把吃完的纳豆卷包装纸扔进一旁的垃圾箱，回头说道：“那个井泽，好像和切原的关系很不一般……”说道切原的时候似乎是下意识的将声音放低。

“这么一说……”白石继续摸着下巴，眼睛眯的很厉害看起来有些吓人，“不知道是错觉还是什么，切原和井泽在一起的时候好像换了一个人一样……”

“我也这么觉得。”谷口点头，看向我：“呐A，你也这么觉得吧。”

“……”我无语，只好沉默着点头。

没错，A就是我了。忘记是因为什么原因，反正在国中的时候，大家就叫我A，本以为升上高中以后这个称呼会离我远去，哪知道白石还是成天A啊A的叫，搞得谷口也开始叫我A了。

“切原不会是喜欢井泽吧……”谷口说这话的时候声音有些颤抖。

“哈哈，怎么可能……”白石一听就笑了：“井泽也太普通了点吧，切原给我的感觉应该是喜欢那种成熟型的……”

“你怎么知道？”谷口撇撇嘴：“切原那人本来就很奇怪，喜欢上井泽也没什么大不了吧，我倒觉得井泽这个人有点深不可测。”

“哈谷口，你不会是也对她……”

“喂喂我是认真的在说啊。”谷口不置可否的皱了皱眉，接着说道：“体育课的时候你们也看到了，她那副样子竟然跑了第一名，实在是匪夷所思啊！”

“这个……没错……”白石若有所思的点了点头：“而且当时切原还在一旁放着《超级机器人大战》的主题歌……”

关于《超级机器人大战》这个，在那天放学的时候白石就一直在我旁边滔滔不绝的说着，只是我一句也没听进去。

“所以说，切原和井泽的关系不一般啊，干那么傻的事根本不像切原平时的作风。”

“放音乐那件事的确……”白石摸着下巴，就露出了那种诡异的笑容：“还有井泽跑第一名这件事……”

“我说你不会以为是灵异事件吧……”谷口有些无奈的笑了笑：“其实井泽跑第一也没什么，估计她就是那种爆发力很强的类型，而切原放音乐这件事，如果用他对井泽有好感来解释的话一下子就行得通了嘛。”

“呵呵，也是。”白石收回了那种笑容：“话说，其实C班有一个叫上原的……”

于是关于井泽汐和切原赤也的话题到此结束。至此以后，我对井泽汐这个人比以前更注意了一些，但也只是一些而已，因为没什么机会和她说话，也不好意思一直盯着她看不是嘛，所以基本上没观察出什么诡异的地方，她给我的感觉也只是个很平常的女高中生而已，当然，是除去和切原赤也走的很近以外这条，……其他都是很普通的。

这种感觉一直持续到了海原祭的前一个星期。那天班长圆崎站在讲台上大声说着“总之，我们班要组织的节目，也应该决定了！”以及“这次我们班一定要赢！”那大义凛然的样子令她看起来更漂亮了。

而之后下面自然是陷入了窃窃私语中，白石转头过来问我有什么想法没，我自然是摇头，而谷口则在旁边感叹似的说了一句“这么有气势的女生实在是吃不消啊”。

于是我们又开始聊起了与海原祭无关的其他事情，直到一个声音响起。

“一定要赢！”

声音清亮无比。我们同时侧头，看到的是靠走廊的最后一排，站在那里一脸正义（？）的井泽汐。不过那副正义的样子似乎只持续了一秒钟，或者只是我的幻觉也说不定，反正她又突然干笑着说了一句“呃……呵呵呵呵……你们继续……”然后坐回了位子。

我和白石还有谷口彼此对视了一眼，又展开了无关的讨论，大约持续了十分钟，在圆崎的一句响亮的“请大家安静！”以后，全班马上安静了下来。

“所以说……太过强势的的确吃不消啊……”又听到了一旁谷口小声的感叹。我耳朵是不是太好了一点！

然后大家提出的无非是“契茶屋”“猜谜游戏”和“侦探游戏”之类毫无创意的建议，其中“侦探游戏”是白石提出的，被圆崎的一句“施行起来太困难”驳回了。

就在大家陷入一种“到底想怎么样啊”的无奈沉默情绪中时，井泽汐像是拯救这片死寂（？）的战士一般，再次闪亮的登场了！我也不知道为什么要用“再”。

她当时说过的话我已经记不全了，总之关键词就是“萌”“女仆”“伪娘”等等，“萌”和“女仆”这两个词语我是经常听到白石挂在嘴边啦，所以当我看到白石以一种看战友的眼神看井泽汐时并没感到有多奇怪，心里想的是原来他们是一类人啊。

对了，当时白石还装作一副很腼腆的样子站起来问井泽汐“那我们男生穿什么啊？”得到的回答就是“伪娘……”什么的，于是我看到白石一脸心满意足的坐下，而谷口也在一旁有些诡异的笑了笑。

……心里预感着有什么事情要发生了……

海原祭当天，白石好像是故作扭捏的不换衣服，直到千叶奈奈走过来红着脸说“拜托请白石君穿上吧”的时候他才邪恶的笑了笑将衣服套上，其中还发生了“千叶帮我弄一下拉链啊”这种无聊的事情。而谷口似乎也得到了白石的真传，直到山下静走过来才肯穿衣服。我在一旁一边叹着气，一边默默的将衣服换上。

……哪知道这样的举动竟然令我迎来了与井泽汐的第一次交谈。

“不错嘛，少年。”背后响起熟悉的声音，我缓缓的转头，看到的是正穿着类似于吸血鬼服装的井泽汐，那苍白的脸上看起来着实有些吓人。

“很合作嘛！”她朝我笑了笑，露出一排洁白但并不整齐的牙齿，然后又侧头对正换衣服的白石和谷口笑小，便转身离去了。

……我希望是错觉，但又深深的感到那并不是错觉。她在对我笑的那一瞬间，我的确是，……心跳加速了。

后来井泽汐也不知道跑哪里去了，我和白石以及谷口三人因为没人点名，所以只是偶尔端端盘子，然后大部分的时候都站在一旁犯傻，而白石和谷口显然和我是不一样的，他们的犯傻其实是用一种“有色”的眼光打量着班里的各色穿着可爱制服的女生，而我的犯傻是真的犯傻，不知为何对那些可爱女生提不起多大兴趣，站久了，有些哈欠连连。

然后又是听到井泽汐的声音，我才来了精神，看到吸血鬼扮相的她走进来，并且领来了一位美人。那位美人来头不小，是学生会的成员绀野千佳，也是学校出了名的冷美人，看到她和井泽汐混的很熟的样子，不止是我，谷口和白石也瞪大了眼，于是我对井泽汐这个人更加的好奇了，我想白石和谷口也一样吧。

后来井泽汐又跑去和网球部的几个人聊天，我就站在不远处望着，反正也听不到他们在聊什么，就觉得井泽汐嘴皮子动的样子很可爱。……啊，是可爱吧，我竟然觉得她可爱了，这到底是……

结果我思想斗争还没结束，她又被突然来的几个一看就不是本校的但很吸引人眼球的人给叫走了，离开的时候我清楚的看到了她脸上那种十分欣喜又夹杂着几分无奈的复杂表情。为什么我会这么在意她！

本来那晚海原祭的晚会我是不想参加的，可是白石突然说今年轻音乐部也要参加，我敷衍着回了一句哦想通了要参加了么，结果白石说因为有了新的主唱而这个新主唱正是我们班的井泽汐。

我自然是一下来了兴趣，拽着白石和谷口有些急匆匆的往礼堂走。白石和谷口就在一旁呵呵笑着。

所以说，我对这种类型的晚会根本没有兴趣，就在打了无数个哈欠以后轻音乐部终于登场了。

“大家好，我们是‘BE FOUR’。”

……看起来和当初站在讲台上说着“大家好，我叫井泽汐”的时候也没有多大的区别。但我的心境却已经变了。

“恩，话不多说了，那么接下来，就请听歌吧。”

我对音乐没什么兴趣，算是那种随大流别人听什么我就听什么的人，主要是怕“去KTV别人点的歌我都不会唱”这种情况发生。虽说听多了“音乐是XX的翅膀”之类的话但从来没有被音乐震撼心灵过。

……可是这次是真的被震撼到了。弹吉他的样子很帅气，声音很脆很薄谈不上唱的多好但就是很有震撼的感觉……那个人就是井泽汐，明明站的很远根本看不清她脸上的表情但还是觉得她一定是在笑着，一定是那种很有个性的笑容。

我想我已经被她吸引了。

本来想把这种感情藏着，虽然这的确不像是一个大男人该做的事，可是我对她也只是好感而已要应扯上“请和我交往吧”这样的事情还是不自觉的感到头皮发麻。但不知道是我注视井泽汐的次数多了起来还是提起她的次数多了起来，总之在某一天谷口突然把我拉到一边直截了当的开口：“喜欢就告白吧。”然后白石也不知道从哪里突然冒了出来说道“虽然切原那一关不好过但我们还是支持你。”

我顿时语塞，心里充满感动，……与矛盾。

“谢谢你们，顺其自然吧……”我当时是这么回答的，之后也的确，……让时间顺其自然的流逝着。

然后发生了一件事，那就是“灵异现象与怪奇事件研究社”突然有了新的代理顾问，而这个代理顾问的来头不小，他竟然是二年级的柳生比吕士前辈！

之所以会感到惊讶，是因为他明明是网球部的人，怎么会突然当起了“灵异现象与怪奇事件研究社”的代理顾问呢？原因是二年级的部员坂本前辈说的，那就是：“柳生君对于侦探小说的研究是非常厉害的，而且他还和大侦探毛里小太郎有密切的联系，这对我们社的发展非常有利，于是我特别邀请他成为我们社团的代理顾问！”

听起来的确是很拉风的理由，至于那个毛里小太郎是谁我也不知道，反正柳生前辈的确是成为我们社的代理顾问了，也会很负责的经常送来一些参考资料。于是这个“灵异现象与怪奇事件研究社”看起来更像是“侦探学研究社”了。

时间默默的流逝着，我之于井泽汐的那份感情仍然埋在心里没有丝毫的显露出来，连白石和谷口都觉得我那是“因为年轻而犯下的错误”而不再过问了。直到某一天，一件似乎是意料之中的事情终于发生了，我才开始后悔。

那天天气很好很热，白石谷口和我已经开始在学校餐厅就餐了，买好食物以后我突然看到了正坐在不远处的井泽汐，她正一个人对着一碗很大分的拉面发呆，我当时就有想走过去搭讪的冲动，不过这份冲动还来不及具现化，就被她身后突然出现的几个人扯回了气泡状态。

那几个人的来头很大，通通是网球部的，其中有两个还是部长级别的，我看到那几人在井泽汐对面坐下，突然感到一阵心酸，移脚走到谷口他们所在的位子。

而谷口他们自然也是看到了网球部几人，毕竟那些人走到哪里都很引人注目。

我默默的低头吃着盘子里的咖喱饭，期间白石和谷口也是很反常的沉默着，大概是以为我在悲伤，所以没有讲话。而当盘子里的咖喱饭还剩下三分之一的时候，又一件事发生了。

――“我和她正在交往！”突然响起的声音，一听就是来自切原赤也。

我不想抬头，又忍不住的抬头，看到的是切原赤也正拉着井泽汐的手，朝对面网球部的前辈们甚至是整个餐厅里的人，宣布着他和井泽汐的关系，……的场景。

正是因为这件事，令我彻底抛弃了对井泽汐的幻想念头，我真是个没用的人，虽然白石和谷口他们嘴里没说，但心里也是觉得我很没用吧。

或者从一开始我对井泽汐的那份感情就不是很深，所以之后心里并没有多大的创伤，虽然在看到她和切原赤也开心的聊天的样子时还是有些复杂的情绪出现，但绝对不是电视剧里那种演的那种被甩以后心痛无比的感觉。

反正这样就好了吧，看着她笑就满足了，我一直在想自己到底是因为什么原因被她所吸引呢？大概是因为她特别吧。就是乍看之下很普通但常常做出出人意料的举动的特别，又隐约的感觉到她和我们不是属于一个世界的人……啊产生这种想法的我绝对是被受到了自己参加的那个诡异社团的影响！

只是没想到的是，井泽汐会在某一天突然消失。那是月考的前一个星期，早自习的时候班主任在讲台上说着“井泽同学因为生了重病，已经申请了长期病假，看来月考是无法参加了”这样的话。

我愣了一下，心里产生了一种“很可怜啊”的情绪，心想千万别是什么重病啊，又暗自觉得不能参加月考真是好啊，……矛盾的很。

不过她也不需要我担心了，担心她的人多的是啊。我只要本本分分的让月考全部科目及格就好了吧！

月考结束以后，井泽汐仍然没有露面。某一个周末，白石邀请我和谷口去他家玩，虽然我不知道三个大男人在一起可以玩什么，但大概是突然想念他姐姐做的咖喱饭了吧，所以还是硬着头皮去了。

然后那天，时隔两个星期以后，我终于再次见到了井泽汐。不是偶遇，而是在白石家的，……电视上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夏蝉危机（推理篇）
                            

                                                        

                            

                             

说起来当时是因为白石嚷嚷着要看什么XX少女重播然后手里晃荡着遥控器乱按，结果突然按到了那个频道。

“总之，谢谢大家了。”屏幕里似乎在播着类似于什么颁奖典礼的节目，而正站在台上说着这句话的人无比眼熟。

我揉了揉眼睛，以为是自己看错了，睁开的时候发现那人的确是井泽汐。只看得到她上半身穿着浅灰色的连帽T恤，然后胸口以下都被那个放着话筒的领奖台挡着。

怎么可能是井泽汐嘛！再说谁会穿成那样上电视领奖啊！

……我瞬间在心里嘲讽着自己那诡异的幻觉，又揉了揉眼睛，想着自己难道对井泽汐还是余情未了么……就听到白石在一旁用极其诡异外加颤抖的声音说道：

“井……井泽……她竟然……&*――（）――%&……”后面的话记不太清楚了，估计就是“她竟然是那个XX！”的意思，而谷口也很惊讶的说了句“是啊是啊那人真的是井泽”。

于是事实证明那的确是井泽汐没错了。

很奇怪的是，对她还算比较关注的我竟然基本上忘记她当时说过了什么话，只是对她不停动着的嘴皮子以及那极富个性的笑容印象深刻。还有值得一提的是，她似乎非常上镜，电视上看起来很可爱。虽然我的想法被白石以“情人眼里出西施”这样无聊的解释敷衍了过去，但我是真心这么觉得的。

白石这个人，表面上看起来是很轻浮的家伙，不过一旦认真起来却是谁也拿他没办法的。就拿井泽汐上电视这回事来说吧，虽然当时我们都很惊讶，毕竟那个颁奖典礼听起来很大牌而且井泽汐貌似又得到的是最高奖，但事后我也觉得没什么大不了的。不过白石却硬是觉得这其中有着什么玄机和蹊跷，嘴里说着“井泽这个人想不到嘛真有两把刷子”以及“不简单绝对不止超级机器人大战这么简单”之类的话，把我和谷口死拉硬拽着拖到了“灵异现象与怪奇事件研究社”的部室。……之所以用死拉硬拽是因为自从柳生比吕士这位有头有脸的人物成为社团的代理顾问以后我就很少参加社团活动了，理由我自己也不清楚，估计是他太优秀，看到他我怕我会觉得自卑。

那天可是礼拜六啊！部室怎么可能会有人！不过没有那三个阴恻恻的二年级前辈在的部室，看起来还蛮正常的，散发着一股书卷的气息。

在这样的气息之中，白石坐在窗户下翻着某本封面上写着英文的杂志，然后风吹起了窗帘，刚好拂过他的脸，看起来还真是……

……可怕……

我抖了一下，坐在那里无所事事了几分钟以后便开始玩起了手机上的无聊游戏，随后忽然发现了一件事。

“喂，谷口不见了。”我朝白石说着，并扫视了一下周围。谷口的确在不知不觉中就消失了。

“是么……这么快……”白石抬起头，带着诡异的语气朝我说了句，又看向地面：“估计是穿越了……”

“哈？”我愣了一下，嘴角抽了抽，便继续低头玩起了手机。

“喂喂你给点反应好不好！”白石似乎有些恼，上前两步敲了一下我的头，“虽然这么镇定对侦探来说是必须的，但是我却很没有成就感诶……”

“呵呵……”我朝他若有所思的笑了笑，随即深情款款（？）说道“其实我心里很在乎谷口的去向，只是表面上装作不在乎而已，因为我怕你……”

“呃……停！”白石被我深情的样子吓到，连忙倒退两步比了一个STOP的手势，又坐回窗台下继续扮他的文艺少年了。

在充斥着翻书声和手机按键声的两分钟过去以后，白石的声音再度传来：“其实吧，有件事我一直没有告诉你……”

“哈？”他这么深情的样子是想反玩我么。

“因为我也是最近才知道的……”

“哦，什么事？”我怕他说我反应太平淡还刻意增强了疑问语气。

“就是井泽……”

当他说出井泽的时候我承认我是真的紧张了一小下，随即听到他继续说道：“井泽她竟然是学生会长黑木前辈的亲戚！”

“……”

“震惊吧……”

“我……”他似乎以为我是吓傻了，但其实……

“A，你很震惊对吧！”

当他又开始叫我A的时候我决定告诉他事实的真相。

“白石，其实我……”

“恩恩？”

“其实这件事我早在她转来立海的第一天就知道了。”

“……”

笑着以为自己什么都了解，却殊不知周围的人比自己看的更清楚，真正蒙在鼓里的人其实是自己。……果然真相的残酷之处在于它总会伤人于无形之中。

在我已经做好心理准备等待着醒过来的白石冲过来揪住我的领子吼着说“为什么你不告诉我！为什么你到现在才告诉我！”之类的话的时候，谷口突然走了进来。

“白石，我把柳生前辈叫来了！”在前一刻还犹如天籁的谷口的声音在下一刻又突然变成了飓风。

我看到柳生比吕士如同幽灵一样站在谷口的身后，仿若幽灵的他比谷口高出了大半个头，即使是幽灵也应该是幽灵界的巨人那种吧。

他的出现令我有些微微的心悸，喂不要想成那种心悸啊！是带着抗拒色彩的心悸啊……

“哦哦，柳生前辈到了啊。”白石似乎恢复了正常，连忙嬉皮笑脸的迎上去：“柳生前辈，在百忙之中邀您前来呢是要告诉你一件事。”一边说着一边把刚才自己装文艺少年的重要道具窗台下的椅子移到了柳生面前，“来，您先坐。”

柳生扶了扶眼镜，面无表情的坐下。

“咳咳……是这样的……”白石清了清嗓子，在柳生、谷口以及我面前来回踱步，“在下对于井泽汐的身份有着很大的怀疑……”

柳生的眼镜镜片瞬间闪过一丝奇光，这绝对不是我的幻觉。

“想必柳生前辈也知道她上电视的事情了吧。”

“是的。”柳生淡淡的答道。

“那个比赛我查了一下，参赛资格可是写着至少18岁呢……”白石一边说着，似乎一边用余光瞄着柳生的反应。

但柳生比问咳床⑽锤械接芯讶的样子，反而是谷口在一旁瞪大了眼。我嘛，自然还是有一点惊讶的。

“当然，也不是说不到18岁就一定不能参加……”白石继续说着，“如果有内部的推荐的话，年龄当然不会是问题……”

“你的意思是，井泽的得奖有黑幕么！？”谷口瞬间得出了结论。

“可以这么想！”白石点了点头，“不过……”又若有所思的摇了摇头，“要说很黑幕的话，即使能够参加比赛，这么大的奖项毕竟也不是儿戏，岂能说给就给。”

“恩恩，你说的很有道理。”看来，就谷口一个人对白石的话有反应。柳生一直纹丝不动，而我也没什么兴趣。

“结合着各种各样的事情……”白石说着，便走到了柳生面前，“比如井泽的突然出现与消失，以及，在颁奖时说的那番话……”

柳生抬起了头，似乎与白石对视着，但是镜片的反光让我看不到他的眼睛。

“柳生前辈，你……怎么想？”白石采取主动攻击，希望柳生能有所反应。

而柳生的回答却是：“白石君叫我来就是为了告诉我这些？”

……这不是回答，这是很伤人自尊的反问啊！

可是脸皮厚如白石者的自尊显然不会被柳生的反问伤到，也许大家就要问了，为什么会被我的话伤到呢，那当然是基于我在白石心里的地位，……咳咳，跑题了，继续说白石和柳生。

白石笑了笑，说道：“我是觉得……柳生前辈对井泽很有兴趣的样子……所以……想和你一起探讨探讨……”

白石的话说的我很莫名，他怎么会看出柳生前辈对井泽有兴趣？还是说优秀的人果然口味都比较独特么？呵呵，我不是在影射自己也是优秀的人哦……

“总之……”柳生并没有反驳白石，而是站了起来，“你说的这些，或许有道理……”转身开始朝门口走，“不过……”又缓缓回过头来，看向白石，“这些到目前为止只是猜测，一切要等那篇传说中的文章出来以后才能继续判断。”说完以后便离开了部室，留下一个帅气的背影。

“呵呵呵呵……”白石阴恻恻的对着柳生前辈的背影笑了两声，令我感到背脊一阵发凉。

有时候真搞不清楚，那个柳生比吕士到底在想什么。白石那破理论猜测听不出一点有意义的地方，什么“突然出现又消失”，你当井泽汐是外星人啊！我不是为井泽汐鸣不平，我只是觉得他们这种推理从根本上就像是小孩子过家家，而柳生竟然还回什么“目前为止只是猜测”，要不要加一句“具体情况尚不明，要进行近一步斟酌啊！”……真当自己是大侦探了，估计是网球打太多打坏脑子了吧。

呸呸呸……我在发什么疯……怎么越来越像个嚼舌根的妇人了呃……

扳回正常状态！

井泽汐上电视的事情在一瞬间成为了立海校园内大家茶余饭后谈论的话题。

有事实性质的比如：

――“那人原来是高一B班的啊！”

――“是那个哦，网球部一年级的那个切原的女友诶！”

――“BE FOUR的主唱！”

――“吸血鬼！吸血鬼！”

――“黑木前辈的亲戚！”

有八卦性质的比如：

――“最新消息，在电视直播结束的当天下午，有人在立海校园内看到了井泽汐和网球部的人在一起！”

――“学生会长黑木光就此事的回答是‘完全不清楚’。”

――“网球部的丸井文太称井泽汐目前人身安全很有保障，请大家不要担心。”

――“切原赤也作为当事人的男友就此事的回答是‘你们有完没完啊’。”

……事态俨然已经到达了很热门的地步……

而我们的白石今年，则走的是边缘路线，没有去采访大热的网球部和切原赤也，……他没那个胆，而是跑去采访井泽汐的好朋友也就是圆崎、山下和千叶三人组，……其实这也是他早有所预谋的吧。

结果他却得到了三人非常一致的回答，那就是：“我也不清楚”。

这个“也”用的可真好……

于是至此之后，白石一直都处于若有所思的沉默状态。

……直到印着井泽汐那篇获奖文章的报纸，终于出来的那天。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夏蝉危机（解决篇）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

“哇啦啦――哇啦啦――”

一进“灵异现象与怪奇事件研究社”的部室，就被一阵贯耳的魔音袭击，肩膀颤抖了一下，我无语的望着正抱着吉他坐在窗台上，一脸陶醉的哼着曲子的白石：“你这是在干什么？”

白石勾唇一笑：“很明显我是在唱歌啊。”

“哦，那把吉他是怎么回事？”

“很明显我是用吉他来伴奏啊。”说完便用手指在琴弦上拨了几下，立刻发出难听的“啪啦――”声。

“呃……你什么时候学会弹吉他的……”我下意识的捂住了耳朵。

“很明显我是初学者啊！”他从窗台上跳下来，没站稳，打了一个踉跄，然后在失去平衡的情况下，吉他一下掉到了……呃，又被他接住了。

我看你是装文艺少年上瘾了吧！这话憋在心里，没说出来。我面无表情的随便拉了一张椅子坐下，开始了无趣的社团生活。

“A，你别老是这样一副没精打采的样子嘛。”白石也拉了一张椅子，坐到我的对面，“你看起来一点也不像个活泼可爱的高中生啊！”

我这叫成熟稳重你懂不懂！下意识的皱了皱眉，我把脸别到一边去，低声说道，“谷口他留下来打扫卫生了。”

“我知道。”

“哦……”

这样的社团生活到底有什么意义！“呼……”我长吐了口气，侧头瞥到白石腿上的那把深蓝色的木制吉他，又看向他问道，“你这是哪里搞来的？”

白石再次诡异一笑：“是轻音乐部的东西。”

“诶？”我一愣，“轻音乐部的吉他，怎么会在你这里？”众所周知，轻音乐部那帮人难以接近是出了名的。

“呵呵呵呵……”白石阴恻恻的笑了几声，“A啊，你果然不关心我的情况呢……”

我一阵恶寒，嘴角一抽：“你到底想说什么？”

“你忘了？我们某位可爱的同班同学，也是轻音乐部的啊！”白石眯了眯眼，“我们的重点考察对象……”

“呃……”我肩膀一抖，可爱的同班同学，是指井泽汐吧，还“重点考察对象”，你考察了这么几天貌似毫无收获吧！……不，不对，这其中有问题……“井泽汐不是没来学校么？”这就是问题所在了。

“她本人是没来。”白石望向窗外，意味深长的说道，“可是……她的精神已经留在学校里了……”

“……”我无语，懒得再理他。

“其实是这样的……你倒是听我说啊A！”

“哦。”我把头转过来，心想对付他这种人就要以沉默当武器。

“我去了一趟轻音乐部，然后对那里的前辈们说……”白石站了起来，似乎是想场景重现，“我非常非常崇拜贵社团的井泽汐同学，自从看了她在海原祭上的表演以后，就非常非常的想要学习弹吉他，可是……”他在脸上扯出一种类似于悲伤的表情，“我只是一个穷学生……买不起吉他这种……”突然转头看向我，“前辈……我想你能够理解我的心情吧！”

“呃……”我下意识的一抖，点头，“我理解……”

“没错，就是这样了！”白石从场景重现中恢复了过来，“所以，小田前辈就借给了我这把吉他，还说有什么问题的话，就去请教他。”

“哦，原来如此。”

“你不觉得感动么？”

“感动。”

“你的样子可一点也不感动！”

“我在心里感动着。”

“你……诶诶？柳生前辈？”

随着白石的视线望过去，一眼就看到了站在门口的柳生比吕士，他一脸严肃的走进来，把一张类似于报纸的东西放在了桌子上。

“这是什么？”白石把头凑到桌前，“啊……夏蝉鸣泣之时……解！”

当他念出“解”字的时候我似乎突然感受到了一股爆发的力量，这股力量怂恿着我也连忙把头凑过去，“这个是……”

“井泽汐的得奖小说！”白石激动的得出了结论。

“没错。”我点了点头，看向柳生，“柳生前辈，怎么会有这个？”看这张报纸，似乎不是今天发行的啊。

“这个明天发行。”柳生淡淡的回答道，“我是托关系拿到的样本。”

“不愧是柳生前辈！”白石一脸崇拜的望着柳生，“SA～现在我们就来研究这篇小说吧！”

“我已经看过了。”柳生在说这话的时候嘴角露出难以察觉的笑容，“也发现了一些东西。”

“哦？是什么东西？”白石显得很兴奋。

“我希望，你能够自己找出来。”柳生嘴角的笑容越来越明显，这令我的背脊感到一阵凉意。

“我明白了！”白石站起来，一脸严肃，“柳生前辈是想考验我们的实力吧！我们不会让你失望的！”

喂喂，什么“我们”啊。就你自己一个人好不好，别把我扯进去……

我撇了撇嘴，正准备无奈的叹一口气，那口气才刚到达嘴边，我就突然被白石拉了起来。

“对吧A！”白石一脸真诚的望着我。

“……”我愣了一下，那口气憋了出来，化为一声无奈的“恩”。

……。

…………。

………………。

原来，这篇小说，是这样的。

这种莫名的，难以形容的，我实在不知道该说什么的，……感动！

“最后是谁死了？”白石突然问我。

“你竟然没看出来么？”我又反问他。

白石思考了一下，回答道，“我觉得，大概有多个结局。” 

喂喂你是GALGAME玩太多了吧……我嘴角抽了抽，心里升起一股怨叹的情绪，低声说道，“我觉得U很可怜。”

“恩，这是一种强大的情感，致使她走上了不归路。”白石点头表示赞同，“我觉得这篇文充满悬疑色彩，语句精炼，整体营造的氛围也很出色”

“恩。”我也点头，“最精彩的是结局，发人深思。”

“不愧是最高奖的作品啊！”白石总结道。

“恩，那篇优胜赏的文你看没？”

“是团子桑的《小册子在人间》吧！看了看了，也写的很不错。”

“我不太喜欢那个结局。”

“是啊，太直白了点，一点也不含蓄。”

“我觉得最后，U看到的那些都是幻觉。”又回想了一下剧情，我一边分析着一边说道。

“没错，最先死的应该是N，然后是S，再是M，最后死的是A，也就是男主角。”

“恩，是在去医院的路上被U砍死的。”

“可是，有一点我想不通，M既然已经死了，为什么A还会约U一起去医院看M呢。”白石陷入了思考中。

“有一种可能性，医院这个设定，根本就是为了U而存在的。”

“你的意思是……”白石看向我，似乎明白了些什么。

“恩，我的意思是，大概U从一开始，心理上就患有疾病，比如说人格分裂什么的。”

“我也是这么想的！”

“恩恩。”

“所以说，这个作者很强大啊，我都分不清到底哪些是幻觉，哪些是真的了。”

“是啊，很强大的作者……”我感叹的说着，“等等……”突然觉得哪里不对，“呃……这篇文的作者……不是井泽汐么……”我怎么差点把这个忘了！

“啊！”白石激动的叫了一声，恍然大悟一般拍了拍脑门，”我们把重点都搞错了！”

……。

…………。

………………。

真的很好猜。

非常非常的，好猜。

所谓的大智若愚，大概就是用来形容这样的情况。

“A，这篇文里的A，不会是在指你吧……”白石思考了约莫十分钟以后，得出了这个结论。

“你也知道，不是。”我无奈的看了他一眼，心想都到了这个时候你就别再开我玩笑了。

“呵，你也猜到了啊。”白石若有所思的一笑，“之前我还想的很复杂来的，没想到结果竟然是这样的简单。”

“是啊，毕竟是一个班的，实在是太好猜了……”

“A，你不会感到不高兴吧？”白石的脸上突然浮现出关切的表情。

我有些茫然：“干嘛会不高兴？”

“因为看来，井泽对切原的感情……你……是没有机会了……”

喂喂，你别哪壶不开提哪壶啊！我瞪了他一眼，郑重的说道：“我早就放弃了。”

“哦……那就好……”

“恩。”

“那么我们去找柳生前辈吧！”

“诶？”

“去告诉他我们已经找到答案了！”

“……”

白石不由分说的就拉着我往外面走，刚走到门口，他又折了回去。

我扭头：“你干嘛？”

他拿起桌上的吉他，朝我笑笑：“这个不能忘。”

……。

…………。

………………。

找柳生自然是要去网球部的。

可是人家网球部还在练习，不对外开放，……虽说如此，铁丝网外还是聚满了人。

……清一色的是女生，嘴里嚷嚷着“XXX，好帅啊！”之类的，我真的很想用“花痴”来形容她们。

“我们就在这里等着吧。”白石随便找了一个地方坐下，颇为羡慕看着不远处的加油的女生们说道，“网球部真是受欢迎的存在啊……”

“你也加入不就得了？”

“你明知道我运动细胞为零的！”

“哦，那你应该听一下《超级机器人大战》什么的，估计会突然爆发。”

“A你其实也蛮幽默的嘛。”白石突然凑头过来，一脸暧昧。

“呃……”我肩膀一抖，朝旁边移了移，“我也没你想的这么无趣。”

“当然了，都几年同学了，我还不了解你！”白石口气骄傲，抚了抚手中的吉他，“呵呵，我要证明这年头不止运动少年吃香……”

“你想干什么？”我有些狐疑的看着他，一想到之前他那灌耳的魔音，不自觉的打了一个寒颤。

“用音乐……来传递爱……”白石一脸文艺的说完这句话以后，便开始了……

“I'm tugging at my hair（我扯着头发）
I'm pulling at my clothes（我揪着衣服）
I'm trying to keep my cool（想要保持冷静）
I know it shows（我知道我看起来的样子）”

……呃，那小子竟然唱起了英文歌！
声音大的……立刻吸引了很多人的视线……

“I'm staring at my feet（我正盯着自己的双脚）
My cheeks are turning red（而且我的脸开始发红）
I'm searching for the words inside my head（想从脑袋里挤出合适的字眼）”

有一些走音，但整体来说还是唱的有模有样，尤其是英文发音，竟然还蛮纯正的嘛！

“I'm feeling nervous（我真的很紧张）
Trying to be so perfect（想要表现的完美无缺）
Cause I know you're worth it（因为我只知道你值得）
You're worth it（你是值得）”

话说，吉他是作为摆设而存在的么！？为什么都唱了这么多了还没开始弹！

“If I could say what I want to say（如果能说出对你想说的话）
I'd say I wanna blow you... away（我只能说，你一定会大吃一惊）”

哦哦终于开始弹了！！可是这算什么……呃……这难听的拨弦声！

“Be with you every night（我想夜夜与你相守）
Am I squeezing you too tight（我是否太过紧迫逼人）”

拜托你别在弹了！清唱吧！就清唱吧！
大家都在看这边啊！我……我不认识你！
我……我想离开！但为什么我无法动弹！

“If I could say what I want to see（如果我说出我渴望的画面）
I want to see you go down on one knee（我想看到你跪在我面前）”

呃……这小子，竟然一脸深情（？）的，看向了我……

“Marry me today（今天就向我求婚）
Guess, I'm wishing my life away（这就是我盼望的未来的人生）
With these things I'll never say（这些话却如此难以启齿）”

…………………………………………………………………………
………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………

我觉得自己仿佛陷入了前所未有的绝望中……

白石这个小子……到底在想什么！

情绪纠结成了一团毛线，又像被水打湿了，完全胡乱的缠在一起。

……这样的心情，令我在之后，几乎是走进了另一个次元中，什么声音，……都听不见了。

――“这首歌的歌词是什么意思？！”

直到这个声音响起，……我才从另一个次元中，转移了回来。

眼前出现的人，竟然是切原赤也，当然，他的凶恶（？）程度令本来围在一旁的人都退后了几步。

“快告诉我！这首歌的歌词是什么意思？！”切原赤也咄咄逼人的语气，令白石“呃”了一声。

“快！快点告诉我！”切原赤也着急的样子令我感到一阵好笑，没错，他的英语烂的几乎全校都知道。

“你是指整首歌还是……”白石退后一步，肩膀剧烈的抖了一下。

“那个！重点是那个‘Be with you every night’……还……还有‘Marry me today’！”

“呃……”

这个声音来自我……这次是……换我抖了……

突然又想到了……导致我次元转移的元凶……白石的深情（抖）……告白（ORZ）……

虽然知道那小子是故意的……

“‘Be with you every night’就是‘想与你每晚相守’的意思。”白石恢复了镇定，似乎是为自己英语还不错这个事实骄傲起来，“至于‘Marry me today’嘛，就是‘向我求婚’的意思！”说完看了我向我，一脸坏笑。

……于是我听到人群中传来诡异的窃窃私语……

“竟然是这样的意思！”切原赤也吼了一声，然后迅速的……消失不见了……

白石大概是被那一声吼吓了一跳，有些发愣的说道：“那……小子想干嘛？”

是你想干嘛吧！

我瞪了他一眼，被周围的围观者和她们的窃窃私语弄的完全说不出话来了。

――“刚刚那是在告白吧……”

――“好像是一年级的诶……”

――“真是可爱的告白啊……”

――“性别不是问题！”

绝望了……我对这个以为我是GAY的世界绝望了……

“你们在这里吵什么！？”

网球部副部长真田弦一郎，这是我第一次这么近的距离看到他，……他如同拯救者一般，出场了。

于是声音响起之后，人群一哄而散，只有我和白石还留在原地。

“刚就是你在这里唱歌？”真田盯着白石，一脸严肃。

“是啊。”白石似乎不怕他，平静的回答道。

真田皱了皱眉，正准备说什么，却被突然出现的柳生比吕士打断。

“你们找到答案了么？”如果说真田的出现如同拯救者的话，那么柳生就如同告慰者，他那温和（？）的表情配合着他那句台词，……实在是……

“找到了！”白石郑重的上前一步，回答道。

“哦。”柳生点了点头，“那么，就没事了。”

“诶？柳生前辈不听听我们的分析么？”白石在说这句话的时候真田似乎是很识相的转身离开了。

“没有必要了。”柳生扶了扶眼镜，看向我，“你只需要知道，那个A，不是指你就对了。”

“呃……”我嘴角一抽，连忙回答道，“我当然知道……”

“那就好。”柳生朝我笑了笑，……啊，的确是笑了笑，不是我的幻觉吧！

“……”

他的笑容如同圣母之光，比天边的夕阳还要耀眼，令我和白石，……久久，不能动弹。

全文完

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同人志公告
                            

                                                        

                            

                            注意：因为某些原因，以前宣传的那本已经取消，换成这本了，群号也有改动，恩，希望大家继续支持某井啊-0- 

同人本《冰帝乐园》决定重新制作，内容如下

参与作者：水未央（代表作：《『网王』破灭的轮舞曲》，《梦回网王――风蔷薇下的童话》）
幸福盗子（代表作：《网王同人－－平凡也是王道》）
圆舞天涯（代表作：《闪耀吧，华丽控！》）
井汐（代表作：《网王同人――赤汐》，《SD同人――苍之翼》）

友情支持：苹果冉冉（代表作：《未央――网王同人》）

水未央部分公开：1、风蔷薇花开（迹部兄弟篇）
2、“妖冶之姬”
3、夜玫瑰（迹琉篇）
4、联文（《风蔷薇》+《平凡》+《秋天的童话》

幸福盗子部分公开：《平凡也是王道》番外
1 生日派对
2 家族旅行/牡的一天

圆舞天涯部分公开：《华丽》番外，秋言真与迹部大人的有爱生活

井汐部分公开：《如果相遇》全部约6万字内容，悟空插图，书签

预订页数：150P（外加彩图、书签）

尺寸：16K

字数：15万字左右

画师：骨头（《平凡》和《华丽》的彩页），狂刀（黑白插图），奶酪犯罪（封皮，《如果》插图、书签），Ashray，泡泡……

特别感谢：帮本子宣传的大大们（添加整理中）

本子监督：天天大王

这本本子第一批发售是在8月中左右!

价格目前不好说 （30~35可能），视预订数量而定

预订了本子或是准备预订或是询问本子的请加群：64649524（验证：订书）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
呵呵呵呵
                            

                                                        

                            

                            是关于冰帝学园祭的番外……也可以独立成短篇……

穿越的哦……希望大家多多支持-0-

网王同人――如果相遇 作者：井汐

http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=327689

前一刻我还对着老爸老妈年轻时候的照片感叹着原来这就是青春啊为什么现在的我明明是风华正茂的16岁却觉得人生真是乏味透顶，后一刻我就被照片中突然涌出的一道光晃得昏了过去。

……二十年前的冰帝学院祭，神哟，你这是在跟我开玩笑么……

切原赤也和井泽汐的女儿切原步因为某种[哔――]的原因回到了二十年前的冰帝学园祭，以她的视角感受老爸与老妈的X恋，顺便还和今后会成为自己长辈的叔叔们展开了一场穿越时空的……（自行想像）

恶搞，吐槽，伪穿越-_,- （慎入）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
绝望特典
                            

                                                        

                            

                            
注：OP――片头歌  ED――片尾歌  IN――插曲 

TM――主题歌 BGM――背景音乐 IMA――印象歌

章节号――曲名――歌手――出处

1――《Red reduction division》――fripSide――游戏《彼女たちの流x》

2 ――《やさしい》――茶太――动画《萝莉的时间》第六话ED

3 ――《Destination Nowhere》――ERIKA――日剧《MOP GIRL》TM

4 ――《ロストシンフォニ`》――新谷良子

5 ――《ZびのN》――YUKI――电影《TOUCH》ED

6 ――《星屑サンセット》――YUKI――日剧《父女七日变》TM

7――《小さな恋のうた》――MONGOL800――日剧《求婚大作战》IN

8――《Stand by me》――the.brilliant.green――日剧《侦探学园Q》ED

9――《Hey my friend》――Tommy He□□enly6――电影《下妻物语》ED

10――《In The Sky》――Miz――游戏《格兰蒂亚3》TM

11――《ココロのE》――小坂りゆ――动画《物怪》OP

12――《有你在身旁》――伊织――动画《名侦探柯南》IN

13――《钢の方舟 (Ver.M)》――游戏《超级机器人大战原创世纪空间诺亚级战舰》BGM

14――《I remember you 》――YUI

15――《HOME》――angela aki――游戏《FF12》TM

16――《CHE.R.RY -Acoustic Version》――YUI

17――《PEACH》――大V邸―日剧《花样少男少女》ED

18――《轻飘飘圆舞曲》――新谷良子――游戏《CROSS WORLD》角色歌

19――《光与影的浪漫》――宇德敬子――动画《名侦探柯南》ED

20――《团子大家族》――茶太――动画《CLANNAD》ED

21――《樱桃》――大V

22――《轮舞》――奥井雅美――动画《少女革命》OP

23――高达SEED的战斗BGM

24――《残酷的天使纲领》――高桥洋子――动画《新世纪EVA》OP

25――《いが叶う鏊Ⅱ》――游戏《CLANNAD》BGM

26――《跪くまで5秒だけ！》――桥本MIYUKI――动画《你是主人我是仆》OP

27――《拿去吧，水手服》――脑残众――动画《幸运星》OP

28――《ハレ晴レユカイ》――平野绫后藤邑子茅原实里――动画《凉宫春日的忧郁》ED

29――《Wing my Way》――KOTOKO――游戏《神奇传说》TM

30――《Shooting Star》――KOTOKO――动画《拜托了，老师》OP

31――《Second Flight》――KOTOKO&佐藤裕美――动画《拜托了，双子星》OP

32――《RE-sublimity》――KOTOKO――动画《神无月的巫女》OP

33――《Twilight》――Electric Light Orchestra――日剧《电车男》OP

34――《我在你身边》――柯南（高山南）――动画《名侦探柯南》IN

35――《旋转的命运之轮》――ZARD――动画《名侦探柯南》OP

36――名侦探柯南主题音乐

38――《LOVE A RIDDLE》――KOTOKO――动画《拜托了，老师》IN

39――《渚》――游戏《CLANNAD》BGM

40――《クラナド二胡VER》――游戏《CLANNAD》IMA

41――《小镇，时光的流逝，人》――游戏《CLANNAD》BGM

42――《いが叶う鏊》――游戏《CLANNAD》BGM

43――《メグメル》――eufonius――游戏《CLANNAD》OP

44――《光りあふれるeりかごの中で》――游戏《CLANNAD》BGM

45――《萌葱色の石をlける》――游戏《CLANNAD》BGM

46――《母から子へ受け@がれる小さなh》――游戏《CLANNAD》BGM

47――《有意xなrgの^ごし方-guitar-》――游戏《CLANNAD》BGM

48――《未使用曲2》――游戏《CLANNAD》OST收录

49――《未使用曲1》――游戏《CLANNAD》OST收录

50――《田h小径》――游戏《CLANNAD》BGM

51――《TOMORROW’S WAY》――YUI

52――《Why,or why not》――片雾烈火――动画《寒蝉鸣泣之时》ED

53――《Dear You -Cry-》――K月――同人游戏《寒蝉鸣泣之时》IMA

54――《Why,or why not》――中惠光城――寒蝉IMA

55――《やさしい》――茶太――动画《萝莉的时间》第六话ED

56――《Magic Music》――木村カエラ

57――《Stand.by.me》――the.brilliant.green――《侦探学园Q》ED

58――《きみ》――茶太――同人音乐专辑《ウサギキノコ - たぶん青春》

59――《たぶん青春》――茶太――同人音乐专辑《ウサギキノコ - たぶん青春》

60――《YOYAGE》――滨崎步

61――《E太 Q Fl□□or Remix》――茶太

62――《Lさがし》――清浦夏实――动画《写生簿～full color's～》OP

63――《true my heart (Loveble mix) 》――佐仓纱织

64――《一~》――ZONE

65――《世界のほんの片隅から》――ZONE

66――《甘い莩证沥蓼毪じり》――大V

67――《ユメクイ》――大V

68――《I Love Xmas》――Tommy he□□enly6

70――《タッチ》――岩崎良美――动画《TOUCH》主题歌

71――《Kyosuke NO.1》――动画《新橙路～那年夏天的开始～》BGM

73――《マタアイマショウ》――SEAMO――动画《东京糖衣巧克力》TM

74――《全力少年》――动画《东京糖衣巧克力》TM

75――《ここにいるよ》――青山テルマ――游戏《超级舞者V2》IN

76――《このままずっと朝まで》――加藤ミリヤ

77――《action!》――坂本真绫――《CLAMP IN WONDERLAND》TM

78――《经验值上升中☆》――佐藤利奈井上麻里奈茅原实里――动画《南家三姐妹》OP

79――《影二つ》――Riya――游戏《CLANNAD》最终ED

80――《Forever Blue-》――动画《伊里野的天空 UFO之夏》OP

81――《Snow》――松泽由美――游戏《SNOW》TM

82――《かさなる影》――HEART GROW――动画《银魂》OP

83――《For Fruit Basket》――冈崎律子――动画《水果篮子》OP

84――《金の波千の波》――新居昭乃――动画《AIRA3》OP

85――《Laugh away》――YUI

86――《Find me》――YUI

87――《Chain》――SNOW*――动画《死后文》ED

88――《My friend》――YUI

89――《トライアングラ`》――坂本真绫――《超时空要塞・边界》OP

90――《We will go》――YUI

91――《Wonderful World》――新谷良子

92――《梦无止境》――游戏《幻想传说》TM

93――《Chain》――SNOW*――动画《死后文》ED

94――《things i'll never say》――Avril L□□igne

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新剧场版：结婚『破』
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐 

前言

故事仍然发生在这颗充满偶然与必然的星球上，

“我们结婚吧。”

刚踏进房门，切原赤也便对井泽汐说道。他手里拽着一盒新的游戏卡，手一挥，“咻”的一下甩到井泽汐手中。

井泽汐笑了笑，回答道：“OK。”

让我们忽略其间发生的类似于“心如小鹿乱撞”“脸红的像番茄”“声音带着迷离的颤抖质感”“一不小心按下了游戏的OVER键”……诸如此类的心理生理活动。

……我们只看结果。

结果就是，井泽汐换好衣服，然后被切原赤也拖着手出门了。

他们的目的地是……

“话说赤也……我们应该去哪里？”

“好像按照设定应该去参加一个关于夫妻相性X问的节目”

“诶诶？X问啊……在哪里？”

“按照设定的话就在前面了！”

“哦哦哦！”

于是……

中段 

赤汐夫妻相性X问！

01.あなたの名前を教えてください.[请告诉我你的名字.] 

赤：（一脸镇定）切原赤也
汐：（一脸贱笑）我的名字叫HERO。
赤：（茫然）诶？

02.年hは?[年龄是?] 

赤：（平静的）16岁
汐：（笑而不语）
赤：（微笑）小汐也是16岁哦！

03.性别は?[性别是?] 

赤：（握拳）很明显是男人啊！
汐：（握拳+1）很明显不是男人啊！
赤：（拍汐的肩膀）回答的好！

04.贵方の性格は?[你的性格怎样?] 

赤：（思索了片刻）据说是走嚣张路线的。
汐：（咧着嘴笑）我是一个好人！

05.相手の性格は?[对方的性格呢?] 

赤：（一脸幸福）超优秀！
汐：（一脸幸福+1）激萌！

06.二人の出会いはいつ?どこで?[两人何时相遇的?在哪里?] 

赤：（咧嘴笑）我第一次见小汐是在游戏店，不过据她说……
汐：（插嘴）是在命运的电车上啊～！
赤：（笑的合不拢嘴）没错～！

07.相手の第一印象は?[对于对方的第一印象如何?] 

赤：（微笑）很厉害，很奇怪。
汐：（兴奋的握拳）总之就是激萌啊！
赤：（脸红）哪里……

08.相手のどんなところが好き?[喜欢对方哪里?] 

赤：（脸红）全部。
汐：（佯装脸红）很明显是全部啊！

09.相手のどんなところが嫌い?[讨厌对方哪里?] 

赤：（脱口而出）没有。
汐：（脱口而出）太帅了！
赤：（茫然）诶？你讨厌我帅？
汐：（一脸幸福）是啊，你怎么可以这么帅……
赤：（脸红）哪里……

10.贵方と相手の相性はいいと思う?[你觉得和对方相处的好吗?] 

赤：（微笑）非常好相处。
汐：（贱笑）这不明摆着嘛！

11.相手のことを何で呼んでる?[如何称呼对方?] 

赤：（微笑）小汐～！
汐：（贱笑）赤也～！

12.相手に何て呼ばれたい?[希望对方如何称呼你?] 

赤：（脸红）老公……
汐：（兴奋的）HERO～！
赤（茫然）什么？

13.相手を动物に例えたら何?[比喻的话,对方像什么动物?] 

赤：（思索了一下）大概是老虎吧……
汐：（茫然）为什么？
赤：（微笑）有一次做梦梦到小汐变成老虎了。
汐：（惊讶的）诶诶？
赤：（微笑）恩，然后我变成了猫……
汐：（嘴角抽搐）我倒觉得赤也像兔子。
赤：（眉毛一挑）这样啊？
汐：（贱笑）恩啊，兔子被老虎吃掉了！
赤：（无语）……

14.相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる?[送礼物的话,会给对方什么?] 

赤：（思索片刻）限量版的GAME。
汐：（贱笑）限量版的HGAME。
赤：（茫然）H？
汐：（贱笑不语）……

15.プレゼントをもらうとしたら何がほしい?[想收到什么礼物?] 

赤：（兴奋的）限量版的GAME！
汐：（贱笑）限量版的HGAME。
赤：（又茫然）H？
汐：（微笑）好孩子不要问。

16.相手にして不氦悉る?それはどんなこと?[有对对方不满的地方吗?有的话,是哪里呢?] 

赤：（脱口而出）没有。
汐：（脱口而出）太帅了！
赤：（茫然）诶？你不满我帅？
汐：（一脸幸福）是啊，你怎么可以这么帅……
赤：（脸红）哪里……
（导播：回答重复了吧喂！）

17.贵方の癖って何?[你有什么癖好吗?] 

赤：（思索了片刻）大概是一天会洗四次澡吧……
汐：（惊讶的）竟然和我一样！？
赤：（微笑着感叹）这就是夫妻啊……

18.相手の癖って何?[对方有什么癖好吗?] 

赤：（思索片刻）在我看来，大概是玩游戏的时候会到另一个次元吧。
汐：（惊讶的）我也想这么回答来的！？
赤：（继续微笑着感叹）果然是夫妻啊……

19.相手のすること(癖など)でされて嫌なことは?[对方做了什么会讨厌?] 

赤：（镇定的）完全没有。
汐：（贱笑）有也不告诉你！
（导播流泪）

20.贵方のすること(癖など)で相手が怒ることは何?[你做了什么对方会讨厌?] 

赤：（思索片刻，看向汐）我和女生说话你会不会讨厌我？
汐：（贱笑）不会的不会！我巴不得你多[哔――]一些萝莉，HIAHIAHIA～
赤：（茫然）可是小汐和其他男生靠太近我心里会很不舒服的。
汐：（拍赤的肩膀）放心吧，基本上我对除了你以外的男的都没什么兴趣！

21.二人はどこまでのv系?[两人的关系进展到哪里?] 

赤：（脸红）这个……不太好说……
汐：（佯装脸红）你们自己臆想吧！AHAHA……

22.二人の初デ`トはどこ?[初次约会是在哪?] 

赤：（脱口而出）非正式约会的话应该算是箱根森林馆那次吧！
汐：（惊讶的）你还记得真清楚呐！
赤：（一脸骄傲）那是当然！
汐：（贱笑）HIAHIA其实我也想这么回答来的！
（导播：你根本就忘了吧喂！）

23.その时の二人の荬?[那时候的气氛是?] 

赤：（思索了片刻）很悬疑。
汐：（难得镇定的）非常悬疑……
（导播：到底发生什么了？）
汐：（一脸严肃）杀人事件……
赤：（接话）……不过未遂。
（导播：谁能给我一把刀！我要现场上演杀人事件啊！）

24.その时どこまで进んだ?[那时进展到哪?] 

赤：（脸红）应该是……牵手吧……
汐：（惊讶的）诶诶？那个时候就牵过了？
赤：（思索了一下）哦，好像是在之后，不是下雨了嘛……
汐：（捶拳）我就说嘛！

25.よく行くデ`トスポットは?[经常约会的地点是哪里?] 

赤：（微笑）秋叶原。
汐：（贱笑）很明显是秋叶原嘛！

26.相手の诞生日、どう演出する?[对方生日时,会做什么?] 

赤：（微笑）当然是秘密了！
汐：（贱笑）是啊，不能说的……秘密……
（导播：秘你个头啊！）

27.告白はどちらから?[最先告白的是谁?] 

赤：（脸红）是我……
汐：（一脸严肃的）那是一个风很大的傍晚……
（导播：谁让你讲过程了啊喂！）

28.相手のことを、どれくらい好き?[喜欢对方到什么程度?] 

赤：（思索了一下）大概是全世界最喜欢的人了吧！
汐：（惊讶的）我觉得还应该在后面添一个“之一”来的。
赤：（茫然）诶？要添么？
汐：（点头）添一下比较好啦……做人要低调……

29.では、爱してる?[啊,是爱吗?] 

赤：（脱口而出）这是爱啊！是爱！
汐：（微笑）赤也已经把我想说的说了。

30.言われると弱い相手の一言は?[对方说了什么就没办法了?] 

赤：（思索了一下）说有些我不懂的技术性台词吧。
汐：（点头）我那是职业病……AHAHAHA……

31.相手に浮荬我苫螭! どうする?[怀疑对方见异思迁的话,怎么办?] 

赤：（一脸骄傲）我相信绝对不会的！
汐：（一脸坚定）这种问题根本就没有问的必要啊！
（导播：我看是你们没有回答的必要……）

32.浮荬蛐恧护?[允许见异思迁吗?] 

赤：（一脸坚定）明显不允许！
汐：（嘴角抽搐）问题越来越无聊了啊……
（导播：我不是故意的……）

33.相手がデ`トに1时间Wれた! どうする?[约会时对方迟到一小时的话,怎么办?] 

赤：（平静的）没什么，一小时而已。
汐：（贱笑）没什么啦，一小时而已啦……
（导播：别以为换个表情就不知道你复制别人的答案了！）

34.相手の身体の一部で一番好きなのはどこ?[最喜欢对方的哪个部位?] 

赤：（微笑）嘴巴吧。
汐：诶？为什么？
赤：动起来很可爱。
汐：可爱=搞笑吧？
赤：（摸头）呵呵……小汐你喜欢我哪里？
汐：（贱笑）头发啊……

35.相手の色っぽい仕种ってどんなの?[对方何种举止最妖媚?] 

赤：（若有所思）妖媚……么……
汐：（嘴角抽搐）好了……赤也你别勉强了……
赤：呃……我没勉强……
汐：（贱笑）要我说的话就是赤也打球的时候吧……被魔王附体……
赤：……

36.二人でいてドキっとするのはどんな时?[什么时候两人会觉得紧张?] 

赤：（眼里闪过一道光）对战游戏的时候！
汐：（平静的）是啊是啊……大概……
赤：（茫然）为什么是大概？
汐：（微笑）这就是人生……

37.相手に嘘をつける? 嘘はうまい?[对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗?] 

赤：（平静的）没有撒过谎诶……似乎……
汐：（贱笑）第一次见面的时候就对他撒谎了……HIA……
（导播：撒谎你还笑那么开心啊！）

38.何をしている时が一番幸せ?[做什么的时候觉得最幸福?] 

赤：（微笑）和小汐在一起做的任何事情。
汐：（嘴角抽搐）……我不会打网球。
（导播：你的回答与题目无关啊喂！）

39.ケンカをしたことがある?[有吵过架吗?] 

赤：（一脸坚定）没有！
汐：（微笑）想像不出有啊……

40.どんなケンカをするの?[是怎样的吵架呢?] 

赤：所以说啊，都说没有了！
汐：（摊手）恩，没有的
（导播：当我没问……）

41.どうやって仲直りするの?[如何和好的?] 

赤：（一脸不耐烦）都说没有吵过架哪来什么和好啊！
汐：（一脸无奈）赤也……这年头当导播也不容易啊……
（流泪的导播：谢谢你体谅我的苦……）

42.生まれ浃铯盲皮饬等摔摔胜辘郡?[即使转生也想成为恋人吗?] 

赤：（一脸坚定）没错！
汐：（贱笑）其实我觉得姐弟这个设定也不错！
赤：诶？要搞禁忌恋么？
汐：（贱笑）姐弟也不算很禁忌吧……
（导播：您们的禁忌真特别……）

43.「爱されているなぁ」と感じるのはどんな时?[感到「被爱着」是什么时候?] 

赤：（脸红）小汐说我很帅的时候……
汐：（嘴角抽搐）你还真容易满足……
赤：（微笑）是啊，小汐你呢？
汐：（佯装脸红）赤也说我很帅的时候……
（导播：喂喂……你也好不到哪去……）

44.「もしかして爱されていないんじゃ???」と感じるのはどんな时?[感到「难道不爱我了吗???」是什么时候?] 

赤：（思索了一下）好像没有诶……
汐：（微笑）我们两个都和自信的！
（导播：这与自信有什么关系……）

45.贵方の爱の表现方法はどんなの?[你是如何表现爱的?] 

赤：（微笑）经常想着她。
汐：（贱笑）不想想他的时候也会想着他。

46.もし死ぬなら相手より先がいい? 后がいい?[如果死的话,是比对方先死?还是后死?] 

赤：（一脸严肃）这个问题我不想回答。
汐：（摊手）赤也都不回答了我也没有回答的必要的。
（导播：你们以为我想问啊喂！）

47.二人の间にLし事はある?[两人之间有隐瞒的事吗?] 

赤：（思索了一下）只要小汐问我一定会如实回答的。
汐：（微笑）只要赤也问我一定会回答的。
（导播：你少了“如实”吧喂！）

48.贵方のコンプレックスは何?[你的情结是什么?] 

赤：（抿嘴）没什么特殊的情结啦……
汐：（严肃的）萝莉控算不算？
（导播：你不止控萝莉吧……）

49.二人の仲は周りの人に公认? 极秘?[两人的关系是周围人公认的?还是保密的?] 

赤：（咧嘴笑）早就公开了！
汐：（贱笑）没公开的话就不会坐在这里了。

50.二人の爱は永远だと思う?[觉得两人的爱会永远吗?] 

赤：（一脸坚定）会的！
汐：（摸下巴）前提是“永远”等于一万年的话……
（导播：难得你说句有深度的话啊……）

后续

导播：接下来插播广告，广告回来之后继续51～100问！

汐：（悄悄的凑到导播身旁）喂喂……接下来的问题貌似是与H有关的吧……

导播：没错。

汐：为了你们节目的收视率，最好还是不要问了。

导播：（皱眉）为什么？

汐：（贱笑）相信我，没错的！

导播：（摊手）好吧，我也累了。

汐：（竖姆指）GOOD！（转头看向赤也）我们回家吧。

赤：（茫然的）诶？回去了么？

汐：（兴奋的）恩，回老家办结婚手续去！

赤：（眼睛一亮）好，走吧！（看向汐）对了，小汐的老家是在……

汐：（握拳）我老家在花果山！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新剧场版：结婚『终』
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐  ）

因为有你，我才能变得温柔
因为有你，我才能精神百倍
和你在一起的时光，通通被涂上了幸福的色彩

――题记

「外国人与日本人在日本登记结婚时,要按照日本的规定进行登记。按日本民法739条所规定s结婚双方在市p区役所领取叫『结婚届』的用纸，按规定的内容如实填写后，需要两名年满20岁以上的证人签字p盖章，然后提交市、区役所户籍科。日本人配偶者只需要提出户籍誊本就可以o但外国人配偶者需要具备所属国国内的婚姻登记要件……外国人在日本结婚时需要提出如下材料s1.护照2.外国人登录证明3.外国人登录证明济证明书『去市p区役所开』……」

“这么高级啊。”井泽汐对着手机里搜出来的资料感叹道。

“的确高级。”切原赤也点了点头，“那么我们现在是需要去区役所去开那个什么……”

“结婚届！”井泽汐打断他。

“哦哦。”切原赤也捶了捶拳，“那么事不宜迟，我们赶快去吧！”

“好的！”

“等等小汐，你还要回家去拿那个什么护照啊证明什么的吧。”

“对对，我先回去一下。”

“恩，我和你一起回去吧。”

“哦哦！”

于是，两人又忙不迭的跑回去拿那些所谓的资料。

黑木光正坐在客厅里和老妈喝茶谈心，看到自家堂姐和她“男友”慌慌张张的晃进门，很是好奇的问道：“你们干嘛？”

“哟，小光，姑姑。”井泽汐朝他摆了摆手。而切原赤也则是毕恭毕敬的说了句：“黑木前辈早安，伯母早安。”

黑木优子站起来，笑的灿烂：“小汐这是要去拿证件吧。”

“对啊！”井泽汐点点头，“姑姑怎么知道。”

“呵呵，我想着差不多也到这个时候了。”黑木优子继续笑，“恩，希望一切顺利。”

“谢谢！”井泽汐一脸感激。旁边的切原赤也也很是兴奋：“伯母放心！小汐就交给我吧！

“呵呵呵呵，好的。”

倒是黑木光脸色是太好：“这么快，你们还太年轻了吧。”

“时光飞逝啊……”井泽汐叹了口气，“岁月如梭……容颜易老……”

“哦？”黑木光眉毛一挑，“我还希望你老点，这样就不会……”眼角瞥向开始莫名紧张起来的切原赤也，“……赤也，你小子运气真好。”

“诶？”切原赤也先是一愣，随即笑着摸了摸头，“黑木前辈过奖了，这一切都是……”

“……都是命中注定！”井泽汐接话道。

“没错！”切原赤也猛地点头。

“恩，那祝你们幸福。”嘴角勾起嘲讽似的笑容，黑木光视线移向了电视机。

“那么，就这样了。”井泽汐一击掌，便迅速的跑上楼。

切原赤也在楼下等着，心里充斥着各式各样的复杂情绪，唔……其实说到底也没多复杂，真要做个总结的话就是――兴奋与幸福。

恩，幸福是重点了。

约莫五分钟以后，井泽汐从楼上下来，切原赤也感叹了一句“很快啊”，迎来井泽汐一个拍拍挎包的动作：“恩，出发吧！”

准备工作终于齐全，两人在告别了黑木优子和黑木光之后，朝着目的地――区役所进发了。

区役所离黑木家所在的住宅区――简直是近的一点悬念感也没有。井泽汐望着眼前这敦长的十分正直的建筑，“呵呵”的阴笑了两声，便拽起切原赤也的手走了进去。

此刻是早上10点，似乎正值领取『结婚届』的高峰期，井泽汐一进区役所的办公大厅，便看到排成长龙的……领取那个什么的……新人们。

“大家都好积极啊。”切原赤也很是感慨。

“恩啊。”这边井泽汐自然是点了点头。

之后，两人便排到了队伍的末端。

今天，井泽汐穿着一件红色的棒球杉，下身是则是出镜率很高的滑板裤和帆布鞋。而切原赤也，……大概是预料到了今天是个好日子，在出门的时候刻意选择了平时不怎么穿的红色连帽卫衣，下身……自然也是滑板裤和帆布鞋。

――于是，这两人在众人的眼里，很明显就是一派“我们是情侣啊！”的FEELING。

而且啊，还不仅如此呢……

“快，快看那两个人。”人群中突然传来窃窃私语的声音。

“谁？”

“……就是那两个穿红衣服的孩子。”这窃窃私语的……刚好传进了井泽汐和切原赤也的耳朵里。

“啊啦，好像还没成年的样子，怎么就来结婚了……”

“不不，应该成年了吧，不能光看表象的……”

“但是……还这么年轻……”

“所以说……世风日下啊……”

世风日下？

井泽汐嘴角抽了抽，瞄了一眼切原赤也，发现他仍是一脸兴奋的状态。

“咳咳……”她轻咳了一声，又听到那“窃窃私语”接着传来――

“那两个孩子……应该是因为那种原因吧……”

“恩，我看也是……”

“唉，现在的孩子都那么早熟……”

“是啊，都不知道做安全措施的么……”

安全措施？

井泽汐嘴角又抽，再次瞄了一眼切原赤也，发现他脸上的表情已经由兴奋转换成了茫然了。

“呵……”她轻笑了一声，继续聆听“窃窃私语”――

“那个女生看起来很瘦弱啊，不太像怀上了的样子诶……”

“唉，现在的女生都是那样，瘦津津的，成天就知道节食减肥……”

“但肚子大了还是应该注意一下吧……”

“现在的年轻人不会听这些的啦……”

肚子……大了……

井泽汐不止嘴角抽，眉毛也开始抖起来，忍住大笑的冲动瞄向切原赤也，发现他脸上的茫然系数正成倍增长中。

“呼……”长吐了一口气，井泽汐提醒自己冷静，继续竖起耳朵――

“那个小伙子长的还蛮帅的，竟然这么的……忍心……”

“唉唉，他算好了啦，至少懂的负责。”

“说的也是，……我们家隔壁的上原太太的女儿香惠里班上的一个同学啊，肚子被搞大以后对方还死不承认呢……”

“……唉，真是作孽哦。”

“是啊。”

不行了……忍不住了……

“哈哈哈哈……”忍不住的井泽汐，终于开始大笑起来，把旁边正在思索（？）中的切原赤也吓了一跳：“小汐，你怎么了？”

“我……我……”井泽汐捂住肚子，“我……大概要生了……”蹲了下去。

“诶诶？”切原赤也愣住，“什么！？要生了！？”随即大吼道。

“啊？”刚还在窃窃私语的两个……貌似是陪着自家孩子来登记的母亲的中年妇女，很是惊讶的走过来：“这么快？”

“是啊，很快的。”蹲在地上的井泽汐，撑着切原赤也的肩膀站起来，“结婚这种事啊……”脸上漾着活力四射（？）的笑容，“……就是应该快速解决的。”

“诶？”两位妇人同时一怔，“原来你没事啊？”

“唔……没事的。”井泽汐笑着拍了拍切原赤也的肩膀，示意他放心，随即转头看向八卦妇女，“……两位大婶的想像力实在是惊天地泣鬼神令在下想不佩服都难！”

“哈？”

“不过你们想错了。”微笑着，井泽汐拉起切原赤也的手，“我们两之所以要结婚，是因为彼此喜欢……啊不，彼此相爱（切原赤也脸红），并不是你们口中的‘世风日下’啊……‘肚子搞大了必须负责啊’……之类的，请不要想的这么邪恶！” （八卦妇女怔住）

“我觉得吧，结婚就像是人生的里程碑式的一件事情，它的意义在于，将你曾经的感情变化过程加以总结，埋进土里，然后让新的细想获得新生，再从土里蹦出来，就像是呢……人生这棵树进入生长的第二个周期那样。”（周围人的视线已经全部聚集到了井泽汐身上）

“所以说要趁早，否则那段‘总结’在土里埋太久的话，只会腐烂，而不会发出新的嫩芽。”（周围有人开始觉得赞同的点头）

“我相信每个来这里领取那个什么结婚届的人，都是抱着一份想要展开新的人生愉悦心情，从今以后，人生就不再是自己一个人的人生，而是身边会多出一个与你同甘苦，共患难的人，……啊总之就是……非常非常美好的一件事！”（人群中爆出掌声）

“恩，就是这样了。”……以固定句式加以总结之后，井泽汐突然觉得脸燥热无比。没错啊……刚才自己貌似一个不小心又抽风了……

不过幸好，这次抽风的结果，出乎她意料的……好。

――人人都以羡慕和钦佩（？）的眼光看着井泽汐和切原赤也这对即将登记的新人。

――导致切原赤也终于理清了之前的思考（？），一脸骄傲的朝那两位八卦妇人说道：

“谢谢你们夸奖我，我绝对会负责到底的！”

……以上。

……。

…………。

………………。

之后，井泽汐和切原赤也终于在登记处大叔赞赏（？）的眼神中领到了传说中的――『结婚届』。

“这做工不错啊。”捧着那张薄薄的纸，井泽汐很是感叹。

“是啊，不错。”切原赤也自然也是很兴奋的附和着。

两人兴高采烈的填好，井泽汐又去递交了登录证明济，待审核完毕以后，突然发现……

“呃……需要两位20岁以上的证人签字盖章呃……”

“呃……差点忘了呃……”

“呃……”

……正在井泽汐和切原赤也两人“呃”过来“呃”过去之时，他们的“救星”便很合时宜的登场了。

“如果不介意的话，我们给你们盖章吧。”说话的人竟然是……八卦妇女A！

“啊？”井泽汐抬起头，有些惊讶，“这……真的可以么？”

“当然可以了！”另一位八卦妇女B开口，“今天我们也是陪儿子女儿来登记的，指了指不远处的一对男女，“能同时为自己的孩子以及你们这样的孩子见证婚姻，实属荣幸呐！”

“恩……是啊。”井泽汐朝那对男女摆了摆手，转头道，“那真是……谢谢你们了。”

“呵呵呵呵，不客气不客气。”

于是，两人填好的『结婚届』，终于在八卦妇女A与B的签字盖章以后完成了。

最后……历尽千辛万苦的两人……

一脸幸福的手牵着手……将那两张沉甸甸的纸……递上了户籍科……

“也就是说，小汐以后要改姓切原了。”

“啊哈哈是的，虽然不改姓也可以啦……但是，果然改姓比较拉风呐！”

“唔……那接下来就是……”

“恩，去通知大家这个拉风的消息吧！”

“好！”

在阳光的照耀下，踏上新的人生旅程的两人的……头顶，出现了一行字――

“执子之手，与子偕老。”

The End

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新坑>_<
                            

                                                        

                            

                            继忍足坑以后开了大爷的坑，欢迎大家围观>_<

直链―― 

=====================下面是以前的公告分割线==========================

于是时隔一年多终于回归网王长篇了，望大家多多支持，多多围观>_<

直链―― 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
