序言
                            

                                                        

                            

                            铺开那一卷纸醉金迷，拥有着头颅与热血的帛画，站在我们面前的他，眼底始终不该拥有这绵绵情谊的眷恋。无论是尹新月还是霍仙姑，便是那各类笔下勾勒的女子，怕也不过是一段段乱世佳话。
真正的他，
是手持着破碎的河山，以铁骑踏遍龙城，入目苍夷的画卷。
是眼底闪烁着炙热与决绝，坚守在寸土江山中的铮铮儿郎。
他掌中血海滔滔，却始终以铁规严迹纪支撑万千人民屹立不倒。
但是恪守在长沙的铁血将军――张启山
真正的他，
是背负着千年的古秘，以黑暗粉碎阴邪，入目悲泣的血书。
他的背后，残垣断壁的江山下，是被血洗的九门，是亡者最恶毒的诅咒，更是化不开的囚锁。
他是坚守命轮的天启者，是九门的薄情统领――佛爷
如果可以，请给他幸福。
――致敬南派三叔
――致敬所有书写老九门同人的作者
我写尽繁歌，邀你听尽花落。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一
                            

                                                        

                            

                            古香古色的雕纹，镂空着的古图只将包间中斑驳的画面印了出来，隐约可以听到其中的对话声。
“苏长官，这么多年了，你也该放下什么仇怨了。为政府办事的，你自然知晓，他们竟是连点祖上留下的东西也不想给……”
“越先生，”清越的声音冷静的打断了还在喋喋不休的男音，隐约可听出那冷清之中的漠然，“我只是个普通的军人。”
毫无感情可言的声音不动声色的斩断了对面之人的美好幻想。
透过屏风的空隙还能看到男人端着茶杯颤抖的指尖。
“苏……你！”砰的一声，他将茶杯砸到桌上，“你别忘了，你是世家的人！秘境！古往今来都是世家的财富！！你！”
“财富！？”漫不经心的尾音上扬着，“没说不是你们的。”
似是她的语音太过冷眼旁观，姓越的男人紧攥着的拳终于松开，他深吸口气，显然被气的不轻。
“你再这样下去，世家可容不得你了。”
男人单方面的以为，剑拔弩张的气氛总要来了，于是他僵直了身体，手死死的按在桌沿上。
太过明显，他怕对面这个女人。
若是突然发难……他怕是……
还没等他细想，对面的人突然一声嗤笑，随后……那一声声低低的沉笑简直让他无地自容。
他额上渐渐突起青筋的形状。
“越二爷呀，您别紧张阿。”
太过愉悦的声线明显暴露了其主人较好的心情。
这回，越二爷手上的青筋都暴露出来了……
偏偏…他什么也不敢做。
这位女子，名为苏周。
这些年来这个名字，已经渐渐成为世家中小辈们的噩梦。
甚至到了令人闻风丧胆的地步。
说起来都是血泪。
往事不堪回首阿……
越二爷在心里把那些小兔崽子们骂了个狗血淋头，却忘了自己在这里也是屁都不敢放一个。
无他，这位小阎王不仅有个大靠山，更是国家隶属的机密军队――秘军的首领。
这么说来也没什么可怕的。
其实最要命的是…她掌握着世家手中三分之一的秘境。
秘境，那可都是老祖宗给他们这些世家留下的东西。说的通俗点……它是世家小辈的崛起之地，也是世家根本，它还有个更高大上的名字――试炼之地。
随着时间的推移，秘境也被开发的差不多了，现世终究不比古时。
而现在，一些老牌大族的没落伴随着那些不见天日的秘境被发现，更是引发了血雨腥风的争夺。
于是，世家联合做下盟约，只允许小辈进去，拿到秘境传承者为秘境所得者………
再于是，世家的噩梦来了。
新中国都半个世纪了，社会都解放了，国家能让你再揣着世家的清高！？
对不起，那是国家的东西，你得上交！
提到这个，世家中人无不恨的咬牙切齿。
这些个秘军，在秘境里面上蹿下跳毫不顾及见机关就踩见陷阱就跳见恶兽诡物就放！！！
直到现在…世家小辈听到有秘军先行都不敢出门了……
偏偏…这只军队…总能满载而归带着传承燕过不留毛潇洒离去。
不过提起秘军的由来，却也是世家不可磨灭的一段悲痛往事。
毕竟…那其中的每一位精英……
越二的神色不由松动，看去复杂万分，“闹够了，总该回来了吧。”
“嗯……”似是见到了她深思的神色，越二终于露出了喜色，还没等他欣喜若狂，只听到女子冰冷的声音。
“越先生莫不是忘了，我父周显爱妻如命，我不过是随了母姓。换句话说……不过是位血统不纯的…混血儿。”
没错，周家从军。而秘军的建立……则全部由被世家嫌弃所称混血儿的人组成。
其中去掉了世家隔阂，奇能异士各司其职…便是秘军的组成。
除此之外……苏周本身的经历，特别是五年前的那件事……
半条命线…
越二的瞳孔中清晰的倒映出女子过于年轻的面容，他微闭眸，叹息不语。
什么混血儿阿。
隐世世家四巨头之一苏家的嫡系子孙。
谁敢质疑她的血统！？
苏周的母亲，便是现任苏家家主的姑姑，显然……也是一位传奇女子。
真真是硬也不得软也不得。
看来这次长沙那片幽灵秘境，又得让他们这些还得靠着老祖宗的世家们闯一闯了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二
                            

                                                        

                            

                            “苏队……”
一只素白修长的玉手打断了他的言语。
“这个秘境…很不一般。”她用另一只手捻着手中的泥土，淡淡的问着，“查出谁家的地界了么。”虽是这么问着，但显然，她的语气也有了几分断决。
“长沙姬三家。”
“姬三…北国鬼姬守一门，南朝贵里安千年的姬家。哪怕这是南方的旁支，也轻易不得。”
队伍中终于有了不小的骚动。
千年灵媒大族――北国鬼姬。
据传说，灵媒世家世代与亡者打交道，掌控着神秘的诅咒之力，镇守鬼门。
更有姬氏一家便镇守世间无鬼物扰乱，安宁千年的说法。
“苏队！那这次，我们是不是干票大的了！怪不得那些个世家急哄哄的先进去了！”说着，此人还有点跃跃欲试。
“不得胡闹！”她皱了皱眉，终于站起了身，乌黑带卷的长发随意的飘散着，一身修身的军服将她的身材更勾勒的玲珑有致。
昏暗中所有的吸引力都被那泛着灰色光芒的黑瞳夺了去，隐约的轮廓勾勒出了一双微上挑的桃花眸，配着那眼底沉寂的危险力，有一种勾心动魄的美感。
但是……
虽然看不真切……
昏暗中的轮廓太过年轻了些，还透着少女的嫩色……
真真的二八年华，稚气未脱！！
未免…与她的年龄、阅历、职位都太不符合一些……
“就算是姬家的传承…也阴气过重了吧…”
苏周身后同是长发的女子闭着眼，肤色惨白的不正常。幽幽的声音在通道中徘徊，竟有种诡音的飘然。
苏周不知从背后卸下了什么东西，众人见她这番动作不由一肃，正色了起来。
她又往前走了几步，“除异者，全部撤出，”后方传来极轻的声响，一瞬间她的身后便只剩下了七人。
能留下来的，可见都是些奇门遁甲之辈。
“只怕，”苏周望着通道的前方，沉寂的黑眸终翻滚起令人心悸的波浪，“这不是什么秘境。”
众人心头一跳，还是压抑主不安的感觉紧随而行。
走过长长的土洞，过后便路过两个富丽堂皇的大厅，墙上伫立着的洞口无数，四角处各有一尊龙纹雕像，其嘴中衔着幽亮的光芒。
“我们是不是来过这！？”
苏周抚摸了一下雕像上的纹路，淡蓝色的青光照亮了她娇色的容颜。
“不同。”
身后几人面面相觑，竟是头一回遇到这样的状况。
众所周知，秘境身为试炼之地，机关陷阱无数，相伴着机遇也多，想今日这样一路顺风，自然前所未有。
恰在此时！四通八达的洞口中传来“扑棱棱”的声响，洞顶上密密麻麻的铺了一层鸟类，盘旋了好一会，似是在寻找什么东西，片刻后无疾而终悲鸣离去。
队伍里靠后的小个子突然摘了头顶的斗篷，露出一张密布青筋的脸来，他抬起干瘦的只剩一层皮的手，沙哑的声音晦涩难懂，“驭灵族，全灭。”说着，他指着一个方向，袖口中窜出一只类似蜈蚣的纯黑色虫子，向着他指的方向蜿蜒爬行，不一会便没了踪影。
依旧没有睁开眼睛的女子静静的站在苏周身后，她皱了皱眉，抬手打了几个手势，谁知她竟猛的吐出一口鲜血！！！
她紧闭着双眸，突然尖利的嚎叫了一声，“快走！！！”
直到众人跌跌撞撞的返回的原来的洞口，长发女子才深呼了口气，“我开了眼，只那么一点点，你们知道么，那不是试炼之地！！是墓！！真真实实的死墓！！”她摊在地上，抖个不停，“死墓也就罢了，这是姬家震得地方，那个门………那个……呼呼呼……全是……咳咳咳…”她咳出一滩黑血猛的抽搐起来，“阴阳…临界……苏………苏……快……阳…门……救……救………救她…！！”
众人这才惊醒！！
抬眼扫视……
哪还有苏周的影子……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三
                            

                                                        

                            

                            人呢！？
苏周以手遮目，眯眼打量着四周。
奇怪，一晃眼的功夫……怎么……
还没等她缓过神便被四周的叫卖声淹没。
“糖油粑粑…糖油粑粑……馄饨勒…客观您慢走……小姐您看看这质地……”
她眼底闪过少见的诧异，顺着精致的屋檐细细勾勒这自己见到的画面，突然！！她眼前一抹金光飞速的划过，她来不及闭眼，被刺得一仰。
金光……
她右手握紧手中的长形物件，猛得一抖，其上的布条终于一层层脱落，正露出一柄藏青色的长剑！
右手一翻，苏周把长剑置于眼前，一瞬间青光与金光混杂在一起，大盛！
不肖片刻！！青剑浮现出淡淡的幽蓝色光圈，阵阵白烟混合着热气散发开。
剑未出鞘，她以剑鞘为刃，轻轻一划……一股无形的气层层散开……
苏周额头一偏，微动的耳尖好像接收到了什么声响，惹得她淡淡一笑。
迷踪镜。
不，确切的说……
是迷踪镜组成的迷踪幻境。
苏家家承鬼谷子。千年来恪守鬼谷传承，其中阵法便是各种翘楚，古武稍次。
可是到了近代，便是古武也是独一份了。
不过区区迷踪镜自然难不倒她，她比较在意的是……她幻境中所见之物……莫不是民国时期的街景！？
她自己产生的幻觉，为何会看到这些东西！？
她内心深处渐渐涌起不安，这才想起，刚刚与他人走散时，她有一阵下坠的朦胧感，令她头晕的看不清，好像闪过一扇青铜门的虚影，但紧随这幻境的到来让她没有心思考虑这个，现在想想诡异的很。
右手心处还传来极深的灼烧般的痛楚。
因着右手提剑，狭窄的通道中她也没有查看。 
右手传来这种痛楚并不是什么不同寻常的事。
只是……
好久没有这般了。
是了……哥哥……是你么……
她神情虽然有几分恍惚，手上的动作却没有半分懈怠。
只矮身一滑，右手瞬间翻出无数个剑花，遮挡了四面八方而来的金光，不出三秒，便出了幻阵。
这种幻阵，不破为妙，以出为上。
她往前走了两步，蓦地顿住了脚，蹲下身执了一小撮泥土，捻了捻，不知想到了什么，目光也沉了下去。
这里四通八达，怕是不好出去。
再走了一段，竟又到了一个大厅！看上去与之前遇到的两个十分相似，苏周上前抚了抚四角处的龙纹雕像，这回脸色才变了。
“土质可以有所变化，难道这里的雕像年份也会变化么！？”
她换成左手执剑，抬起右手一看，手心往左下处一片血红。
不妙的预感越发强烈。
她咬咬牙，直觉告诉她出大事了，她大胆的猜测，自己是不是不在原来的洞里了！？要知道，驭督的追踪虫是虫王坐下的侦察兵，少见的圣物。阿灵那模样定是发现的了不得的事，自己失踪了，她们必定会来找。
再四通八达，也逃不过那几个家伙的手段。
她皱着眉，眸间划过一抹狠色。
“凤祭，你陪我多年，今日这情况，怕是不得不用那法子闯一闯了。”
感受到手中青剑的微颤，苏周心中终于安定了几分。
“来吧！老朋友！”苏周猛的拔出了长剑，毫不顾及的倒插入自己的心口！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四
                            

                                                        

                            

                            整个洞穴刹那便被青光充斥！
甚至隐约传来凤鸣的声响！
箫韶九成，凤凰来仪。
击石拊石，百兽率舞！
远方隐隐传来叮呤咚咙的响声煞是好听，古乐配着凤吟竟扭曲了四周的空间！！一圈又一圈淡青色的波纹荡漾开，本青色的凤祭开始被心血染成血色！！
精美的红色纹饰开始缠绕而上，形成一段段神秘又古典的图腾！
苏周轻喝一声，拔出剑尖，不顾自己还在滴血的伤口，猛得向前跑去！！
一层又一层的暗色剑气飘散四周，她像是披荆斩棘的勇士，在前方看不出的空间中斩出了一条血路！！
鲜血开始顺着她的臂膀滴在地上，蔓延成一朵又一朵的血花！
凄美壮烈。
她仿佛看到了阿灵睁着血色的双眸，那其中黑色的丝线缠绕成了灰暗的阵图，正在血海中被一点点挣破！！
鬼瞳出世，阴阳开路！
不！！阿灵！！
苏周猛的吐出一口鲜血，一时急而攻心，竟差点扑倒！
眼见着就要奔到她身边！！苏周伸出左手努力的想要勾住阿灵惨白的指尖，却见四周一阵扭曲，连阿灵的面容都看不清了，只留下那一双血红的眸，封印阵忽闪忽闪的，让苏周的理智也跟着闪了起来。
一扇暗色的大门缓缓地合上……阿灵急了，猛的就要扑过来，只要苏周在蹬一下右脚，勾住阿灵必能带她进来……
但是……
苏周一个激灵，理智回笼。
阿灵鬼瞳在身，万万进不得！！
她以掌为力点，身形猛的一顿，借着惯性，硬生生的将小半个身子都进来的阿灵推了出去！！
此生……此世……
苏周见到阿灵的最后一幕……
便是那滴到自己右手掌心的血泪。
直到生命的尽头……她都不曾忘记。
箫韶九成，凤凰来仪。
击石拊石，百兽率舞。
……乐止。
苏周踉跄了一下，右掌的血泪在接触到那血红的一线时融了进去，她一颤……仅靠着手中的剑支撑着。
阿灵………她低着头，眼角划过一抹晶莹。
鬼瞳…破封了。
阿灵，答应我，活下去。
我们都…活下去。
一燃起活下去的信念，苏周便直起身，眼神也坚定了起来。
她打量着四周，发现这是一个废弃矿洞的拐角，零散的工具，空气中若有若无的铁锈味……怕是刚刚冲出的力气将她带到了别的地方…
“有人！！”
她眸色一冷，蓦地减轻了自己的呼吸，来人似乎武功不高，再加上夜色将近，竟也没有发现异常。
大群的人来来回回的行色匆匆，运输着长形的东西，隐约的几个音调传来，苏周听不懂，却不难让她知道……
这群家伙…都是日本人……
日本人！？
苏周眯起眼。
等等！！
她将目光定格在矿洞口的黑色物体上，隔的较远，她只能看到大致的轮廓……
老式的炸药！？
借着比较长远的眺望，苏周连那群人搬的东西也看了个七七八八，如果所猜不错的话……那是……
棺材！？
………
exm
！？
这绝对是苏周一生中少有的懵逼状态了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五
                            

                                                        

                            

                            顾庆丰今天有种特别不好的预感…以至于…他到了深夜里都没有睡着。
他看到月台上一个人也没有，心里既安定了几分，又有种道不明的慌乱。
他躺到床上，心里暗骂了几句。迷迷瞪瞪的，将要睡着，忽的听到远处传来了轰隆轰隆的声响……近了才听出咯噔咯噔的，竟是火车开来的声音。
就着心跳，他心里更慌了。
顾庆丰打起风灯，披上军大衣走上月台，昏暗的灯下，黑色的火车犹如一条巨龙，横卧在月台一侧，身上满是干泥和锈斑，犹如挖掘出来的腐烂龙鳞。他捏了一把干泥，万分的疑惑。
“哪儿来的火车莫”
他裹紧大衣走到离火车近一点的地方,惊讶的发现火车的所有车厢，包括车头,全是铁皮焊死的，丑陋的焊接缝隙粗大且满是气泡，说明焊接的时候对焊程度要求非常高。
他用肘部铲掉覆盖在车皮上的泥巴，看到火车头上的涂装和076的字体，他意识到，这是一辆日本人的军列。
车身各个部分都有大量的铁锈和干淤泥，简直像是像被埋在地里，最近才被刨出来的。
“鬼儿子，车上是哪个！？”顾庆丰敲了敲车皮，对着四周喊道：“莫停在这儿，后面火车来喽，你屁敦要被咬喽。前面有个铁轨，再往前开点撒。”
火车上一点声音也没有，他走到火车头，攀爬了上去，惊讶的发行火车头的门也是焊死的，蒸汽烟囱四周还是滚烫的。这一块温度变化，起了露，车身很潮湿，一抹一手的红锈水，像在渗血一样。
他心里浮起鬼车的念头，有点害怕，想吼几声叫醒警卫……
突然！！！
从他背后伸出一只惨白的手，死死地捂住了他的口鼻！！
他猛的瞪大了眼睛！！
一道清冷的声音在他耳边响起，“这是长沙么…”
顾庆丰只顾得上在慌乱中点头，如果他在冷静些，定然听得到背后之人语气中的颤抖。
背后之人有一瞬向他靠过来，似是空出手在找什么东西，见他身体不老实，轻飘飘的说了一句，“拧断一个人的脖子，大概并不是什么难事。”
顾庆丰僵了起来，再也不敢乱动。
他这一僵着，才发现，离他前面不远处，一柄藏青色的长剑斜插入厚厚的铁皮里，真真是一件削铁如泥的神器。
不过……他想不通这剑为什么要插上去…事实上，他的脑子已经一片浆糊了。
“嗯……”从背后递过来一件方方正正的东西，“看到了么！？”
他条件反射的去看，夜太暗，他眯起眼，也只不过认识几个字。
“中央………军……上将……”
他一个激灵，上将！？
这是个啥子官职…怎么从来没听说过……
莫不是从北平过来的！？
正逢身后的人松开了他的口鼻，他连连点头，“晓得了！晓得了！！”
身后的一个微蹬，轻跳！毫不费劲的半蹲在剑旁边，一把提起，随手挽了个剑花，摁在了身后的剑鞘里。
顾庆丰看的眼花缭乱，也不敢造次，这才发现对方长发飘飘，竟是个女子。
“车里头死了人，叫你们长官来。”
“死……死人！？”正在下火车的顾庆丰听到这么一句，一个踉跄，差点跌下去。
苏周还站在车顶，她顺着车头的方向看着，淡淡的“嗯”了一声。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六
                            

                                                        

                            

                            “啪…啪…啪…！”
四周开始响起有节奏有韵律的走步声，苏周抬起眼帘，裹了裹借来的军大衣，几乎将自己的整个人都缩了进去。
旁边的顾庆丰见了，将煤炉子里的煤往她那巴拉了一番。
“哎唷！这些个官爷可算来了撒！姑娘你……”似是见到苏周太过漠然的目光，他讪笑着搓了搓手。
不管怎么说，还是能看出他有几分紧张。
“哪个是顾庆丰！？长官请！！”房门砰的被推开，带来一股子凉气。目光定格在苏周身上，他脸色微松了一瞬，“这位姑娘，我们长官有请。”
苏周只露着紧抿的唇，听到声音扬了扬下巴，算是应了。
她不知道自己是个什么情况，但毫无疑问，她卷入了一场大麻烦。
当时，她只来得及在矿洞被炸之前逃出来，趁机扒在了火车底部，直到火车降了速，她才有机会爬上来。
火车里死了人是肯定的。
凤祭对于死气的排斥让她躲过好多次灾难。
长沙……
她喉咙有几分干涩，舔了一下唇角，这才想起自己身上受着不轻的伤，没吃饭不说，一晚上也没休息好。
“姑娘！？”
见着她没有动静，快走到门口的两人又转过头来看她。
军大衣就在苏周起身时被弹落，暗黑色的里衣，胸口处古老的花纹勾勒出诡异神秘的纹络，膝盖及下的长筒军靴，她身外只着了一件黑色的风衣。
不难看出，她身穿一套价值不菲，便于行动的军装。
最让人惊叹的，还是那张泛着稚气的容颜，五官精致小巧，配上那一双上挑的桃花眸，一颦一笑仿佛都带上了一层桃花摇曳的灵气，娇嫩明媚。
像个需要在手心里呵护的娃娃，也像在怀中微眯的小猫，看上去傲娇又可爱。
张启山抬头时，看到的就是这么一个画面。
那个女孩子，怀里抱了一柄藏青色的长剑。她身上，有一半的衣服都染了暗色，老远处闻来一股子鲜血味，还散着鲜活的香甜的气息。
她的目光太冷静，沉的像是暮海中偶然闪烁的那么一瞬星光，深入人心又刺痛着、灼烧着。
干脆、冷清。
太寂静。又太耀眼。
张启山有那么一种想法，他们是截然相反的人。却也是同类。
没错，同类。
张启山耀眼到什么程度呢。
苏周太记得这深刻在自己灵魂中的一幕了……
背后是一辆充斥着干土泥巴丑陋又黝黑的庞然大物，她清晰的闻到那其中腐朽的味道。也感受得到，到处都弥漫着不安躁动的因子，像是散着的黑雾，给这些人都蒙上了一层又一层的暗灰。
唯独他。
是的，唯独他。
伫立在人群中，在那些僵直的军姿之中，她一眼就注意到了作为光芒的他。
他静静的站立着，身后那暗绿的披风随风抖着。露出他修长高大的身形，隐隐的凶戾随着风扑到苏周身上，像是一种无形的气场，将她裹得快要窒息。
然而，他不是这样的。
那一双眉眼中，她看到的不是漫山遍野的尸骨和鲜血，她看到的……是一种信仰。
一种专注到生命尽头的执着。
他不在乎掌控生死，只在乎掌控命运。
他是这麻木世界的支撑者。
手持黑暗，以生命之光，冲碎乌云。
如果说苏周是千年沉寂在雪山上的冰，张启山就是翻滚在岩浆蓄力的火。
她以眼中沉寂的星光，寻找着现世腐朽中的净土。以权势粉碎枷锁，又负累着生存的沉重。
他以手中毕露的锋芒，挥刀以求残垣断壁下新生。以鲜血淹没别人的黎明，又被套上层层的枷锁。
他们像是宿敌。
更像同类。
她，在走向他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七
                            

                                                        

                            

                            “佛爷，他就是昨天晚上在这守夜的顾庆丰。”站在张启山旁边的男人微顿，“这位是……”
“苏周。”
苏周抱着剑，冲两人点了点头。
两人对视了一眼，又闪电般的分离。
“昨晚列车进站，听到了什么，看到了什么，请如实回答。”
顾庆丰局促的望着苏周，发现她垂着眸似是在看自己的剑，只好斟酌着答道，“我们站长说了，现在可能是由于战备的原因，经常有列车突然抵达，这种情况也不是第一次了。”
张启山扬扬眉，冷冷的语调也上扬着，“嗯？”
顾庆丰突然感觉四周一凉，吓得他一颤，再次将局促的目光放到苏周身上。
苏周感觉到了，她抬起头，顺着车头行驶的轨迹看了一眼，轻声道，“日本人，”接着，她想起凤祭感受到的死气，唯有自己抱着安抚它，它才肯安定的死气…又加上了一句，“死的。”
“死的！？”张启山眯了眯眼，也顺着苏周的目光望去，似有所感，他走到车头，就着皮手套蹭了蹭车窗上的锈迹和干土，向里看去。
有一个悬浮着的人。漂在空中。
那是一个吊死的人，穿着普通的劳工服吊在火车顶上，尸体冷冷的看着他。两只浑浊的眼睛里，眼珠极小，犹如黄豆那么大，剩下的都是眼白。
这不像是人类的瞳孔。
“死亡时间。”
“火车进站前不久。”
“不久是多久。”
张启山转过身，目光淡淡的注视着跟过来的苏周。
尽管他的目光并没有审视的意味，苏周还是感受到了冰冷的紧致感。锐利的像一柄剑，在这个专注又凌厉的气场里，独属于他的气场里，一切，百无禁忌。
她毫不畏惧的越过他，扬着自己漠然又冰冷的眸光，向车窗里望了一眼。
她虽然是军人，但也不想惹麻烦，大家各司其职各管各的，所以昨天即使知道死了人，也没查看过。
可如今这情况，大概不是她能说的算的。
她现在的情况，有点玄幻。
好像世界变了。
这样的想法一闪而逝，她看着死人，一恍惚竟然从那瞳孔中捕捉到一抹怨毒。
她喉头发紧，下意识的又舔了舔嘴角，声音也蒙上了一层沙哑，“自火车开动，起码一百五十公里以上。司机吊死在火车头里，应该是进到长沙界之后就把速度降了下来，算好距离上吊自杀，没有人添煤，水冷下来，火车一直往前趟，机头滑进站里，撞散了三十几个沙包堆，停了下来。”
张启山盯着她，让苏周有点头皮发麻的那种盯。要知道，自从正式接手秘军，她已经好多年没有感受到这种足以压她一头的军势了。
“这开车的是个老手，否则估算的不会那么准，车绝不能那么准确的停进站里。”张启山说着，冲副官递去一个询问的眼神。
“气割瓶正在准备，马上到。”
他点点头，又开始打量编号和车身，看上去漫不经心的。
“进站时间。”
站在一旁畏畏缩缩的顾庆丰张口就来，“我们站长说……”
“守夜的人是你，还是你们站长！？”
顾庆丰被张启山转头凌厉的目光吓得倒退了一步，差点撞到离开火车头的苏周，她偏了偏身，“凌晨。”
张启山又将目光定格在她身上，却对着闪到旁边低头发颤的顾庆丰道，“你下去吧。”
顾庆丰如获大赦，连忙就要走，但他望着张启山欲言又止，又看了看苏周觉得没甚么好说的。
一晃神的功夫，便被士兵带了下去。
“吓死人了，吓死人了！！张大佛爷你知道我的规矩，这车太吓人。我回去了！我回去了。”
苏周一怔，望着来人眯起了眼。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八
                            

                                                        

                            

                            “回去？你回哪儿去？”张启山刚跳下铁轨，声音就传了上来，冷的出奇，“副官，算命的敢踏出这个火车站一步，一枪给我毙了！”
副官看了算命的一眼，算命的也看着他，副官说道：“八爷，这么死不好看。别了。”
似是知道张启山从来不开玩笑，他气的一跺脚，小跑到月台边，就见张启山在月台之下的铁轨上，看着火车头上的撞痕。
“佛爷，这怎么回事？”他半弯着腰，这才注意到火车不远处的一根柱子上，倚靠着一位怀中抱剑的女子。
长得娇俏可爱，身着军装。
他下意识的觉得，这人怕是和他同病相怜。
佛爷也太不怜香惜玉了吧！？
似是看出了他眼中的想法，张启山轻声道，“齐先生，你莫不是怕了。”赋满磁性的声音像是一张编织的网，徒等猎物挣扎。
“我！！”齐铁嘴一时语塞，看了眼苏周，又看了眼张启山。最终叹了口气，顺手擦了擦额上的冷汗。
等了片刻，车厢的铁皮先被割开，铁皮掉了下来，哐当巨响砸在月台上，露出一个大洞。张启山略微挥手，边上的警卫兵已经全部举起了冲锋枪。
苏周老早就将目光定格在了那些老式枪上，现在在没发现不对劲，她就太蠢了些。
可是现在还不是考虑这些的时候。
“张少将，”她蓦地直起了身，行了一个标准的军礼，剑又被她重新绑回了背后，衬着那被血色染红的衣衫，竟让人直接忽视了那过于稚气的面容，品出了几分铁血之味，“不知可否同行？”
张启山的眼底升起了几分兴味。
他偏着头，也看不出在想什么，却脱了皮手套，露出一双修长分明的手来。
他将手套递给了副官，行了一个同样严谨的军礼！
一瞬间，苏周的脑海里浮现出这么个念头，自己若是拿出了那高上两级的上将军证，怕是只有丢脸的份。
“请。”
点头，轻笑。
她也笑了一瞬，走过去时却又将身后的剑拿了下来，抱在怀里。
空气中弥漫着气割的烟雾，因为车厢所有的窗口和缝隙都被封住，车厢内一片漆黑。只能看到被割口处，外面光线照进去的一块。
副官拿了四只风灯，齐铁嘴看着身前的佛爷，刚想拒绝，又见他身后的苏周若无其事的拿了一盏灯，不由犹豫。
前边张启山回头见着他这副怂样，不由一把把他拽了上来。
“怕什么？到了长沙的地界，没什么东西能比我凶。”
他的视线划过苏周，又淡淡的望向车内。
齐铁嘴也觉得丢脸，人一丫头比他还积极的往里钻，他一大老爷们……
想到这，他脸一红，凑到苏周面前，“这位姑娘！我见你眉眼凶煞却命带贵气，想必是个不简单的人物……不知你…姓甚名谁！？”
见女孩只望着他不语，他嘿嘿一笑，“我没别的意思，就问问！”
“闭嘴。”前方的张启山似是不耐烦了，喝了齐铁嘴一声。
齐铁嘴撇撇嘴，只好好好赶路，这一照，就把他吓了一跳。
车厢里非常黑暗，但并未完全密封，光线从各处细小的焊接疏忽的缝隙中透进来，照出了空气中的气割废气颗粒，副官走过扰动空气，这些颗粒猛烈的涌动。
光线照不到的地方，因为那些细小漏光点的存在反而更加暗，看不清楚。副官用风灯去照。风灯的光暗淡昏黄。照出了黑暗里，车厢两边的巨大架子，在这些架子上，齐铁嘴看到了一具一具被铁箍固定的棺椁和棺材。
这些棺椁棺材很多都盘绕着树根的干泥，有些是木头的，已经发白膨胀，腐烂开裂，有些是石制的。压的架子都变形了。从表面和腐朽程度来看，全部都是古棺。不知道什么原因，棺材和架子之间，有大量的蜘蛛网，像一层棉絮把这些架子和棺材都粘在车箱壁上。显得古老而神秘。
所有的棺椁棺材上，都用红漆写着汉文数，数字排列并不规则，写的很随意，似乎是有人在整理编撰。草草一看，最大的数字是四十七，也就是说，最少这里有四十七口棺。想到这节火车一共七节车厢，后面的几节，如果都是这些东西？那恐怕棺椁总共会超过百来口。再看数字边上，还随意的写着“甲四东室段二道”的标记。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九
                            

                                                        

                            

                            本来火车车厢和车厢之间靠巨大的铁褡裢相连，从这个车厢到下一个车厢，需要跨过一段露天的区域。
但是日本人武装起来的火车，为了防止爆破，这个部分也用铁皮包了起来。甚至包括了车底项链的褡裢下方，下面也有装甲。
四个人只得原路返回，苏周下了火车，凉气袭人，她紧了紧手中的剑，依旧沉默着。
倒是齐铁嘴，他却好似很热，擦了擦头上的冷汗，就长出一口气，正好下一节车厢的铁皮正好被割开。
铁皮这次往车里翻倒，闷哐了一声砸在车厢里，佛爷停也不停就走了过去。齐铁嘴暗骂一声，只得继续跟了上去。
下一节车厢的大洞开着，里面同样一片漆黑。
齐铁嘴咽了口吐沫。“佛爷，你手下兵那么多，干啥要自己打先锋？咱们下去喝茶吧。”
“现在战事逼近，城里全是日本人的特务，士气最重要，这种说不清的怪事，最好少让军队里的人知道。”张启山轻声说。
“你说什么！？”苏周刚踏进车厢，听到这句话，猛的呆在了原地。
张启山和齐铁嘴都回过头来看她。
“张……佛爷！？你说……战事逼近！？”苏周这一刻，才像是褪去了容貌上的影响，整个人都散发出了凶戾到锐不可挡的悍气。
车厢内腐朽和飘散在她身周的血腥气混杂在一起，使得她看上去脱胎换骨一般，和刚刚沉默乖巧的样子完完全全两个样。
张启山抿着唇，推开前面目瞪口呆的齐铁嘴，冷声道，“没错。”
苏周皱着眉，怀中的凤祭感受到她杂乱激动的情绪，微颤了起来。
她抬起手，摁在了剑柄上。
与此同时，她身后的张副官，也将手摁在了枪柄上。
她缓缓地闭上了眼，复又睁开。
千算万算，她都没想到自己穿越了。
还是民国。
怪不得，这个男子的气势现世少有，原来是经历过战争。
而且，那个矿洞，与她的到来有着千丝万缕的关系。
她必须搞清楚。然后回家。
哪怕没有什么牵挂。不，秘军就是她的牵挂。
阿灵鬼瞳一出世，怕是凶险万分。她必须回去坐镇。
想到这，她眉眼又坚定起来。
“得罪，”她恢复了抱剑的姿势，“我途径此地，人生地不熟，掉到了一个矿洞里，后又跟上了这辆火车。劳烦各位，我回家之路还得靠此。”
齐铁嘴虽然一开始木愣了，但是缓过神倒是极快，低着头嘟嘟囔囔的，张启山这个角度正好看到，这家伙在算卦。
于是他看了张副官一眼，张副官微点头，收了拔枪的动作。
“苏小姐…”张启山又转过了身，道，“怕是来历不凡。”
苏周一手抱剑一手提灯，轻笑，“在我的地盘，我自是不凡。”
这个话题，只好停了。
四个人鱼贯进入到了下一节车厢，还是堆满了棺材和蜘蛛网，挑开能看到棺材上的编号越来越小。
张启山仍旧仔细察看了一遍，表情越来越阴沉。
就这么一路检查，一直到最后第二节车厢，铁皮一被割开，所有人都捂住了嘴巴，因为车厢里弥漫着一股奇怪的味道。
爬上去 ，能看到里挂满了蜘蛛网，阻挡了车厢通道前进的方向，能看到这节车厢的两边，都是双层的板床。板床上下铺都躺着什么东西，已经完全被蜘蛛网包裹住了。
“这蜘蛛怎么闹的那么凶？”副官轻声疑惑。
苏周看到挂在床架上的衣服，很多的日用品，杯子，筷子，都被蒙在蜘蛛网里。
张启山用□□剥开棉絮一样的丝线，一点一点靠近床边，风灯探过去照出床上，光从轮廓看，似乎是趴着的是一个人。
这个人蜷缩在一起，一动不动，一看就知道是死了。张启山把风灯递给副官，反手甩出军刀，看的出这把军刀对于他来说太轻了。像根芦苇一样。他捅了下床上的尸体，剥开尸体的脸部的蜘蛛网。这人果然是趴着的，一张歪脸露了出来，嘴巴大张着，下巴垮在枕头上。
大概是这具尸体的“脸”太可怕，――如果还能称呼为脸的话――上面全是藤壶一样小孔。凤祭猛的一颤，甚至发出了淡淡的清鸣，苏周不得不倒退了一步。
这样的声响，足够引起其他人的注意了。
于是她不得不抱紧了凤祭，甚至抚摸了它几下，在众目睽睽下……面无表情的说了一句………
“乖。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十
                            

                                                        

                            

                            直到最后一节车厢，听着齐铁嘴的解释，苏周也扫视了一遍，发现它确实很像个棺椁。
想来是日本人早就安好的。
车门都锯开了，谁知道！！苏周怀里的凤祭本来还好好的，这回她都要进车厢了！！突然一抖，从她怀里直线坠落，连着剑鞘砰的插在月台上，竟然入进去了半个剑身还多！！
苏周一头黑线。
有生以来第一次觉得，自己老脸都丢尽了……
这回别说齐铁嘴了，连身后的张副官都有点目瞪口呆。
张启山扒着门，回过身来绕有兴趣的看着。
“神器阿！！苏姑娘！！”齐铁嘴一下子跳下来，围着凤祭转了半圈，一副惊喜若狂的样子。
苏周却觉得……没什么可骄傲自豪的……
苏家世代守护的鬼谷原名为傀谷，之所以改变成鬼谷之称，是因为器灵的存在。第一代傀灵大师便是鬼谷子，那一代苏家才正式出世崛起。
凤祭出于器灵中的上品，凤灵。凤灵认她为主的时候，它还只是个很虚的光蛋。后来与傀冢中的剑傀结合，才算有了实体。
所以……它的灵智就像……小动物……
以前她很小的时候，这家伙就……特！别！胆！小！
那时候苏母安慰她……凤灵年纪也小……但！是！！！
这么多年了，除了唬人耍帅刨坑它就堪堪称得上危险探测器！！
跑的比谁都快！！！
还动不动就要人哄！！
要！人！哄！(sF□′)s喋擤ォ
提起这个，苏周的脸都崩裂了。
要不是看在苏母叮咛的面子上，反正这些年她也与苏家断绝关系，早就把这家伙扔家里供着也好哪也不带。
没错，不是苏母嘱咐凤祭保护好苏周，而是！！苏母嘱咐苏周保护好凤祭！！！（冷漠脸
于是，她踢了踢凤祭漏在外面的剑身，“小寂子，你能不能有点出息，还怎么跟我混！？”
再于是，凤祭的剑身以肉眼可见的速度变得越发古朴，渐渐的开始……锈迹斑斑……
“……”
一不小心就想起了母亲、表姐、舅舅拿着傀灵霸气威武横扫天下的身影，低头一瞅，她嘴角狠狠的抽了一下。
齐铁嘴“噗”的一声，一个没忍住笑了出来。
苏周恶狠狠的瞪了他一眼，齐铁嘴一噎，竟被那一眼的风情给震呆了。
张启山自然也看到了这一幕，他眸色暗了几分，也不过刹那。
“苏小姐！？”
苏周抬头看了张启山一眼，握住剑柄狠狠拔了两下，用力过猛导致身上的伤也跟着暗疼，只好皱皱眉，放弃了。
她故作什么也没发生的直起身，老秋气横的冲凤祭道，“你歇着吧。”如果…忽视她眼底的凶狠的话……
凤祭抖了抖，又往地里埋了一小截…
苏周咬牙，深觉老脸都丢尽了。
她气鼓鼓的绕过凤祭，三下五除二就想上车。怒气之下，她忘记了自己身上暗伤一大堆，还没站稳稳就要跌出去！！张启山眼疾手快的拉住她的胳膊，往回拽的过程中难免没掌握好力度，也没想到苏周这样轻，他一下把人拉到了怀里！
这下是实打实的撞上去了，苏周先是被赋满侵略信息的怀抱弄的大脑空白了一瞬，还没等她嗅出围绕着自己的气息，瞬间，剧烈的疼痛便包裹了她半个身子。疼的她脸都麻了。
除了心口的伤和失去精血的虚弱，在火车下面吊着好几个小时，已经到了她体力的极限了。
现在的她，起码失去了十分之九的战斗力。
她麻木的抬起头，正撞入张启山眼底未褪的笑意，苏周先是一呆，随即怒气值蹭蹭蹭的上涨！！也分不清是气凤祭还是气张启山了！她拐过手，狠狠的向他肚子处捅去，谁料张启山早有准备！！他右腿一蹩，趁着苏周往后转的身子把她往前一推！又右手一带给拉了回来！
这就变成了，张启山从后面抱住了背靠着他的苏周！！
他低着头，没有一丁点旖旎的声音在苏周耳边响起，“苏小姐，你没事吧。”
齐铁嘴“……”
张副官“……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十一
                            

                                                        

                            

                            苏周偏了偏头。
“无事。”
冷淡的语气里明显怒气盎然。
这回她不是迁怒张启山，而是真的怒了。
全身都是弱点的人，永远都是圈套。
没错，就在刚刚，若她想杀了张启山，必然动手。
命门、侧腰、心口，全部暴露在唾手可得的地方。
她垂眸，遮住了眼底的暗色。
张启山却是神色平淡的松了手，后退了半步。
椁里面高度不高，地上垫满了稻草，两三具背枪的尸体趴在地上。众人低头看，就看到尸体的动作和趴在床上那些一模一样，不由心中凌然。就见尸体后面一口巨大的石棺，放在车厢椁室的中心，因为沉重，底部的椁面都有点凹陷，整个车厢里，只放置着这一具棺材。
张启山举着风灯靠近，看到了棺材上的花纹和一些奇怪的痕迹，那是一块一块黑铁，浇筑在棺材的表面，覆盖了棺身和棺盖之间的缝隙。
黑铁上，刻了很多类似于道符的符号，非常复杂，张启山和齐铁嘴对视了一眼。
“棺有皮，皮带铁，铁包金，哨子棺。”齐铁嘴念着老一辈流传下来的口诀，目光依旧停留在张启山身上。
而苏周，却首先注意到了地上的铁钉，她半跪着，用手抚了抚。
随后站起身，果然，棺材四周的椁面上，钉满了一圈钉子，将石棺围在其中。
这些钉子都不是普通的铁钉，钉子的饼头雕刻着各种复杂的字，里外围着棺材在地板上钉了三层。钉子深深的打入木头里，苏周刚刚伸手一摸便满手墨粉。看样子这些钉子原来是存放在墨汁中的。
钉子种类很多，苏周不懂墓里头的行行道道，却知道，钉为困阵，甚至不以封为目的，是很低级的阵法了。
但这三层，每一钉都在位上，手法老道，钉子也不仅仅是普通的困水钉，里面那层，不下三个魂钉。
就不知是哪种魂钉了。
阵法一途，讲求风水，可见此人寻龙点穴的手法颇为深厚。
偏偏苏家不讲求风水铺阵，以杀伐辅灵入道，一时半会，她也看不出什么。
几人都准备开棺验查了，见苏周还盯着地上的钉子看，便停下来。
齐铁嘴凑到她面前，好奇道，“苏姑娘，可有什么不对！？”
“寻风困水探龙穴，”她指了指那哨子棺，“可若是这种棺，怕是没什么意义。”
苏周发现，困水阵加上魂钉，就为了困住一个所谓的哨子棺有点大材小用。
虽然齐铁嘴刚刚说了，有人冲着他和佛爷来的。
可魂钉……为什么要用魂钉！？
莫是自己不懂风水的问题么。
她见齐铁嘴脸色无异，还一脸莫名的望着自己，只好压下了这疑惑。
先当这个布阵人和齐铁嘴一样不认得魂钉吧。
一路上都是准备离开的老百姓，车开得很慢，到了张启山府上，一直到日落西山，那棺材才运到院子里。
苏周一直闭目养神，草率的处理了一下伤口。她知道张启山不相信她，索性也不说明，只暗暗积攒着力气。
她原还不懂什么是哨子棺，看着他们准备顿觉新奇，也没感无聊。
持锣用以惊马，张家人将双指伸入棺材洞口之后，如遇棺内异变，伴随尸毒，侵害全身，所以张家人在施展绝技之前，往往用一只琵琶剪卡住洞口，琵琶剪有索连着马缰，马耳后七分放置一只鸣锣，只要棺中有异，立即敲响鸣锣，惊马狂奔。马带动机括在瞬间收拢琵琶剪，将手臂剪断，可以保命。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十二
                            

                                                        

                            

                            用滚木将棺椁平放到院中，四周立即拉起帷帐，院子大门紧闭。
棺椁之上，有几道血迹，沿着棺椁的缝隙涂抹，不知道从何而来。帷帐没有合拢之前，能看到在夕阳照射在生铁斑驳的棺椁表面，显得格外丑陋。
琵琶剪和鸣锣早已备好，齐铁嘴提着锣，来到马的边上，看得出他非常尴尬。
却见一个张家的亲兵已经光着上身，在用烧酒涂满自己的左手。张启山围着棺椁走了几圈，似乎在预估棺椁里面棺材的尺寸。
张家亲兵全部用烧酒涂抹均匀之后，跳到棺椁之上，来到棺材孔处，转头看了一眼齐铁嘴。
苏周在不远处看着，发现那个亲兵年龄十分小。
她心中凛然，又想起那几枚魂钉来。
虽然不喜张启山试探的作为，但换了她，大战在即遇到来历不明的人，当场关押都是轻的。
她能理解张启山的作为，也不希望看到这个十六七岁的孩子出事，最起码，战场上的儿郎不该折在这。
却实在想不出阻止的理由。
想了半天，眼见他们要开始了，她撇撇嘴，将缠在凤祭上的布扯了下来，声音颇冷的轻声道，“这次你在出什么岔子，呵。”
凤祭打着颤，蹭了蹭她。
“莫要害怕，仔细点。”张启山说完坐到了那孩子刚坐的地方，也脱掉了自己的外衣，露出了一只胳膊，将烧酒倒了上去。
那孩子看着张启山，眼神变得非常坚定，他深吸一口气，缓缓地把手，伸进了棺椁上方的那个洞里。
苏周，也捏紧了手中的剑柄。
那孩子的整支手臂很快都沉了下去，身上的烧酒因为体温的上升快速蒸发，竟然出现了水雾。
这几分钟时间，好似几个小时，忽然，那孩子的脸色一变，似乎摸到了什么东西。几乎是瞬间，他发起抖来。抬头看着张启山。
张启山站起来，死死的盯着他，见孩子的另一手开始比划了几个指语，张启山立即摇头。那孩子虽然脸色惨白，显的非常害怕，但始终没有把手抽出来。
少年继续打的指语，张启山的脸色阴沉下来，他做了个手势，似是让孩子把手拿出来。那孩子发着抖却露出了倔强的表情。似乎还要继续。
苏周看不懂那孩子遇到了什么，但她有一种不好的预感，她没功夫想要不要救，也不知道要不要救。
她只知道，她看到的不是什么样的少年军人，只是个孩子。
她不由往前走了两步，凤祭知她心中所想，抖的厉害，竭力的拦她。
就在苏周低头安抚凤祭的几秒钟，那孩子忽然浑身一震，叫出了声来。接着就见他的整个肩膀猛的往哨子孔里一沉，似乎被一股巨大的力量拖了进去。他用另一手死死压住棺身想将自己的手抽出来。但棺中的力量极大，他毫无办法，瞬间半个肩膀都被拖了进去，能听到整个肩头被挤压的发出骨干爆裂的声音。
张启山眼见就要跳上棺椁，他大喝了一声，“老八！！”
却见一抹青色的华光猛的破空而来，一声清越喝声紧随着张启山响了起来，“慢着！滚下去！！！”
最后那一句，明显是冲着要上来的张启山吼的！
“咔！”的一声，凤祭瘪住了琵琶剪，青色的光辉不停的颤着，阵阵凤鸣响起，就着苏周昨日未褪的精血，血色的图腾再次盘旋其上！！
血色凤凰围绕着棺椁清鸣！！
孩子的肩膀上已经看到红疹了！！
她手一翻，就着剑鞘红血色的傀灵之气，开始飞速的图画，只一眨眼一张古老瑰丽的图腾便定在了两人上空！
“聚灵阵起！！”她大喝！
苏周知道，她精血刚失，不能起阵，唯有用凤灵的上古气息才镇的住聚来的气！
她眸色一狠，望着少年痛苦的神色，一把将自己的右手伸进了棺椁里！！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十三
                            

                                                        

                            

                            苏周在棺椁里抓住了少年的手臂！！
凤祭冲天而起！！
琵琶剪眼看着就要剪下，就在离两人胳膊及近的瞬间，一声远古的凤鸣通天彻地的响起！聚灵阵当空罩下，几乎所有的都聚到了少年的身上。
少年胳膊上的红疹立马撤了大半！
就在苏周松了一口气的同时，被震飞的琵琶剪竟在她胳膊上留下了细微的伤痕。
她瞬间大惊！
鲜血极快的滴落到了棺椁里，整个棺椁就像是吃到了什么大补药，猛的颤抖了起来！！
苏周一个踉跄，原本只进去的小半个胳膊突然栽了大半块进去！！
苏周感觉不出来那是什么，身旁的少年却一个反手握住了她。
“拿出去！！”苏周大喊。
那个孩子用一种比刚刚更倔强的目光望着她，死死的抓着她的胳膊！
聚灵阵的图腾清晰的印在少年身上，血红血红的，古老又精致，它已经将少年身上的红疹逼退了，凤祭盘旋在两人的周围，形成了一个简易的守护阵。
可明显，不论是聚灵阵还是凤祭的守护阵，都支撑不了多久了。
昨天的精血，本就已是强弩之末，能支撑到现在根本就是奇迹。
她眼前一阵发昏，什么都看不清了。
蓦地，她猛的想起了什么，鼓足了力气，却不知她这声音虚弱的就像轻哼，“张佛爷！！魂钉！！”
“佛爷！魂钉！”她隐约听到身边少年的喊声。
她死命的支撑着，手上、甚至胳膊上的青筋都瞬间暴起，看上去异常狰狞。
她张开嘴，想在说点什么却发现喉咙堵的难受，咯咯咯的吐出几个音节，“困水………钉…第…一……圈。”
苏周听不清孩子是否又说了什么，她死死咬着唇，血水划过下巴在襟前落下了滴滴红花。
“苏周！！苏周！”
有人在拉住她。陌生的气息……凤祭放了别人进来……还是守护阵灭了！？
苏周只思考了一瞬。
她突然想起来，第一次带着秘军下秘境，他们不是真的攻无不克的军队。
那天进去的十八个人，只有四个出来。
五年，整整五年。
她带着秘军，走过三百七十四个地界，其中三百个是险地，二十个是古墓，十一个是凶煞域。
仅有四十三个是秘境，更有二十八个荒废。
有的地方，未曾踏过就知难而退。
有的地方，踏遍黄沙海洋也在闯。
世界遍布他们的足迹。
前前后后，秘军共在位两千九百五十一人。
死亡人数两千四百三十九人。
呵。
她永远都不能死。
因为，她的军队还在。
她身之为灵魂，自当以身作则。
上穷碧落下黄泉，秘军所在，因她震慑四方。
普天之下，莫敢不从。
她的理智一点点回笼。
比这更凶险的险境她都经历过，但是，离开了曾经的世界，身边的好友都不在身边，她难免心里慌乱，又为阿灵焦急。
失心失命。
她眼里闪过一抹奇异又瑰丽的光彩，瞬间大盛！
这一刻，就像是终于打开了她眸中沉寂太久的星光，古老而又神秘的阵图在星光的连接中窥见出天地的大道，一圈又一圈，美得摄人心魂！！
旁边的人在她眼前举着什么东西，她余光看到，在她旁边的人是张佛爷。
魂钉！！
齐铁嘴还在不远处拿着几个钉子细细端详，显然不知道哪个对的，见她眼底有了光，张启山冲齐铁嘴喊了一声，“老八！快来！”
“八三，六五，四九，七六。”
深晓排兵之道的张启山自然明白她说的什么，果然，钉到棺椁上之后，拉力立刻消失。
几人都恨不得趴在棺椁上，不仅是累的狠了，也吓得不行。
张启山的脸黑如锅底，想教训苏周，可她毕竟救了张家人。可什么都不说，刚刚那样子，她可是差点把自己折了进去。
苏周没空管其他人怎么想的了，她现在头昏眼花，长久的倚靠让她下意识的找凤祭，却发现自己连动一动的力气都没有。
她使劲咬着牙愣是就着朦胧的光下了棺椁，右臂有点疼，骨头好像没事。
她这才想起来自己错到哪了，千不该万不该，她不该伸右胳膊。
棺材这类东西，她伸了右胳膊不是送大餐么！？
那边，张启山见她下了地，刚想和她说句话，先感谢再训斥一番！
这样想着，也下了棺椁走到她前面还没等开口……
就见她突然吐了一口鲜血，染红了他胸前的一大片，一头栽了下去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十四
                            

                                                        

                            

                            苏周醒过来的时候，不知道是何时，她发现自己睡在个很简洁的房间。床头放着一杯水，别无他物，整个房间除了必需品，一点装饰都没有。
理智回笼的第二瞬，她立马找自家的凤祭。虽说有时候这家伙遇到危险跑的贼快，更是闹出了不少笑话。
但每次她有危险，第一个挡在她前面的一定是她，靠得住的也是她。
想到这，她心里柔软的不行。
果然在床边摸到了陪着自己的凤祭，她安下了心又闭着眼眯了一会。
才一会，她就躺不住了，胸口有点疼，还闷。
这屋子实在简洁的不行，没什么好看的，她把目光定格在床头的杯子上，考虑把它砸碎叫来人的可能性，可光看那花纹就知道，这貌似是个不菲的文物……
砸了，她就得把自己赔在这了…
想着想着，她就渴了。
说好的救命恩人VIP贵宾待遇呢！？苏周不由咬牙，“好你个张佛爷！”
――（苏周到现在都以为张启山叫张佛爷我都不忍直视了/ω＼）
只好自己动手丰衣足食。
她费力的支起身，拿起杯子来，门外这才传来一阵响动。进来一位……一位……大妈！？
苏周目瞪口呆。
想不到，张府穷的连女仆都请不起了……她拿着水杯（文物）的手有点抖……
大妈念叨几句，从那只言片语中，苏周这才知道，这张府唯一的女性竟就是这位张家管家的老婆。作为长沙布防司令部的张府，能喘气的都是能上战场的，能用的都是军备物资。
怪不得好好的屋子空荡荡的，可她又看了看手中的杯子，最终一脸麻木的喝了下去。
冷水下肚，又清醒了许多。
可见大妈不是个能把嫩妹子照顾周到的人，那眉眼中隐约可见的尖利被苏周捕捉个正着。是个见过大风浪的人。
她起了身。
她身体一向出奇的好，总能很快养伤完毕，于是谢绝的张大妈的搀扶，一出门就看到门口的卫兵。
她眯了眯眼，待适应了光亮，便下意识的行了个军礼。
卫兵条件反射的回了礼，又怔住了。
“你们长官呢。”
“报告！长官在处理公务。”
苏周扬了扬眉，这才想起，不是所有的军官都像她一样不用处理公文之类的。
她点着头，刚要离去，就被卫兵略带考虑的声音叫住了。
“苏小姐…我们长官要求您醒了…见您一面…”
他自己也知道这样有点无理，在苏周抬眸看他时……扬起了一抹憨厚的笑容……
苏周“……”
(sF□′)s喋擤ォ呒你个大头鬼！！
你.他.妈.让老子一个病号去见你！？
你脸咋那么大呢阿！？
她刚想说不见，突然想起自己确实有事找他才问他在哪。
她脸色变幻了几番，在回家的诱惑和五斗米不折腰中考虑了一瞬，最终捏着拳冷哼了一声。
“带，路！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十五
                            

                                                        

                            

                            一路行到了张启山的办公室，也没见到什么人，唯有几位也都行色匆匆。另一个士兵和她擦身而过离开了办公室，一晃看到士兵的脸，和那位探洞的小鬼很是相似，听说张家是个大族，估计是嫡亲的兄弟，年纪要大一些。
苏周心中说不上什么感受，只有军人才能体会到的一种传承的力量无时无刻不在提醒她，这个世界变了，四分五裂。每天死去的人可能比她的秘军五年去世的还要多。这个时代的中国，多少这样的孩子连命都没有保住。战事逼近，也许下次见这孩子，就是在战场上。
可她也明白，军人不需要谁去怜悯这样的牺牲，撼我中华的军魂永垂不朽。
可能也是这个原因，让她冲动之下救下了那位少年。
就这样走到了张启山的办公室里，看着他认真工作的侧脸，因连夜办公而疲惫的面容依旧透着一股子赋满侵略性的深邃。
专注到天长地久。
说不清道不明的，苏周心底里的怒气就散了。
所以张启山合上手中文件抬头看到的画面，就是和他第一次见到她时的画面一般无二。
少女手中抱着一柄藏青色的长剑，换下了一身他们张府的军装，可能不是那么合身，却也没有什么分别。
她倚在自己办公桌不远的墙壁上，他这才发现，自己的办公室就他坐下的这一把椅子，其余空荡荡的除了黑就是白。
所以那少女就成了这方天地唯一的色彩。
一如那沉寂冰冷的目光，折射出的却是刺痛暗夜的星芒。
张启山不由想起昨日，少女追随着青色的剑光，在蹬上棺椁的瞬间回过头，冲着他充满戾气的凌厉喝声。
不过最美的，还是她余光瞥向他时，那眼底乍起的璀璨。如生命长河数以万计的灯盏，他看到的灵魂着实令人惊心动魄。
足够在他的记忆中留下划不掉的刻痕。
“张佛爷！你可真是有得一手极好的待客之道！！”一晃神的功夫，少女便一手撑在他桌前，居高临下的对他怒目而视。
他只好站起身，拉开了自己身后的椅子，做了个请的手势，完了不由微顿，轻笑道，“张启山。”
谁知苏周并不领情，她转身一跃坐到办公桌上，甚至还翘起了二郎腿，侧着脸对他冷哼，“你知道我来干什么。”
张启山也不恼，他指了指桌上一块黑乎乎的东西，道，“这是我从那棺材中拿出来的东西。”
“甲骨！？”苏周捏着它，沉思了片刻，突然想起了什么，她注视着张启山，“你也下去了。”
见他点头，也确实没有什么伤痕之类的，不由好奇，“那个孩子，遇到了什么才会如此害怕。”
“我也没有想通，下去第一指，我摸到尸体是趴着的。”这样的答案，难免让人耿耿于怀。
张家人双指探洞奥妙很多，有一点苏周却看出来了，哨子孔是开在棺材里尸体的脸部上方，因为古尸口中含玉和珠子，往往是最珍贵的，所以双指探洞是对付凶棺时候最经济的方式，从古尸手中拣起宝珠之后立即抽手。甚至可以第一步用手指按碎古尸的下巴，让尸体无法咬合。
这棺椁背后的事，未免离奇。但是苏周不懂这些，她拿着那片甲骨，也着实看不出什么来。
“还有呢。”她轻声问道。
张启山似是皱着眉，他指尖点着桌面，道，“我拧过尸体的头部探入时，还发现尸体的喉咙里被钉了三十七根反打的牛毛钢针。”
“什么！？”苏周诧异转过头冲他扬眉，可能这样的姿势有点不适，她下地转过了身，撑在桌子上，好像在苦苦的思索。
好一会，她才抓了一把长发，突然想起自己两天没洗漱，不由尴尬的住了手，“可是封印着什么东西！？”她问。
张启山这回也惊异了起来，事实上，在喉咙里反打钢针，一般都有剧毒。是专门的防盗措施。那小兵摸到尸体之后，要手指反勾进尸体的嘴巴里，感觉受了影响。把这些钢针误以为是尸体的长出的黑毛，紧张之下中了钢针上的剧毒。但那小兵并不承认，他说那尸体的喉咙里，藏着会动的东西，他被那东西咬了。
因为很少有墓主人怕别人盗窃自己嘴中的古玉而在喉咙里设置反打的钢针，所以小兵的话让张启山有些在意。
可是看得出来，苏周不懂这些，那么她这样说，定是有什么道理。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十六
                            

                                                        

                            

                            三十七根反打的牛毛钢针。
之前就说过，钉子主困阵，锁风水和精气，所以也设迷阵居多。顾多为困水钉。
魂钉又是另一种说法。顾名思义，锁魂封灵。因为苏家阵法以力证道，不顾及山水，讲求杀伐果断或救自己于危难中聚灵，所以凡事沾上个封字，都是迫不得已所为，对苏家人来说是大凶。
想当然的，不论是多么小的封阵，苏家人也极少触碰。
苏周不在意那什么牛毛钢针，钉在脖颈上的，一钉就是三十七个，哪怕是个木头的破烂玩意儿，只要阵位得当，便是七星锁喉。
以脖颈处的命门锁喉，往往是古时候身体里爬了什么东西的自救之举，一开始只是点穴压制，后来渐渐演变成针灸。
再后来，有人以身体为容器，摆锁魂逆命的封印大阵，用三千七百根钢针封魂镇压。
这阵的最后一步，便是七星锁喉。
但是，这是魂阵的做法。
这怎能让人不在意！？
不过，现在唯一的线索，只有这片鳞甲。
这片鳞甲的由来，是张启山用自己的三根手指压住钢针，另外两根手指探入了尸体的喉咙深处，摸到了这片甲片，甲片挂在里面的针上，并没有感觉到小兵说的会咬人的东西。不过他仍旧觉得有蹊跷，按碎了尸体的下巴，将颈部拧断。
唯有等开棺看个究竟。
“把你的手给我看看。”苏周说着，伸着自己的右手打量了一番，胳膊手腕手指都光滑白嫩如初，一点痕迹都没有。她不知道那天拉自己的东西是什么，虽然走南闯北的探秘境，古墓也去过，但是她们有意避开和亡者有关的东西，准确的说，是让苏周避开。昨天也是艺高人胆大，大姑娘上花轿，头一回。
张启山扬眉，伸出了手，他隐约看见，苏周右手掌心的左下方有一根血红色的线。
“你手还挺漂亮。”苏周用左手拿起了张启山刚用过的钢笔，将自己的右手放到了他手上。
就这一瞬间，两人都愣了一下。
苏周的手摞在他手上白白嫩嫩的，像是小孩子的手一样。张启山的手指很修长，隐约可以感觉到其上的茧，也不粗糙，就是很有力。他的手不白，透着麦色，手腕上的青色血管看的很清楚，骨感分明。
凤祭好像感受到了什么氛围，突然不满意了，她在桌子上颤了颤，见苏周没回过神，突然暴起！！
刷的一下拔出剑尖，直指张启山！
张启山“……”
苏周哭笑不得的扶额，一把把她摁下来，“老实呆着！”
凤祭发出了委屈的悲鸣，苏周低下头，正好用头发遮住了她耳尖的粉红。
她执起手中的钢笔，开始在两人的手腕和手上认真的画起来，每个勾点都毫无懈滞，不出三分钟，一幅晦涩难懂的阵图就覆盖其上。
她把笔尖停留在自己的右手上，像是画龙点睛一般，淡淡道，“起灵阵！开！”
先是淡淡的烟雾在其上飘散，紧接着！！黑气开始在其中翻滚，瞬间便聚成了一张诡脸在其中挣扎！！
苏周一挑眉，“尸气，”她看了一会，细细打量了好几遍，才又道，“没有什么事。”
就在这时！诡脸停止了挣扎，猛的扑到她胳膊上，疯狂的吸着什么东西！只一呆的功夫，它就壮大的一倍！！
苏周被惊得手颤了一下，抬笔又画了几笔，冷声道，“灭。”
诡脸好似遇到了什么天敌般死命的嚎叫，砰的一声消失了。空气中渐渐晕开腐朽的气味。
她抬起胳膊，昨日，胳膊上割出的伤口早已愈合，她身体就是这样，自从那件事之后，就好像不是自己的，什么伤都好的极快。就连……她心中一痛，不愿意在想了。
“这是怎么回事。”
“你知道，世间万物都有气之本源，可以成为人类的大补药，聚灵起聚灵灭，自然也可以探访气的本身，起灵为牢，变气为伐，杀之。就算以血腥起手，戮人亦可……”苏周说了一大堆，目光刚从胳膊上移开，见张启山也盯着自己的胳膊，便知道他问的不是阵的事，不觉尴尬。
“这个没事，我先回去处理一下。对了，你开了棺叫我。”
说罢，她的目光还黏在胳膊上，显然在思考什么事。刚走到门口，便又被张启山叫住了。
“多谢了。”也不知是说救人的事还是刚刚的事。
苏周脚步一顿，突然转身，眉眼中还带着惊讶的光芒，好像让他张启山说一句多谢是世上多么不容易的事。
“不怀疑我了。”她眉眼带笑，整个人都鲜活了起来。
张启山抬着手上的阵图不语。
就算齐铁嘴没有告诉他，这位姑娘的布阵的能力远远高于他和那位布钉阵的高人之上，从那阵图来看，定是中国古时极老的图腾，不可能是日本人。他也觉得自己应该选择相信她。
有时候人的直觉，就在于同类的讯息。
苏周看到了，也明白了。
她抱着自己心爱的剑，望着抬着手的张启山，突然笑了。一瞬间笑语嫣然。
那一刻，张启山的脑海里就剩下了一句话。
桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十七
                            

                                                        

                            

                            半个小时刚过，张启山就派人来接她过去，好在她已梳洗完毕，胳膊原来的暗伤只要时间足够，封住气自然就好了。
苏周赶到的时候，张启山和齐铁嘴已经在沙发坐了好一会，齐铁嘴几次想劝他休息，外面来报棺椁外面的铁皮终于被完全切掉。
三人只好走出去。
几个亲兵上去，用撬棍插入棺椁的缝隙，用力翘起。巨大的棺椁盖发出木头崩裂的声音。
此等场面齐铁嘴和张启山都经历的多了，唯有苏周好奇的打量着。
好一会椁盖满满被撬起，艰难的推到一边。
足足又折腾了半个小时，才露出了里面的棺材。棺盖早已和椁盖烂在了一起，所以一起被揭开。
缝隙出现的时候，苏周的心脏开始剧烈的跳动。
棺材是红漆黑纹，犹如毒舌的皮一样，上面有很多人俑的图案，椁盖翻到一边，终于发出崩的一声落地。棺材里的粉尘全冲到空气里。
众人捂住口鼻，副官招手，四面举着煤气灯放置在棺材四周，将棺材里面照亮。看着棺皮上的纹路，齐铁嘴见苏周好奇，便冲她轻声道，“这副老棺，应该出自南北朝时期，”他指着棺身，“因为那两个人俑画像，一个兽面一个人面，惟妙惟肖，是南北朝比较常见的装饰。”
苏周点了点头，这么多人凑在这，她竟然也有了跃跃欲试的感觉。那极快的心跳，也不过是血液沸腾的遗症。
从棺椁大小来看，此人肯定是一品朝元或者贵族，当时连年战乱，这样的葬制已经算是比较奢靡，应该地位很高，但因为所有的衣物都腐烂了，所以无法判断细节。
哨子棺棺材上已经打孔，所以棺材里面很干燥，苏周凑上去，看到棺材里面全是和火车上看到的蛛网。像一层被子一样蒙在棺材里的尸体和陪葬品上。
张启山拿过一亲兵的步.枪，将这些蜘蛛网挑开，蛛网下全部都是黑色干涸的像沥青一样的污渍，应该是尸体脱水腐烂和棉被、丝绸等腐烂物，一具干尸裹在这些污渍里，能看的出是趴着，头的角度很不自然，应该是被张启山强行拧了一圈，下巴已经粉碎。尸体的表情因为没有下巴，看上去非常狰狞，尸身高大，身有一层细细的黑色绒毛。
亲兵习惯去掏陪葬品，张启山脸色冰冷，说道：“什么都别动，看看它喉咙里有什么。”
张家人显然对此有所经验，一个小兵用刺刀撬开尸体的喉咙。
苏周上前观察，就看到喉咙里果然有密集反打的牛毛针，针尖对着喉咙的里面，如果喉咙里有任何的东西出来，都会被卡在这些牛毛针处。
她站着看着，也不知道在想什么，但看着飘忽的神色，就知道是在思考。
恰好齐铁嘴让亲兵拿了老虎钳过来，拔下最外面的一根，放到煤气灯下仔细观瞧，苏周也凑了过去。
这枚针是红铁制的，虽然上面已经有了锈斑，但锋口还是非常锋利的。针体没有生锈的部分发蓝，应该有剧毒。
针尾部的腐烂程度不高。
齐铁嘴思索了一下，他见苏周也若有所思，不由问道，“苏姑娘，你可看出了什么。”
“这些针是后人从脖子外刺进尸体去的，刺的很粗暴。”
“是，”齐铁嘴点头附和道，“这不像是入殓时候所为，更像是盗墓贼的亵渎尸体的行为。”
有可能是当年做这具哨子棺的第一任盗墓贼如此设置的，这说明他们当时发现了尸体的体内有东西，但没有办法处理尸体里的东西，只好用针困住。
看来，这是一个已被盗的哨子棺。
亲兵从厨房拿来一只铁篱框，罩在了古尸的头上，然后用枪托敲击尸体的胸口，喉咙和腹部，敲击了半天。几个人盯着尸体的喉咙看，没见任何东西从喉咙口出来。尸体的胸口和腹部不见波动。
“开膛。”张启山看了一眼张副官，张副官点头，翻身双脚踩住棺材的两沿，拔出了一柄短匕首，开始从背脊刨开古尸，尸体的外表已经干涸，但是副官一匕首下去，能感觉里面还是有水分的。
副官非常小心地，将古尸从后背到腰部解开，里面都是沥青一样的东西，只有少许水分，像快干透的粥一样。张启山眉角挑动，他发现古尸体内的所有脏器上，都是被蛀空的小孔。这具古尸虽然外表很正常，但体内和他们在火车车厢里看到的那些日本特务的尸体一样，千疮百孔，犹如白蚁蛀烂的木头内部。
“佛爷，没有活物。”副官用匕首在古尸探索。
苏周眯眼，显然，她依旧在想着什么东西，看上去心不在焉的。
“苏小姐，你觉得是什么。”
见张启山忘过来，苏周绕着棺椁走了两步，“让他们退一退吧。”
张启山一摆手，张副官连同部分张家军都退了几步远。
她围着棺椁，绕了四五圈。才道，“我很小的时候，曾在一本古书上见过一种虫子。时间太久远，我记不清了。只觉得太像，就是这个描述的样子。但我若是这个布阵的人，”她指着死尸的喉咙处，“绝不会用这种方法。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十八
                            

                                                        

                            

                            见几人面色疑惑，可以说是不懂，她又道，“锁喉看上去是防止东西爬出来，但那是古时候自救的做法，这种极其阴毒的钢针锁喉三七分，以阴邪对付阴邪，其实是魂阵的手段。”
“封阵其实还分镇和锁。七星锁喉，便来源于七星锁魂阵的最后一步。如果是个什么东西，没有人会用三七的手法锁喉，恰恰相反，我若镇压就压骨，若封印就连链。”
齐铁嘴一惊，“姑娘莫不是再说，这锁着的不是活物！？”
“我不知道，”苏周摇摇头，“我不懂其他的，我能知道这些，已经算是不务正业歪门邪道了。说不定，是那盗墓的不懂这些，误打误撞了。总之都是封阵，锁个虫子，不长久的话也是锁的住的。”
见苏周说完了，张启山点了点头，不知是不是有了自己的思量。
“找人用喷火器，把火车里面整个喷上一遍。注意火车站附近的医院，张贴告示，如果有这种病症的死者立即上报。”他指着棺材：“这具棺材给我清棺，所有的东西，包括棺材，都埋到石碱里。尸体里面填满石碱，腌熟了再好好验。”战备逼近，如果城里出了瘟疫，这仗也不用打了。日本人在一座有着怪虫的古墓中活动，他们想干嘛，用脚趾头都想的出来。
倒是苏周，因为在棺材边上转悠着，突然看到了什么东西，环状的。她想拿起来又觉得不妥，还有点犯恶，正焦灼着，就见张启山走了过来，顺着她的目光用匕首把东西挑了起来。
这东西上面满是沥青，待亲兵洗干净了拿过来细瞧着，像是和戒指。
齐铁嘴第一眼也认为那是一个戒指，入手之后才发现不是，这东西不是一个装饰品，是有实用价值的，这是一枚“顶针”。
这枚顶针造型奇特，显然不是粗鄙的手工而作，黑色的银斑已经很厚形成很多的坑坑点点，上面刻着一朵“杜鹃花”。
这种材质的风格，虽然说不出具体的年份，但从小出身的古玩世家的齐铁嘴却敏锐说了一句，“这东西的年份不老，最多也就是近五十年的东西。”齐铁嘴拿出刚才的牛毛铁针，一对就知道，这些钢针和这枚顶针是一套东西。都属于最早烧融这个哨子棺材的盗墓贼。
而最让他浑身冷汗的，是上面的这朵杜鹃花。顶针常见，但是杜鹃花，在长沙老九门有着不一般的地位。
“一月开花二月红，二月红开没爹娘。杜鹃花又称呼为二月红，这是二爷家的东西，怎么会在古尸体内？”齐铁嘴有些胸闷，二月红九门排行老二，听这首民谣就知道，二月红此家早年杀人灭家是多么凶横，到了近几代，倒是低调了很久不闻消息，但名声在外，行里人是不太愿意触这一家的眉头的。如果他们的顶针出现在棺材里，说明这个棺材最先铁水封棺的就是这一家。长沙九门九个方向，地盘口分的清清楚楚，几十年未曾变过，如果他们动了二爷地盘上的棺材，此事可大可小。
“佛爷，二爷家本身就好南朝北朝的东西，几代人都是大家，这棺材就是南朝的，如今这顶针又出现在棺材里，这铁针封尸有可能是二爷家祖传的手艺之一。这事估计二爷多少知道一点。”
二月红谱花原是红水仙，后来因为红水仙太过特别，在身上非常招摇，才换的杜鹃，二月红家内屋种的都是红水仙，外屋子有杜鹃花树，已有百年，开花的时候花团锦簇，非常好看。从这种习性就看的出这个家族的性格非常精细，哨子棺本来就是失传的手艺，但二月红家是真正的老派沙客，祖传的手艺里有很多是外人不得知的。
张启山眉头紧锁，此事疑窦重重，越来越有玄机，他思索了片刻，问齐铁嘴道：“二爷今天在哪里，你可知道。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十九
                            

                                                        

                            

                            二月红上台开唱满场戏连楼道都坐满了，张启山来的时候，已经没了座位，他就远远战在后排，没一会就闻到一股酒气。后排几个沙客，看着满堂喝彩，已经很不耐烦。一直等到终场，听客互相作揖告辞，管家一个一个送客。
张启山就往台前挤去，对管家道：“通报一声二爷。”
管家一看是张启山，心中一惊心，还没等他搭腔，忽然看见张启山身后猛抽来一鞭子，直冲着他的脸！
张启山稍微一个躲让，脸这样未免会被刮到，却徒然听到一声破空而来的声响，砰的打到鞭子上擦了个边，却让它硬生生的偏了几公分，可见是极其精准的巧劲。
他眼疾手快的摁下还在高速运转的东西，握在他手里，倒是一点痛都没觉得。
看样子，是个石子。
他摊开手，却见石子滚了个个，露出了一个怒气冲天的小人脸……可见，这石子的主人本来是想把石子砸到他身上撒气的……
他脸上闪过一瞬间的无奈。
“小兔崽子，先来后到懂不懂？”那粗人举着长鞭子站起来，“给爷爷滚一边去――”说着还要举鞭。
张启山转身，冷冷的看着他，就见在后排当中，有一行人都穿着西北皮袄，带着少数民族花纹的皮鞑子帽，腰间围着马带皮鞭，其中有一个为首的，内里穿的金丝豹的背心，身上挂着乱七八糟各种大链子。
金丝豹一看张启山望了过来，来了劲，鞭子又一抽。
这一鞭子颇有份量，张启山往边上一撤，打在一边的座位上，座位被打了稀巴烂。
管家惊的直跳起来，忙叫：“爷，东西打坏了，东西打坏了！”
他的手下踹翻座位就围了上来，揪住的管家的脖领子。“老子捐的戏台，老子想砸就砸。老子听的烦了，你他么是个瓜球。”
边上的手下立即对管家呵斥道：“去球，叫二月红出来唱花鼓！”
“二爷刚下台子，不能上台了。”管家连连摆手，但从神情来看，也不显得局促。
张启山抬眼扫了扫全场，也没把那人放在眼里，像是在找什么人。
金钱豹明显喝多了，酒气冲天，将管家往地上一推。看张启山不把他放眼里，杨鞭子就要劈头盖脸再抽，一边的副官不知道什么时候已经到了金钱豹的身后，枪管子一下对准了他的太阳穴。
金钱豹竟然立即就反应了过来，鞭子就这么扬了起来，硬生生没敢放下来。四周的手下也僵了，他们喝的实在多了，刚才丝毫没有注意副官腰间的配枪。
张启山冷冷的看着他，心中不悦，倒不是因为自己，日本人兵临城下，城里还满是这种人物，他想起就心寒。见金钱豹的嘴唇发抖，咬牙切齿，显然是内心的戾气一点也没有消失，只是忽然被这把手枪把酒给吓醒了。这才看清张启山的短带打扮，一看就是军营里的人。
看了一眼副官，张启山就往后台走去。副官会意，对金钱豹道：“算你们运气好，滚。”
副官的话音刚落，张启山便又听到自己身后破空而来的声响，不是多大的气势。他只头一偏，将手中的戒指向空中一抛，叮的一声撞到空中之物，落了下来。
摊开一看，这回换了个红色的石头，上面刻了一个要将人吃了的大花脸，画工挺差的，颇为滑稽。
他这回的表情，无奈里面还掺杂了一丁点纵容，连他自己都没注意到。
这边的动作，管家和副官自然都看到了，但是管家看到张副官也是一副好笑的表情，惊异中不由好奇。
那边金钱豹放下手里的鞭子，酒确实醒了大半了，看副官放下枪了，却也不走，就踩着座位，道：“原来是军爷，等等。”见张启山没有理他，他对着张启山喊道，“我说是什么人排在我前头，军爷，长沙九门张大佛爷是我拜把子兄弟，您给个名号吧，让兄弟是哪路军爷，咱们有来有往，来日方长，老子不吃吐不出来的亏。”
张启山一下回头停了下来，就见金钱豹饿狠狠地看着自己，忽然笑了：“我听说，张大佛爷的兄弟，只打日本人，这位兄台那么抬举佛爷，要不要我替佛爷帮脱掉你们的皮，送你们上前线？”
金钱豹脸色突变，他一个手下还没醒酒，就骂道：“你他么等着瞧。我们家爷捐过大饷，张大佛爷那是欠着人情，等时候收拾你。”一边副官已经把枪又举了起来，金钱豹阴着脸哼了一声：“你他么等着。”说着转身就走。
不远处好像传来一声嗤笑。又沉又闷，虽然讥讽，听着却舒服。
张启山这回绷不住冷脸了，他摇头失笑，“苏姑娘，来了就出来吧。”
“哼！”q(s^t)r
不知道哪里传来的冷哼，戏台子矮梁上嘎嘣的一声响，一位身材修长的女子一跃到桌上，冷冷的望着张启山。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十
                            

                                                        

                            

                            原来那石子，不是力气不够大，而是蹦到柱子上，复又弹了出去的力气。
张启山摸着攥在手中的两个石子，感受的出那并不是什么不同寻常的石头，便知道这丫头对劲道和角度的把握十分老道，常人难及。
也是，无论是剑术还是铺阵，在这方面的要求也相当之高。
只是……想起手中那呲牙咧嘴的丑陋表情，他不由对苏周的画画天赋抱有好笑的态度。
在看她现在板着一张嫩脸，竟觉得半点冷意都没有了，只剩下反差过后的萌态，让他原本沉重的心也跟着松了松。
这边，苏周好不容易找到了梨园，翻墙爬院的混进来，确实怕一出头说找二月红就让人给轰出去面子过不去，才死乞白赖的缠着张启山，让他出面。
一想起这个来，她也来气！！
当时齐铁嘴说二爷在唱戏的时候，这家伙明明是一副“好吧既然他在唱戏我就不打扰”的表情，谁知道！！他.妈.的一转身就把她给扔下了！！
说好的并肩作战的小伙伴呢！？
你还是不是彼此的小天使了阿！？
（张启山：呵呵）
不知道事情的来龙去脉她怎么回家，有人能知道矿洞的情报，对她来说意义太重大了。
哼q(s^t)r！
“稀客，佛爷不是不喜欢听戏么，怎么想起到我这梨园来了。”二月红对管家打了个手势，管家就退下了。
“有事相求。”张启山实话实说，聪明人面前，任何的犹豫都会让对方起防备。
还在桌上的苏周打量起来人，他长得有几分瘦弱，妆容未褪，不难看出他风流倜傥的气韵，哪怕身着妖艳的妆容，也难掩一身俊秀风骨。
二月红笑了笑，并不答话，只是将目光放到了苏周身上。
“姑娘，来者是客，不必拘束。”优雅的礼节很难让人心生不满的情绪。
她翻身下桌，对他抱了抱拳，“实在不好意思，未经允许突然拜访，我……” 还没等她说完，房梁上又传来嘎吱嘎吱的声音，好像是什么东西没立稳，一抹青光砰的砸下来，正砸在苏周原来落下的桌子上，桌子承受不住，轰的碎成了渣渣……
卧…卧槽！！
似是嫌她还不够倒霉，梁上又有个坛子似的东西直线坠落，落地瞬间四分五裂……
空气中开始渐渐弥漫出一股浓厚香醇的酒香……
苏周已经看到二月红妖艳的妆容下，脸色渐渐的僵了起来。
她觉得，她的笑容也一定假的难看了……
现在她说……她只是不小心迷路到了后面的酒窖……也只是不小心挖了个坑就找到了坛子……还有人相信么……
张启山张少将张大佛爷我错了真的我不该朝你扔石子也不生你气了只求你大人有大量一会走的时候千万别丢下我阿阿阿（尔康手
我不想刷一辈子盘子阿！！
她转过头，表情木然的忘着张启山……QAQ
张启山挑眉看着她，本一副看你怎么办的表情，但见她眼睛里折射出“我是你的人呀你别丢下我”的光芒，他眼中也染了笑意，倾身拽住她的胳膊将她拉了过来。
“二爷，实在不好意思，府上的人顽皮，让您见笑了。”
二月红笑着摆了摆手，“无妨，请吧佛爷。这位姑娘，坐。”
接着，张启山便将上午火车站发生的事情，和二月红和盘托出，只是可惜，二月红不愿下地了，张启山不好逼迫，知道问不出什么来或许也是不愿意提及的，最后只好无功而返。
苏周全程沉默着，倒是异常的安静。就算凤祭让她出了丑，她也什么都没说，反而紧紧的抱着它。
“张启山，你说，那到底是什么地方。”
张启山看着她，她安安静静的坐在那里看着车外的街景，面无表情的。
她说，“我想回家了。”
有那么一瞬间，他想摸摸她的头，他也那么做了。她的头发很滑，也有点毛糙，下面还泛着卷，微微一动就和海棠一样。
很美，美到总会牵动他的心神。
有的时候，她很冷，很冰。却总是不由自主的散发出属于孩子的娇纵。
更多的时候，她沉寂又透着一股绝望，偏偏，还有着极其耀眼的倔强。
于是，他忍不住柔和了眸色，淡淡的应了一句，“好，我们回家。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十一
                            

                                                        

                            

                            从二月红那里回来，张启山明显又忙了起来。
他派了八爷去探访，也实在是长沙这边形势不容乐观，本来苏周也要跟着去的，但不知道怎么回事，她这一两天消停了许多，连个人影都瞧不见。
因为一开始怀疑她是日本特务，没将她安排在张府的内院。
虽然内院外院相差不多，但是苏周不同他规矩多而刻板，难免散漫了许多，吃饭时总是怠慢自己，苏周一不来找他，两人连碰面都不曾有。
张启山一点都不喜欢这样的感觉。
他用无法掌控的理由安慰了自己。
于是抬眸问了旁边的管家，“苏姑娘呢。”
这边夜已经很深了，管家知道张启山只是问苏姑娘近两日的情况，但是他的表情很奇怪。
管家不仅表情奇怪，他心里也奇怪，因为前两天，发生了一件奇怪的事。
他们平时极少关心杂事的张大佛爷，竟然问了苏小姐的生辰，而苏小姐的表现，未免也很让人奇怪。
从二爷那里回来后，八爷来了又走，苏周知道八爷去探查矿洞的事，兴致勃勃的来找张启山，可是平时知无不言的张启山竟有几分懈怠，多次转移话题。
如果不是管家跟随张大佛爷多年，怕也是感觉不出来这份子改变。
当时……两人坐在沙发上，苏周想跟着八爷，有求于张启山，未免离得近了几分，两人只有一步远的距离。
苏周笑眯眯的给张启山倒了一杯茶，向他询问八爷的去向，谁知张启山却看着她端着茶杯的她，问了一个始料未及的问题。
“苏姑娘，不知你是何日的生辰。”
管家清晰的看到，苏姑娘的手蓦地抖了一下。
“十一月三十号阿，怎么了。”
她在打量张启山的表情。
张启山顿了顿，他知道这个日子很近了，但他好像忘了今日是几号，把目光放到了管家身上。
于是管家接上话，“苏姑娘的生日就在这两天了吧。”他的表情真的很平和和蔼。
但是。
苏周的脸刷的一下就白了，手抖的厉害，眼见着茶杯就要落到地上，被张启山眼疾手快的给接住。
当时那个姿势，真的很暧昧。佛爷一手撑着苏周身后的沙发上，一手环在她胸前托住茶杯，几乎将她整个人都埋在怀里。看得出来，他们家佛爷很关心苏小姐。
可惜，这个环境立马就被破坏掉了，苏姑娘飞快地站了起来，“多谢管家提醒，”这表情未免有些郑重，“张启山，我累了，先去睡了。”
确实，苏姑娘脸色惨白惨白的，应该好好休息了。张启山也点了头，结果她头也不回的就跑了，走到门口还被绊了一下。
管家当时想了想，以为苏姑娘不好意思了。结果这几天，他心里越发的奇怪起来。
张启山低着头，他没发现管家走神又奇怪的表情，这几天长沙又要来个姓陆的情报官，这个人不好对付，他忙了整整一天才捞着闲，明天还得接着忙，也不知道老八那边怎么样了。
他从大衣口袋里掏出了一个长方形的精致盒子，“这个，明天给苏姑娘送去罢。”
管家这才正色，恍惚间想起来，今天不就是十一月三十号么！
他张了张嘴，见张启山神色疲惫，复又顿住了。但是……
这回，张启山注意到了管家的不对，“怎么回事。”他问道。
“佛爷，”管家弯着腰，神色莫名，“昨日和今日，苏姑娘并未出过门，连饭菜也只昨天早上吃了一点。”
张启山望向他的目光紧致了起来。
他站起了身，将刚脱下的大衣直接披在身上，抬腿就往外走。
走了两步突然顿住，回过头问管家，“她可是还在张府！？”话音里有几分凌厉了。
管家不敢抬头，回道，“还在，去送饭的人进不去，但是里面的响动很大……好像……”
张启山眯着眼，“说！”
“有砸东西的声音。”
话音未落，张启山便走了出去。
管家擦了擦额头的冷汗，脑补出了一幕幕年度大戏……
――他们家佛爷把苏姑娘惹生气了。
――苏姑娘很伤心在房间里面砸东西。
――张启山忙了一天没回家也不知道。
――苏姑娘悲愤欲绝要自杀以示清白（？）。
――佛爷心痛万分急忙去哄。
――阿门。
这都什么和什么阿！管家想着，连忙跟上去，却不由自主的冒出一个念头。
――综上所述，他们家佛爷到底做了什么天怒人怨的事情阿！
――嘿嘿嘿。
（苏周：！！！！！看剑！）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十二
                            

                                                        

                            

                            张启山心里有点慌。
不是因为未知的事情发生了，也不是因为不在他的掌控。
他只是单纯的觉得，如果自己赶不过去，很可能，他会永远的失去她。
前天八爷和他说，“佛爷，您前日问我，那天我在列车上算出了什么，您觉着呢。”
老八总是这样，看上去大大咧咧的，其实心里头最细。因为总是能看出旁人看不到的一面，他难免用真性情去掩盖心底里窥见了天机的漠然。
他大概是看出了张启山对苏周的不同，他想阻止，却又没有明着做。
“她的命太好了，好到人间地下的都想要。”
话音一转，八爷又说，“您看到二爷了么佛爷。”
“我知道您，是装不下这些东西的。”
是阿。国破家亡。他每天所看到的满目疮痍，就是他一生为之奋斗的专注。
可他现在不想在逃避了。
因为苏周不是他的负累，也不是他的儿女情长。
是他在生命中突然就遇到的唯一。
就像你有一天和一个人相遇，可能下一秒，你就会想，大概我这辈子都不会遇到第二个他了。
突然就想，她是我的光和明珠。
突然就想，我想给她最好的。
突然就想，我想和她在一起一辈子。
每个人都会遇到一位这样的人。在生命最美的岁月中相遇，不早不晚，细水长流，却又轰轰烈烈。
他脑海中又浮现出那日，苏周眼底泛着绝望和死寂的光和他说，“我想回家了。”
――他不想只说一句话来敷衍。
――所以，苏周，我来接你回家。
屋外的卫兵晕倒了一片，几乎每隔三步，脚边都画着一个阵图。得于此，这些卫兵还没有危险。
张启山打量了一眼，他就知道这些阵图都是刚画上去不久的。他的心越来越沉。
苏周出事了。
这里太冷了，冷的出奇。越往里走越冷，是渗入骨子里的冷，阴冷。
一股泛着怨毒的阴冷。
他转了转门把手，发现门锁着，还有东西顶着。他撞了两下，里面封的很大力，甚至还有反弹的余地。
“苏周！！”他叫了一声，没有任何回音。
张启山心里也发了狠，他后退半步，抬起脚狠狠的踹了上去。
房门发出咔嚓咔嚓的脆响，轰的一声开出个半人高的洞，迎接他的自然是青色的剑光！里面的人也发了狠！招招致命，但显然有点虚弱后劲不足，张启山抓住了一个漏洞，一手抓住了剑刃，不顾瞬间被划破的伤口，愣是矮身近了房间。
“苏周！”
房间里全是线条，看上去有点扭曲，和他看到的几次古朴大气的不同，这些阵型扭曲的诡异。房间里的家具全都被拆了，四分五裂的，全都是一条一条的，不知道被什么力量钉在墙上、地上、天花板上，到处都是阵图。
两天不见的少女憔悴的不像人样，脸色苍白中泛着青，手上、胳膊上的血管清晰可见，瘦的不行。
她慌慌张张的质问他，“你来干什么！”说着急忙走到被他踹坏的门前，颤抖着双手就想给补上，可是门都踹的不成型了，不论她怎么补都补不上。
苏周渐渐跪坐在地上，脸上最后一点血色也消失了，一遍一遍的补着，平时寸手不离的凤祭因为遗忘被她扔到了一边。
张启山心疼的厉害。
他蹲下身，抚着她的肩膀，“苏周，没事了。”
“不！！你知道什么！！”她的脸色看上去都要崩溃了，手上锲而不舍的补着洞，最后颤抖的都要拿不起木板。
张启山一把将她抱了起来，她就像没有重量一样，让没收住力气的他往后一闪。
就这一会的功夫，苏周恢复了点理智，她望着张启山，扬起了虚弱的笑，“我没事，你放我下来。赶紧出去。你不能进来。”
张启山看着她，神色如常，眼底坚定而专注。
他说，“苏周，没事了，别怕。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十三
                            

                                                        

                            

                            苏周呆了一瞬，她抬起左手，死死的抓住张启山的衣领，就想抓住了最后一根救命稻草。
“你不后悔。”
张启山抱着她，轻轻一笑，也不答话。
“那你陪我坐一会吧，就一会。”她闭了闭眼，复又睁开。看上去，她彻底的恢复清明了，“一会你还得出去，必须出去。”
于是张启山抱着她坐了下来，安抚的摸了摸她的发顶。苏周没有动，这一刻，她乖巧的让人心疼。
“我早就已经不害怕了。”她不知是安慰自己还是安慰张启山，声音里又沉又颤，“死的人为什么不是我。我总是这样想。我不想，让任何人为我付出什么。”
“可是为了证明这些都值得的。我就只好让它变得值得。”
“我看到了怨恨我的所有人，我就只好假装自己不恨他们。”
她抬起自己的右手，其上左下一条清晰可见的血线，她的声音越来越颤了，“张启山，人的一生，是不是真的要做很多违心的事，才能让这个世界完美。”
“我不想活了，”张启山的手紧了起来，她好像没有感觉到，自顾自的低喃着，好像只顾着说说话，自己就不害怕了一样，“我不想活了，一点都不想。可是我得让一切都变得值得才行。”
“可是真的值得么。”
她呆呆的放下了自己的手，直到张启山的手劲勒的她有点疼，她才抬起头，余光撇到张启山的背后，她的目光瞬间变得惊惧。
“张启山！！你快走！！”
与此同时，张启山猛的站起身，转身一侧，待看清楚身后的东西时，他不由深吸了一口气。
那是一具活的腐尸，浑身上下都溃烂了，身上绑满了黑红色的铁丝，不知道链接着什么东西，让它无法过多的移动。没有瞳孔的眼白上全是密密麻麻的血丝，它冲着苏周露出满嘴的厉牙，脸上的腐肉泛着黑水，充满怨毒的看着她，死命的冲她嚎叫，想要爬到她身边！！
苏周还算冷静，她现在有点顾不得张启山了，手上涂写的阵图飞快地翻飞，不一会，黑红色的铁丝开始散发着红光，让腐尸挣脱不得！
苏周在墙上画着的，竟然是数以万计的魂阵！
果然，魂阵上的光开始闪烁成一片一片的业火，这也再不是那张府的房屋！！
天是血红色的，反衬着地上黝黑的业火，与此同时，那业火中又升腾起了幽绿色的鬼火，先是腐尸，然后成片成片的怨灵冲天而起！！
它们聚都绑着黑红色的铁丝，冲着苏周张开那双怨毒阴冷的眼，充满恨意的对她嚎叫！！
他们现在站在阵图的中央，四处都是阴毒的目光和气息！！显然，苏周不是第一次面临这种情况，她抬着手画着阵图，脸上毫无血色的，目光也死寂死寂的。
张启山想象不到，苏周到底是经历了什么，才会有这一番遭遇。
她口中有时会喃喃的念叨着一些人名，每念一个，她的目光就死寂一分。
张启山只能把她放下拥着她，也不敢打断她。
第一次，他觉得，自己什么都做不了。
也不知过了多久，可能是几分钟，也可能是几个小时，这方天地突然传来一声闷响，一个巨大的铁笼子轰隆隆的砸到地上，笼子的门上铁柱子全碎了，参差不齐的，像是牙印一样。
张启山拉着她，警惕的后退了一步。
里面，站着一个男人。
看着不像腐尸也不像怨灵，像是个人类。
他手脚绑着巨大的锁链，从笼子里爬了出来。
即便是爬这个动作，他做的也十分优雅。
他冲着苏周笑，与苏周一般无二的桃花眼明亮干净，他说，“阿妹，你来看我了。”
苏周好像十分害怕，张启山能感觉到，她抖的厉害。
“哥，我挺想你的。”她还是说了一句。
那个男人站了起来。冲着她走。
张启山注意到，他右手的铁链是断的，只有个铁环在手上。
“我也想你，每天都想。”
男人笑着，两边的嘴角都上扬着标准的十五度，看上去既诡异又僵硬。
张启山心中戒备更重，拉着她，又后退了一步。
男人笑着的脸又转动到张启山身上，连笑容都没有收，就那么冷冷的张口，“你想把我的阿妹拉出阵眼么。”
他脚步没有停，只有三米多的距离了。他和苏周长得真的很像。
苏周抖的越发厉害。
“哥，你别往前走了。”连声音都抖了起来。
“你不是想我了么。”
男人瞪着眼睛，张启山敏锐的感知到那其中的怨毒。他自己后退了小半步，感觉脚尖踩到了什么东西，才不动了。
男人离他们，仅有一米了。
太近了。
近到张启山清晰的看到，这个男人不仅和苏周长得很像很像……
他的右手左下角，一条血红色的线清晰可见。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十四
                            

                                                        

                            

                            男人不动了。
因为铁链长度不够了。
他站在那，静静的看着苏周，嘴角的笑好像收不回来一样挂着。
这幅画面太诡异了，哪怕他长得和苏周很像，不过他的面容更偏向优雅，应该给人的感觉很舒服才对。
他嘴角的笑越来越大，越来越大，苏周已经开始飞速的画着阵图了！突然！他伸出右手！！奈何还有脖子的铁链和四肢上的三个铁链锁着他，他动不了。
右手在苏周身前三十厘米左右处停下。
苏周手下的阵图速度更快了。
他还在笑着，嘴角裂开的弧度已经不是人类可以做到的了！！
先是从嘴里开始，一排排泛着利光的牙齿凸了出来，原来高挺的鼻梁只剩下了两个孔，巨大的复眼里缠着一丝丝的血线，他眼中散发着贪婪、怨毒的目光，猛的一声尖叫！脖子上的铁链应声而断！！！
瞬间！他的脖子便伸长了一米，其上鼓出了血筋，贴着苏周的脸而来！！！
与此同时！！
张启山脚尖一点，一抹青光踏空而来，显然没有在苏周手中那样青光满满，但他依旧持着剑柄挡在了苏周身前，以剑刃抵住了疾驰而来的诡脸！！
他右手还流着血，顺着剑柄一点点滴到地上，每滴一滴，便冒出几缕血烟，鬼脸狰狞的表情在他眼前，他连动都没动，表情依旧沉着。冷冷的。
他眯起了眼，眼底翻滚出滔天的戾气，他身处在一片红黑相间的天地中，最亮的却还是他眼底的那一抹火光！！
刹那间！以席卷天地的气势翻涌出亮红的火海！
红光乍现！！
凤戾九霄！！
这是苏周从没见过的凤祭！！
它睁着远古巨凤睥睨天下的凤眸，以滔天的昧火重生之势席卷而来！
肃杀凶戾的凤鸣久持不散，升腾在一片火羽中冲天！
诡脸疯狂的嚎叫着，这方天地所有的一切都在嚎叫着。它们好像接触到了世上最残酷的酷刑，怨毒不在痛苦犹存！！
一片地狱之景。
站在中间的那个男人，他手持凤祭，顶着这一片天地，在滔天火海中，像是天神。
终于，苏周手中的阵图停止画作了。
一切都消失了。
苏周清晰的看见，那其中的鬼物虚弱了十倍不止。
这一幕，终将印画在她的生命里。
张启山冲到她身前的侧脸，每一个勾画和提笔，她都将牢牢记住。
她虚弱的有点站不住了。张启山回过身，他放下剑，将她打横抱了起来。
“我早就说了，没事的。”
她笑了，发自内心的，很美很美的浅笑。
“带我走。”
“好。”

――张启山，我睡不着，所以给你讲个故事吧。

我很小的时候，一直都很娇气，很骄纵，很调皮。我天资很高，但是我贪玩，所以一直没有什么建树。
我有个幸福的家庭，我妈是隐世世家苏家的掌权者；我爸是军区最年轻的司令；我哥是被称为比天才还妖孽的四公子之一；我有个表姐，是苏家的继承者之一；我还有个舅舅，据说当年和我哥不成多让。
我从小过着无忧无虑的生活，每个人都宠着我，爱着我。也没人敢惹我。那时候我才是真正的小阎王。上天入地真的唯我独尊。
但是我有个秘密，我只有半条命线。
小时候我不懂，有一次我和妈妈去隐族朴家，就是卜算世家，她们专门为了我求取了朴家老爷子的一卦。
我偷听到，我这半条命线，是因为我的命太好了，好的鬼神羡慕，我出生的时候，小鬼偷了我的命线，所以我只有十八年的生命。
此外，就算在人间的十八年我也不得安宁，半条命线的人招鬼，它们想把我当成活下去的容器。
想续命，就必须找到一位和我同年同月同日同时生的男孩换命。把他的命线给我接上。
那个时候我不懂。
好在我妈把我保护的十分好，每隔三天都给我画上一个魂阵，鬼神都无法近身。
那个时候我不知道，我妈花费了多么大的代价给我找来了这个禁阵。
哦对了，我和我的哥哥是双胞胎。
于是我十五岁的那一天，哥哥偷偷摸摸的拿了一把刀，在我手上划了一刀，也在他手上划了一刀。
他握着我的手，很用力，他说“阿妹，你别怕，你能活下去了，哥哥永远不会让你有事。”
后来我爸妈知道了，我看见我妈第一次哭了，她抱着我和我哥，哭的特别伤心。
我隐约觉得，有什么不好的事要发生了。
后来我哥越来越虚弱，他没了天才的头衔，最好的时候就是坐在轮椅上出来陪我玩，在太阳下面，他冲我笑。
太美了。
我看着看着就呆了。
十八岁那年，颠覆了所有。
十八岁生日那天，家里人聚在一起，气氛很沉重。我知道了一切，却还是觉得自己成长的不够快。
我无数次想把命线还给哥哥，可是割了一刀又一刀，都没有办法。
就在那天，我哥去世了，魂魄留在世间，他化为了厉鬼，就在我们的成人礼上，昏天暗地，他用怨毒的目光盯着我，以一个亡灵的身份，诅咒我不得好死。
他在也不是我的哥哥了。却也还是我的哥哥。
后来，我妈动用了触犯了族规的禁阵，她留着血泪，封印了我哥哥。
此后，每一个死在我身边的人，都以怨灵的身份活在了我身边。
它们想占用我的身体，活下去。
然后被母亲的大阵封印，每每到我生日这一天，它们开通通往另一个世界的大门，以怨毒的目光诅咒着我。
这件事，终于牵扯了苏家的权势争夺，我妈被判处死刑，父亲一怒之下血洗苏家一脉半数之人。
那一夜，我就失去了双亲。
表姐和舅舅因此牵连，一位失去双腿，一位失踪不明。
我只手创立秘军，更是为了报仇。
好在表姐以奇迹之姿力挽狂澜，登上苏家家主之坐。
然而我，再也不是当年的我。
我的容颜永远停留在了十八岁，我渐渐的失去一部分痛感，渐渐感觉不到饿。
甚至感觉不到自己还活着。
这无时无刻不在提醒着我，我背负着血亲的诅咒，永世难逃。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十五
                            

                                                        

                            

                            苏周能坚持下五年，渡过了五个生日，还带着秘军奋斗在第一线，就说明她并不是表面上看上去的那么脆弱。如果早晚都要被哥哥的怨灵吞噬，那么在这之前，她一定要好好替那个为了自己付出命线的哥哥活着。
该来的总会来，她欠哥哥的，这些偷来的生命，她都去还。
只是，她毕竟是个娇养大的孩子，甚至无理取闹万分骄纵，有些时候遇到了伤心事，总要发泄出去才好。
这么多年了，好像再也没有人像家人那样宠着她了，张启山让她有了这样的感觉，也让她暴露了些真脾气。只是她怕，再这样下去，她舍不得走了，秘军怎么办！？
这是她的责任，她不得不去做的事。

苏周醒来的时候，在一个和以前的客房一般无二的屋子里。这个屋子充分的展现出了只是用来睡觉的理念，除了必要的装饰，什么都没有。
冷冷清清的，倒是比客房大多了。
她看到了张启山的军装，就挂在房门不远的架子上。
她伸手揉揉额角，手筋有点疼。但估计会好的很快。
然后她发现，自己的凤祭被孤零零的扔在门后的墙角，因为门是关着的，她才发现了凤祭。
她站在那，一动不动，笔直的……
苏周“……”
她想起来，不知道听谁说的，可能是那个算命的，齐八爷说，张启山命里有三昧真火。
就是这火，不仅魑魅魍魉惧怕，也是世间焚尽八荒的神火。
在阵法中，这叫阵气。未必就真的有那火，只是气势入阵，幻化出来的。
像苏周，她可以以自身的阵和气势，联合傀灵做到化气化形化声，时间久了，不借助阵亦可。
张启山能做到这一步，可是不知比上她多少年的功夫了。
而三昧真火，除了虚构的孙悟空……就只有凤凰，出生就离火焚身，才能相伴左右。
可是……我们家凤祭还特别小阿！！仅有幼兽的智灵呢！！！
苏周开始心疼起来了。
也不知道是谁把她救了出来。
（张启山：→_→）
她支起了身，知道这是张启山的房间，但没什么可看的。也知道不能指望有人进来给她端个水什么的，她就得自己动手。
这一起来，她就发现床头有个东西，是一个银色的圈……
之所以说是圈……
是因为这个东西自己带在手上大了小半圈，脖子肯定套不上……所以这到底是什么阿！？
呦，圈底下还压了张纸。大概是怕她不收，上面写着――生日礼物。不是很龙飞凤舞，很干练的字。好久好久没有收到生日礼物了，秘军的人都怕她触景生情，没人敢送。这个张启山，还真是百无禁忌。
她冷哼一声，还是止不住好奇的人。
张启山送她一个圈干什么！？
她决定问问他之类的。
于是她洗漱了一下，拿了圈出去，正巧碰到在门外的管家（人就是在等你出来阿！），见管家见到圈一副复杂难言的表情，她好奇的问。
“张管家，这个圈是干什么的。”
“回苏姑……回夫人，这不是圈，是手镯，它是张家的传家宝二响环，见此如见女主人。”
苏周愣了一下。
张管家见苏姑娘好久没有声音传来，于是他抬起头，就见苏周既没有感动也没有欣喜甚至嫌弃都没有，反而……呃…一脸奇怪的望着他。
张管家“……”
睡都睡了，苏小姐你还没爱上我家佛爷！？（管家好像误会了什么了不得的事）
然后，在张管家的迷之表情下，苏周………
“噗”的一声笑了出来。
张管家：？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十六
                            

                                                        

                            

                            张启山下午正在张府办公。
苏周草草的吃完饭，正好想去问他八爷回来了没有，立马赶了过去。
是提着银圈（镯）子赶了过去。
刚一进门，张启山果然在认真的办公呢，张副官就在一旁站着。见她手里提的东西，竟然和张管家露出一模一样的表情来！
苏周好奇的抓心抓肺的不得了。
这到底是一个怎样神奇的圈阿！哈哈哈哈哈哈哈哈！――提起来她就想笑。
“张启山！”苏周拿着镯子，往他办公桌上一敲，谁知竟然出了两声响！她诧异的咦了一声，不过也没在意，另一只手撑着他的桌子一下子翻到了他坐的那一边，还顺带带倒了桌上的笔筒。她给扶了起来，又一只手撑着头趴在桌子上，把圈往他眼前一递。
“这是什么呀！”
张启山依然在办公，没理她。
她打量了他一番，还颇有点小心翼翼的，然后她从张启山身后走了过去，绕到他右手边，“咳！”
见张启山还没理她，她就露出了“我就知道是这样那我就放心”的表情，小心翼翼的说，“我家凤祭刚刚不小心在你房门口戳了个小洞……”
“可能……戳透了……”
“当然她不是故意的…故意的也和我没关系。”
“她自己掉下去的！”
“你知道！她这个人…呃…剑…有一点……羞涩！！”
“所以没把持住就掉下去了。”
“我可不补阿。和我没关系。”
她才不会说凤祭因为害怕竟然把张启山办公室门口的地戳了个脸盆那么大的洞。
然后凤祭就掉到一楼去了。
见张启山盯着公文，面无表情，她松了一口气。
然后她得寸进尺的哼的一声，“我睡着的时候，你对我家凤祭做了什么阿！她为什么怕你！？你是不是欺负她了！？”
她把头放在桌子上，冲张启山露出了一个凶狠的表情。
一旁的张副官默默的竖起了耳朵。
张启山抬眸，淡淡的说，“副官，去看看门口的洞。”他望着苏周趴在桌子上凶狠的小脸，偏头冷声道，“前线最近需要不少动工的地方，都是细活，这剑能耐。按照洞的大小，派到需要的地方拿去戳吧。”
张副官“……”
“别别别！！副官别动！”
张副官看了张启山一眼，见他神色如常，便知道只是吓唬苏周的，就真的没有出去。
（→_→你是想在这里看八卦吧张副官。）
苏周略显局促的又从张启山的右手边绕回了左手边，不到三秒，又绕回了右手边……张副官看的冷汗直冒，直觉佛爷最近耐性不要太好。
她微低着头，小声的说了一句，“谢谢阿！”似乎是在为救命之恩道谢。
接着，不等张启山反应，她就迅速的拿出了银圈！“这是什么阿！”说着，递到了他眼前。（以上是苏周明知故问脸
“镯子。”张启山头也不抬的说道。
“阿！？”苏周摸了摸下巴，又趴到了桌子上，“管家说这是你们张家传家宝，还是女主人的东西，是不是真的阿！”
张启山轻嗯了一声，显然没想到苏周直接问了出来，他的耳朵上渐渐染上粉红。
结果！
苏周做出了和对待管家时一样的表情。
她………
“噗”的一声…
笑了出来。
紧接着，便是不可抑制的……
“哈哈哈哈哈”
“哈哈哈哈哈哈哈”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
她笑的前仰后合，直接倒在了桌子上。
“张启山！！你们张家的媳妇到底是吃什么长大的阿哈哈哈哈！！”
“这么大的！！大的！！圈！！！！”
“哈哈哈哈你不会是重口味吧哈哈哈哈哈哈哈！！”
张启山“……”
笑着，苏周为了增加可信力，它把“圈”套在了自己右手腕上。只见，这个所谓的镯子直接大了她的手腕三圈还多，未免一碰就掉下去了！
她还在笑，举着手笑个不停……
笑的张副官尴尬恐惧症都犯了。他现在特别想去看看门外那个洞。于是他对着苏周露出了不忍直视的表情。
见张启山一直面无表情的看着她，她有点懵，好不容易顿住了笑，问，“怎么了。”
张启山扬起了下巴，他凑到了苏周面前，两个人的距离瞬间拉近。
苏周从来没有这么近的看张启山。
他好像嘴角有笑，是那种带着点恶作剧的笑，泛着邪气。他眼睛很长，不是狭长，是那种微眯的时候会上扬的长。带着骨子大男孩的暖意。
这么一看，他好像褪掉了身为长官的气势，露出了这张脸本身的帅气来。
给人一种高贵冷艳的睥睨感。又很暖，很清澈。
苏周瞬间就呆了。
于是她听到了……“咔嚓”的一声响。
她呆呆的看过去。
张启山修长的手下，一个银质的镯子扣在了她手上。
不大不小。
正好。
她现在的表情只有四个字可以形容。
――一脸智障。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十七
                            

                                                        

                            

                            后来苏周才知道，这个二响环一开始是带在张启山手上的。
所以张启山摘下来的时候，难免有些大。
它内扣有个机关，只要张家主人找到了媳妇，把镯子扣给她，就算是认定了的人了。

据说，这个机关除了镯子持有者没人能解。也就是说，除了张启山，没人能把它拿下来。这他.妈.的就尴尬了。
苏周把手腕都弄红了都没解下来。
她那个时候才想起来管家说的话，他说这个镯子是谁的来着！？――张家女主人。
――也就是张启山的媳妇的。
她当时不应该一脸智障的真的。她应该扬着更加高贵冷艳的表情，问他。
――你是不是喜欢我阿！？
（冷漠脸
…………怎么可能/ω＼。

这件事暂时这么过去了。
苏周觉得，抽出空来她得和张启山说清楚才好，这个镯子，她是不能要的。
她这种人是不会有爱情的。有今天没明天的人，没法存在爱情。
（看来周周又要被张启山教训了。）

所以，她现在，正在骑着小毛驴。
为什么是骑着小毛驴呢！？
因为张启山又把她丢下了。（微笑。

呵呵。

“我说苏姑娘阿！人都巴不得离这事越远越好呢！你看看，你看看那天……”齐铁嘴比了个□□型，指了指自己的脑袋，“佛爷可是这样逼着我呢！您这图个什么呀！”
“我也不想去，”苏周抱着剑，一身短装，翘着二郎腿坐在毛驴上，她垂着眸，看上去兴致不高，“可惜造化弄人，你们道家不都讲求因果。我是从那里面出来的。”
离了张启山，她好像又恢复到了那个沉着、冷静又漠然的上将苏周。
齐铁嘴叹了口气，“姑奶奶呦，佛爷这回绕不了我阿！”
“呵。”她冷笑一声，不语。
见此，齐铁嘴摇了摇头，又见到了她手上的镯子，不由叹息更重。
四周越来越荒了起来，苏周也不好一直占着人家的小毛驴，半路她就下来自行。好在从小习武，再加上身体异于常人，她竟是疾行也脸不红心不跳的。
很快，远远的看见两匹马。
隔着老远，他们听到齐铁嘴毛驴前方的铃铛声，便发现人来了。
张启山眯着眼，看着齐铁嘴旁边的人，不由将幽深的目光向老八看去，直看得他汗毛倒立。
待两人走近，他一手拿着马缰绳，一手扶在大腿上，低着头逆着光，看不清表情。
“你来干什么。”他问。
“自然是找我来的地方。”苏周理所应当的答着。
他偏了偏头，苏周这时才看清他的表情。他微皱着眉，是一种很强硬的，不容置疑的表情。“然后呢。”
苏周有一点不想说这个话题了。
其实有时候，她有一点怕张启山。为什么她会在张启山面前暴露出自己的真性情呢，会骄纵会傲娇。就是因为，张启山身上的气息有的时候淡淡的，其实遇强则强。很容易让人折服。
男人和女人相处，不是说相敬如宾最好，也不是说擦出火花最好。
相互征服的游戏，只有猎人与猎物才适合生存。
爱情的第一步，不是我喜不喜欢你，就是这种搏心跳的激情。
但是苏周不知道这些，她只知道，张启山的气息很强大。比她厉害。这样的人适合依靠。更何况他救过她，还是那种情况下。她最脆弱的时候。
她也知道，张启山不是轻易放弃朋友的人。
所以她不是很害怕去矿洞。她相信他。苏周觉得，张启山也应该相信她才对。
所以她脸上也是不成多让的坚定。
“我要是计划好了，就不来找你了。”
可惜张启山不为所动。
“副官，带夫人回去。”
他用了夫人这两个字。
“是。”副官答道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十八
                            

                                                        

                            

                            “张启山！！”
苏周有点怒了。
她一把把凤祭扔到地上，因为她知道凤祭现在怕极了他，她往前走了两步，仰着头和他对视。她有点不喜欢这样的姿势，冬日的阳光打在她脸上依旧有点刺眼，所以她眯着眼。这就更看不清张启山的表情了。
“我说过。我有我必须要做的事。”
这一刻，她身上的气息既不是张启山第一次看到她的样子，也不是在他面前娇气无理的样子。
她在作为一个军队的首领，一个有着要救朋友、要承担责任的首领。
这是上位者的气势，和张启山的历经过战争带着戾气和残酷的气势不同，她的气场冷冷的，像是要将任何靠近她的人冻僵。她的气场也没有张启山的专注，是飘散着的，无处不在的冰凉，还带着吸引人的神秘。
像是世间无药可解的毒。
这是苏周，在作为一位军人时的魅力。
可她看不清张启山的表情，她不喜欢这样。她又往前走了一步。
她看到他微抿的唇角，还是毋庸置疑的弧度。
呵。
她猛的一跃！！
左手抓住马头上套住的缰绳，右脚立马勾住了马蹄铁，顺带着她整个人都往上又跃了一大段！
她右手抓住张启山放在大腿上的手腕，一个巧劲！！
她跨坐在了马上！！
踩过马蹄铁的腿搭在了马背上，另一只腿直接搭在了张启山的大腿上！这使她直接高了张启山大半个头！
她左手拽住他的肩膀，卸了整个个身子的大部分力量以维系平衡。
最关键的是！！！
她抬起了右手，捏住了张启山的下巴。
居高临下的看着他。
右手腕上的二响环在阳光下熠熠生辉。
张副官和齐铁嘴目瞪口呆。
这一番动作自然惊了马，马仰起身的嘶鸣声让两人又近了几分。
这是一种怎样震撼的场景。
长发及腰的少女一身冰冷幽深的气息，随着惊起的马，她的卷发随着风荡起了层层的波浪，精致的侧脸泛着凌厉如刀的冷光，她居高临下的看着身下的男人，右手看似柔若无骨，却挑着男子坚硬的下巴。
身下枣红色的马仰起直立的弧度嘶鸣着，少女将整个身体的重量都压在了他身上。
他依旧握着缰绳，身形不动如山，却也让少女在惊马的片刻中被保护的密不透风。坚毅的侧脸冷硬却也柔情。
他们的身后，是雪地和暖阳。
美呆了。
这才是他们之间最契合的那一刻，哪怕他们存在着巨大的分歧。
天作之合。
――这一幕深深的印在了齐铁嘴的脑海里，以至于很多年以后，别人向他问起佛爷，他很少再提起张启山以一对百的事迹。
他说的，是这个和他并肩的少女，他们一起走过的传奇。
是的，或许直到最后，两人那缓慢的衰老着的容颜，依旧让他们看上去与曾经一般无二。
他想起了前几天他对佛爷说的话，“想知道更多的，就去问个生辰吧。”
于是他拿到了苏周的生辰，起卦落笔。
他知道瞒着佛爷什么反而是害了他们。
于是他说。
“佛爷，若不想追悔莫及，永远不要让她碰地下的东西。”
“那些邪祟，在盯着她的命。”
“不过，就怕是如此。”
“她也…”
“命不久矣。”
所以，张启山，你是不是心里害怕了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十九
                            

                                                        

                            

                            张启山，你真的栽到这个女人手里了。

马落地扬起的风花雪月，
就是我在潋滟流年中等待你到来的颜色。
白的孤寂。
直到我遇见了你。

听。
他的心跳。
从来没有这样快过。

我有没有和你说过。
我真的很喜欢你呢。

/ω＼。

苏周，你逃不掉了。――张启山

他一扬手中的缰绳，训练有素的军马像是了解到主人的旨意，踏蹄飞奔起来。
他在刮过脸庞的寒风中回眸，冲还在呆愣的张副官和齐铁嘴淡淡的说了一个字，“走。”
然后他抬起左手，将苏周强制的摁在了自己怀里。

踏过风雪，踏过岁月。
你我就是，今生的姻缘。

苏周直接懵了。
在记忆中，苏家人都不是什么热情的人，恰恰相反，全部都温和尔雅，优雅高贵。就算双亲死于苏家，但是苏家主脉分三，旁支多不胜数，妈妈和表姐这一脉，就是正嫡支。所以冤有头债有主，该哪一脉的债她就去哪一脉讨，并不憎恨其他人。
周家就她父亲周显一人，是个高冷冰山脸。
所以，她曾经全部的生命中，从来没有人这样抱过她。母亲除了有巨大的情绪外露，也不曾很用力的抱过她。
而张启山将她整个人都埋在了他怀里。以一个男人的身份将她禁锢在怀里。
就算她再迟钝，她也察觉出不对了。
这不像是对待朋友该有的态度阿！
懵逼( B-B )。
直到遇到一个镇子，张启山才放开了她。
他下马，对她伸出了手。可以看出他的手被寒风吹的有一点点僵，却显得更有力了。
苏周摆正了姿势，就像刚刚坐小毛驴一样，侧着身子，翘着二郎腿。她移开自己的目光，望着来时的方向，发现还没有张副官和齐铁嘴的影子，她便放心了似的垂下了头。
“张启山！？”她依旧不敢看他。
“嗯？”
“你把这镯子……”摘了吧。可惜她说到一半顿住了。因为她发现她竟然舍不得！！！
她内心崩溃的飘满惊悚脸。
于是她纳纳的说了一句，“你是个好男人。”
张启山：“我也觉得。”
苏周：？？？
这画风不太对吧。
她抬眸，就见他面露促狭的，扬着下巴看着她。当然这都不是重点。
重点是……
张启山的眼底，有一种很危险的光。不是凶戾的也不是嗜杀的，是一种猎人锁定猎物的光。就好像她要是说了什么话，他就会把她绑到马上立刻回程然后丢到张府锁起来。
苏周立马就怂了。
张启山你这么做你不羞耻嘛！！！她忿忿的想。（→_→完全忘记一切都是她自己脑补的。）
于是她的气势就像泄了气的气球一去不返。

“张启山你这是强盗作为！！”
“所以呢。”
“你混蛋！！”
“哦。”

“张启山我不喜欢你！！”
“是么。”
“我说真的！！”
“哦。”

“所以你是不是喜欢我阿！！”
张启山：“……”

苏周：哦你麻.痹.阿。q(s^t)r
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十
                            

                                                        

                            

                            镇子里一个人都没有。
苏周下了马，和张启山一起在镇子门口等着，两个人之间的气氛头一次沉默的可怕。
直到张副官和齐铁嘴来了，张副官手里拿着凤祭，把她交给了苏周。然后他们遇到了一对逃难的母子，才了解了一些矿洞的情况。
天渐渐的暗了下来。
几人好不容易找到了一处落脚的地方，又花了不少钱吃了晚饭。但他们也看出来了，这几人怕不是什么普通的镇民。

苏周还记得，当时她坐在马上，轻笑着假装若无其事的问张启山，“你是不是喜欢我阿！？”
他也若无其事，好像她问的是什么废话，就像一加一等于几那种弱智问题一样简单，他淡淡的说，“是。”
然后苏周就不理他了。
张启山肯定不是那种会聊天的人，他想，总该给她一个缓冲的时间。
于是他俩就沉默了。一个散发着低气压，一个浑身冷冰冰的，这可苦了齐铁嘴和张副官。他们俩现在宁愿被撒狗粮。（手动再见

是夜，深夜。
苏周睡不着，她身上盖着张启山的大衣，嗅着里面阳光的却又冷硬的气息，她有一点头晕目眩。
人的一生，能遇到那个对的人不容易。或许一眼就能看出他是对的，也可能要好久才明白。
可对于他们来说，中间跨越的不是人心是一整个世界。
他们都有不得不做的事情。身上背负着的东西太多。
秘军对于苏周，就像是第二条生命，如果当年不是军队收容了她，如果不是她建立了秘军遇到了那么多朋友，她根本没有活下去的动力。
况且，表姐虽然坐上苏家家主的位置，但是主事人还没有死，大仇未报。
可万一，她回不去了怎么办。她答应了张启山，又能回去了怎么办！？
她不是看不出张启山对她的改变，也不是拖着别人感情的人。他们彼此都明白，他们都是命中注定孤寂的人，也都是对待感情认真就不放手的人，能遇到彼此，真的是上天怜悯他们的缘分。
张启山不想撒手这样的人。
其实，能遇到他多么不容易，让苏周在经历了那么多悲惨的事情，还有一人愿意尝试去爱她。真的太不容易了。真的。
所以她，才会在说出摘下手镯时犹豫。
于是，她轻轻的起身，猫着腰从那边的窗户跳了下去。落地无声。她抬起手，敲了一下二响环。
“叮叮。”
张启山在她动的时候就醒了，听到这声响声，他也起了身，对着也醒了的张副官打了个手势，让他照顾好八爷。
见张副官微点头，张启山便追了出去。

“张启山，江山美人你要哪个。”
苏周回过头，张启山果然就在她身后。
他浑身都在黑暗里，看不清，“这不是一种选择。”他来到苏周身边，将她身上快掉落得大衣扶了扶。
“可是我有不得不要的江山，”她仰着头，不想错过他的任何表情，“如果有一天我走了，一种是我死了，一种是我没死却回不来了，你觉得呢。”
张启山笑了，是那种出了声响的轻笑，特别好看，“你在怕死亡，还是怕回不来了。”
见她不语，他又道，“哪种都不会。因为你不会再害怕了。”
苏周是突然，真的是突然，措不及防的，她落下了泪。她哭了。
千算万算，她没有想到张启山会对她说，她再也不会害怕了。
有一个男人和你说，我会宠你一辈子，保护你呵护你，你或许不会那么感动。
可是他在扼杀你害怕一切的源头，就真的是在走心的默默呵护你。
她想起了张启山在万千鬼物中冲到她身前的侧影。真的……她…不想放手。
她现在最怕的其实是……失去了这次机会，她就失去了这个男人。
这样的张启山，没法让人拒绝。
她边哭边笑，凄美又绝美。“张启山，来追我阿。”

――你追的到我，我就用余生全部的生命，去为了你冲破命运的枷锁。
――来阿，张启山，给我勇气。

风落无痕应有意，落花流水才知情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十一
                            

                                                        

                            

                            那一刻，张启山觉得自己的心柔软的不行。

――我张启山这辈子，什么都干过，唯独没追过女人。
――所以我这辈子做的最浪漫的事，大概就是追了苏周。

――可是我早就说过，你逃不掉的。

/ω＼。

“佛爷呀！这是抱得美人归了！？”齐铁嘴靠到张启山身边，用肩顶了他一下。
想不到这齐铁嘴，追人的时候还不安生。也不怕被人包围丢了性命。
张启山挑眉看了一眼老八，又见苏周抬起头冲他扬起了挑衅的笑，竟有一种他们不是来查案而是来度假的感觉。他无奈的笑着，摸了摸苏周的头。
昨天晚上他们回去小眯了半晌，那些疑窦丛生的村民天刚亮便出了屋，张启山说他们是日本人，现在故意引他们前来，果然有问题。
越往里走，雾越深了。
苏周停下了脚步。
“怎么了。”张启山转过头来看她。
苏周张望了一番，淡淡道，“不用走了，迷阵阵中。他们想引我们进来，绕一圈还是要回到这。”她低头扒了一下还覆着一小层积雪的土地，光秃秃的杂草枯黄无力。“这的地势不一般，稍加改动便是迷雾阵，只是不完整。不仅如此，这个阵不大，所以他们是在带着我们兜圈子。”
“苏姑娘厉害阿，这是怎么看出来的！”齐铁嘴在一旁看着，不由好奇。
“你看看这的风水，哪里是会有晨雾的地方。背阴水重，无阳而霜露不升。”她指着山脉的走势，似是有意嘲讽，也似是想看他跳脚的样子，接着道，“我这个不懂风水的人都明白。八爷不过嘴利。”
无声的抱了一开始齐铁嘴调侃的仇。
齐铁嘴也看出来了，“切，小丫头片子晓得啥。”他不稀罕辩解的扬扬眉，开始打量四周。
张启山冲他们打了一个手势，示意人来了。
几人藏好，便看见几个人鬼鬼催催的往这边跑来，边跑还边往后看，显然在引领什么人往前走。但没想到，他们自以为有用的阵早被人识破，被他们来了个反包围。
有了张启山这个杀神，自然是很快便擒住了他们，但是这几个日本特务口中藏有剧毒，一见事情暴露，竟然服毒自尽了。
“看来，那火车真的是冲着我们来的。”张启山打量了尸体一番，又抬头扫视了四周。
“当务之急是找到矿洞，”见张启山微皱了一下眉，苏周就知道他还是不愿意带上自己，只能走一步看一步了，“我出来的洞口已经被炸了，只能另寻进去的路。”
不一会，齐铁嘴注意到了一位老人，只是那老人十分熟悉山里的地形，七扭八拐之下他们就把人跟丢了。
就在几人又感叹线索断了的时候，张启山打量着老人留下的柴堆，无声的笑了。“不用找了，柴可以不要，斧头还能不要么。”
“守株待兔。”苏周抬着手，打了一个像十字结一样的阵图，竟是个凭空而画的阵图！她右手轻轻一弹，将其弹到斧头上，竟消失了。
齐铁嘴立刻惊奇的围上来，苏周解释道，“这是个简易的追踪阵，只要对方的气不是很强，便可以在短距离内追踪。以防万一，我们多一层保障也好。”
等待的过程中，苏周与张启山站在一侧，她在他身后，突然开口道，“张启山，我是一定要进去的。”
张启山回过头来看了她一眼。没有说话。
苏周急了，她拽住了他的大衣，“你不会保护我么！我不会有事的真的。你不带我进去，我早晚自己进去。”
张启山又回过了头，这回他挑了挑眉。
接着，他突然抬起胳膊，一下子勾住了她的脖子！
他说话间吐出的热气就在苏周的额间，痒痒的。
他说，“这样的距离，我就带着你。”
苏周“……”

流氓！！！(sF□′)s喋擤ォ                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十二
                            

                                                        

                            

                            兜兜转转，又看到了一些趴着的，被“蛀”死的尸体。只是奇怪的是，他们都被剃光了头发。几人终于在老人的带领下找到了苏周搭着火车出来的矿洞口。
只是它正如苏周所说的已经被炸塌了。
副官拿起□□，恐吓老人，让他带着几人来到了一片坟地。
几乎是第一眼，苏周就发现了入口所在。多年来带领秘军走南闯北，对于机关，特别是这种入口之类的东西，她眼光之毒辣早已经到了出神入化的地境。
“佛爷！这里危险，可是大凶之地阿！不如我们请了二爷再来吧！”齐铁嘴说着，他凑近了张启山，小声道，“佛爷莫不是忘了我和你说的！苏姑娘同样进不得阿！！”
苏周向他们看了过来，显然听清了什么，虽然听到的不多，但足够她猜到这些。她把凤祭从背后卸了下来，一把横在齐铁嘴脖子前。
尽管没有出鞘，还是把他吓得不轻，瞬间不动了。
“八爷，您还是别说这些了。不就是大凶么，越凶我越喜欢。”她露出了森森的大白牙，冲齐铁嘴扬起了一抹凶狠的笑。
谁料张启山竟一声嗤笑，硬生生的破坏了苏周霸气威武的气场。不知道想到了什么，苏周狠狠的瞪了他一眼。
张启山一点不恼，反而向她伸出了手，“来吧，夫人。”
苏周冷哼了一声，没有接，却依旧抱着剑走到了他身边。
齐铁嘴在后面气的跺了跺脚，直言“疯了疯了”最后还是跟了上去。其后张副官也压着老头一起入内。
长长的通道看着很幽深。这里的泥土气味令人作呕，又稀又烂。时不时的看到一盘盘树根，深深的扎在泥土深处，看上去有点狰狞。
老头的劝诫声让苏周有点烦，心里闷闷的，一进入这里，她就感觉到了冷意，还有一点点恍惚。
不过张启山就在她旁边，她挺安心的。
不一会儿，前面出现了一个雕像，雕像前面有一铁栏封着。齐铁嘴观察半天，说这个雕像像极了天尊老母神像，天尊老母是玄贯道里最重要的神。这里有人把k摆在这，说明下面肯定藏有不得了的东西。张启山听后，马上来了劲，决心要闯进去看个究竟。他又拉过了苏周，坚决不让她出了自己一米之外。
就在齐铁嘴腐蚀铁门的功夫，老头在张启山的逼问之下，终于把一段尘封已久的往事说了出来。但是苏周对这些不感兴趣也只是大致听了听。也没什么有用的线索。
张启山把铁栏打开。众人绕过天尊老母神像后，眼前出现了一大片废墟。又路过一处放有很多废弃矿车的地方，继续往前寻找，便发现一个奇怪的入口。
苏周觉得，四周越来越冷了，她不由自主的往张启山旁边靠了靠。她能感觉到张启山的气，是这一片天地她能感觉的到的最光亮温暖的。
是三昧真火的影响还是心里作用她已经分不清了。她觉得，这四周有什么不好的东西。一股淡淡的，阴冷的即视感在她四周，让她很不舒服。
张启山发现入口后，便拉着苏周继续往里走。前方有一片空地，苏周猛的停住了脚步。
远远的就看到，那一处放有很多木梁和麻绳的地方，木梁上有被刀子砍过的痕迹，而绳子也弄成让人上吊的形状。
怨灵。
它们翻着全白的眼睛，拖着极长的舌头，齐刷刷的向苏周看了过来！！！
老头爬带滚地逃离了矿洞。
但是已经没人管他了，张启山第一个发现了苏周的不对。
怨灵的眼神渐渐从木然变得怨毒疯狂！！
苏周紧靠着张启山，道：“拥着我。”
见她还算镇定，张启山环住了她的肩膀，她以凤祭为笔，极快的画了一个阵图。
那只是最简单的聚灵阵。
以阵入气，化势化形！！
她翻起左手，其上一团血红的火无声的燃烧着。
世间一切鬼物，退避三舍。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十三
                            

                                                        

                            

                            苏周感觉到了凤祭的颤抖，她显然害怕这火，只得无奈将她又绑在了身后。
张启山抓住了她空出的那只手，十指相扣。
以焚尽八荒的血红，护你在倾世流年中远离烟火。
苏周，你看。
――只要有我张启山一天，我便以这血海，亲手书写你的周全。

在墓中，像张启山这样拉着苏周，已经是犯了大忌。这从另一方面来说，相当于他废了一只手。若是遇到了什么危险，怕有时会来不及反应。
两人都知道这种情况，但谁也没有松开。
因为苏周信任张启山的能力，张启山也知道，苏周那左手翻飞出的阵图也不是好相与的，两人越是契合，这综合的实力越是成几何形势上涨。
张启山百无禁忌披荆斩棘，苏周掠阵辅灵剑光凌厉。
一前一后，生死相随。

“世间的一切都有气的存在，阵图为气凝聚的力，反作用的，大阵以特殊的回路，将这些气显现出来，做到以气化形。高深的阵法师可以化势化声，极其瑰丽神秘。我这是借的气，不过聚灵一起，它便会散发出作为气的本身的威力来。”在万物之气中，三昧真火必定是一方主宰，当然还有一点，苏周没有说，在苏家阵法一途中，借势借气对于阵法师本身有很大的影响，也算是禁忌。就像苏周主冰，又是极其少见的狱冰，她很少暴露与人前。现在三昧真火一出，她的气在被压制的过程中难免沾染一些火气，对她来说害处要比好处多。
解释过后，四人继续往深处走去，走到矿道尽头时，发现有一个水缸摆在那里。这回不用苏周说，张启山早就察觉到水缸和洞门口的墓碑一样是为了堵住什么东西而摆放的，他往水里头看了一枪，水缸一破，水便流尽，一个洞口赫然出现。
众人把洞口挖开，果然里面还有一个地下通道。张启山和苏周跳下通道后，张副官也把慌慌张张的齐铁嘴推了下去，自己继续殿后。
他们往前走着，来到一个奇怪的洞穴。突然，洞穴里传出一些声音，把齐铁嘴吓个半死。众人再仔细一听，发现这声音，像是有人在唱戏。
空旷的洞穴里，里面横竖躺着一些尸骸，并且摆放了很多腐烂的盗墓工具。大伙猜测，这里曾经有盗墓者来过。正当他们思索，比他们更早进入墓里的人是哪一门时，唱戏的声音再次传来。
齐铁嘴仔细一听，说这曲子跟二月红唱的曲子一样，三人便顺着声源方向走去，来到一座墓室门前，齐铁嘴死活不肯进去。上次他在火车站内说张启山命带神火，如今有了苏周露的那一手，他又旧事重提。“佛爷命硬得很，我可比不过，而且算命这行当本来就是泄露天机自损阴德的事，再下去恐凶多吉少！佛爷！您饶了我罢！”语毕，更是劝诫张启山也别进去了。他看了看苏周，又对张启山挤眉弄眼起来。
张启山听着齐铁嘴在抱怨，又见了他的动作，便知道他是在提醒自己，苏周碰不得这些东西，便让张副官在这陪着两人，要自己独自闯墓。
苏周哪里能让他这么干，她见张启山松开了她的手，又立即拽住了他的胳膊。手上的火焰一灭复又燃了起来。她见着索性手一挥，把阵扑灭了。
“你进了去那些东西要是追了过来，我这小命倒是无虞，但难免受着惊吓，还得颇费一番功夫。”见张启山回头不语，她又冷哼一声，“这曲子诡异，洞中响动都有回音，这音一听就是不知地上地下传出来的。地上的好说，万一是地下的……”她傲娇的扬起头，“你舍得我独自面对！？”
张启山一时哭笑不得，顿觉这家伙比齐铁嘴这个死活不进来的难搞万分。他无奈的扬眉，脸色也软和了起来，“二爷的曲子，哪里是地下能传来的。”
苏周还是没撒手，仰着头，望着因站在台阶上而比她高了好多的张启山，娇嫩的脸上突然木然了几分，灵动的桃花眼一眨不眨，小嘴微抿，可怜巴巴的瞅着他。
她脸上渐渐露出哀求的神色，眼底焕发出了小希翼的光芒……
QUQ
张启山“……”

卖萌可耻。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
收藏突破五百日更一万五
                            

                                                        

                            

                            作者在此承诺你们，收藏突破五百日更一万五千字。
作者一章字不多，所以差不多十三四章。
你们要知道作者是一点存稿都没有的，一写出来就忍不住想给你们看。
因为我掐指一算，作者可能要迎来灵感大爆发了。
为了一直看我文的小可爱们的心意，作者抽出一天疯狂更文也是值得的。
我也不打算存稿了。
今明照常更新。
一旦突破五百，我就进行闭关十小时。
然后一万五只多不少的更新。
还有今天我家来客人了，刚刚姑姑让我给她写点东西，刚忙完，所以今天下午，现在才开始更文。
今天也不知道能更几章。
总之我爱你们呦。

昨天我翻了一些文，我发现，作品底下有许多萌哒哒的小可爱评论萌哒哒的话。
作者这么苏。你们不爱我了么！！
好吧，为什么我的小可爱们只有几个那么活跃。

其他就像我的女主一样高冷（？）。
作者这么耿直的boy你们一定觉得我很帅（？）。
不过你们别羞涩（？）。
毕竟我对你们爱的深沉（？）。

――Ps：傻逼。

哈哈哈哈哈哈哈更文去了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十四
                            

                                                        

                            

                            张启山感觉自己的指尖都颤了起来。

不扑倒简直对不起他姓张。

（微笑。

然后他就真的笑了。

他这个笑只有一个意思。

――真拿你没办法。

苏周心里的小人瞬间就给跪了。

很多年以后，有人问她，“苏周你是怎么爱上张启山这个煞神的！？”
她怎么回答的来着。
哦对了。
她脸上露出了不忍直视的表情，然后默默的擦掉了一脸血。
“就是从当脑残粉开始的。”

一切都是脑残粉的错！！！
变身吧玛丽苏！！

（→_→于是我们的正剧回来了。）

张启山走进去了。不过他没管身后跟着的那条小尾巴。边开门边说，“什么也别碰，”似是怕她不老实，他又回过头，冲她扬着好看的眉毛，眼底还有未褪的笑意，“懂了么。”
苏周赶紧点头。紧接着他进去了。
“G！！你们！！”齐铁嘴狠狠的一甩袖子，恶狠狠的说道，“早晚有你后悔的时候！佛爷你就纵着她罢！！破了这次例！！！哎哟！造孽阿！造孽！！”
他抬着步子，来回走了几步，显然十分焦灼，“啧啧！真真是不要命呦！苏周阿苏周，你怎么这么倔呢！我管不得你竟是佛爷也管不住了！！”
张副官在一旁听着，皱起了眉，“八爷，佛爷和苏姑娘都是常人难及的能人，这些难不倒他们的。佛爷就是知道，才带着苏姑娘进去的。”
“去去去！！你知道个啥子！？”齐铁嘴俊秀的脸都皱成了一团，他看着张副官，又啧了一声，“你看什么看！！还不进去，他俩去了你放心！？快走快走阿！”
说着，他推搡着张副官，向墓里走去。
而另一边，苏周刚一进去，她就拦住了张启山。
“这里有活物。”
“在哪。”
见他似是不信，她轻笑，“张启山，我去过的险地不比你下过的墓少。”边说，她边卸下凤祭，四处打量着。“应该是墙上，”她闭上了眼，又轻嗅了嗅，“身上有粉，不知道有没有毒。”
古代的武功高手，仅仅凭借落地的叶子就能判断感知一棵树上的情况。现在不比以往，苏周能发现这些小东西，全是凭借微乎其微的观察力。极其细小的翅膀煽动和呼吸牵动，还有空气中粘稠的痒痒的质感。最重要的，是她看破无数机关陷阱的本事。
“小心些。”张启山也看出来了，他冲苏周点了点头。
“嗯。”
有了提醒，两人越发小心的观察起来。
很快，齐铁嘴和张副官也进来了，苏周发现了一个小洞，里面不知道有什么东西，她和张启山正在考虑怎么在不惊动墙上的活物时把它拿出来。
苏周似乎想到了什么办法，她轻声道，“画个散灵阵，小心些它们发现不了我，拿着就跑，你看过其他东西了吧。”
张启山微点头，“看过了，空墓室。”接着他不放心的又道，“你画给我我来。”
“不行，”苏周回头瞪了他一眼，“你不会收敛气，那么强的气一伸爪子就完了。我哪有那么弱，你不行。”
张启山觉得，自己这一天的无奈都要比得上一年的了。
于是他若无其事的说，“你可记住你今天的话。”
她画阵的手一抖，才发现自己被张启山调戏了。脑海中划过“永远不要说一个男人不行”的言语，她脸刷的一下红了，气急败坏的冲他低吼，“滚！！”
说着，她快速画了几笔，便往墙那贴去。张启山看她急哄哄的动作，不由拽了她手一下，“别急。”然后站在她身后，一只手拽着她的胳膊，以防不测。
齐铁嘴看到这秀恩爱的一幕脸都绿了。亏他担心的要死要活的，他哼了一声，又不由被久久不散的戏曲声吸引了心神。
这边，苏周的手离墙很近了，因着要仔细看清楚些，她脸也离得有点近。
眼见着就要近了小洞口，突然！！墙上有什么东西乍起，一瞬间，苏周的眼前便被那泛着荧光的翅膀淹没，极小的翅膀煽动声一下子在她耳边被扩大！！！
措不及防之下，她被扑了一脸！！！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十五
                            

                                                        

                            

                            苏周发了狠，她手一撑就要往那里面探去，岂料张启山根本不给她这样的机会，几乎是飞蛾扑来的下一秒就把她给拽了回来。
苏周依然对那个小洞念念不忘，她虽然明白张启山是关心她，可是却也太小看她了，她既然敢这么做必然有自己的脱困方法。
现在她也来不及思考这些个乱七八糟的了，整个墓室全部都是飞蛾，荧光闪烁中连视物都困难。有很大一部分都集中在齐铁嘴那边，大概是他不小心碰了墙，惊动了这些个毒物。
没错毒物。这些东西身上的荧光绝对不是什么好看的，八成是有毒。
但是，张启山和苏周刚刚聚在这边，几乎和齐铁嘴还有张副官成对角线的距离，两人有心搭救，可没等走上三米，便被漫天的飞蛾逼的无法视物效果甚微。
还好两方两两聚在一起，一时半会那边还没有危险。
苏周和张启山对视一眼，她点了点头，表示可以一试，他便挥着匕首开始保护着她的周围。
她拔出了凤祭。
穿越来这么多天，还是她第三次拔出凤祭。
霎时！凤鸣冲天，青光蔽日！！
这一次，凤祭不仅青光闪烁，其上更是覆着一股寒冰之气。按理来说，身属凤灵的凤祭应该更亲近火才对，但是凤祭不同，她竟然是火冰双属性！而苏周气的属性也是第一次暴露人前！
幽冥深处，寒冰炼狱。极寒之气封千里疆域，以冰炎鬼气闻名，镇守极恶之灵！
苏周的气，竟然是那传说镇压着九尾狐妖――寒冰狱中的冰！
她手抬着凤祭，双手合十，砰的一声巨响把凤祭插在了地上！入土三分！
整个墓室以凤祭为中心快速升起一层薄冰，瑰丽神秘的阵图一点点被刻画其上。银白色的冰雾飘散其中，更衬出地上，银色的薄冰之上，一层淡蓝色的古老图腾正在缓慢的延伸着！！
瞬间包裹整个墓室！
轰轰轰！！不知道是哪里传来的声响，像是雪山千年不化的徒然崩塌，无边的炼狱，九尾的恶灵正在仰天长啸！！
突然！！大地崩裂，冰川轰碎，一只巨大的寒冰凤凰冲天而起！！！
狭长的凤眸满是冰雪融化不开的冷意，冻结万物！
随着它的飞起，几乎不肖片刻，飞蛾便尽数被消灭。显然，这个古老又杀伤力极大的大阵还没有发挥完全的力量，甚至用在这都有点大材小用。
这是每个阵法师有且只有一个的阵法，苏周的本命阵――炼狱冰凰。
其实本来，她的傀灵定的是一只尾狐，且是狐族拥有至高血统的、可以成长成九尾妖王的冰系尾狐。
可这凤灵，愣是从万千光团中直愣愣的向她冲过来，让她成为了五百年内，第一个被一只幼凤认可的人，还是一只双属性的幼凤，不知艳煞多少人的眼。
可见，她命中注定有非同一般的火，一切都是天意。
是的，一切都是天意。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十六
                            

                                                        

                            

                            苏周特意动用了自己的本命阵，为的就是告诉张启山，她很厉害没有那么弱。
可即便是这样，大阵撤销，幻象消失，齐铁嘴和张副官惊讶的站着，张启山去拿出了那个东西，还是受伤了。
他竟然受伤了。
苏周那一刻，心里浮现出一股不可置信的想法，不是不相信张启山竟然也会受伤，她想到的是，如果伸手进去的那个是她，就算她在厉害也要不可避免的受伤。
有时候现实就是那么无力，有些事，不是厉害就可以解决的。
然后她想，张启山你为什么要出事呢，为什么我那个时候没有把手伸进去呢，就差那么一点点。
就差那么一点点我就伸进去了。
就差一点点。
你要是真的有什么三长两短，你让我怎么办。
你说好的，你不会在让我害怕了。
可是我现在很害怕。很害怕。
很……害怕。

如果你出了什么事，我或许……

这辈子都不想再踏进这个地方。

她扶着张启山，身体上缓慢的痛感让她感觉不大到他的重量了。浑身上下都散发着彻骨的冰冷，另一边的张副官甚至不敢和她对视。
她在愤怒。
这些年来，她接受惯了死亡，接受了任何人的离开，接受了各种惨绝的血腥。好久，好久，都没有愤怒过了。
她气自己，为什么不再厉害一点，为什么事情的结局都要别人替她承担。
她的命好么！？
她更气命运，气上天。
老天爷，你看看，我的命真的好么！！
明明，一切痛苦都该让她承担。可是所有的人都拼尽全力的让她活的更好，然后挡在她身前的，最后全离开她了。
为什么！！所谓的命好！就是要让所有在乎我的人替我挡灾么！
苍天！！你的公平呢！

我不要这样的命！！！

你必须，把张启山还给我！

求你了。

我现在。好害怕。好害怕。
张启山，你听到了么。
我说。
我害怕。

所有拦路的人都得死！！！
你们！！都去死吧！！！
苏周拿着凤祭，双眼一片血红。她看不清什么别的，她只知道，有人拦着她，有人拦着她去救张启山！！
全都去死吧！！去死！
有枪响，但是没有阻止到苏周分毫！她像一支离弦的箭一样冲了出去！剑起剑落血染漫天！！这是这世上最凄美的舞蹈，杀戮者疯狂肆意却又带着毁灭一切的绝望包裹着这些人的心！！
你们要挡路就怪不得我手中的剑了！！下地狱见到阎王的时候，再让他告诉你们不要招惹苏周罢！！！
她完全杀红了眼，到处都是淋淋的鲜血，就像是收割机一样，所到之处无人苟活！！
直到最后一个人倒下，她抬起猩红如凶兽的眸，向那个方向冷冷的望去。
有一辆车，车旁站着几个人，他们在看着这边。
苏周神智其实很清醒，她知道，现在不是收拾这些人的时候，于是她笑了，很残忍很残忍的笑。
她冲那些人比了一个口型。
“你们等着。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十七
                            

                                                        

                            

                            就在张启山睁开眼说二爷的时候，苏周确定……
她死寂的世界中，迎来了面朝大海，春暖花开的声音。
她想起她第一次见到张启山的时候，她心里就想，这是一位无情的军人。
为了大义，他可以抛弃一切，包括情爱。
因为他没有任何顾忌，没有任何弱点。
后来，她被张启山带入了一个百无禁忌的世界，一个在他身边就可以肆无忌惮的世界。
她被拉到了他的羽翼之下。
她就知道这个男人，并不是表面上看去的那么绝情。
他可以为了任何他觉得值得的人，疯狂起来不是人。
但是有一点，我们永远不是神。
张启山只是在让自己忘记弱点。他给别人带来的安全感，全是他背负的负重。
我们不是神。
却依旧走在创造神话的路上。
老九门的传奇，才刚刚开始。

红府不像张家府上那么冷硬，外表豪华却空荡荡的，这的一砖一瓦都透漏着精致又古朴的气息。这是一个百年大族，院中一树杜鹃花团锦簇，隐约可见内院乍现的红水仙，退却了曾经的凶横，美得妖艳也内敛。
张启山醒的时候，就见苏周跪坐在地上，趴着床沿，一眨不眨的望着他，就露出了一个头。她又换回了和第一次见到她时差不多的黑色里衣还有大衣，想必是管家根据她的要求订做的，正让人托着送了来。
但是，张启山还是闻到了一股血腥味，挺重的。
他想，他的女孩，竟为他杀了人。
他撑起身子，看着精神头不错，除了脸色有点点白。不过那微皱的眉头还是看得出来，他大概是有些疼的。
苏周这回动了，她没说话，也没管他，站起身走到桌子前腿一软坐了上去，她背对着张启山，先是倒了一杯水，自己喝了。
她又倒了一大杯，还是自己喝了。然后才又倒了半杯水，回身给张启山递了过去。
“你睡了一天半。”她对他说的第一句话很沙哑，像是好久没有说话了一样。
见张启山没有接，就看着她，她木然的说着，“喝水阿。”
张启山两只手都缠着纱布，连动一动都发颤，哪里能拿得起水杯。
“你不是能耐么，怎么连个水都喝不了了！？”
张启山伸过手来拿，被苏周手一撤给止住了。“嗤，我现在不想让你喝水了，你渴着吧。”
张启山“……”
他张了张嘴，淡淡的叫了她一声，“苏周。”声音比苏周的还要沙哑，就像是从嗓子底下朦朦胧胧传出来的一样，却听着痒痒的。
他看到，苏周的脸色一下子就软了，然后眉眼越来越柔，越来越暖，看上去出了几分委屈。然后她坐到了床边，把水杯递到了他嘴边。
“阿娇。”她说。
见张启山抬眸看她，她又接着道，“我以前叫苏娇，我爸妈都把我娇着养，我小时候不仅不听话，还胖。”说到这，她柔和的面色多了几分好笑和神采飞扬，“但是你知道我随了母姓，后来父母去世了，我不想让自己忘记他们，也不想忘记自己是周家人，所以改了名，叫苏周。”
“那时候，有很多人都不知道我到底该叫什么，就叫我苏周家的。再后来我越来越厉害，有很多人怕我，就直接叫我的姓氏，苏。”
“更多的，提到我，还是苏长官苏首领。”
然后她把张启山喝了两口的水撤了下来，“张启山，你说话呀。”
张启山觉得自己都要被无奈淹没了。
他只好望着她，叫了一声，“阿娇。”
苏周心里的小人再次给跪了。
暗哑的，听着耳朵都痒了起来，满是宠溺和纵容。
她心里理智的小人跪下了，傲娇的小人却扬起了头。
“不好听，我不让你叫了。”
张启山“……”
他现在觉得，说什么话都不如行动好使了。
他抬起了左胳膊，用胳膊的力量把苏周摁在了他胸前。
“别闹。”
听着他胸前因说话而颤动的闷响……
苏周心里傲娇的小人也给跪了。

（张启山：终于能好好喝水了。）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十八
                            

                                                        

                            

                            “张启山，我难受，恶心。”
张启山把她手中的水杯放到床头，彻底将她抱在了自己怀里。
他感受到她在抖。
她说，“你吓死我了。”
他把下巴搁在她的头顶上，伸手抚上了她的头发，“没事了。”
然后他感受到，苏周伸手环住了他的腰。他身体条件反射的僵住了，心里软得一塌糊涂。
她抱得越来越紧，不停的往他怀里钻，本来就贴着，反而感觉她在轻轻蹭他。
她的额头、鼻尖、微软的下巴，都在他的胸前。
小巧、细腻。
他也能感受得到，她的腰很细。
细到哪怕是微微的抖动，都能让他清晰的描绘出那芊芊如苇的轮廓。
他喉头有点紧。有点忍不住想把她一个翻身压到床上的念头了，以至于，他纱布下的指尖一直在颤抖。
他阖着眸，里面一片暗沉，隐隐的幽光散发出危险的信息。
可能只有几秒，也可能是几分钟，他忍不住扶住她的肩膀，再这样下去，他怕他会吓着她。
他直接把眼睛闭上，不想让其中翻涌的危光混杂到这温馨的气氛里，掺上炙热的会让她逃离的欲念。
现在的一切，都应该是安宁的。干净的。
然后他顺着她精致的侧脸，将头歪枕到她的肩膀上。
他的鼻尖碰到了苏周的耳垂，就这样叫了她的名字。
“阿娇…”
那是苏周从来没在张启山上听到的声音，有点紧致，有点清冷，偏偏还带着令人脸红心跳的暗哑。像是低喃的讫语，缠缠绵绵的。
于是她就真的脸红了。先是从耳尖开始，接着是面颊，然后一直红到了脖子根。
他话语间吐出的气息苏的她半个身子都软了。
她理智还在脑海中尚存的一丁点划过了一个念头。
――张启山在服软。也在哄她开心。
她嘴角勾起一抹怎么忍都忍不住的笑意。
她大胆的转过头，两个人的唇就离了那么一丁点距离。她看到，张启山不长的黑发琐琐碎碎的散在额前，这样看去，脸色有点白，有点虚弱，歪着头半睁着眼，一副任她任她□□的样子。
她忍不住捏捏他的脸，“噗”的一声笑了。
张启山不乐意了。他缠着纱布的手绕过她的头反手捂住了她的眼睛。
一瞬间，苏周的眼前一片黑暗。
所以，她没有看到张启山眼底……那快要汹涌而出的危险力。她只听到她的心跳……“扑通扑通扑通…”快的厉害。
毕竟，两个人的唇……离得那么近。
近到她现在……正能感受到那股子微热的气息。

（阿九：写到这的时候，我忍不住抱着手机在床上滚过来，滚过去……）

（/ω＼）

（那！你！滚！！！！）

（阿九：哎呦！准备！！！）

（巴拉拉能量！！）

（呜呼啦呼！！）

（玛丽苏！！全身变！！！）

二月红敲了敲门，尴尬的咳了一声。

（哈哈哈哈哈哈哈）

（哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈）

（哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十九
                            

                                                        

                            

                            “无事了，只是气血不足。保守些还是请个大夫吧。”二月红把搭在张启山腕上的手撤回来，淡淡道。
接着，他打量了一番张启山，又看了一眼站在床沿的苏周，轻笑。
“想来张府，不日便要有喜事传来了吧。”
苏周双手抱胸靠在床边，索性也不扭捏，冲着二月红扬眉，“他这人，怕是又要因着二爷这句话窃喜好久了。”
“亏得我没真办些强盗事，不然还不人人喊打。”张启山摇头失笑。
他知道苏周对他替她受了伤这件事耿耿于怀，心里头难受，嘴上撑着强，万事顺着她就好罢。
苏周确实只是嘴上这么说着，身体却立了正，规规矩矩的给二月红鞠了个躬，“二爷，上次之事多有得罪，昨日的事，多谢了。”
看着这样的苏周，二月红有一瞬的恍惚，昨日他第二次见这女子的时候，实在和第一次相差甚多，一身血红，满眼凶戾，是个了不得的人物。
今日又见，却又是另一种情形了。
他们家向来是对这种有规矩的性情中人，特别是恩怨分明的人多有欢喜，如此看来，张启山真真是福气不浅，找了个好夫人。
似是想到了自己的夫人，他柔和了眸色，“苏姑娘不必多礼，举手之劳，无妨无妨。”
他虚扶起她，却不料苏周话音一转，问起了别的事来。
“二爷身边，是否有久病无医的人。”
“哦？”他谨慎的扬扬眉，“何以见得。”
苏周摆摆手，“我不懂得什么医术，唯独阵法一途颇有成就，二爷身边若是有养着未开的玉，不妨给我刻画聚灵，虽说无法根治，但确有缓解的作用，况且……”苏周神秘的笑了笑，“若是二爷养了长久的古玉，更是对身边之人有着大用处。辟邪养神只是一方面，它可挡灾。”
见苏周这么说，他更好奇起来，不由问道，“那么苏姑娘又是如何知道，红某身边有久病之人。”
“二爷气息看似温和尔雅，实则暗藏锋芒。但是气中偶有盈亏，您是有家室的人，要知道，日积月累枕边人，您身上有夫人的气息也是应该的。”说到此，她便住了嘴。
二月红见此，便对她的话信了七八分，“正巧红某这里有块养在身边的玉，也并未雕琢，一会我派人拿来，如此便有劳姑娘了。”
“二爷客气。”
直到二月红出去了，苏周才又凑到张启山身边。
“张启山，你这次可是欠了我个大人情。”
张启山还靠在床边，他正了正衣领便要下床，听此偏头来看她。
“哼，你以为玉器聚灵多么容易阿，我家凤祭就是器灵最上品！”她指着桌上的凤祭，道，“那是我的独家本事，不知多少人来求。”
“你就这么应了二爷。”
他上扬着语调，本是随口一说，却见苏周贼兮兮的凑过来。
“你说，我好好刻个阵，在演个虚弱的苦肉计，”她摸着下巴，眼睛亮晶晶的，“他能不能一感动，就把矿洞的事对我知无不尽了！？”
原来这家伙看得贼精，知道二爷可能掌握着矿洞里的资料，就算无法求助二月红，也想在他身上扣出点什么。
张启山笑着摇头，最后直接扶在了床框上，冲她露出了不忍直视的表情。
“你放心，二爷掺了这事一脚，他若知道什么，按照他的性格，怕是会拐着弯的提醒我们。”
苏周的脸直接垮了下来，“那我不白做了，”接着，她又摆了摆手，“算了罢，随缘，二爷的夫人我远远的看着，是个好的。”
“回府吧。”
“回什么府！！你医生还没看呢！！”
“喂！！姓张的！！你不许拽我！！”
“你走开！！”

就这样，张启山顶着一众莫名的目光，踏上了回府的不归路。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十
                            

                                                        

                            

                            那人是谁！？

回到张府之后，张启山彻底忙了起来，听说要来的那位陆情报员不日将到，他又有意再探矿洞，便又派了便于行动的老八去探。
这次他是彻彻底底的想瞒着苏周了，以至于齐铁嘴的行踪，她根本就不知道。
二爷的玉刚送到张府，张启山听不住劝，苏周索性不管他，哪个军人没有个带病上岗的，这家伙看上去精神着呢！q(s^t)r
于是她出了府，准备去买点刻具和朱砂，另外聚灵不易，还要准备好多东西。
这次跟着她来的，恰巧就是那日她救的那个张家的孩子。
经过了解，原来他叫张程。
如今一看，他长得很是清秀硬朗，不过再怎么看，都逃不过是个孩子。
快到张府的时候，已经黄昏了。

突然，她顿住了脚步。

那个人……是谁！？

她眯着眼，不动声色的退到了墙角，卸过凤祭冲身后的孩子使了个眼色。
张程会意，放下了手中成堆的东西，但他眼底明显有着困惑，他见到苏周卸了剑，但是这里离张府不出一百米，视野处一片开阔，什么人都没有。就算有什么人，只要一声叫喊，他都在劫难逃。
不过最主要的还是，人在哪！？
“嘘，”苏周冲张程比了比府内窗台，还是张启山办公室的方向，说道，“刚刚那里有个人影，虽然一闪而逝，但是我绝对不会看错。身手很快，不知道是什么人。”
张程看了一眼又一眼，发现视野中张府内模模糊糊的，唯有那尊大佛发着点亮光远远的就瞧见了，办公室是绝对瞧不清晰的，苏周是怎么看到的，还是黑影！？
苏周眯着眼，她在思考，思考这张府附近四通八达的道路，那个人会从哪里走呢，张府内守备森严，那人出来也要颇费功夫花费不少时间。
其实能发现那个人，纯属意外，见张程面露疑惑，她便好意的提醒到，“每每日落将近，便是张府守备白夜更换的时候，最高的哨兵最少三分钟才能更换完毕派上用场，那么飞檐走壁的人，定是要在墙上留下个铁丝倒勾，头朝下入内，最重要的一点，办公室的那块玻璃在被人轻卸下时，比起其他的少了夕阳的反光。”
“张启山在屋内都不曾开窗，更何况这时候看到一闪而逝的黑影。”
“必定是身手极好的人。”
所以那个人，会从哪里走呢！？
她眼底明亮的光一闪而逝，突然起身而动，“你去东边第二条通道尽头那接应我，我马上就到。”
张程心里已经佩服的五体投地，才知道这个女子可能在入张府之时便将张府的守卫、路线等等一切摸的清清楚楚。
这倒不是苏周有意这么做，不过是到了陌生环境的习惯罢了。
她现在要做的就是拦住那个人！

“来者是客，何必着急走呢。”

陈皮抬起头的时候，便看到一位笑盈盈的女孩子抱着剑坐在墙上，眼底的笑不达眼底，冷冷的望着他。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十一
                            

                                                        

                            

                            陈皮眯着眼，脸上的凶横不加掩饰，“和你有什么关系。”
“啧啧，长着倒是挺清秀的，可惜……”苏周跳下墙，踱步到他身前四到五米处。她知道，这个人是用的刚刚她说的那个倒吊着入室的方法，身上怕是有着铁链、勾锁之类的凶器，遂不敢上前。
“对女子不敬，扣分。”
陈皮仰了一下头，声音里已经多了几分杀意，“让开。”
苏周摩挲着手中的剑，不语。
这个人，杀过的人怕是数不过来！这是不把人命放在眼里的亡命徒，每一场战斗都歇斯底里不死不休！她心里是不想招惹这样的人的，但这样就算了，她心有不甘。
刚刚她最先闪过的念头就是，张启山受伤回来，去了红府，人多眼杂，难免暴露了什么消息。这个人，是不是仇家派来刺杀他的！？
――张府现在毫无动静，不是这人目的不同，就是他连张启山的面都没见到五分钟内必须撤出来了。
心思千回百转不过一瞬，她抓紧手里的剑，也绷紧了那根弦。
岂料！！对面那个人竟然全无顾忌！直接出手了！！
细长的铁锁，其上一个九个爪子的铁钩在夕阳下散发着幽幽的冷光！
判断失误！！
这个人竟然是以九爪勾作为兵器！！攻击距离起码在十米！等等！！
苏周目光定格在那人的手上，立马打断了近战的念头，身形一侧，猛的向后一翻，又撤了三米！
这个人，肯定不仅会铁爪！
那修长的，内侧各各都带着薄茧手指，明显是长期修炼暗器的结果！虽然远处也很危险，但是以那薄茧的面积，起码是手指甲盖大小又有重量的暗器，近处怕是像手.枪.子弹一样威力极大防不胜防！
苏周的那根弦绷得紧紧的，因为不知道什么时候就来了一个暗器，但她剑未出鞘，一经试探，她再也不敢小看这个年纪看上去不大的年轻人，正准备拔出剑来，就见他看着自己手上的镯子，语音冰冷的问道。
“你是张启山什么人。”
她知道，和这种人说废话就是浪费生命，他根本就是一言不合就杀人，半点别的情绪都没有。
于是她说，“如你所见。”
“你最好……”陈皮扬着眉，极重的血腥气再不加掩饰，“别来惹我。”
说着，他跳上墙，似乎要转身离去。他看着街尽头的拐角，那边！一群张府的护卫显然正在接近！
他的眉眼再次冷了下来，杀意汹涌而出，血的气息疯狂的肆虐着！！
他猛的向苏周飞出一记九爪勾，显然下了杀手！！
这记九爪勾的的角度太过刁钻，苏周实在无法闪躲，匆忙之下只来得及侧身抵剑！不可避免的，她左胳膊上被凤祭并未抵住的半爪勾住，刮了个一指长的口子！！
她左肩一麻，一晃神那人就不见了！
我去！！
卧槽！！！
这个人！他该死！！
苏周的神色有点阴沉，她都多长时间没有被人在打斗中明目张胆的伤着了！？
她觉得自己的脸都丢尽了。

菜的抠脚。

身败名裂。

现在她还没有想到，张启山知道了这件事会怎么弄。

反正她现在肺都要气炸了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
关于电视剧剧情
                            

                                                        

                            

                            关于电视剧剧情，作者还是想理性的说两句。希望你们不要打我。
陈皮这个人物，在原著中凶横到什么程度呢，他把小孩子一脚踹河里想杀了他，一百文杀一人，那时候长沙闹苍蝇灾，就相当于十个苍蝇的钱。那个时代，人命还不如一个馒头，人或许活的都不如苍蝇。
一把削菠萝的刀，从太阳穴或眼睛直插入大脑，脑浆迸发，他眼睛都不曾眨一下，那时候死在他手里的人都是这样。
他曾在一群船匪的面前，杀了船头，大战中，直取首级，不敌的时候，又懂得退进。
电视剧把他弱化成了为情所困的男子，这没什么，但是根据原著的只言片语，船匪拿千金请他吃饭，他不仅没去，还大开杀戒。
他不是能为日本人做事的人，就算为了丫头，他也只会自己来，为了求药给他们个好脸就不错了，自己单枪匹马杀了四爷创造了成名战，一切都是他自己来。
看到这的时候，我就弃剧了，其实我不大明白三叔为什么要这么改，可能有很多原因吧，我肯定理解他。
可是张大佛爷，八爷，解九……改的……面目全非了……
八爷在原著里是个什么样的人物！？他从小和他相依为命的爷爷和爸爸都死于当局政府的棋局，一场全长沙的大火，他和家人都算了出来，可是一点办法都没有，长沙死了多少人，一片血红。他被张启山救了，爷爷和爸爸都死在那场天命里，他只能算，却无法阻止。
然后他替张启山办事断后，其实，他什么都知道，也说的上智者近妖，后来矿山的事了了，他也是断后的人，多少盗墓笔记的局都是他设下的！？
吴老狗说，他们九门都对不起这个人。这个人就是齐恒，九门老八――神算齐铁嘴。
九门记事里那么详细的描写了这些人的特点，心里说没有落差是不可能的。
我最不能接受的一点就是，张启山作为九门提督，掌控着长沙的风吹草动，他竟然到了二十多集还没有注意裘德考这个人的存在，我们是爱看盗墓，可是张大佛爷不是阿，原著里，他为了大义促成了丫头的死，带着全张家给二月红下跪，一切都是为了抵抗日本人，把剧情的中心放到盗墓上，长沙本身和那个时代本身全忽略了。
我爸也是九门的粉，他和我说了后面的剧情，我就彻底弃了。
我不想多么花哨，哪怕只是一点点，拍出老九门一丁点的风骨，我都愿意为了佛爷追到底。
我最最不能接受的一点也是，我都写到这了，看了原著，自觉惭愧，我连那些人物万分之一都没写到，还不如电视剧。昨天晚上我看着九门纪事，最想的就是大改，后来还是忍住了。
我觉得挺对不起你们的，我自说着原著的粉，但是我没有走原著，也没有做好资料的准备工作，脑一热就写了，现在弄成了四不像，然后因为原著的人物性格问题，我又对着这篇文叹息不已。
从下笔的时候我好像就写错了，所以只能这样写下去，遗憾。
可能以后我还会开一篇老九门的同人，却不知道还能不能有现在的热情，不过为了你们，为了苏周，为了佛爷，这篇文一定会以它的方式写到结局。
总之就是，以后的剧情都要我根据电视剧和原著自己编了，毕竟这篇文从原著拐到电视剧，又想要拐回去，有些bug在那，就变成了四不像。
爱你们。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十二
                            

                                                        

                            

                            “张启山！！你有病阿！！！”
苏周一脚踹开张启山的房门，怒气冲冲的冲了进来。
“你是不是脑子被驴踢了！谁让你去找那人的麻烦了！？你以为我打不过？！！”
张启山缠着肩膀上的伤口，若无其事的开口，“他怕是一个月下不来床了，天天四处惹事，不如老实点呆着。”他嘴角泛起一抹冰冷的笑，一闪而逝。
苏周浑身的毛都炸了起来，她刚刚在大街上逛在茶馆歇脚之时，听说昨天晚上大名鼎鼎的张大佛爷挑了陈舵主的场子，打的昏天暗地，半个堂口都给毁了。
各种流言版本，有的说二爷和张启山掰了，再也不是好基友了，张大佛爷就打上了门。
还有的说，二爷惹了张启山，张大佛爷一怒之下拍了他徒弟。
更可笑的是！！竟然有人说陈皮睡了张大佛爷看上的女妓！！
完了这个话题就偏到了哪家青楼哪家女子更骚更有魅力。

呵呵。

她一口气梗在喉头，差点没憋死。

去他.妈的奶奶的七大姑的八大姨的外甥女他大爷！！！

陈皮和她这梁子绝对！！绝对！！！结大了！！！

他完了！！！！苏周发誓，下次见他不蜕一层皮她不姓苏！！！

她深呼了一口气，先把这个念头压下，随即指着张启山颤抖着手指，显然气的不轻，“张启山！你是不是脑子有坑阿！！伤还没好你就单枪匹马的去找人打架！你真厉害阿！！”
张启山抬眸轻笑，明明苏周骂了他，他却觉得这样的苏周可爱极了，就像炸毛的猫，于是他摇了摇头，“哪里比的上夫人厉害！”
他不提此事还好，一提苏周连头发都炸了起来，她抓起身后的凤祭就要□□和他战！
谁知道张启山一个扬眉……
凤祭竟然！！竟然！！死活拔不出来！！
苏周气得整张小脸都红了。
张启山赶紧趁着她要彻底生气了，才拉她坐在床边，揭开她的袖子。
果然，一层白白的纱布下，隐约可以见到其上的血迹。“我那时是不小心，我可不像你们，我不知道那是什么兵器，难免计算错了攻击范围。”见张启山这么做，她不由辩解到。
张启山不语，眼底却划过了狠戾的光芒。
他还有一件事没和苏周说，当时张程察觉到了不对，报了信号，谁料赶到附近的时候，发现了两个鬼鬼催催的人，他们派了一小队人跟踪，发现是那外国人的地方。
他们在跟踪陈皮！？
这事蹊跷，还得小心行事。
他望向苏周，眼神又不由柔和了下来。
“你要是还气，就去找那陈皮的麻烦，二爷那我顶着。”
“哼。”苏周冷哼了一声，气在张启山这却不知不觉的散了，这样一想，她却觉得陈皮来的目的该是有什么要事，“你不都找上门了么，这事不急。”
她言下之意是让张启山把那陈皮来的目的告诉她，顺带低头查看他的伤口，和陈皮那人打斗，多少都得挂彩。这才发现，张启山光着上身，身上不少地方都有着伤痕，却难掩那精壮有力的身材。
苏周老脸一红，纳纳的住了手。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十三
                            

                                                        

                            

                            苏周忍不住到处瞅，想赶紧找点什么东西和话题缓解她的尴尬。
于是她随手在张启山身上画了几笔，画了几个简易的聚灵阵，赶紧站起身，到处乱走。她想让张启山告诉她陈皮来的目的，于是不甘心出门。要知道这家伙忙的很，不知道什么时候就不见了踪影。两日不见了八爷，刚刚听人通报说八爷回来了，今天晚上来找张启山，她有点坐不住了。
于是瞅着瞅着她就发现了问题。
她的手指顺着墙体，一点点的下移，划了一道。回头看张启山，他还在若无其事的包伤口，不由心头窃喜，“咳咳！”她故意弄出了声响，见张启山没理她，又往墙上一靠，“咳咳咳！！”
张启山终于回头了，冲她扬扬眉。见她站的位置，又仰起了下巴。“怎么。”
苏周亮出了自己白晃晃的大白牙，扬起来挑衅的弧度。“张启山，你是不是有什么小秘密呦！”说着，她也不看他，敲了敲身后的墙，故意改上了声情并茂的语气，“哎呦！这个地方可不对呀！还是空的呢！你说……这里面会有什么呢~~~”
张启山顿时哭笑不得，把她的小心思看得准准的，可知道她心里头一直有气，气自己还不够厉害又被陈皮抓了一道耻辱的伤，心里更是火冒三丈，便只好顺着她，“你想怎么样。”
果然――“想让我不告诉别人，就把陈皮来干嘛告诉我呀！”
苏周倾着身子，娇俏的小脸明媚起来，看上去可爱的紧。
张启山皱起了眉……余光见到苏周整张脸都跟着紧张起来，心里头好笑。知道这事老八一回来就瞒不住，他便说道，“陈皮是二爷的人，你觉得是个什么事。”
“我就知道！”苏周双手一拍，眼刷一下亮了，“东西呢！？”
“拿走了。”张启山脸上一副“正好现在不在我手上”的表情。以影帝级别的演技骗过了苏周，却见这家伙又扬起了傲娇脸……
“我现在改变注意了！想不让人知道这个密室，来求我阿！”
张启山“……”
说着，就见她不知道摆愣了什么东西，咔嚓咔嚓的细碎声响过后，一个不大的门洞缓缓开启，她正对着他眉眼一片挑衅之色，一个翻身进去了。
张启山扶住床头，摇头失笑。想了想，还是跟了下去。

苏周打量了一番，心里有点小失望，到处都是古董之类的，她出生千年隐世世家，什么东西没见过，对这些一点兴趣都没有，不过……都是钱阿……这个她喜欢( ` )。
见张启山也下来了，她收起了小失望的表情，冲他扬眉，“呦，你这藏了那么多东西，不少钱呢吧！”一副“快来求我阿”的样子。
不过她很快没有逗张启山的想法了，因为她发现了好多好玩的东西！
“哇塞！机关！！”
说着！她毫不顾及的一脚踩了上去！
一张四四方方的大网以地为笼向她罩过来！她猛的一跃！几乎是紧贴着天花板，后脚一蹬，在空中一个完美翻身！贴着网的边安全落地！
“张启山，你这个网不行！起码得有个内网和外网吧！这小破陷阱，哪里是能抓住人的！？”
话音刚落，四周刷刷刷的暗箭从四面八方急射而来！苏周抓住身旁的网，往眼前一周，数支箭被别在里面打断了飞来的轨迹！她就像是背后有眼一样，一个弯腰翻身！顺手解出了网上的几只箭，在躲避的过程中将箭以更快的速度撒手，“啪啪啪！”打掉了数支飞来的钢箭！
最后一支！！被她别在手中，横在眼前，“砰”的一小声，疾驰来的箭被她手中的箭挡住了！！
她还一只手撑着地，一只手横在眼前，就这样，冲着张启山扬眉，“这些个箭机关太弱，力度起码要提高一倍才行，你不会弄个乱射嘛！！这么有规律！傻子都能躲！！”
完了她就毫不顾及的乱逛起来，看着机关就踩一踩碰一碰，还不忘记损张启山几句，玩的不亦乐乎。
如此可见，当年秘军入秘境，那些世家到底是一种怎么样崩溃的场景了……
也能看出，陈皮让她受了伤，对于苏周来说，到底有多大的影响，哪怕是不小心的，也足够这个自尊心极强的小家伙耿耿于怀了。
他眉间渐渐的晕开纵容，就这么看她闹，还差点打碎了他的一个青花的瓶子，他面色都没变一下，就这么静静的看着，听着。
心里一片柔软。
这是他，倾尽一切也要保护好的姑娘阿。

――阿娇。

――便是这样。

――宠你一世又何妨。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十四
                            

                                                        

                            

                            最后苏周玩累了，听闻张启山下午要去红府，才想起那玉只雕了一半，她急忙赶回房，接着雕琢起来。
值得一提的是，苏周现在已经搬到张启山附近的屋子里了，张启山住着的内院，几乎没有什么人，大部分房间都空着，还有点空。苏周占了绝大多数的房间，不出门也没有事的时候，就关在里面实验或者检验以前的阵法。要知道，她来到这个世界可是一穷二白，记录阵法的册子都没有带来，她现在正准备重新规划一本，省的以后有什么急用反而想不起来了。另外，她也根据一些原理自创。
所以张府的内院总是传来“霹雳！啪啦！砰！轰！救命阿！（？）”的声音，时间久了，就见怪不怪了。
直到后来，张府本来就没有花的大院一片焦土寸草不生，众人才意识到事情的严重性。当然这是后话了。
“副官，去请了九爷到红府来，就说一聚。”
“这个九爷是谁。”苏周在旁边听闻不由好奇。
张启山替她开了车门，淡淡道，“解家小少爷，长沙九门排行第九。”
“你们九门真是奇怪。”苏周扶着车门，几乎趴在上面，“这九门各有门路，听说古时候，每个城便有九个出口，每日各有特准的商队进出。盘点这九个方向和地盘，莫不就是你们九门的组成，不过，你一个外来人，到底是如何担上九门提督！？”好似只是随口一提，她又痴痴的笑着，“不过别的不说，你们这九门中人，各各都样貌不菲，怕这九爷也不成多让罢！”
张启山挑眉。
“副官！把她给我扔回去！”
说着转头就走。
想得美！！
苏周立马钻到车里，“砰”的一声把车门关上。不出几秒，张启山便从另一边上了车。
她立马扬起了讨好的笑容。

她觉得，张启山不像是干这种无聊事的人。
去红府见夫人求取二月红出山根本就不像是他的作风。现在长沙内忧外患，苏周养在闺中（？）都知道形势到底有多急切，日本人兵临城下，他不会去做这种事。
她觉得，张启山若是没有办法，他会不择手段，比如，逼二月红出山。想来他狠下心，有的是办法。
那么问题，怕是出在解九爷身上。
长沙九门里不和谐是长久的事，现在利益被蒙上了战争的阴影，可是，各各都还在张罗着自己的门面，想高高在上独善其身。张启山势必要打破这种局面。

他在拉解九下水。

那么两人是否有过暗中会面呢。

又说了什么！？

苏周不知道，所以她只能猜到这么多。

到了红府，远远的看到拐角处一辆黄包车，其中下来一位身着灰色西装的男子。
他戴着一副眼镜，面容是带着点硬朗的清俊，与老八的秀气不同，他这面容，还有几分笔刻犀利的精细。
这个人，精于算计。
他对张启山拱手一笑，“佛爷，好久不见。”
苏周眯眯眼，下了车。
“这位，怕便是苏姑娘了吧。”
“正是。”苏周半点不矫情，也拱了拱，让他一怔。

然后，她清晰的听见解九爷在进门前对张启山轻声问道。

“佛爷，此事若是不成，你可会动你心中那点子杀意。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十五
                            

                                                        

                            

                            “会又如何，不会又如何。”
张启山侧着身来看他，眼底一片平静。

他布在长沙的大网，终于初见端倪。

解九额上渐渐晕起冷汗，他知道他的下一句话，正主宰着许多人的生死。

首当其冲的便是这红府的女主人――丫头

张启山对丫头有杀心。

他想以丫头的死，逼迫二月红出山。但是他也知道，二月红与丫头伉俪情深，硬来怕是不可行。
同时，他把矿山的事告诉了解九，他明白，有些事他办不到，解九可以。
解九意会出了他的杀心，左思右想，举棋不定。
今日张启山来到红府，便是告诉解九，过了今天，他就要对丫头动手了。若是解九不来，张启山怕是会直接回府。
可是解九来了。

于是他弯下腰，深深的做了个揖，“佛爷，此路不通，小九可献上一计。”
张启山的嘴角渐渐的勾起一抹意味深长的弧度。一闪而逝。

上了我张启山的船，就别再下了。

这长沙的天，怕是要变了。

苏周在一旁看着，神色复杂。
张启山阿张启山。
你在逼整个九门。在逼二月红。在逼解九爷。又何尝不是……
在逼你自己。

红府一如往常的精致，却和苏周来的那天一点不同。可能是心境不同吧。她望着红府，再也不是妖艳的内敛了。她看到的，是张启山执掌长沙在这里起笔画的圈。一个……
在战火内，填满残垣断壁的圈。
放眼整个中国，到处都是烽火狼烟的圈。
有很多故土都不复存在。有很多人正在流离失所。
可是！！
国耻算什么。家恨算什么。
这个土地上！到底还有多少醒着的人！！
张启山，你一个一个叫醒他们！
一定……

很累吧。

“佛爷，今日怎么有空到二爷府上。巧了，他不在，有什么事，不妨来日再说罢。”
“二夫人，”张启山抬着茶杯点头，“夫人身子弱，快些坐吧。今日来，怕是有事麻烦夫人。”
“哦？”这是一位典型的江南女子，温婉贤淑。她的皮肤很白，有点柔弱，一双杏眸泛着潋滟的光辉，有几分难得的弱态美。除了这双美眸，她看着十分平淡无奇，有几分平凡。眉眼中还总有些不易察觉的抑郁，看得出身有病痛的。不过，她是一位聪明的女子。“九爷，苏姑娘，竟也一同随佛爷来了，又不知是何事。”
她特意提到了苏周，可能是猜到了佛爷的事没小事，不想应反而在拖。
苏周不得不起身，“夫人，今日我来，是承上次二爷的情。他特意给你在我这求了一玉。他来做什么，我是不懂得的。”她抬手指了指张启山，借此划清界限。
丫头被她对佛爷的无理惊了一瞬，见张启山面色无常，不由多打量了一番苏周。前日只听二爷说在佛爷身边那位苏姑娘那求来了一块玉，是位能人。今日仔细一瞧，她不由一怔。
一身似军装的衣服，身后还背了一柄剑，看着干练非常，干净利落的。偏偏长了一张娇嫩还有几分可爱的脸来，那一眼桃花嫣红的美让人沉醉。太年轻了。
但是十分契合。
不论是气质还是长相，这一身都没有任何违和感。
一晃神，苏周便走到她身边，把手中的盒子接到她手里，亲手打了开。
那是一只镯子。一边暖黄，渐渐的有点红，整个镯子都是镂空的，上面刻一朵一朵的杜鹃花，最难的的，是扑面而来的气息，暖暖的，就像是散发着花香盛开的暖气。里侧，一圈圈瑰丽古老的线条，精致又古朴。
太细小了，细小到用肉眼都不大能看清那美丽的花纹。
好美。

丫头手有点抖，突然笑了。
一瞬间，一室花开二月红。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十六
                            

                                                        

                            

                            丫头对这个镯子，显然十分喜欢，连带着对着苏周也喜欢了起来。但是现在不是说着闺房话的时候，张大佛爷还在这看着呢。
苏周对着他们的事不感兴趣，看得出来，这趟就能请二月红出山的话，张启山也用不得费那么多功夫了。
怕是以失败告终。
九爷，其实才是张启山的目的。
所以这一趟，张启山只是来演个戏。
看来这个矿洞，无论怎样二月红都得下了。
不是为了他张启山。是为了这长沙的黎明百姓。更是为了国土上焦灼的战火。
谁都不可避免。

苏周不想掺合进九门的事情里，她被张启山保护的太好，所以连战事都不曾在她这有什么影响。如果不是在自己的世界里知道一些历史，她恐怕不会明白这里面的弯弯道道。
这样一想，她实在是太幸运了。遇到张启山，真的很幸运。

几人来来往往的，实在没什么意思。苏周看得无聊，确实在没想到，这两个大男人，不过演个戏而已，竟然把人家柔弱的妹子给整病发了！
她狠狠的瞪了张启山一眼，遂对丫头说道，“夫人，你要是信了我，就在这镯上滴一滴鲜血，它认了你的气，就护着你了。”
旁边的丫鬟似是要阻止，丫头却让她拿出了一枚针，在手指上轻轻一扎，鲜红的血珠融到镯子里，立马散发出了淡淡了暖光。
丫头和九爷惊奇的望着这一幕，带在腕上，确实暖的不行，连带着丫头的精神头都好了些许。    
不一会，九爷注意到了丫头打在身上的药，琢磨了一番，要走了那个瓶子。
这样，便准备告辞了，丫头起身，坚持要送他们到大厅口，几人只好顺了她的心意。

恰在此时，院里传来了一个声音。
――“我师娘呢。”

一听到这个声音。
苏周浑身上下都散发出了锐不可当的气息。

她看了一眼张启山，有意询问，不是说那家伙一个月下不来床么。
不过也不用张启山回答了。
陈皮虽然坚持下着地，但是看得出来，他在强撑。
苏周几乎是下一秒，便拔出了剑，向他冲了过去！
隐隐有凤鸣传来，剑光所到之处，所向披靡！
一个虚晃，一个架剑，她便把剑指到了他的眉间，但是她好像不急，手一错，便将剑法乱了起来，多次直指他的要害，偏是不动手。  
直到陈皮有几分僵硬的躲开一剑，她才将剑轻轻的刮在他脖子前，“你怎么有那么大的顾忌。”他怎么可能会忌惮张启山，于是她轻声道，“丫头！？”
见陈皮脸色微变，她冷冷一笑，“啧，我不找伤员的麻烦。”
说着，便收剑转身。
余光看到陈皮右手微动，猛地向她弹来什么东西，她侧着头，唇角勾笑。
那个高速运转的东西突然静止在了空中！！
紧接着，它就像摁住了什么开关一样，陈皮方圆一米内，“噼里啪啦”的响动不断传来！猛地！陈皮就不知怎么回事，突然升了空，后又来了一个大逆转！大头朝下的被吊了起来！！
他挣了几下，才发现挣脱不掉！

“陈皮，我见你脑子不太清醒，故伸出援手，帮你一把。”苏周捏起还在空中的铁弹子，轻声道，“上次的事就算了，不过这个，咱们是没完的。”她捏着铁弹子晃了晃，头也不回的走了。

至于陈皮……

就让他保持那个羞耻的姿势整整三个时辰罢。

看他还能下地，怕是无碍喽。

不过见丫头面露担忧，苏周还是忍不住说道，“夫人放心吧，这不过是个阵法，除了倒立，对身体无害。反而还能疏通血液循环，促进大脑发育，更有助于让他接一下地气，了解一个这世上伟大的人生哲理。”
丫头：？

谁知，走到门口，解九爷将要和他们告辞了，才突然叫住了苏周。
他一本正经的问。
“苏姑娘，不知那陈皮，到底会明白什么哲理。”

张启山“……”
苏周“……”

丫头和九爷都好单纯呀。

于是她说。
“自然是让陈皮明白，不是什么人都能惹得哲理。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十七
                            

                                                        

                            

                            张启山，我现在好想靠近你。
在离你名正言顺的距离。
――苏周

“我都看出来了。你的……打算。”她看着窗外的街景，突然想起来上次这样和张启山一起坐车的时候，她还满心的绝望和不甘。
短短几日，她就好像渡过了成千上万个几日了一般。
于是她转过头去看他。
张启山也在低着头望着她。
眼神很专注，很有力，很清晰。
清晰到他所能看到的所有天地，全是她一个人的影子。
她实在忍不住了，直接环上了他的胳膊。
可是她却冲他软软糯糯的说着，“张启山，你抱抱我呀。”
哪知，张启山根本不按照常理出牌！他用那只被她抱住的手擒住了她的腰，另一只手托着她的腿一带，在苏周呆愣间，毫不费力的将她抱在了自己的腿上！！
张启山一手扶着她的肩膀，另一只胳膊还被她抱着……
苏周刷的一下松开了手…这个姿势…太羞耻了吧！/ω＼
然后她就看见，张启山挑着眉冲她笑，她这才发现自己对于他有多瘦小，毕竟她的容颜只有十八岁，小时候还胖，所以个子一直不高。因为腿长和气质的原因，倒是没有感觉出自己多小，现在，她即便是坐在了张启山腿上，却依旧被他整个圈在了怀里。
她的头竟然只高出他的肩膀一丁点！
苏周觉得，自己的呼吸都有点困难了，张启山离她太近了，前所未有的近。
以前他抱着她，顶多就是贴着……现在这样……他将她都要埋在他怀里出不去了。
而且！她后悔放开抱着他胳膊的手了！！她手都不知道该往哪放了，偏偏，张启山那自然垂下的胳膊直接放到了她大腿外边！
他呼出的热气，就在她的脸旁散开，弄的她整个人都有点热，她觉得她现在一定特别像煮熟的龙虾。
可是她不敢动，那只在她大腿旁的手，可能就在她的微动中覆上来！
她不敢想象那个画面。
可是她又忍不住想靠近，她想告诉张启山，她在这里。
虽然两个人的关系得到了外界的一致认可，可是从那天晚上之后，她说让张启山追她，两人就一直暧昧不清。现在这样，她不混蛋么。
她不想逃了。张启山这样的好男人，试问天下所有的女人，能得到他的爱，该有多幸运。
是阿，苏周你太幸运了。
于是她学着那天张启山的向她服软哄她开心的姿势，她坐正了一些，将头枕在了他的肩膀上，她的鼻尖划过张启山的耳垂，她听到自己带着颤抖却坚定的声音。
“张启山，你知道我不一定什么时候就走了。”
“可是我不想失去你。”
“你说我该怎么办呢。”
“能怎么办呢。”
“你看这个世界上已经有好多人在做着违心的事。”
“如你。如我。”
“所以这次，我不想去计较后果。”
“我觉得值得。”

“张启山，我喜欢你。”

“我们在一起吧。”

张副官and开车小司机：/ω＼                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十八
                            

                                                        

                            

                            苏周感觉到，张启山的呼吸突然重了几分。
然后！！
然后！！！
他的手就真的覆上了她的大腿！！
苏周倒吸了一口凉气，整个人都僵了。
他抱住她肩膀的手在缩紧，突然，他抬起头，冲前方冷冷的说了一句，“出去。”
尽管离张府就剩一个路口，但是前面的张副官和开车小哥半个字都不敢说，干脆利落的弃车而逃！
我的天！！竟然还有人！！
还有比告白被全程围观更羞耻的事情了嘛！
但是她现在已经来不及思考些别的事了！因为张启山原本勒着她肩膀的手在向上！
他的头也转了过来，两个人的唇离得快要没有距离了，呼吸间的气息杂乱在一起，却也交融。
她下意识的想后仰，才发现，他的手就在她脑后！退无可退。
有点像是猎人终于捕捉到了猎物所散发出的光芒，赤裸裸的，带着炙热的目光直看入她眼里，让她添了几分慌乱，又有几分说不清的兴奋。
他看着她，是在试探。
一个完美的猎人，绝不会让自己的猎物有逃脱的机会。
可惜，苏周不是猎物。起码不会甘心做猎物。
于是她突然把食指定在了他的唇上。
慌张不再，笑的嫣然。
“那么近呀，你想吻我么张启山。”她自己把唇贴了上去，就在自己的食指上，“可惜……你吻不到。”
银铃般的笑声开始在车里回荡，苏周仰在张启山的怀里，笑个不停。

他不由失笑。
这家伙。
就是欠教训。

“阿！！张启山！你敢！”
“放开我！”
“看招！！！”
“你死定了！！”
“再接我一招！”

（哈哈哈哈哈哈哈！）

好吧他们只是打起来了。

最后还是张启山把苏周圈摁在了车位上，让她动弹不得。他的唇摩挲着她的面颊，一点一点的，痒的苏周忍不住轻颤。
就这样停在她的唇角。
“不许！”苏周轻轻偏了偏头，“你走开！”

然后张启山就真的吻下来了。

虽然只是浅浅的吻。

(〃〃)

晚上，八爷和九爷都聚在了张启山这，讨论了一下二月红给的矿洞的资料，怎么请二爷出山，最近不老实的外国人等等。
然后，话题停留在了北上去新月饭店拿鹿活草救丫头请二爷出山的出谋划策上。
毕竟二爷为了丫头日渐虚弱的身体不再下地这件事已经不是什么秘密。
只要解开了丫头身上的病这个结症，二爷出山也不是什么问题。
但是苏周对这个一点兴趣都没有……
她现在困得不行。
就坐在张启山旁边，困的小脑袋一点一点的……
她这几天，先是张启山的病，她没睡觉，完了又是二爷的镯子，她没睡觉，然后又是下棺又是下墓，没有一天睡好的……所以她现在困的要死了……本来以为能听点什么有用的，现在才发现没什么用得上她的……
这帮人计划的热血沸腾停不下来呢……所以她困的都要睁不开眼了……
张启山你看看我呀！宝宝真的好困！

( B-B )

然后她就睡着了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十九
                            

                                                        

                            

                            “阿！！”
“救命！！！！”
娇小的身影猛地从房间里窜了出来，她一个侧身，砰的一声把房门死死的关上。
不一会，房门晃动了一下，紧接着，随着巨大的爆裂声，里面传来轰隆隆噼里啪啦的声响……下一秒便从门缝中冒出了滚滚黑烟。
她回头看了一眼，随即大大的松了一口气……却没发现，整个房门都松动的向她倒过来……
张启山快走了几步，一把将她扯过来，眼见着她还有半个身子在门下，他在把她护下的同时，翻身！踢腿！
就见那个大门突然四分五裂……
碎成了渣渣……
张启山“……”
然后他就看见，他张府最外面这间房，整个都炸塌了，彻底变成了露天的，隐约可见下面小兵惊奇的表情……
他再次“……”

他感觉他不是请了个女主人回来，这分明就是个小恶魔。

最让他惊奇的是，他的管家，没错就是他张府的管家！满脸激动还有点狂热的领着一队兵跑过来，他给佛爷恭恭敬敬的鞠了个躬，然后就冲着身后的兵说，“快！！趁着还新鲜！赶紧抄！！”
这群兵刷刷刷的跑进屋，拿起纸笔就趴在地上开始画……

张启山“……”
这是他的兵！？

于是苏周满脸心虚的解释道，“我这些大阵，画笔玄奥，一般人学不来，需要参悟。只要用法得当，就可以画出简易的辅灵，上战场先不论，就算是平常的训练，也事半功倍阿！”
张启山看着她，突然轻笑，“既然如此，就让他们的训练加倍吧。”
苏周更加心虚的把头埋在他怀里。
好吧她和这些兵打好关系虽然是为了给她断后，但是辅灵阵确实可以学嘛………悟性好的人……也许…咳咳……不用参悟……大概吧……
她心里忍不住又补上了一个词。

二月红来的时候，张府上下就这样忙的热火朝天的，为了补一个…露天的大洞……
苏周心虚的陪在张启山身边，端茶倒水的。
二月红还没走近，隐约听见他们俩的对话声。

“张启山！你就原谅我嘛！！我又不是故意的！”
“你这两天不见，都开始上房揭瓦了。”
女孩傲娇的抬起头，“谁会干上房揭瓦这种没品的事啊！我是把他…炸！…………了……咳咳，张启山你听我解释！！我不是故意的！！”
“我没说你是故意的。”
“那你干嘛不原谅我！！”
“我怕我原谅了你，下次我这张府就平了。”
“启山~~”她把头埋在他肩膀上，蹭了蹭，“我错了还不行~”
张启山不语扬眉。
苏周立马狗腿的把茶端到他眼前。

二月红真的从来没有在张启山身上看到这样的一面，他满脸的无奈和纵容，感觉他为了苏周愁的头发都要白了。
却甘之如饴。

他心里冒出了一句话。
秀恩爱，死得快。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十
                            

                                                        

                            

                            其实本来，北上的计划里是没有苏周的。
她也没打算去。
但是自从苏周把房子炸塌了之后……
张启山可不敢让她自己在张府了。
放眼整个长沙，他张启山都镇不住的人，还有谁能管得了！？
就算在大街上她都是个人形凶器，还好陈皮被他关了起来，不然这两天上街碰到，他们还不得打出去十条街！？
他可不想从外面回来，就看到一片废墟的张府。
不过还好，那日的爆炸无声的给他们打了掩护。
苏周也知道，张启山自己走了，在这个节骨眼上，那群人都是人精似的，不可能不知道张启山不在长沙了，但是，长沙还在他的掌控之下。
一些不老实的，就都浮出水面了。
等张启山回来，就是重新洗牌的日子。
索性此次北上去北平，虽然没有她的一份，但是二夫人也来了，她在正好照应保护她一番。

把人一个弱女子单独扔在火车上什么的，你们怎么能够放心呢！

可是张大佛爷看了苏周的装束之后……他也不放心了……

这么多年来，还是苏周第一次穿着一身女人味的服装。
一身暗红的旗袍，其上一侧用银色绣着如她的阵法图一般精致古朴的图藤，远远的，就感觉她这身衣服暗中蕴藏着的神秘气息扑面而来。
最美的，还是穿着它的人。
她的腿很长，笔直的，在旗袍一侧露出了白嫩的大腿。腰太细，细到那及腰的长发都要将她整个人包裹在里面了，是的，她的头发就这么披散着，下面的大波浪卷翻飞出波涛的痕迹，一摇一曳都像海棠在飞舞一样。
她的身材还带着十八岁该有的玲珑和青涩，整个人又小小的，像个孩子一样。
但是，她浑身都散发着不属于这个年龄的成熟，精致的眉眼，桃色斐然，娇媚灵动。高挺的鼻梁，小巧朱红的唇，使她整个人都深邃了起来。
她向他缓缓的走过来。
褪却了身着军装的利落，依然看得出她从小就良好的修养，周身那冰凉有着冷感的气息成为了致命的吸引人的□□，使她的举手投足间都加上了妖娆媚人的惑意。
美得惊心动魄，摄人心魂。

张启山的指尖微动，他的眼看上去那么专注平静，深处却像是蛰伏着什么极其危险的东西，就像她日以夜继陪伴的阵法，瑰丽神秘，却也拥有着毁灭的威力。

一如既往。
就像我们一开始就说的。
他生活在白日，却在黑夜夜行，用手中心中数以万计的光，冲碎出黎明。
她生活在黑夜，却亮眼在白日，用灵魂中数以万计的星火，燎原出开阔。
像是宿敌。
也像是同类。

他们是天作之合。

他将她圈在了怀里，就是那个百无禁忌的圈。
画地为牢，永生永世……
你都只属于我。

“好看么。”她仰起头，眼底的潋滟璀璨的让人头晕目眩。
他手里拿着一个夹子，正是那日他买给她的生日礼物，上面镶着钻，却看上去花纹古老。
他将夹子别在她的头发上。
“很美。”
他在她的额头轻轻落下一吻。

虔诚到地老天荒。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十一
                            

                                                        

                            

                            这个时代，是一切都古旧却新颖的时代。
火车很拥挤，苏周和丫头坐在别间里，聊的很开。
虽然上车时有几个不长眼的凑过来，但聚都被苏周的剑吓跑了。
一路还算相安无事。
就连张启山和二爷八爷那边，也一样是顺利万分。
直到他们赶来回合，都没出什么问题。
他们偷了一位西北彭三鞭的请柬，因为新月饭店邀请的客人有限，只好如此。
此外，后面的计划倒是有所变更，原来是八爷陪着张启山进入，但是苏周来都来了，偏偏也要跟去凑个热闹。索性这比起下墓可是危险度极大的降低了，而且凭借她的能力，说不定比张启山还能有进有退，也就由着她去了。
“得！合着我来这一趟，就是个跑腿加演戏的！”下车兵分两路前，齐铁嘴不由忿忿不平，“你看看你们一个个的，左拥右抱的！！哎呦，我再也不跟你们这群丧尽天良的家伙出来了。”
苏周靠在张启山旁边，他给她挡着下车的人流，被四面八方而来的赤裸裸的目光看得一路上都是低气压。
“八爷呀，不如你就扮成小厮跟我们混进去阿。”苏周冲他笑着。
“不不不，”齐铁嘴连忙摆手，“几位爷呀，得勒，你们秀你们的恩爱，我可不伺候！”
接着，他倾身对着苏周又说道，“你们啊，那是入狼窝，狼窝知道吗，吃的你渣都不剩！”
“噗，”苏周被他的表情逗笑了，“是虎入狼窝罢！！”
苏周刚说了这话，张启山周身的低气压彻底爆发了，他拽着齐铁嘴的后脖领，随手一扔，就把他那小身板推搡到了人群里……
苏周听着齐铁嘴的声音越来越远……

“佛爷！！你！！”
“哎呦！你别踩我阿！”
“你走开走开！”
“啊！！！”
“！！……佛爷！救我！！！”（尔康手

然后他就飘…远…了…

苏周“……”

下了火车，二爷也和他们分开了，几人眼神会意之后，张启山开始继续顶着低气压，找起新月饭店来接他们的人来。
“哪个是。”
望着前面一排排的接人牌子，苏周实在理解不能，不由问他。
他指着其中一个道，“那个。”然后皱起眉来。
苏周一看，上面写着“曲如眉”三个字。
――新月曲如眉，未有团K意。红豆不堪看，满眼相思泪。
终日劈桃穰，仁儿在心里。两朵隔墙花，早晚成连理。
这是牛希济的作品，生查子・新月曲如眉。
苏周一看，手伸进张启山的大衣里，由内到外狠狠的拧了个个。
“说！你到底有几个小三小四阿猫阿狗在外面！！！”
张启山把到嘴边的闷哼止住，一听无奈的摇头，简直比窦娥还冤。“我有没有，夫人还不清楚。”
“谁知道你以前有没有风流债阿！q(s^t)r！”虽然嘴上这么说着，但她还是明白过来了，这个彭三鞭和新月饭店到底是什么关系阿！？
于是她不靠谱的冲着张启山低喃，“难道，新月饭店的老板和彭三鞭是一对基佬！？”
她又一脸惊悚的加上了一句，“这个老板在追求彭三鞭！！！”
“我的天呐。”

张启山“……”

不，现在彭三鞭才是那个比窦娥还冤的人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不小心摁了发表的存稿
                            

                                                        

                            

                            我存稿不小心摁了发表……
我的妈呀_
被自己蠢哭了。
怎么删阿！！！
手机怎么删章节阿。
我家电脑还坏的。
唉。
所以只能这样发出来了。

作者现在在家里，头没梳脸没洗，昨天存稿到凌晨两点，大约五六千字，今天早上七点起来更文，现在差不多一万了。

更文更到吐。

憔悴。

如此可见我真的是爱你们的。

还差五千来字我就发表。

昨天说的中午一万五有点勉强。

不好意思宝贝们我可能还得晚一会发。

爱你们！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十二
                            

                                                        

                            

                            “张启山，我觉得我得换个身份了。”
她的肩膀被张启山环着，在人群中向那牌子走去。
他一听，危险的眯了眯眼。
“夫人这个身份本来也没差，不能换。”他特意强调了夫人这两个字，环着她的手惩罚性的紧了起来。
谁知苏周嫣然一笑，柔若无骨的靠在他怀里，本来她的容貌还带着点子嫩色和冷傲，现在浑身气势摇身一变，竟突然妖娆了起来，那身段，看着柔柔弱弱的，她不是有骨感的瘦，所以看上去还像馒头一样，又白又嫩。那行走的韵律，妖娆却不媚俗，这才让人注意到了她那不似常人的能力下，真真正正的是位绝代佳人！！
她音里千回百转，撒着娇的唤了他，“三爷~”
有那么一瞬间，张启山想杀了那个叫三爷的人。
不，把这的所有人都杀了。他们的目光都要带着狂热的露骨了。
他垂眸掩住眼底里的疯狂，也看着她，“别闹，阿娇。”
后面那句阿娇，他上扬着语气，像是询问，也像是警告。
“哼！”美人在怀，她傲娇的冷哼着，竟觉得娇媚非常。
然后她也不理他，张启山松动了眉眼，她不喜欢那首诗，在耍小脾气呢。
除了无奈，他就只能纵着她了。
所以，他的姑娘这是要换个什么身份！？
他感觉这次北上新月之行马上就要被苏周玩脱了。
不过没关系。
只要他张启山来了，那药便是囊中之物。哪怕必要的时候不择手段。
她想玩爱闹，就由着她罢。

他眸中泛起了层层的宠溺，像海一样。
他就用这些编织了一张巨大的网，一丝一线，勾勾画画。
在他所有的生命，那漫长的岁月中。
用这张尽心尽力编织的网，来网住她在他身边的时光。
一生一世。

所以，两人来到牌子前，表明了身份时，突然见那家奴冷了脸色。
“彭先生，这位是。”
她看着苏周，神色冰冷。
可惜她半点都没受到影响，反而娇娇气气的笑着，“我呀！您觉得我是谁呀！”
说着不等那人做反应，她扭着小蛮腰，轻笑，“我是我们家三爷的……”

“第十八房姨太太呀。”

张启山“……”

众人“……”

不远处的尹新月“……”

现场有一瞬的沉默。

然后各色的目光齐刷刷的向张启山看过来。

还好张启山脸皮厚……不不不，身经百战。

他有……战神附体……昧火缠身……

当然，一切都是……

放……屁……！

他现在都要被自己家的夫人坑出宇宙了。

苏周你这样还是不是彼此的小天使了！？

他脑海中闪出一句话。

“三天不打，上房揭瓦。”

继昨天炸了他的房子之后，苏周这回又成功的给他捅了个天大的大窟窿。

……生活如此暴躁……我却只能……

（微笑。

“小姐，我们还要不要教训他了。”
“没看人带了太太来么，呵，这个彭三鞭，看着人模狗样的……”
“小姐，您说……他会不会也是为了拒婚……”
年轻貌美的女子垂着头，用帽檐遮住了眼底的愤怒。

“备车！！我倒是要去会会他们。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十三
                            

                                                        

                            

                            “两位，我是你们这次的接待员。”

尹新月低垂着脸，只露出了一个紧致的下巴，她身子高挑又瘦，这么一比，也比苏周高了半个头。
“请吧。”说着，她拉来车门，比了一个请的手势。语气中明显有几分怒意。
苏周与张启山对视了一眼，她冲他扬了扬眉，张启山微点头。他让苏周先坐了进去，随即不等尹新月有所动作，他便走到另一边，自行的拉开了车门。

“两位，是从西北来的吧。”
“嗯。”
“看你们这白净的样子，不像阿。”
苏周摊开张启山的手，好似写了个字，嘴上却娇笑着，“我们家三爷呀，疼我们，可使不得我们受苦受累呢。”说着她倾了倾身子，“西北哪里荒了，小哥要是有空，不妨来玩玩呀。”
苏周的手，缓缓搭在尹新月的椅背上。
她皱了皱眉，“算了罢。”
接着又说了一句，“们！？彭三爷好福气，美人在怀，还是十八房。”
“客气。”张启山也不乱，淡淡道。

因着这句话，直到到了新月饭店，车里也一直气氛沉默。

直到快要下车，尹新月垂着头请她出来，苏周站起身，突然出手勾住了她的脖子！
“这位姑娘，好生帅气。”
她暗哑着声音，看着四周将要冲上来的家奴，笑的妖娆魅惑。
尹新月猛地抬起头，两个人正对上了脸！现在看来，她也只是看着高挑，实则和苏周一样，腿长腰细显得。
她很漂亮。
是那种灵动的，分明的漂亮。
她的脸不是精致的类型，圆圆的眸，鼻梁高挺小巧，还有着粉嫩的樱桃小嘴，看着挺可爱的。
她眼底怒气横生，整个人都更有了生气，虽然看着可爱，但是她的脸部线条不是柔和的，是那种圆润中带着犀利的笔法。
她有着与苏周极其相像的两点――自尊心极强，傲娇。
加上那骨子里还有的一点点冷傲，能并存这几点气质的人，怕都是娇养大的。
苏周眸光微闪，“长得真好。”
她似叹息的笑着，最后直接发出了一串串银铃般的笑声，头也不回迈着小步子，扭着优雅又妖娆的身段走了。她边笑边扶着自己身边的张启山，引来四周的目光，见是一位这么美的佳人，连笑都仪态万千，具都目光惊艳，冲她身边的男人目露艳羡。

尹新月恨恨的“哼”了一声，想不到自己在自己的地盘被人玩弄，又实在好奇的忍不住，“她笑什么！？我身上有什么可笑的么！！”她问着身边的听奴。
听奴摇摇头。
她沉默了一会，冷笑着吩咐道，“去查查那个女人，看看她到底是谁。”

“呵，十八房姨太太，想骗我尹新月！？”

新月饭店无论是从外面还是里面，看着都不像饭店的样子。里头装饰豪华，以水晶镶嵌的瓷砖铺路，金饰满堂。头顶，更是紫水晶为缀的吊灯，在大厅中央散发着幽紫色的光芒。
整个新月饭店笼罩在一片紫金色的雾中，豪华奢侈。
整片乱世金迷。

苏周看似垂眸看路，实则在默默的打量着四周，见周围人没有注意到这边，她才以手为笔，左右翻转着在四周画着花纹。空气中在一片迷醉的遮掩下，淡淡的散发出一层层气浪。
她喃喃轻语，“散气为灵，入地为声，隔空为晴，雾…隐…”
苏家辅灵阵的有两种形势，散和聚，融和隐。
散，最主要的就是散灵阵和灭灵阵。聚，是聚灵阵和起灵阵。融，是合灵阵和感灵阵。隐，就是隐灵阵和隔灵阵。
隐灵阵在散灵阵的一小部分基础上，达到阻隔别人的气这种效果。让自己在气中隐身。
古时候，苏家人亲近自然，出神入化之时，万军丛中无人可查，也可用此阵避雨避风，甚至多阵合一达到散雾，散风，散雨改变天气的境界。
现在，苏周便用它阻隔气息，起码让人听不到他们说话。

直到阵起，她才道，“你也发现了吧，这里面不简单。”虽然就知道到处惹祸，但是说起办实事，她可是一点都不含糊。
“听奴，棍奴。两者相得益彰，各司其职。”张启山显然也早就发现了。
“我还察觉到了一些奇怪的气息，像阵，也不像……这……”
见她皱起了眉，张启山垂头问道，“怎么了。”
苏周闭了眼，好像在仔细的感知什么，“这与苏家隔灵阵的气息太像了。”
“你们家的人。”他挑眉。
“嗯，但是，他们不该出现在这里。想来，你们这也有阵法大师罢。”
张启山好像在因为这句话仔细的打量她，但是她没发现，完全被阵法吸引了心神。

谁知她突然话锋一转。

“张启山，那个开车的姑娘，真真是个好姑娘阿！”

张启山一时哭笑不得，这都什么和什么，最近自己真是越来越纵着她了，天天管都管不住了。

“哼！早晚成连理呢！！”

张启山心中叹气，伸出手揉了揉她的头发。苏周一个不查，被他的大力带的脑袋跟着转了个圈！！

高贵冷艳的形象尽毁……

苏周：“滚蛋！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十四
                            

                                                        

                            

                            “张启山！！你在这干嘛！！”
苏周裹着浴裙，一脸震惊的望着他。他腿上盖着被，头发看着还有点水汽，静静的靠在床头，看着手中的一本书。
四周都是奢侈的装饰，使他少了几分冷硬。
但是苏周没有心情欣赏美色了，因为张启山正占着她的床！
她一直都有每到一个地方就记住守卫、地形的习惯，估计张启山也是，但人家记在脑子里，她就只能画一画才行。等她画完了鬼画符（？），洗漱完，一路赶过来风尘仆仆的累了，准备睡觉，就见张启山维持着刚刚那个姿势，在看书。
不，占着她的床在看书！这才是重点。
然后她尴尬的发现，整个套房就只有一张床……
话说，新月饭店和彭三鞭的关系这么不一般，把他俩安排到一间这样的屋子，不是给某个人戴绿帽子么！？
于是，“你去睡沙发。”苏周仰头，毫不客气的对他说。
可张启山若无其事的翻了一页书，冲她招了招手，“过来。”
苏周：？？？（黑人问号脸
她小心翼翼的打量着张启山的脸色，神色很淡然，平静。什么都没有。
阿……还有…帅。/ω＼
见她不动，张启山这才把目光从书上抬了起来，同样很平和的眼神，和望向她以前的一样。
呼，苏周一口气松了一半。
“来。”他脸上一副“我就是找你讨论讨论正事”的表情，这下苏周放心了，她走到离张启山差一米处停下，微弯着身子，偏着头洗耳恭听的样子，“干嘛阿。”
张启山掀开被，好像要从床上站起来吓得苏周倒退了一小步，惹得他的轻笑，“你怕什么，床给你罢。”
这么好！？
苏周又小心翼翼的打量了他一番，见他脸上还是很平静无波，她彻底的放心了。
心底里那点子羞耻心还有点不好意思。
我还以为他要找我算白天那十八房姨太太的账呢。苏周安心了，欢快的朝床扑去。

“……”

“……………”

“…………………”

“？？？”

苏周阿，你怎么这么天真！？（微笑。

张启山猛地抓住了她的一只胳膊！反困在她的腰上，另一只手抓住了她察觉到不对想画阵的手！
苏周突然翻过身，一脚狠狠的向他踹过去！
但是她忘记了她的身后是床！
张启山反应极快的一侧身，松开了她的一只手抓住了她的脚腕！！她一个重心不稳，眼见着就要摔倒在床上，张启山松开他的另一只手，垫在了她脑后，本来他就没完全起身，现在更是直接被带回了床上，压在了苏周身上！
苏周本就宽松的浴袍更是因为那一脚直接褪到了大腿根！两条白嫩又细长的大腿□□在外面，更是被张启山的腿死死的压住，她又羞又恼，抬手就要画阵！却被张启山一手握住！
“要不先把手卸了罢。”
苏周不敢动了。
束缚人的阵她不是没有，但辅灵中她主修聚灵，这个阵或者其他的能止住他的，她起码，最最最少也要四十秒，张启山不会给她这个机会。

这下玩大了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十五
                            

                                                        

                            

                            苏周怂了。
“张……启山？”她扬起讨好的笑容，“启山~”
张启山扬眉，他的黑眸里暗沉的可怕，可怕到她说不出来是什么感觉，有点不敢和他对视。
“十八房姨太太，嗯？”
苏周被他那个“嗯？”的小尾音苏的心肝都颤了起来。
“启山~我不敢了，”她只好使出自己一惯在他那百试百灵的招数，她抿着唇角，可怜巴巴的睁着大眼睛，冲他卖萌。“有什么事你起来我们再说呀！”
殊不知，她这个样子对他的诱惑有多大，他张启山也是个男人，自己心爱的女人衣衫不整，可怜兮兮的躺在身下，他还能保持理智，已经十分不易了。
偏偏，他的姑娘是个长相绝美的倾城佳人，想起今天那一路上，各种男人的目光，他就暴躁的想杀人！！
见他好像在失神一般，这种情况可是很少见的，他莫不是被我的美色迷的走神了！？苏周心中暗喜，她心里边的小算盘打的噼里啪啦的响，很快就计划好了逃离的路线。
先是，她抬头用头撞他，同时起手画困阵，然后用另一只手肘侧身去怼他，绝对能行！！
说干就干！
她头微往下用力，想蓄力撞他的脸！

可是她忘记了……
她的头……

一直在张启山手里阿……

所以她一用力，他就发现了……

但是张启山舍不得拽她的头发，她的速度毫不顾及的快！张启山只能突然起了上身，两个人一个预计错了后果，一个来不及制止………
于是苏周的头以迅雷不及掩耳之势……撞上了他的下巴……

“阿！！”
苏周觉得！她撞上了一块铁！！

她疼得倒抽了一口凉气，一时间头昏眼花，她想伸手去揉，才发现张启山又控住了她的两只手！！
还没等她思考更多，他就贴了上来，很近很近。
他的唇贴着她的额头，凉凉的，从喉咙里发出像是叹息一样的声音，“阿娇，你太不听话了。”
苏周头昏眼花被治住间，还有一丝尚存的理智划过了一个念头，“这家伙的下巴都把我撞晕了他竟然一点事没有还能说话！？”
可过了几秒，她就忍不住了，手也不能动，额头疼的不行，她就只好服了软，“张启山我头疼！”软软糯糯的声音，听得人立马就心软了。
张启山好像叹了口气，又好像只是重了几分的呼吸声，他的唇贴着她的额头，缓缓地移动，苏周能感觉到他的舌头突然出现在唇间留下的有点软的质感，她不由闭上了眼睛，更不敢动了。

于是她的整个世界，就剩下了张启山在她额头上的吻。

他的吻一路向下，吻过她眼角被疼出来的小泪花，吻过她的鼻尖，吻过她的唇角，吻过她的下巴……一路向下。

苏周有点慌。

她忍不住颤抖着声音，她不敢再撒娇，也不敢软着声音说话，更不敢喊他，只能尽量平静的唤他，“张…启山…”

他吻的很柔，很轻，似乎怕吓到她。但是他的呼吸一直都在加重。

然后。

他的吻，就停在她的脖颈底，锁骨的上方。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十六
                            

                                                        

                            

                            苏周后来，是在张启山怀里睡着的。
他没在做什么出格的举动，甚至因为苏周的一句额头疼，就穿上衣服跑到外面去要冻好的冰块。
给她敷好后，又抱着她哄她睡觉。
搁谁遇到了这样的男人就算被非礼了也气不起来吧……
更何况……两个人现在刚在一起……
咳咳咳。
苏周止住自己越来越没节操像脱了缰的野马一样的思绪。

所以理所当然的，她也是在张启山的怀里醒来的。

/ω＼。

这些天一直都没怎么休息好，对陌生和对未来的心焦在张启山这里都快被完美的治愈了，今天她睡的十分安心。
两人起来后，又开始计划明天夜里的拍卖会。
思来想去，除了偷就是买，当然还有个劫，不到万不得已谁都不会用劫和偷的方法，如果要买，他们的身份始终是个问题。
“那个彭三鞭，没死么。”苏周看着手中像鬼画符一样的布防图，漫不经心的问道。
“没有。”张启山坐在沙发上，他好像在垂眸沉思。
一办起正事，两个人都不是含糊的人，所以气氛严肃的紧，就像在开军机大会处理要事一般。只有仔细的感知，才会发现两人的气息太契合，没有任何缝隙。
她指尖轻点着桌面，复又靠到沙发上，仰着头。“彭三鞭和新月饭店的关系绝不简单。从新月的装饰上就知道，新月老板这种人，不是能看上个粗汉子的，他有意和彭三鞭联姻，有什么目的。”
张启山摩挲着手指上的戒指，淡淡道，“自古商家无权，战争不可避免，有人才是正事。”
“没错，彭三鞭有兵却无势，如果新月推他上位未尝不可。最主要的是……”
两人相视抿唇一笑，两句总结的话接连着呼出。
苏周：“彭三鞭是个武夫。”
张启山：“他好掌控。”
没错，与其让尹家小姐嫁给一个实权的人物给他卖命，不如挑个好掌控的，还能把兵权握在手里。
这个时代，有兵就是有权，才能说得上话。有点子钱屁也不是，早晚让人吃干抹净。
“地处西北的彭三鞭他都打着算盘，这个新月饭店，心思不小。”
“他自然有他的路子。看来这次要买，身份是个大麻烦。”张启山虽然这么说着，看起来还是漫不经心的，好像天大的麻烦与他都是半只脚就能踩过去的。
苏周斜躺在沙发上，笑的妖娆，“夜黑风高探路时，就是不偷，那上面的阵我也是要去瞧瞧的。”
张启山无奈的揽过她的脖子，知道她又要去闯祸，却也说不出阻止的话来，“我和你一起。”
苏周兴奋的在他肩头蹭了蹭，整个人都散发出了一股子斗志和跃跃欲试。
“那个开车小哥怕就是尹家的姑娘，是个好玩的。她下来了，离这不远，我们也去凑个热闹。”
原来，苏周早就发现她的女子身有所戒备，她在张启山手上写了个女字，借此提醒他注意一番。趁着将手放到她椅背上时又画了一个追踪阵，后来她从她的一言一行中猜测她可能是尹家小姐，未免追踪阵失效，她在圈住尹家小姐脖子的时候，缩小了追踪的范围却加长了它的时间和准确度。
至于她后来为什么会笑，无非就是苏周起了逗弄的心思，两个人的气势相差太多了，尹新月对于她不过是个有点家教又娇嫩的丫头，要走的路还长着呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尹新月（作者评语）
                            

                                                        

                            

                            乱世中的佳人，是没有什么选择的。

除了在烽火中实力榜身，就只能绑个一心一意的好男人。

而尹新月她很聪明。

没有哪个人生来就像一张白纸，也没有哪个人一生都像一根浮萍。

你甘于现状吗。你甘于平凡吗。

不，如果可以，谁都想自己选择。

就像愚公埋在小推车中日复一日的移山，也像精卫挥向蓝天日月年复一年的填海。

每个人都在寻找自己的使命。

每个人都在问自己到底是谁。

最后还是为了生存，无路可退。

是的，无路可退。

这是那个时代的悲哀，是所有女子的悲哀，更是尹新月的悲哀。

她，没有选择。

所以每个人的一生，到底要做多少违心的事，才能说一句我值得阿。

她在如履薄冰中想掌控命运的棋局，只有男人的心，才不会让她满盘皆输。
――何九.评尹新月

其实我一直觉得，如果电视剧不美化她，把她弄成那么一个天真可爱的女孩子赚cp的眼球，这才是尹新月的真正人设。
她没有遇到张启山的话，这命里从头到尾都该是悲情人物。
她有她的坚持和天真。
更有她在乱世中的身不得已。
但是她不甘心。
所以她更需要坚强和保护，更需要伪装和希望。
张启山就是她的保护和希望。
要知道那个时代，看着新月饭店老板竟然会把她嫁给彭三鞭就知道不是个好亲人，所以尹新月本身应该是很成熟聪慧，大智若愚的。
她可能只是什么都明白，而装作不明白。
她一生做的最叛逆的事就是和张启山跑了，违背她父亲的命令，但是不得不说她看男人的眼光一流。

作者写到尹新月就忍不住以一个外人的眼光，从那个时代的眼光去出发，去了解她。

随便看看吧r(s_t)q。

如果觉得有自己的理解可以跟作者交流一下嘛。
作者这里言论自由接受任何毁誉！
说作者写的不对也没关系反正文和思想都是活的可以改呦！

爱你们(〃〃)

另外，感谢
小萌物陌凉
小萌物Cynthia
小萌物ceciai
小萌物蛇纹
送给作者的地雷呦。

我会努力的！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十七
                            

                                                        

                            

                            “这个尹家小姐倒是会玩，这里能人这么多……她就不怕露馅。”
张启山抬杯无所谓道，“尹家不缺这点钱，图个开心吧。”
确实，苏周看着她凭借听奴的听力买大小四周的人一片跟风，她不由一阵肉疼，这得陪多少钱阿。
她眼睛刷的一下亮了，“张启山，钱呢，快！咱也追呀！！”
张启山无奈的摁住了她将要站起的身子，像他们这种图谋不轨的，巴不得越远越好，她到好，还上赶着凑上去。
谁知苏周突然乖乖的坐好了，眼底出现了一抹意味深长，她扶着下巴，冲张启山神秘的笑了，“你猜发生了什么事！？”
“有人进了我们的房间。”
苏周不由无聊的直叹气，“你怎么知道的！”
他轻摇摇头，“安排这样的房间明显是有意试探，”说着，他促狭的笑着，接道，“还好昨天咱们睡在一起。”
苏周听闻不由耳尖微红，气势却不减恶狠狠的瞪他一眼，“被别人叫上了渣男你还很高兴！”
“那就随他们叫吧。”言下之意你得一直陪我睡。
苏周：“你竟然想当渣男！？”
张启山“……”

下午的时候，人更是多了起来，各种有头有脸的人物齐聚一堂，张启山和苏周难免抓瞎，在屋里待着又有一点惹人怀疑，只好在这场交际宴会中擦边坐着。没事收集一点小资料，省的一个人都叫不出来。
这时候，苏周才想起八爷的好来，就他那张嘴，啥搞不定阿，分分钟混迹贵圈，说不定还认识不少人呢。
中途自然也有几人来他们这探听消息，都被张启山机智……不，应该是影帝一般的演技骗过，那不动如山沉稳面不改色的帅脸唬住了不少人，谁知道他们其实对这里一穷二白啥也不知道。
苏周也时不时的把周身隐灵阵放开，说几句无关紧要的话来。

很快，夜幕降临。
苏周与张启山决定兵分两路，她给张启山画了四个辅灵阵，凭借两人的功夫，只要有了屏蔽气息的办法，混进去还是很简单，之所以兵分两路，无非是两人目标太大。
她拿出了行李中的凤祭，不由抱了抱她，“委屈你了，老伙计！”
凤祭青光一闪，似是感受到了主人的兴奋，她也颤了颤，十分欢喜。
于是，她和张启山换下了这一身累赘的衣物，见她拿出了夜行的装备，张启山就知道，这家伙来时就准备一言不合就偷东西了，不由哭笑不得。
有了辅灵阵的帮助两人犹如神助，躲过了一位又一位守卫，蹬上了新月顶层，这里很安静，一个守卫都没有，也不是很大，两人几乎一眼就在回廊看到了对方。
苏周似是经常干这种事，比张启山早到半分钟。她指了指尽头的一间房门，冲他点点头。
这时候，她身法专业的不像话，要知道，秘境机关重重，想拿到里面的秘宝，光有速度是不成的，还得有经验和脑子。
两人很快集聚到了门前，她冲他打了一个有机关的手势，张启山一侧身，她对着锁头小心翼翼的摆弄了半天，里面顿时传来了不似开锁声的机关响动，苏周更加小心了起来，“咔”的一声，她蹲下身，在拧动锁边的同时一个侧头，张启山眼疾手快的截住了飞驰而出的东西。
是一枚钢针。它的尾翼很软，看得出一旦钉到对面的木柱子上，定会发出嗡嗡嗡的声响。
谁能想到，他们不仅上来了，还是配合默契的两个人呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十八
                            

                                                        

                            

                            门缓缓开了。
就在开门的一瞬间！
苏周猛地一个侧身，撞到张启山怀里，与此同时，她手持着凤祭飞速在地上画着阵图，一个隐灵阵在几秒钟内拔地而起，她才松了一口气，擦了擦额上的冷汗。
“来人啦！开门啦！”
“来人啦！开门啦！”
“……”
不似人类的说话声传来，两人伸头一看，好家伙，一只五彩斑斓的鹦鹉站在金雕的架子上，望着他们的方向不停的喊。
“来人啦！开门啦！”
“……”
可能是主人总让鹦鹉喊这句话，却是见着人才喊的，鹦鹉有了思维定势，他不懂这句话什么意思，开了门没有见到人，就过了好几秒才喊。
吓死人了，差点阴沟里翻船，这个新月老板有意思。可他是不是太依赖声音了！？岂不是只要屏蔽了声响，两人就畅通无阻了！？
于是苏周又在门口画了好几个可以屏蔽声响的阵型。直到不会有任何声响传出去，两人才放心的走进去。
这里比任何房屋都要奢侈值钱。
以青石玉铺路，放眼望去一排排的架子都是雕花红木，上面奇珍异宝无所不有。
一个挺大的大厅。
这也是两人为什么这么快确定了这间房的原因。两人仔仔细细的研究了新月饭店的布局，又根据顶楼所能看见的窗户，偶尔从守卫走动的空隙试探到的面积一点一点的推算出了顶楼该有的面积和房间。他们这才发现，顶楼长廊小了一大圈，起码有三个房间的面积不知所踪，一点点演算下来，便找到了这个房间。
想要偷东西，光有上来的能力可不行。
两人对视了一眼，都从对方的眼睛里看出一个意思，“药肯定不在架子上，那架子上的东西也一个不能碰。”
没错，三排架子，两排靠墙，一排在中，尽头是一个雕像，上面还有贡品，两人看不出那是什么神，却也知道那有问题。而且这架子上的东西摆放的那么整齐规整，隐约可见附近银丝缭绕，不知道又是什么致命的机关。
绝对不能碰，能避就避。
苏周比了个二的手势，这里没有灯光，有点暗，却也能看到张启山点了点头。
接着两人再次兵分两路，一人朝着一边跑了过去。
这个机关，有点像现代的红外线，近了却还看得出有一条线在空中，这些线一直在移动，毫无规律所言。但任何机关，都必定有缺陷所在。
那就是万千组合的排列，它没有规律，身为机关就必定会有重复。
找到重复的那个节点，极快的身法会让一切都迎刃而解。
毕竟机关是死的。
这次，张启山几乎与苏周一同到达雕像前，他的速度不由让苏周愕然，但很快，她就没有思考这个的余地了。
“别动！”她情急之下出了声，本来说好的不用语言交流，可见她遇到了极其棘手的麻烦。
大阵。
先是灭灵阵，不，只是神似罢了……也不是神似……说不上来的感觉。
隔灵阵。
星疑阵。
九宫八卦阵。
离魂断命阵。
聚灵阵。
最后一个她也看不出的残阵。
苏周沉默了。

exm！？

？？？（黑人问号脸

你确定你不是护着什么毁灭世界的东西！？

离魂断命都他.妈.的是禁阵了吧！？

这么多大阵你放个隔灵阵有用嘛！？

扑面而来的禁阵气息都要炸了好么！？

哦，还有一个残阵。

然后那个聚灵阵是什么鬼！？

她的神色渐渐奇怪了起来。

她就一脸智障的看着那个雕像，十米之外她一厘米都不敢往前踏了……

大阵未必非要多大的空间，当然也可以放大，毕竟像离魂断命这种禁阵一般的存在，它都快独立成一个空间了，真的是完完全全的大阵。
她之所以能认出这个阵来，是因为这个虽然不是苏家的阵，但是当年朴家老爷子知天命要离开的时候，为自己的孙女演算天命，和苏家高层一起研究了这个阵的全阵，当世最大的禁阵之一，残星逆天阵。
――“逆转星云断残天，阴阳离魂命可言”
说的就是它。
后来这个阵被研究出了一个简化版，被改成了杀阵，便是离魂断命。
她母亲作为高层之一，自然全权参与。
所以说，不是谁都知道和会这个阵。

这个世界，和她的世界到底是什么关系！？
这些与苏家阵法极像却没有苏家傀灵之气的阵法是如何起阵的！？

要知道，苏家阵法，阵图、傀灵、人，缺一不可，能修炼到她这样不借助傀灵起辅灵阵已经是天纵奇才，放眼整个苏家，只有他们正嫡支才有如此妖孽，而他竟然连禁阵都没有任何傀灵气息。

这个人，不是苏家人又到底是谁！？

他为什么画禁阵只为守护个东西！？

而她，又为什么会来到这个世界。

一切都模糊了起来。

扑朔迷离。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十九
                            

                                                        

                            

                            “彭三爷，您开下门吧。”
苏周与张启山极快的对视一眼，她将身子埋在被子里，半闭上了眼睛。
张启山去开了门。
“怎么了。”他问。
“三爷，饭店楼上今日来了人，扰了我们家小姐的清静，还偷了一只老爷最喜欢的瓶子，小姐命令彻查。”
回答的人虽然恭敬，但是有意无意的，她在仔细观察张启山的表情。
当然她什么都看不出来。
原来，苏周准备撤退的时候，谁想不知触动了哪里，那雕像上的铃铛突然动起来，她看出了那定是不同的声波，外面的隐灵阵无用，两人飞速撤离，刚赶了回来就有人来查房了。
想来那前面两个会有声音的机关只是陷阱，真正进到其中的人定然实力不菲，所以那个铃铛便成了保障。
张启山闻言轻笑冷声道，“那你们扰了我和阿娇的清静又怎么办。”
来人皱眉，“彭先生莫不是忘了自己来的目的，我们家小姐，可是受不得委屈的。”她神色冰冷还带着点厌恶。
张启山不为所动，直到房间里传来娇气的声音，“三爷，他们要查，就查好了。”
他这才侧了身，让人进来。
这群人搜了一番，自然什么都没找到。苏周在卧室门口柔若无骨的靠在张启山身上，收到了不少晦涩的目光，直到他们都走了，她才深深的叹了一口气，擦了擦额上并不存在的冷汗。
“真险。”
她干脆席地而坐，又发起呆来。
张启山把她抱到床上，盖好了被，她呆呆的转过头，才想起来什么，随手挥了挥，床空里的隐灵阵散了，两件黑色的衣服渐渐露了出来。
她闭上了眼睛，有些疲惫的靠在他怀里。
“我看到的大阵，有点超乎我的想象，若不是时间有限，我倒真想进去一试。”
“我感觉这个人，是冲着我来的，他想表达什么呢。为什么，他是怎么知道这些的。”
“等药到手，我陪你再去一试。”张启山揉着她的头发，道。
她摇了摇头，“明天，总该露出点头绪来。”
“我去通知二爷和老八，那个彭三鞭，是个麻烦。”
“别闹的动响太大，拦住就好罢。”
“放心二爷他们有数。”

于是，她与张启山又同榻而眠，渡过了一个美好的夜晚。

/ω＼。

第二天，上午新月饭店来来去去的人很多，临时的客人也开始凭请帖入店，饭店里的外国人不在少数，包括日本人和欧美国家的人。下午，点戏的噱头也不知花落谁家，她和张启山都没什么兴趣，她一直看上去心不在焉的，显然那个阵让她陷入了极深的思索。
直到拍卖会进场。
她的目光中徒然开始暗含凌厉，打量着每一个入场的人，要不是顾忌那个暗处的阵法大师，她可能就直接画阵探贵宾房了。
可惜，她没有感知到任何和她相似的气息。
拍卖会已经开始。

“首先，我们要感谢淮先生对此次拍卖的支持。”

“另外，众所周知，我们新月饭店的小姐，尹新月尹小姐正到了出阁的年纪！”

“未婚夫正是西北被号称彭三鞭、彭三爷的彭先生。”

“我们小姐特意规定！”

“……（不告诉你们）”

苏周：“噗！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十
                            

                                                        

                            

                            “本来，只要彭先生拍得最后压箱底的一样，就可以求娶我们新月饭店的大小姐。”
“但是彭先生欺人太甚，并未婚娶，率先养外。”
“彭先生要这些个俗物当聘礼什么的，我们大小姐自是不稀罕这档子事。若彭先生有点子骨气，买个东西消了这晦气，大家再此做个见证，婚约作罢吧。”

虽然她狠狠的贬低了张启山，说他又俗又粗，还品行不正，但说的这些无疑还有另一些意思。
――只要彭三鞭拍下任何一个物件，我就可以名正言顺的退婚了！
――当然是我瞧不起你。
――所以你赶紧挑个东西买了，拿人钱财与人消灾，省的说我不买给你东西。我也不和你计较你碍我眼了。
――最便宜的买了你没面子，挑个最贵的你破财，反正你得买。

苏周一口茶水喷了出来。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

这是谁家的丫头阿怎么这么天真。
这不妥妥的要被打脸么哈哈哈哈哈哈。

快！张启山！！快上！
朕现在正式册封你为“打脸小先锋”。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

苏周笑着倒在了桌子上，一点没有被人说成“外室”的羞愤。

她现在的大脑正被突然冒出的等式像一万只草泥马呼啸而过一样被填满。
来！
让我们褪掉有色眼镜。
去掉形容词。
这件事情的本质就是……
一开始只要彭三鞭买个东西就能娶她。
现在只要彭三鞭买个东西就可以退婚。
就像退货一样。
试问谁是物品！？

这必须买买买！！买最便宜的！！！

哈哈哈哈哈哈哈哈哈尴尬恐惧症呀。

她笑的脸都红了，眼角泪花闪烁，仪态尽失，索性有隐灵阵和屏风，也没人能看到。
张启山无奈的摇头，替她理了理头发，目光在望向台下时深沉的吓人。
有人说他要明媒正娶的姑娘是外室。拐着弯的说她是风尘女子。哪怕是假的身份，他也绝不会姑息。
就算他们有错在先，他也要扒她一层皮。
“张！张启山！哈哈哈……”她一拍大腿，“有人退你婚，还骂你，怎么样，这个妞辣不辣！！你喜不喜欢！！”
他笑的纵容，把她圈在怀里，“别闹了。”
“哼！哪里闹了！”
“不喜欢，我只喜欢你。”
苏周“……”
这是从来不会说情话的张启山嘛！
是不是被穿越了！
/ω＼。

“点天灯！”
一整场都没有买东西的彭三鞭上来就在最后三味药材中点了天灯，众人隐隐的目光向着尹大小姐的房间看去。
接着日本商会不敌……
“恭喜彭先生获得这味药材！”
“下面开始第二味药的竞拍！”
这个彭三鞭竟然毫不犹豫，再次点了天灯！
日本人竞价无力，不由坐不住了。“这位先生，我们井水不犯河水，素来无怨，你为何非要和我们做对。”
苏周不由嗤笑，听着那口听不清楚的中国话，目光冰冷。
她随手撤了隐灵阵，改了个可以加大声音散灵阵的，冲张启山使了个眼色。
他微垂着头，淡淡道，“你们日本人的东西在日本买来不就行了。”漫不经心又慵懒的声音在整个大厅徘徊。
“如此三味药，彭先生怕是要独吞！？”对面的日本人不依不饶。
从声音来听，张启山好像在淡笑，声音充满了爱惜，“我家祖上东北，夫人爱玩，早些年战争频发染了尸气，不小心亏了身子，许久不曾出门了。那个麒麟竭是个好东西，正拿来一用。”
现场一片哗然。
听他好说话的样子，日本人再次不依不饶起来。“如此…那麒麟竭归你……我们……”
“呵，先生莫不是听错了，我们家三爷说，我是在战争中亏了身子，”苏周起身，柔柔弱弱的向外面走去，撩了帘子，乍一看她那待着病态的身姿竟依然袅娜妖娆！
短短几分钟，她竟又变了个气质！
她的声音也软软的，好像下一秒就要消了音一般！
另一间屋里的尹新月目瞪口呆！――这和第一次见面相差的也太大了吧！
这一位染病的绝代佳人一出现，立刻吸引了所有人的目光，张启山也从后面出来虚扶着她，一时间，两人郎才女貌好不般配！
好像本来他们两个就该在一起一般！
你说什么！？
婚约！？
你没看人家夫人病了好久不出门差点去世没人知道！？
你没看见人家伉俪情深丈夫为此散尽家财夫人风华绝代！？
说不定一纸婚约也是新月饭店一厢情愿呢！
看看人家！男的俊女的美！！！
分分钟苏你一脸血知道嘛！/ω＼
“你们这些个日本人祸害中国的土地，我这个弱女子管不动了，谁准许你在这！祸害中国的东西！！就是没个病痛，我和三爷也定当竭力阻止！先生过分了。”
苏周好似强颜欢笑的斜倚着张启山，说了这些话瞧着更虚弱了。
有些话这些个有权势的说不得，但是她扮演一个弱女子，恰好教训的来！
日本人被她当众一噎，竟说不出话来。
张启山扶着她，爱怜道，“夫人，小心些别气着，快进来。”
“哼。”她清清淡淡的冷哼了一声，竟缠缠绵绵的感觉余音缭绕，听的人心神一荡。
最后，张启山为了买药而再次担保更成了爱妻散财的表现。
三位药材最终到手！
谁知……

“我才是真正的彭三鞭！这个家伙是假冒的！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十一
                            

                                                        

                            

                            二爷出手却也只是截住了他片刻。
看来他手下人手也不少。
现在这番情景，能坐在这的都不是傻子，见彭三鞭与张启山在装饰和言语上的区分，心偏哪边不说，这群老狐狸们自有思量，但也没人出来起哄招惹张启山就是了。
能买下这三位药材的人，哪怕最后有满清皇室后裔的帮助，也定然家室不菲。
况且以他长沙布防司令官、九门提督的身份，能站在这里本身就绰绰有余。
但是冒名前来，总归是他们名不正言不顺。
这还是苏周第一次见到彭三鞭，他带着一股子一言不合就动手的凶横，脸上有道疤，个子高高的，很壮却不显胖，有点黑。
他穿着一身兽毛的大衣，形似糟蹋，实则是被二爷阻挡时所伤。从他背后的新月棍奴来看，他是硬闯进来的。
其实按照苏周原来的计划，直接布个幻阵让着家伙自己出点事，虽然她幻阵手法不高，好好布置也足够把他吓跑，但是现在不得不改变计划。
苏周觉得，你不是要装神秘么，我也来装一装！
我就明着告诉你们我们不是彭三鞭，却也不敢让任何人来惹！
她缓缓地随着张启山下来，两人的身边淡淡的散发出一层层的气浪，她把手探到背后，不知拿了个什么东西，她执于胸前手腕一翻，一柄藏青色的古剑从剑柄一直到剑尖，精美的古纹渐渐盘旋其上，凤鸣清吟！
狱冰与昧火！银白与血红！
如烟雾一样的冰火气息晕开在空气中。
她依旧一副病殃殃的样子靠着他，两人一时间就氤氲在了雾里！好似仙气缭绕天神下凡！
现场一片寂静，落针可闻。

“咦。”远处一隔间里的长发男子手持茶杯微抿了一口，似是在叹息，也似是欣慰。
“子离。”
“是，师父。”

“这位先生，您确定要假冒我们。”她似笑非笑的挑眉看着彭三鞭，他几次手持起鞭，硬生生的不敢下手。
在场的少数人都变了脸色，那贝勒爷直接掀了帘子，垂头一望，快步下了来。
日本人更是神色巨变，“这位小姐，你莫不是忘了当世的规定！如此明目张胆，就不怕受到制裁！”
苏周有一瞬间的脸色变幻，但是很快，她就隐了神色。
“在下孤家寡人惯了，如以成亲，不问当世。”
见日本人张嘴又要质问她，她神色冰冷的冷笑，“却是不知，神裁何时管了出了阁的女主子。”
这回，现场大部分的人脸色都变了，神裁之名的誓约，到了一定的层面，不少人有所了解，却无人敢触及。
“原来是隐族的人，久仰久仰。”
贝勒爷从楼梯上下来，向两人拱手一礼。

原来，战争初始，不论是苏周的世界还是这个世界，当世所有的大族纷纷出世，国家与国家的战争，特别是此次的现代化，让各大家族有意无意的都掺了一脚，有些妄图称霸一国，有的直接被灭族。
中国作为隐族最多的国家，更是遭受到了极为严重的制衡。
所以战争之前，隐族就已经打的昏天暗地，无所不用其极。
后来，在苏周的世界，是安家出面，这个神秘的隐世世家传承于千年的帝王暗卫，其中杀手如林，更是拥有帝脉的世家。
他灭族世界当世超级大族十八个之多，无一人活口。
屠戮二十万余人，震惊世界。
而后世界所有世家害怕之下逼迫中国隐族签订神裁之镰。
所有大族誓约再不出世，否则将会遭受万族制裁。

史称“万族盟约”。

国家与世家永远密不可分。

这是中国国土上的巨大耻辱，又何尝不是隐族的耻辱。

可是，一人之力，终究无法抵抗万族。

那么这个世界的历史又是如何！？

这真的不是她的世界么。

她又是作为谁而存在。

或者说，她是谁，她应该是谁。

为什么，一切都似曾相识！？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十二
                            

                                                        

                            

                            尹新月眉眼中闪过一抹了然，如今闹到了这番境地，她再不出面，新月饭店定然颜面无存。
千算万算她都没有想到，这个女子是隐族的人。她能猜到对方两人不是彭三鞭，才借机警告，也明白他们为了药物而来，甚至伺机偷药。她便将计就计更是以此退婚，到时候父亲那边才好收场。
如今这番，处理不当还会引来神镰的制罚。
当真是棘手了起来。
她皱着眉头，冲着旁边的听奴问道，“淮先生如何。”
“似是不过问，”听奴垂下头，神态恭敬，“先生的弟子好似有意查看。”
一提起这个弟子，尹新月的目光徒然柔和了下来，眼底散发出淡淡的爱慕的光芒，她面色微红，“可是要插手。”
“回小姐，目前不知。”
“如此，这个场新月饭店得收。”
谁知，她刚下了楼，往外一撇，不由发出惊呼。

“在下子离，久仰苏姑娘大名。”
来人一身汉服，很冷，很冰。他容貌俊美无俦，一双凤眸冷眯着，看上去却清清淡淡的。很寡淡，克制。
容貌绝色，冷却入骨。
就那一瞬间，苏周感觉她见到了第二个父亲。只是长相有所不同，那气质却如出一辙，冷到人骨子里。
他腰间挂着一个笛子，纯黑色的，上面什么花纹也没有。
一身白衣银绣，又显得尊贵非凡。
苏周微惊，“不知公子师承何处。”
和隐族中的古老世家打交道，必是以古时候的规律。这个男子，怕就是不好惹得古老世家传承者。
“师承淮先生，先生不便透露姓名，还望海涵，”说着，他又冷着一张冰山脸，像是完成什么任务一般，冲张启山微点头，“公子可是祖籍东北，是否知晓张氏起灵一族。”
“知晓。”他眯着眼不动声色的打量来人，似是揣测他什么来意。
“由此，师父明言，与二位有缘。此药赠予二位，”他微拱手，又从怀中掏出个纯白色的，像是册子一样的东西来，“苏姑娘刚知此地规矩，更是自成一家，无所顾忌。公子虽与那张氏有不少渊源，却也出世入俗。”
“两位，如此，不妨来一试。”
他冷着脸说了一大堆话，声音十分清润，却也寡淡冷人。
说着，递过折子来。
苏周与张启山对视一眼，张启山上前，取过那折子，入手不由微顿，入侵而来的带着明明泛着冷意却又极其炙热的气息，他指尖一紧，淡淡的红芒之下，一切冰焰化为虚无。
冰山男神色微动，随即他看了苏周一眼，点头离去。
四周还是一片寂静，日本人脸色铁青，不知想到了什么，又惨白的不行。
他们匆匆忙忙的跑了。

那彭三鞭不敢再来惹他们，两人离开时也无人敢拦，直到回了客房，才开了那个折子。
里面很简洁。
画了一张地图。
苏周的脸色猛地变了。
这种地图的画法她一眼就能看透，虽然有真有假，但是她再熟悉不过。
这些年来没经过她手千来张，也有七八百。

这是一处秘境地图。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十三
                            

                                                        

                            

                            一个月后，有一场百族探秘。
地点在秦皇岛，想必这个纯白色的折子就是邀请函。
仔细想想那个男子和他们说的话，苏周也明白过味来，她是个外来户，身份一清二白，也有能力。张启山一方军阀，身份这么说也不菲，以前就觉得，身具昧火的人，都有神兽护身，这是一种传承的血脉，普通人根本不会有，她以为张启山是下墓沾染的机缘，如此，一切都说的通了。
大族如今在这个战争的节骨眼上已经不出世了，他们两个的身份，正好可以一探。
至于那什么百族，估计也都是寻常的人家。秦皇岛那个地理位置，只怕还在日本人手里头攥着，里面必定鱼龙混杂。
她的世界，有朴家老爷子那种通天彻地无所不能的神算子，这里说不定也有什么能看出她的身份的人。那个淮先生……她想起那些个阵，越发觉得此人深不可测。
这个秘境，值得一去。

“张启山，你觉得呢。秘境不比下墓，危险重重不假，机缘也多。从地图来看，”她扬了扬手中的地图，神色兴奋，“这怕是个仙府。”
“仙府。”张启山见她提起这些个秘境，不由想起张家的古楼。只是这古楼也不同，里面机缘没有，却都是要人命的。
只是听说很古老的时候，那便是一处仙府。
“没错，仙府，”见他有意询问，苏周接着道，“秘境是试炼之地，古时候更是一个世家门派的传承之地。既是传承，便有大能坐化其中。故也称仙墓。但是它与古墓的本质是不同的，仙墓对进入的人只有考验之意，没有杀意。死了不过学艺不精。”
“凡事有了传承的秘境，都是大秘境，也就是仙府。”
张启山摩挲着手上的戒指，问了一个不相干的问题，“仙墓，可有变成墓的。”显然，他还惦记着张家古楼。
“阿！？”苏周从遇到仙府的兴奋中回过神来，被这个问题弄的有点懵，她想了想，“那得看是什么情况了，若里面还是考验人的，不得已变墓为冢，那是养器，一般来说，只有剑冢刀冢之类的。”她仔细打量了张启山一番，见他神色也看不出什么，又轻声道，“但是我小时候听说过一个传说，变仙墓为死墓……”
“如何。”张启山扬眉询问她。
她偏了偏头，“老实交代，你问这个干嘛。你不会是知道一个这样的地方吧！？”
“与一个故地很像的地方罢了。”他揉了揉她的头发，淡淡道。
他的神色实在什么都看不出来，但是鉴于被他骗的斑斑劣迹，她还是沉默了好一会……最终抵不过他太过专注的目光，只好开口。
“古时候，上古凶地被开天辟地般的大能改写成福源之地。”
“大能坐化于此，改成仙墓。”
“有一个家族……”
说到这，她咽了咽口水，又接着道。
“有一族，灵媒世家……姬氏家族。”
“他们拥有诅咒之力，接通亡者的世界，镇守鬼门。”
“他们家族，姬氏正嫡支北国鬼姬，坐拥整整四大秘境，千百年来，姬氏没落，却没有一个人敢打这四个秘境的注意。”
“只有一些支脉的秘境，没能幸免。”
“早些年………”
说到这，她干脆一咬牙，就差全交代了。
“早些年，我有幸进了一处姬家远族的小秘境，看到了一本……手札。”
“才了解……鬼姬氏那四大秘境，是隐世世家的禁忌。”
“它违背了秘境原则，变仙墓为死墓！所有姬氏族人如若身死，千里追尸，也要葬到那里头。”

“变墓为冢！！那是人冢！！”

“养尸！！”

“只要想想姬家人是干嘛的，就知道他们是在以尸镇压着什么东西！”

唯有鬼门。

这些个东西，说起来都让苏周头皮发麻。

况且与她来到这个世界，也有不小的关系。

张启山的那个故地……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十四
                            

                                                        

                            

                            熙熙攘攘的人群，苏周他们满载而去，淮先生的话确实让他们减轻了钱财的损失，因着听说淮先生要把这药送给他们，新月饭店这一方只收了点手续的费用，其他的都省了。
这连点的三盏天灯，终究还是成为了一方美谈，也难免被人美化了几分。

人群中。

一行两位男子静静的站立着，一位身着黑色的斗篷，看不清容貌。一位身着白衣汉服，容貌绝色冰冷。
奇怪的是，万千人中，竟然没有一人注意到他们。
“子离，她如何。”
“不知师父何意。”
“托付之意，我见你那会，便道你与她契合，”见他依旧神色冰冷如初，被叫做师父的男子不由轻叹，“狱冰狱炎，绝配。况且，那是她的孩子。”
“师父。”音线依旧冰冷。
他摩挲着黑衣斗篷，却明白了自己徒儿的意思。
“那三昧真火毕竟还不是三昧神火，要知世间魑魅魍魉近身，最终能保护她的，只有你了。”他竟然对苏周的情况了如指掌！而且还多有照抚！
“况且，”他停下了手中的动作，可能神色带着缅怀，“张起灵与姬九一样，张家人背负的……她那命…最是离得越远越好。”
“师父，您吩咐。”

“你去带她回来。”
“不，还是守着吧。”
“张家的东西，一样不能让她碰。”

“是。”

张启山现在还不知道，他此生最最最最厌恶、一言不合就跟他抢媳妇的人，马上就要紧跟着他们到长沙了。
还像狗皮膏药一样，冷着一张脸跟在苏周后头。
简直就是宇宙无敌超级跟屁虫。
呵呵。
闷骚的傻逼。

而另一头。
“张启山，你说，那尹大小姐要偷偷跟咱们到什么时候。”苏周又换回了那一身干练的行头，四处张望着。
她敏锐的感觉到四周有人看他们，不止尹新月一行，一共八道。但是她找到了七拨人，最后那一波愣是没找到。
张启山显然也是这样。
“不用管。”
“在不管，咱都要上车了阿，她不会要跟咱去长沙吧……”见张启山不语，她冷哼一声，“人不是看上你了吧！”
一旁的齐铁嘴“噗”的一声笑了，“想不到苏姑娘还是个醋坛子阿。”
就连那边的丫头都开始忍俊不禁。
唯有张启山无奈的牵着她，就怕她一个不小心被哪个不长眼的碰到了。
他又把苏周往自己这拉了拉，深沉的目光竟然准确的找到了淮先生的位置！！虽然那里没什么特别的人，但是他的目光太笃定专注，连淮先生都惊异了一瞬。
很快，他们便随着人流上车了。

回去的路感觉要比来的时候短了许多，几乎是苏周睡了一觉的时间火车就快到了。丫头还在睡，二月红看着车外的风景，时而对着丫头露出了温柔的神色。张启山坐在车厢里一手拥着她一手抚着手上的戒指的花纹，好像在思索也像在偏神。
她指了指车门，示意要出去走走，张启山点头。
两人刚一出去，便看到被缠着的的齐铁嘴如释重负的目光，“姑！姑娘！您就饶了我罢！我什么都不知道阿！”
她竟然真的跟来了！？
尹新月见着他们俩，也松了一口气，她是明明看到这个俊秀的少年和他们关系不菲的，可是怎么问就是不告诉她……
于是她扬了扬嘴角，“苏姑娘，我是为追子离而来。”她索性挑明了来意，干净利落些。
“嗯？”苏周扬眉，反应了两秒才想起子离是谁，不由问道，“尹小姐，你追着那子离，跟着我们做什么。”
“淮先生说要南下，我偷跑出来一时没有地方去，只好跟着拿了请柬的你们。”
她摇摇头，“可那请柬的地方地处偏北。”
尹新月一怔，显然没想到是这样。她急忙道，“我们家也曾收到那请柬，只是父亲亲自保管。不知二位到时可否带我去，我去了就和父亲回合，不会打扰你们。”她没说的是，他们家的请柬远远的看着是灰色的。怕是比淮先生亲自拿的低了点档次。
不过上次淮先生和父亲谈时曾说，这个地方，他们到时候会去。也是如此，她才这样跟了过来。
苏周也不是什么计较的人，其实她对尹新月还是感官不错的，这个姑娘有点子小心机，别的不坏。反而因为这样，她才更有魅力。见她确实说的诚恳，苏周点头，“我们此行长沙，便照顾尹小姐几日未尝不可。只是那请柬所言之地危险重重，姑娘慎行。”
尹新月惊喜的笑着，明显不以为意，“多谢苏姑娘。”

很快，长沙到了。
二爷带着丫头也要回府。
这个时候，苏周看着他们的背影，还没有反应到长沙的乌云密布。
黑云压城城欲摧。
这个背影，或许一下子就要成为永恒。

她真应该去拥抱一下这个蕙质兰心的女子的。
后来她想。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
收藏突破一千日更两万
                            

                                                        

                            

                            作者在此承诺你们，收藏突破一千日更两万。

鉴于上次日更一万五把作者累个半死，最后还更了一万三……
作者这次决定适当存稿。

这次恰恰相反，即将迎来卡文期。

但是以后可能很少有这样的更新机会。

老规矩，突破一千，闭关十小时。
然后发文。

感谢每一位支持我的小可爱们。
要知道没有你们，这篇文不会走到这一步。
你们肯定也会在某一时刻某一瞬间祝福苏周和张启山永永远远在一起吧！
这些都反作用与作者身上，成为我莫大的动力。

作者发自内心的说一句。

真的谢谢你们呦！

爱你们！！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十五
                            

                                                        

                            

                            “张副官，听说我们走了之后，你烧了个大房子！”
苏周刚从北平回来上街听说了这件事，回张府后神神秘秘的跑来向张副官打听，但张副官最近也成了大忙人，今天也是刚见着他。
“是的，夫人。”
苏周无聊的撇撇嘴，也是不知道怎么了，张启山一直瞒着她他最近的动作，她只能猜到一些。
他要对付那个外国人了，然后就是下矿。
城内的日本人，估计很快就会销声匿迹。
怪不得，昨天晚上三四点钟她才见到张启山，见他脸色毫不掩饰的疲惫，她实在不忍心去用矿山的事烦他。
他跟她说要她最近少上街，但是红府那边到处筹药，就等着给丫头治病了。她这三天连着去了四次，丫头看着精神头挺好的，但是身子是越来越差了。中间她去八爷那顺便问了一句，大概是命数将近，但是齐铁嘴的脸色太过不好，她总觉得有些别的什么。只能偶尔给丫头起个聚灵阵，也没见到陈皮。听说是给抓了起来。
就是如此，她都感受到了城内人心惶惶，剑拔弩张的气氛。徒然经过一个路口，说不定就有一家子被血洗灭门。
越往码头那边走越血腥，脏哄哄的乞丐窝里说不定什么时候就多出一具尸体，船上打捞的也是经常一抬手就不知道拉上来什么东西。以至于，往那边走，官兵多了起来，人迹却越来越少。
大街上，苏周看到了越来越多的便衣士兵。
死的都是日本人和汉奸么。
苏周不知道，她只知道，城内鱼龙混杂，张启山坚持的就一定是对的。
可每每看到这些，她就觉得她应该做点什么。

她是军人。

她来到这个世界难道就是为了下个矿么。

这样未免可笑。

但是她也没有想到，日本人的报复来的这样让人无力。恰好，抓住了九门的软肋。

五更天的时候，张启山才从外面回来，他的脸色不大好看。他快三天没睡觉了。

这几天苏周起的阵不下五百个，她每每上街遇到士兵，都神不知鬼不觉的给他们一个“鬼画符”，回到张府，又开了四个大型灵阵，几乎笼罩了张府方圆半里。本来士兵还因为身上莫名多出来的东西受了不少惊吓，后来发现疲惫感减少了，力气也变大了，一打听，从张家亲兵那知道了这是夫人给的，顿时对她崇拜了起来。
听说还有人在搏斗中燃烧了阵图，以此保了一命，更是对她目露感激。
但是她还是觉得自己做的少了。
以至于到最后，她都在考虑做个笼罩长沙的聚灵风水阵。这使得她还跑了一趟八爷那，却被忽悠来忽悠去买了个东西。后来才知道，齐家那老一辈的传承都快失传了，他懂得风水也就那么多。气得苏周把他拍了一顿。
但她起码上了心，全长沙做不到，局部可以阿，所以她这几天晚上窝在房子里，一点一点的勾画计量，还复制了张启山办公室的长沙地图，刚修理完毕的张府又被她占了大半，到处白纸漫天飞，上面都是些乱七八糟的图腾。
她脸上的憔悴，比起张启山不成多让。

长沙现在就像是惊弓之鸟。

黑暗笼罩全城。

张启山回来的时候，却正好踏着黎明。

他开了一车东西回来，苏周敏锐的闻出来一股子药香。
“那是什么，”她批了一件衣服，从内院一路赶了过来。四大灵阵一起，张府基本上就在她的眼皮子底下了。所以那大卡车一进来，她就发现了。“日本人的！？”她走上前，敲了敲车厢，发出了不小的闷响。
苏周打量着车上的日本国旗，纳闷的问道。
“这是做什么呢，啧啧，他们送来一车药！？”
刚说完，她不知想到了什么，脸色猛地巨变。
她有一点点不可置信的望着张启山，眼底里却是十分认真的光芒。

她看到张启山冲她轻轻地点了点头。

她手抖了一下，突然就要往外冲去。

张启山比她更快一步，他抱住了她。

他清晰的感受到，那一瞬间他的手背上滴落的那一抹晶莹。

炙热的烫手。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十六
                            

                                                        

                            

                            苏周做了一个梦。
那是她最接近死亡，最无力的梦。
她的父亲。
冷着一张脸，手里面提着母亲的剑傀――炎，一步一步的走向一处山门。
他的背景看上去是那么的决绝。
他的身后，是突然聚集到他身边的周家军。
到处都是绝望的气息。
她向疯了一样，哭着喊着。她手里紧紧的攥着他的背影。
表姐苏清在后面也拼了命的抱着她。
她看到父亲消失在她的视线里，血光漫天。
那一刻，她想。周显，你不配做我父亲。我恨你。
然后，苏家老祖之一苏正阳震怒出场，一剑穿心。
亲眼看着父亲倒下，她站了起来，一同的背负上血海深仇。

突然场景倒退，迅速的倒退，就停在了父亲的那个背影上。
一点点的模糊了……她看着那个身影……
呆了。
那是张启山。
身后的周家军变了。
他们换了军服。
这是战场。是前线。是千军万马。
同样的绝望的气息。

他毫无顾忌的。

冲入战火。

那一刻她呆呆的想，张启山，我会恨你的。

她呆呆的站着。

看到曾在身边的战友一个一个踏上陷阱。在秘境，在凶地。血肉模糊。

最后就定格在丫头的脸上。

她虚弱的笑着，却握着她的手，一字一顿，认认真真的和她说。

“苏姑娘，你给我们二爷画个阵吧。他这几天累了，比我累。”

丫头，你真是一个傻丫头。

苏周醒的时候，是傍晚了。
张启山趁她不注意把她劈晕了。
然后她就感受到四灵阵传给她的讯息。
二爷抱着丫头，跪在张府门口。

她本以为向她这种经历太多死亡的人，会冷血，会冷情。事实上是的，她感受到丫头命数不多了，除了聚灵，她一个同样命数将近的悲惨人士，能做什么呢。
直到现在，她才发现。
她在乎。
就是因为经历太多，她才在乎。
她珍惜她身边的每一个人。
就是这样，她在乎。

老天爷，你看看你的公平。
不过你连对待我这个命好的都这样。更何况是丫头呢。

她安静的洗漱一番，推门出去了。
平常大开的张府院门如今紧闭着。
张府外院的大佛旁，张启山就在那站着。他看着张府大门的方向，目光很平静。

夜幕很快降临。
这是寒冬。
丫头要撑不下去了。

她走上前，从身后环住了张启山的腰。
他们一句话都没有说。
此时恰好，无声胜有声。

张启山回过身，把大衣给她披上了。
她轻笑着拢了拢，摇头表示她不冷。

他们还是一句话都没有说。

就在这时。二爷在外面喊了句话。

“张启山。”
“如果在这的是苏姑娘。”
“你救不救。”

她想起了那时她问张启山，“江山美人你要哪个”。
当时张启山说，这不是一种选择。
现在她知道了。
这是一种负重。
他背负在身上，一辈子的负重。

然后她就披着这件衣服，缓缓地向门外走去。

她想。
张启山，你背着这些太累了。
每天想那么多事，没法想我了怎么办。

所以有些我能做到的。
就应该让我来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
丫头（作者评语）
                            

                                                        

                            

                            有人说，她很懦弱。

她一心求死。

哪怕还有一点点想活下去的想法，她就能多活下去。

你们对她太苛刻了。

这个世界在生死面前最不缺的就是奇迹。

可是奇迹却从来没有出现在她身上。

有人说，丫头你知足吧，拥有二爷的爱你多幸福。

你们都错了。

其实她最懦弱的地方，就在于……

她或许都不敢对二月红说一句我爱你。

爱情成就她这个温暖的女子，她坚强在守着这份爱，她勇敢在平静的接受这份爱。

而她的爱。不是我爱你。

是你在失去我的日子里。

依然明白爱。懂得爱。

这样我哪怕走了，也放心了。

她的身姿是行走在乱世的安宁，可回眸的那一眼，却又像盘结古墙盛开在暗夜的蔷薇。
她是净土之上，一抹挣扎的洁白。
她用爱冲破生命的狱锁，定将永世长存。
――何九.评丫头                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十七
                            

                                                        

                            

                            张府的大门，终于缓缓打开。

二月红这辈子都忘不了他看到的画面。
那一刻，他的心里只剩下震撼和下意识的臣服。

长发的少女在凛冽的寒风中一步一步的走出张府的大门。
她里面是一身纯黑色的军服。
左胸上，整整齐齐的十五颗勋章依次排列。古老、瑰丽。
那代表了她闯过，并拿下的秘境。只要她去过，无一不最终归于她手。
尽管衣服上有星点的破损和淡淡的血腥气，但这是国家赐予她的荣誉！这更是秘军存在的意义！
她身上披着张启山的军大衣，修长的腿，长筒的军靴落地扬起淡淡的灰尘。
“啪……啪……啪………”
有韵律的脚步声开始在一方天地徘徊。
她手柱着一柄藏青色的长剑，每一拄到地上，便划开一层层泛着冰气的气浪！
长发飞舞着，那张娇嫩的脸上一片平静和漠然。

身后残阳如血，却已开始晕开紫色。它努力将最后一抹光亮照到她脸上，衬着她严肃到庄重，眸色却璀璨到星河闪耀。

沉寂的黑暗之中，她就是徒然升起的帝星。

身后千军万马，归于她的掌中。

古老的一切，都终结在她眼底。

睥睨残垣断壁，也是她血染的江山。

普天之下，莫敢不从。

她缓缓地开口。

“二爷，你不该来求张启山。”

二月红身形一晃，他回过神来，“不该又当如何。”虽然这么说着，他却站了起来，看着平静，但眼底的焦虑已经出卖了他。
但是这个女子没有看她，她只是平静的注视的前方，越过他，更没有看他怀里的丫头一眼。
她好像在看万里河山。好像在看岁月无情。
二月红想，我不如她。

她眉眼动了，很冷漠的声音。“二爷可以为了夫人发誓再不下地，想必也可以，为了夫人破例。”

二月红一惊，他紧紧的拥着怀中的女子，冷冷道，“想不到，苏姑娘才是最狠的人。”
张启山为了让他下矿，甚至想用丫头的安危来威胁他。但是无论怎么说，鹿活草是他差点丧尽家财求来的。
可是现在，苏周现在站在这，眼底漠然的用他对丫头的爱逼他。
丫头现在要撑不住了。她已经开始泛冷了……

“呵，”谁知，她突然笑了。“二月红，我现在不想让你记住我是一个军人，和你说那些黎明百姓的大话。”

她美得让人移不开眼。
也终于将眼神施舍给二月红。
一字一顿道。

“我只想让你记住，现在站在你面前的，是张启山的媳妇。”

“更是！张家的女主人！”

夜幕降临，她身上徒然爆发出的凌厉之光摄人心魂！
就在她的身后！
张启山站在张府大门的中央，他穿着单薄，却依旧□□有力。
凛冽的夜风将他的头发吹散，也将他眼前的光割碎。
他的嘴角，缓缓地勾起一抹笑。

也就在苏周说出这句话的同时，张启山身后排列规整的张家亲兵猛地挺直了腰杆！
他们将手中的枪支“砰”的一声支在地上，发出了整齐划一的震撼之音！

二月红闭上眸，下一秒，他抱着丫头又突然跪下。
“张夫人。求你。救丫头。”

苏周越过他，背影漠然。
很冷。
那一刻，她的身形在暗影的拉长下高大起来。

“自古红颜多薄命，”
“折尽枭雄。”
“不知明年的红府，可还有花开二月。”
她侧着头，似是在询问。

那一刻，她的眉眼分明的凌厉。
却美得让人心碎。
见二月红只是坚定的跪着，她神色突然恍惚了一秒。

“二月红，你知道么，其实，你才是最狠的人。”

她抬着右手，其上一条清晰的血线从她的掌中一直到左下。
她忍不住附身握住了丫头的手，随手画了一个聚灵阵。

“逆天改命。你是想让她，背着这一辈子的枷锁阿。”

就是那一刻的恍惚。
她想起哥哥拿着小巧的匕首，在她的手心划了一刀。

他说。

“阿妹，你别怕，你能活下去了，哥哥不会让你有事。”

那和她如出一辙的桃花眼，是那么的坚定。

就是和……现在的二月红一样的颜色。
是这世间，最美最美最美的颜色。

你还说你，不是最狠的人么。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十八
                            

                                                        

                            

                            “你把她送了来，天命让她死在这里。”
“想要逆天，就走一走黄泉路吧。”
说着，她回身猛地拔出了凤祭！！
炼狱寒冰封千里！万丈冰川之下，巨大的冰凤听从她的召唤冲天而起！
它睥睨着和苏周如出一辙的眸光，在空中盘旋一周，凤鸣九霄！
它停在苏周身前，她手上的剑傀缓缓地化为一缕极为冰寒的气息，围绕着凤凰飞舞。
它低下了远古凤脉的骄傲，在她身前俯首称臣。
苏周伸出苍白的指尖，轻轻挑起它虚幻的下颚，“老伙计，开路吧。”

曾经在苏家古籍天命中，记载着一本残卷，逆天。
传说古时的大能，在归天时以此阵开路，硬生生的在天命下瞒天过海，创造出假的黄泉路。
走一遭，在人间就多留一分。

这个阵，是她妈妈找来给她续命的。
后来用在了她哥哥身上。
是的，其实十五岁那年，哥哥就要不行了。

逆天改命的天罚，不是一般人可以承受的。

妈妈找了整整三年，终于找到了可以转移天罚的办法，可是还是晚了一步。

承受天罚的人，灵魂永世不得超生。地府不收，归于亡界，被镇压鬼门之下。

她现在有改命的办法。在用那个把天罚转移到别人的身上，丫头就能活下来了。

可是……真的值得吗。

她这样问自己。问哥哥。问二月红。

值得吗。

她不知道。也没有时间询问了。丫头要不行了。

“我要陈皮，让他去红府等着，就说救他师娘。”
身后的张启山一挥手，张副官翻墙而去，显然在挑着近路跑。
他偏了偏头，冲身后的兵淡淡道，“保护夫人”他又将目光定在苏周身上，接了一句，“封锁长沙。”
保护夫人在首位。
“是！”
身后的兵鱼贯而出，兵分两路，贴着两边的墙，步调一致也快速的向前跑着。
苏周回头望着他，嫣然一笑。
她知道，张启山不能出张府。
日本人不顾暴露那满城潜伏的特务，在张启山将要到长沙时买断了这位药材，设下了这个局。
只要这个卡车开入了他张启山的地界，敢开箱取药的救人，就是勾结日本人。卖国罪。
等待他和二月红的无非是入狱身死。
然后长沙城破。
不取药，他身为九门提督的身份就会动摇。二爷和他决裂，窝里反。
九门提督的利益和长沙城千千万万的百姓，孰轻孰重一目了然。
于是现在，他必须坐镇张府，给苏周打掩护。
他也回望着她，勾唇轻笑。

――阿娇，我欠你一个求婚。

――必然万众瞩目。

张家亲兵。封锁长沙。

整个长沙的街道空无百姓，一排一排的张家人拉起层层的保护网，短短几分钟之内，从张府到红府，军队铺路，水泄不通。

――早晚有一天，我定要以如此的千里红妆，与你相聘。

――也唯有这，才配得上你眼中星光乍起的凌厉。

――一身军装一生裁，风华绝代。

――既然如此，江山递予你手中……

――又何妨！！！

与此同时。

四通八达的街道，转角的暗处，一位看不清容貌的男子抱着手中的一只狗，他抚摸着它柔亮的毛发，淡淡道，“张启山的夫人，了不得阿。”

坐在茶馆的男子抿了一口茶，他坐着好一会，又扶了扶鼻梁上的眼镜，叹气，“布局乱了么……该是形势大好罢。张启山如虎添翼。九门……可还有第九门的容身地……”
“给佛爷办事，九门又何去何从。”

“哈哈，”妖娆绝色的女子轻挽着发尖，听着手下的报告，眸色娇艳，“谁说女子不如男。呵，她莫不是第二个张启山……这是妙，还是不妙呢。”
良久，她眼角挑起凌厉，声音却软软的。
“去备个礼罢，张家有喜了。”

烟雾缭绕的香堂，模糊了那其中不大靠谱的“不准不要钱”，将堂上的那个“齐”字镶上了淡淡的白边。
齐恒手里拿着三根焚着烟的香，恭恭敬敬的插在正堂的祖宗像前。

叩拜。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十九
                            

                                                        

                            

                            彼岸花开黄泉路。

奈何桥头杜鹃落。

一室花开二月红。

苏周双手翻飞着阵图的线条，她不敢踏上这条路，就贴着边，一点一点的画着。
街边彼岸，血色如海。
丫头身上画着晦涩的魂阵，天空中一片乌云密布，黑的像墨。
苏周要一边布着黄泉路，一边放下隐灵阵，省的被百姓看到麻烦。
所以远远的看去，就是二月红抱着丫头，被张家人围着，一步一步的走在路上。
她的脸色有一点白，想要瞒天过海，光有地府来的冰是不成的，这个阵怕会不完整。
果然，离得红府进了，远远的看到陈皮和张副官站在门口，天空中黑的稠了。一道道紫雷隐在其中，轰隆隆的响。任何一道批下来，都能要她半条命。
就她这体质，也得百来天才能下地。
但是她不能退。
她没有时间考虑了，都到这了，哪里能功亏一篑。
只有精血，开封凤祭，以凤凰的气息压一压，混乱一下黄泉路的气。进了红府，就成功一半了。
苏周深呼一口气，一个月之内连损精血对于身体也是亏的，过后补一补就好。
她刚准备召回凤祭，突然！！
地上寒冰气息之上，徒然出现了一层黑色的火焰！！
什么！！
苏周先是大惊，手一抖差点画错了阵图，而后大喜！
地狱之火！！
天上的紫雷翻滚着，最终划过天际，消失不见了！
有了炼狱寒冰和地狱之火，这个黄泉路终于完美了气息。
完美骗过天道。
彼岸花更加妖艳美丽，一个古老瑰丽的桥渐渐的出现在视野中……延伸进红府。
她擦了擦额头的冷汗，有一点劫后余生。
不过还没完，她飞奔进红府，一把拽过了陈皮，现在也不是闹的时候，她飞快的跟他说。
“看到了么，你师娘要不行了，逆天改命，光有你师父不行的。你师父一个人受不来天罚，得有他二人亲近之人出血祭，对身体……”
陈皮被她拽着往里面跑，直接打断了她，“要怎么做。”
“简单，”见他干脆利落，苏周回头看了他一眼，道，“以你的血气为引，护你师娘的魂阵。然后你在阵中，放你师娘的一滴心口血，点在你师父的眉心。一处都不能错，等等，张副官，看看丫头带着玉镯子没有！”不远处的张副官跑出去，很快又跑回来，老远就喊道。
“带着！”
苏周总算放了点心，在红府内院丫头的门口寻了一处开阔的地方，割了陈皮的胳膊处一刀，就开始就着血画阵。
现在也顾不得那么多了，碗也没有，浪费了不少血不说，陈皮也发了狠，眼见着血不流了，就又割一刀。连着割了近十刀了，血哗啦啦的流了一地。苏周这回有点子对他刮目相看了。但照这么来，这家伙失血太多晕了怎么办！
无法，她只好抽出空来给陈皮画了个高档次的聚灵阵。
这画阵是个细功夫活，哪个逆天改命的，不都摆好了阵才这么干！？
也就她，竟拦这种吃力不讨好的活。

二月红来的时候，都过了奈何桥。马上要上忘川，这个阵到这就结束了。
其实她会这么多，完全是因为，她身负炼狱寒冰，当初苏母开这个阵让她哥哥走的时候，少不了她。

因为当年的这个没能替哥哥换天罚的遗憾，这些年，她也一直把这个方法记着。
只有在逆天改命的那一刻开这个阵，才能更换承受天罚的人！
她现在的手都快成了残影，地上一副血红色的阵图渐渐的丰满起来。
它一眼看上去就觉得邪狞，这种被天道不容得东西都这样，随着它的完成度越来越高，凤祭不能上前，她就扒着手，一点一点的描。二月红不能停也不能回头，但就算是最慢的速度，都快走进来了这个阵还没完！
这样下去，画不完阿。
那边的陈皮就差给自己的脖子也来一刀了，她脸上全是密密麻麻的汗，但是阵图气息的沾染非同小可，她不停的擦拭着。
就在这时，旁边突然递过来一只毛笔，她看了一眼，大喜过望！
镇笔！！
就是镇压的镇，不是阵！
她穿越过来一穷二白，自然没带这个，这行东西除了世家里头有，根本买不到。谁能想到她不仅穿越了还有趴在地上画禁阵的一天……
她顾不得什么了，完全被阵吸引了心神，刷刷刷的就开始画，二月红一脚踏进来的时候，她刚刚画完！！
二月红后背上，也都是紧张的湿透了。
她松了口气，把陈皮拽进去，又全神贯注的起阵，指挥他。

终于，丫头手上的玉“砰”的一声碎了，那二月红替她挡了天罚，其余的波及，就都让玉给挡了。
唯有二月红，他情况不大好，眉间的红色血滴褪成了抹不去的红点，像一点朱砂一样。他好像在忍受极大的痛苦。
那是亡界的拉扯力，现在就要带走他。
苏周累的不行了，这个确实没办法，她自己还被亡界拉着呢。
这个必须二月红自己撑过来。

她撑着胳膊，毫无形象的摊在地上，眼见着二月红的脸色忽明忽暗的，旁边传来笛子声。
苏周这才想起来什么，她抬头一看，旁边一抹白衣胜雪，长发飘零，容貌绝色的男子拿着纯黑色的笛子……绷着一张冰山脸吹曲子……
二月红的脸色渐渐恢复平静……
然后苏周的脸色奇怪了起来……

最后一脸智障……

话说，这个子离冰着一张脸……面无表情的……冲着一位有家室的男子吹着……呃……

凤求凰！？

这样真的好么……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十
                            

                                                        

                            

                            长沙九门，从今天开始记住了一个人的名字。
她以锐不可当的气势，在九门中划下浓厚重彩的一笔。

直到很久很久以后，有人带着缅怀的回忆色彩，将这段往事变成了传奇笔下的童话故事。
有很多人，都在代代相传。

――“妈妈妈妈，那丫头到底活没活着呢。”
――“逆天改命阿，她身子骨不好，三年出头便去世了。”
――“那！二月红呢！！”
――“他要背负着诅咒呀，可能会很久，都要在生死中挣扎了。”
――“那他会后悔嘛！”
――“傻孩子，妈妈怎么能知道呢。不过呀，丫头给他留下了位儿子，他们的传承，还在继续。”

――“可是……我更想知道……苏周后来怎么样了！”

――“她会和张启山在一起，很幸福很幸福。”

――“他们会一直……活着的……对吧……”

――“是，就像妈妈爱你，一直都在……”
――“睡吧宝贝。”

我爱你，真的是这个世界上，最深最远的传承。

或许有一天，我也会给我的孩子讲老九门的故事。

就像床头的童话，在时光中描绘出岁月的璀璨。

而在路上的他们，还在书写永恒。

二月红眉间的朱砂痣，可能这辈子都去不掉了。
但这并没有在他的脸上添去什么秀气，反而有几分凶煞。
他以永生永世的轮回，换了丫头的天命。他不顾及家国生灵的涂炭，唯有丫头，才是他此生唯一的牵挂和追求。
爱到平平淡淡，就是深入骨髓。

纵然下一世，我遇不到你。

也足够天荒地老。

这样的爱情，是如张启山和苏周这种身有负重的人，永远做不到的。
成大业者，必先飘零。
还好，他们不仅是不同的人，也是相同的人。

（咳咳。）

（在那山的那边海的那边有一位玛丽苏。）
（众：→_→）

（哦，不够高大上么。）

（隐藏着玛丽苏力量的钥匙啊！）
（在我面前显示出你真正的力量！）
（你的主人命令你,封印解除!）

Ps：百变玛丽苏（小樱）。

（众：滚！！！！！）

所以……

（正剧滚回来了。）

“苏姑娘，又见面了。在下，严子离。”
他挑着本身就凌厉的凤眸，又将一切冰冻。
苏周嘴角微抽。
凤求凰这个曲子阿，是个古琴曲。
演绎了司马相如与卓文君的爱情故事。
当然这都不是重点。
凤求（重音）凰。
它包含了热烈的求偶意志，就是荷尔蒙爆发。
而且也象征着男女主人公理想的非凡，旨趣的高尚，知音的默契等丰富的意蕴。感情热烈奔放而又深挚缠绵。――摘自百度百科。

哦。

不对，是不是应该改成男男主人公！？（大雾）

她僵硬着脸，呵呵一笑，干巴巴道，“好巧阿。”

张副官木着一张脸，他觉得他的尴尬恐惧症又犯了。
而且……夫人没感觉到，他可是察觉出不对了！！
必须汇报佛爷！！――他心里的小人在使劲的点头。

淮先生若是在这，他一定会捂住血崩的脸，默默转头无语凝噎。
他一定会后悔，当年教小不点严子离的时候，一本正经的跟他说，他当年凭借凤求凰让不少妹子爱上他。
这不，就报应他徒弟身上了。（微笑

这么说张启山抱得美人归太应该了。
严子离――作为一个情商为负又冰山脸的男配。

惦记着徒孙的淮先生：我选择死亡。

所以最后回张府的时候，苏周身后就远远的吊着一抹雪白的身影。

不得不说，张启山与严子离就是两看生厌。
一个身负天界焚尽八荒的神火，一个身负地狱炙烤灵魂的冰炎。
两个极端，相克。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十一
                            

                                                        

                            

                            苏周回到张府后，见了张启山还没说话，就一头栽到他怀里。
醒来时就在张启山的房间里。
她累得狠了，偌大的张府只有肃穆的气息，不过，却没有那么紧张了。
张启山开门抬头，就见她呆呆的看着天花板，不由柔和了眸色。
苏周转头，不由更呆了。她总觉得张启山的眼里少了些什么，也多了些别什么。
如果说从前他的目光带着猎人锁定的侵略性，现在就是专注，从头到尾的专注。
她来到这一个月了，进了一月份，却觉得已经好多年了一样。
就像这样的目光，也觉得他们经历了太多的岁月了一样。
于是她也忍不住柔和了眸色。
本来她就瘦，这段时间跟着他一块熬，更是瘦成了小小的一团。就扒在被里，一眨不眨的瞅着他。
有那么一瞬间，他觉得，就算不打仗了回家种地，岁月静好也不过如此。
也只有在他们彼此面前，他们才会卸下这些防备。

“丫头和二月红怎么样了。”
“都还好。”他若无其事的给她倒了一杯水，声音听上去挺清淡的。
应该……挺好说话的吧……苏周打量着他，细想着，不动声色的接着问，“那个外国人呢。”
“陈皮打上门了，但是他身份特殊，有张家看着，没死就成。”
苏周“……”
咳咳，这样也好阿。
“等等，”她脸色一变，冷冷的哼了一声，“你不是说那家伙一个月下不来床么！这三天两头的又是倒立又是放血，他怎么蹦Q的那么欢！？”
接着她又瞪了张启山一眼，“我就不信你在狱里头没教训他。”
这个可真冤枉张启山了，他不仅没教训，还好吃好喝的养着呢。就那陆建勋来要人，都在他的狱里头讨了个没趣。
“他带着人手去的。”说着，他扶起苏周给她喂水，眼底浮现出了好笑的神色，却还是接了自己的话头，“过几天，九门里头老四空着久了，怕是要变了。”
“呦。就你们九门那勾心斗角的样，能让二月红的徒弟补位！？”
张启山抚摸着她的头发，声音淡淡的，微眯的眸却深的可怕，“他已经不是二月红的徒弟了，左右逃不了这个结局。”
！！！
她刷的一下坐了起来，头又有点晕，不由晃了一下，回头问他，“我到底睡了几天……”
“三天。”
仅仅三天，这长沙的天怎么说变脸就变脸。
陈皮要顶四爷的位置，这其他门能同意就怪了。
这九门里头，齐铁嘴是张启山的人，九爷随着他踏上这条船，现在二爷也半只脚进来了，现在，张启山才说的上掌控长沙。
可能在过一段时间，他这九门提督，绝对不是什么只令人敬畏的口头头衔了。
号令九门。
九爷说他可怕，确实如此。
苏周眨眨眼，老实巴交的趴在张启山肩头上蹭了蹭，“启山~你是不是快下矿了！”
她只有求他或者求饶的时候才叫他启山，要么都连名带姓的，听着娇横，却莫名的觉得亲切。
他扬眉，脸上一副“我这几天又要忙”了的表情。
“还早。”

苏周：我信了你的邪。

“既然如此，我自己去好了。”她若无其事的说。
谁料张启山竟然点了点头，“日本人老实多了，我封了矿山，你要去就去吧，在外面逛逛就回来，”说着冲她轻笑，“最近那剑有点‘羞涩’过头，我就把她带走了。”
苏周“……”不她只是怕你。
什么叫搬起石头砸自己的脚！？

你以为没了凤祭我就寸步难行嘛！（傲娇脸

于是她第二天就去了矿洞……

就看见张家亲兵哭丧着脸看着她……
“夫……夫人！佛爷有令！您胆敢踏进此地一步！就一枪毙了……”
好你个张启山！！(sF□′)s喋擤ォ
然后亲兵刷的一下把枪放到他自己头上，接道，“我自己。”
苏周“……”

张启山你赢了。
真的。

她就这样被吓回来了。:)

她现在正在考虑。

想让张启山带她去矿洞……
出卖自己的节操可不可行。

:(                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十二
                            

                                                        

                            

                            夜深人静。
没了凤祭的傀灵之气，苏周浑身上下都觉得难受。
她现在身上正开着七八个一点攻击力都没有的辅灵阵，只要她觉得有用的，都画了。
所以她现在，正隐着身形和气息，一脸纠结的站在张启山的门口。

苏周醒来后，去矿山无果，又去了红府。
丫头精神头不错，不过显然二月红没有告诉她实话。中间她还见到了陈皮，他跪在红府门口也不知道多久了。
另外，张府以简约到不适合接客这种奇怪的理由，把严子离安排到了红府……不过据说他在闭关，苏周没见到他。
从丫头的只言片语中，她了解到二月红最近去了一趟他家祖坟，拿回来一些资料，正在研究。
她大胆的猜测，是不是和那个矿洞有关的，所以张启山现在还没有进去。
齐铁嘴那问了也白问，没想到她还在二月红这吃了闭门羹！毕竟她身为丫头的救命恩人，让他帮个忙应该很简单吧！？
谁知道这家伙油盐不进，把苏周气个半死。
独自闯墓，就算张启山要拦她，一个隐灵阵什么都完蛋，可是进去了之后呢！？她一想起那个门就觉得发怵，张启山拿了她的凤祭，还真是妥妥的掐了她的死穴。
她等了一整个白天都没有机会。张启山这家伙竟然把凤祭随身携带！！她远远的就看到她家凤祭都抖成筛子了……她连地都不敢戳了……
于是，晚上，她来偷了。
可……她不会穿墙or门术阿……
这可咋整_。
想不到这世上还有勘破无数机关的苏首领开不了的门。

心好累。

她用手指轻轻地刮着门缝，停在了门锁上。手上的质感告诉她，这只是一个普通的不能再普通的小锁。没有任何机关。
这就把她难住了。
她想了一个又一个的方案，又被她一一否决，可她觉得，张启山下矿就在明后天了，不成功便成仁。实在不行，她找他谈谈……
上次卖个萌……她不也进去了么……
于是她决定敲门。
然后门就开了……
就开了……
开了……
了…

（惊悚脸

苏周你有隐灵阵你怕什么！！
她深吸了一口气，又不敢呼出来，往后推了小半步。

张启山靠在门框上，突然轻笑，“夫人，是来睡觉的么。”暗哑的声音像是晕在烟雾中的沉粒，如沉年旧酿，让人心醉。
好苏阿。/ω＼
等等等苏周你的节操呢！？把持住快撤！！
她抬脚又要走，就看到他一手撑着门，一手往身后这么一捞，随手提溜出一个东西。
凤祭！！――她眼睛刷的一下亮了。
然后她的心就沉了。
只见，凤祭不停的抖着，浑身上下都散发着兴奋的青芒，就好像是看到了希望的黎明，一个劲的往她这钻……
小兔崽子我和你没完！！(sF□′)s喋擤ォ
爸爸被你坑出屎了阿！！
瞧瞧你那点出息！！！（凤祭：→_→你好意思吗。）

她装了一分钟“我不听我不听我听不懂”的傻，便看着张启山挑起似笑非笑的眉眼，“不想去矿洞了。”
“想想想！！”她干脆利落的撤掉一大堆乱七八糟的藏匿阵，一脸热切的抓住了凤祭指着要飞向她的那一端。
可惜，张启山说完这句话就开始倚着门不语。
苏周：？？？

后知后觉的，她又被骗了。

张启山你这样没朋友。（微笑

现在卖萌还来得及吗。

他倾了身，苏周慌乱之下拔了拔剑，发现动弹不得。
她尽量让自己表现的平静一些，“张启山，咱们谈谈。”
张启山侧身让她进来，他屋里挺暗的，虽然两人都不是什么怕黑的人，但是苏周还是下意识的去开灯。还没等走到地方，她突然感觉到自己腰上缠上了一只有力的胳膊，毫不费力的将她拉进了一个怀抱。
他借着苏周到他身边过于短的距离，从她手中拿下了凤祭，随手扔到了门外，“啪”的一声，门关了。
她能听到到他沉稳的呼吸声，就在她右耳上方一点，极其清楚。
她觉得，她得说点什么。
“张启山，我不是这个世界的人。”
他说，“我猜的到。”
苏周在他面前从来不曾掩饰这些，一点一滴的凑出来，便是这样的答案了。
苏周也没有特别惊讶失控，她只是停顿了一会，突然问了个不相干的问题，“齐铁嘴和你说了些什么，你为什么不让我去。”
他这回沉默了。
“张启山，我必须要做这件事，你知道的，”苏周放松了身体，任由自己靠着他，“我以前教育我的兵的时候，从来不让他们学着以身犯险，但是他们反而没有一个人去害怕。”
她缓缓转过身，去看他的眼睛。
“就像你张启山站在这里，就让人觉得百无禁忌一样。”
“你别拦着我……唔……”

张启山既然一言不合就吻了她！
他的唇形很分明，正和苏周的娇嫩形成了两个极端。
前一刻明明还是浅尝辄止的轻吻，就在苏周放下心防的那一刻，他的手抚上她的后脑，蓦地撬开她本就因说话而微张的最后一道防线，他带着席卷一切的霸道，好像在向她宣布，阿娇，你的所有，都是我的。
她的呼吸与他缠绵到一起，急促又紧致。
随着他的吻逐渐的加深，苏周条件反射的摁在他的胸前，但是她一点力气都没有。而苏周的触碰，白嫩的小手下软绵绵的质感，更想让张启山将她的一切都揉碎。
密不可分。

这样，他的阿娇，怎么能还有那么多必须要做的事呢。
她只是我的。
我一个人的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
(〃〃)
                            

                                                        

                            

                            四周一片漆黑。

苏周微睁着眸，她看不清张启山的表情。
他霸道的舌在她口中肆虐，掠夺了她全部的理智。
她感觉她要窒息了。
从他身上散发出的热浪，笼罩的她头晕目眩。

独属于张启山的气息。
把她淹没。

他的每一次松动和深入都像是致命的诱.惑。让她忍不住，环上了他的脖子。
她仰着头，以一种极轻的掠过去回应他，气息紊乱在一起，混杂厮磨。
他一僵，托着她脑后的手猛地缩紧。
他把她弄疼了。
苏周不禁发出一声惊呼，被闷在喉咙里，像变了调的嘤咛。
他狠狠的刻印自己的印记，疯狂的要将她揉碎。
张启山在以这种凶狠，向她低头。
她身子撑不住的软了下来，仅靠着张启山在她腰上的手，将她托在他怀里。
直到她实在呼吸不了了，禁不住锤了他的肩膀，张启山顿了顿，随即浅浅的吻着她的唇角，像是安抚。
“阿娇…”他叹息着低头，鼻尖划过她的面颊，痒痒的。
“你让我……”怎么放手。
他没有说出来。
他害怕。
齐铁嘴跟他说，他的姑娘活不了多久了。
地下的东西，都要她的命。
就像吃了一口唐僧肉就能长生一样，苏周作为这样的存在，到底要让他怎么放手。
他第一次想说，他害怕。
我不想失去你，阿娇。

别让我，失去你。

苏周好像听到了他心里的声音，那一刻她想，这颗心就沦陷在这里，就算她死了，也值了。

你不后悔爱上我，我也不会后悔，让你爱上了我。

我只会更用心的，去爱你。

“我背负着必死的结局，更带着难以撼动的天命，想冲碎它，就先去接触它。”

“张启山，我答应你。”

“你永远不会失去我，永远。”

“我苏周只要答应了你，就绝对会做到。”

她紧紧的环着他的脖子，声线沙哑晦涩。

他附身轻吻了她的眼角。
虔诚，有力。

“好。”

那么，我来。
给你一个天命破碎的结局。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十三
                            

                                                        

                            

                            齐铁嘴来的时候，整个矿山都还笼罩在一片清雾里。
镇上的人都逃难走了，方圆几里都没有什么人烟，荒废的很。
到了矿山附近，却十步一岗，五步一人，全都是带着家伙的部队军人。张启山以日本人在此出没需彻查的理由封了霍家的地盘，这件事在九门中的影响不可谓不小。
既是如此，也没人敢拦着半分。霍七娘当天便气得摔了盘子，她去找了刚从外面回来的吴老狗，也不知谈了些什么。
她自己也深知，半截李明说不是张启山的人，但是早些年刺杀日本军官岩佐海的时候，两人同八爷二爷合作，万军中以一曲子为掩目，绢花落倾巢出，直取首级。
这在九门中不是什么秘密，此举拯救了多少长沙百姓暂且不提，就是单论立威而言，张启山在长沙的权势滔天已初见端倪。九门提督也开始名副其实。
半截李多长时间没管过九门的事了，多少都有张启山和二爷的影响。但是背地里，他动作不小。
此番四爷的补位，非同小可。
而现在，确实不是想这些事的时候，齐铁嘴明白，无论他做出什么选择，定是和佛爷一同的。当年那些事，他自己也不知道究竟放没放下，不过过去的终究是过去了。
他抬头望了望天，总觉得要下雨了。就像那天，漫天大火后的雷鸣电闪。
又有多少人，要死在这场战争中阿，妻离子散，家破人亡。
齐家，总是逃不开要一脉单传的。
好在夜深人静的时候，他还隐约记得自己是齐恒。
这些年来，齐铁嘴这个名头，终是在同界中名副其实的远扬了。奇门神算九门老八之名，可不仅仅只是有一张嘴。
这些年这些事，不提也罢。
他坐在小毛驴上，脸上那于平时不同的漠然让人心惊。也让人心疼。
远远的，他看见佛爷同张副官在打量着山脉，二月红背手站在一旁，一身白底红边的精致外褂，其上如血染的杜鹃妖艳也深沉。那张原本就有几分俊秀的面庞更加的深邃了，眉间一点朱砂，血如泪。徒添几分肆意的邪气。
他一时被震了心神，再一恍惚，才发现那边大树下，抱剑倚靠着一位长发女子，一如他第一次见到她时的垂头微眯。好像同样的场景，不过一辆火车换成一座山脉。
时间重合。
只不过，那时他以为这闺女是被佛爷坑来的，现在却知道了内情，只觉怒发冲冠。
张启山，你是真的不怕这等惨痛的失去么。
当年你可以不在乎我的生死，甚至丫头你也不在乎。
那么苏周呢。
你到底，是个什么样的人。

他微眯起眸，又阖上遮住了眼底的深意。

隔着老远的，齐铁嘴那“叮铃铃叮铃铃”的铃铛声就惹了不少人的耳。苏周抬头望去，就见他在毛驴上闭着眼，好似在休憩。她不由起了坏心思，左瞅瞅右瞅瞅，见没人注意她，便悄悄的从地上捡了一个石子。
右手一翻，一个用力！石子滑翔了一个奇怪的弧形，以一个精巧的劲道，“啪”的打到了一颗树干上，便眼见着它以迅雷不及掩耳之势，砸到了毛驴的右脸上……
完美预判！
毛驴吃痛，悲鸣一声，不受控制的来回摇晃，手无缚鸡之力的齐铁嘴也跟着左摇右晃……然后……

一头栽到地上……

齐铁嘴“！！！”

众“……”

不知道是哪个目睹全程的亲兵，“噗”的一声没憋住，又赶紧咳了两声。

齐铁嘴气得鼻子都歪了，他怒气冲冲的站起来，拿起了那个弹走的石子，大喝，“谁干的！！哪个小兔崽子！！这么不长眼！！敢动你八爷爷的坐骑！！！”
他扫视一周，就发现苏周仰着头，呈四十五度角一脸忧郁的望着天空……
就她最可疑！！！
他气急败坏的甩了甩袖子，“苏周你就这样吧苏周！！”他指着她的手都在发抖，“亏着八爷我还担心你，就你这样！我呸！祸害遗千年！！！”
“借八爷吉言。”苏周笑嘻嘻的冲他作揖，惹到了一声冷哼。

这样才对嘛。八爷身上，永远不该出现那样决绝的气息。
苏周眉眼带笑的歪了歪头。

无论多久，老九门，永远都该是那个老九门。
.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十四
                            

                                                        

                            

                            “齐先生呀，你行不行阿。”苏周一脸好奇的垂头打量着他手里的罗盘，齐铁嘴手一顿，翻了个白眼，“不行你来！！”
显然还在生气。
“不不不，”苏周急忙摆手，“八爷的看家本领呢！小的学不来！学不来！”
“哼。”
张启山在一旁无奈的轻笑，这齐铁嘴心里头怕是真的气了他，可是他分明知道，苏周不去接触这些个东西，这辈子就困在天命里出不来了。
可他极力阻拦，怕是……
“这边。”齐铁嘴指了一个方向，他看了一眼佛爷，眼底不由松动了几分。
“别让苏周乱碰那些东西，千万别受伤。”路过张启山时，他忍不住低声说道。
在场都是些习武的人，哪里听不见，苏周柔和了眉眼，她往张启山这里靠了靠，却给前方的齐铁嘴画了比这里任何一个人都多了一倍的阵。
他不会武，多些保障最好。
刚刚二月红让齐铁嘴另找一个入口，以避机关，齐铁嘴如今通过推演地形，把他们带到了个新的入口。
洞口内壁很潮湿，坑坑洼洼的。
苏周从进了这里，就像换了一个人，整个人都严肃了起来。她习惯性的捏了一撮泥土，打量了一番洞壁的挖痕。
“工具挺古旧，泥土潮湿，是淤泥。”她走了两步，又将手电筒照上了洞顶，“看，这里土质疏松，还软。时间久了，不像是山里挖着弄出来的。”
“那是什么。”二月红在一旁侧目，虽然也有了思量，却是对苏周的身份更是怀疑不解。
“巨力，砸出来的。后来扩充，才挖了内壁，”说着，她摸了摸下巴，好奇的眨着眼，“你们觉得，它是从里面砸的还是外面呢。”
这完全是两个概念，如果是从里面往外砸的，这就耐人寻味了。
但是砸痕已经被挖痕掩盖，什么都看不出来。
进了洞，不一会，众人就发现了一个垂直入口，苏周蹲在旁边，仔细的观察了一番。
“制作的人很仔细，任何细小的痕迹都没有留下，是个机关大师，”她笑着敲敲地面，“不过遇到我算他倒霉。”
说着就要往下跳！！
张启山一把把她扯了回来，冲她扬眉，一副“你在敢不老实我现在就把你扔出去”的样子。苏周撇撇嘴，“这地下有奇怪的东西，除了我你们多少都得中个招，让我下去看看，你知道我的本事。”
张启山往下面看了一眼，冷声道，“什么东西，我倒是要看看。”
他冲张副官使了个眼色，副官会意，拿了两根绳子过来。

这洞，两人是探定了。
苏周嫌弃绳子限制行动，要知道地下机关重重，任何停顿拉扯都有可能造成不便以至丧命。所以破机关者万万不可以在身上绑东西，以为有了和地面的联系就放心了。这反而是致命的。
但是地上需要知道情况，他们也需要落手脚的地方，便用绳子绑了块石头，自然垂了下去。两人都是常人难及的人士，里头遇到危险也不至于束手无策。
苏周紧跟着张启山后，下了洞。
洞里反而不是潮湿的，进来还有点清凉，有淡淡的风，感觉空气的流动在这里快了好多。
一反地底的常态。
她一手拽着绳子一手撑壁，小心的划了一段距离，几乎和张启山并肩。她俯在张启山的耳边，小声的轻喃，“这里面有金属，和铁的锈味不同，”她随手拈来一小块，果然，墙上的土到了她手里隐约散发出极淡的磷光，“这是一种奇特的铜沫，这种东西应该很古老才对。是被人后添上的么。”
她皱了皱眉，张启山拥过她，勾着墙的腿一弯，直接将苏周整个人扯了过来，她没了支点，所有的重量都压在他身上。
她疑惑的看着他近在咫尺的脸。黑暗里，他的眸亮的像是黑色的灯盏，莫名的给人安全感。
“这是热点很低的金属。”
苏周挑眉，“这里有空气流动的小孔，连接着地下的冷气。”
张启山好似笑了，他下巴搁在苏周的头顶，胸膛跟着声音震动，“所以遇到热源散发出了磷光。”
她蹭了蹭他的胸膛，十分兴奋的样子。
“咱们所过的地方，带上了热气，磷光闪烁，金属遇热成了液态，流动之处……”
“足以致成幻象。”
“呵，小把戏。”苏周虽然这么说着，声音里的兴奋却出卖了她。
越往下，果然大片大片这样的金属。磷光中流动着，形成了各种诡脸诡物。
用苏周的话来说，就像3D版鬼片，好玩的紧。
越往下，苏周的脸色越奇怪起来，待她彻底看清洞底的景色，一下子拽住了张启山的下滑的速度。
“那不是这里原本的机关，有人来过这。”
她还指了指墙上的刻痕，快要到下面的墙角处，有一个小小的花纹，就着快没的金属发着细小的磷光，不是这样，根本注意不到这个花纹。“和下面的机关一样，凿刻年代不出六十年。关位讲究精致小巧，机关发射的转轴很新鲜。”
“新的东西。”她下了结论。
张启山看了一眼地下，果然，细小的银丝密布着，随后，他打量了一番花纹，道，“二爷家的东西。”
“哦？”
如此，两人小心的下了地，发了信号，只等二爷下来看看了。
.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十五
                            

                                                        

                            

                            “这是舅姥爷的机关。”
二月红仔细的看了看四周的弓弩发射位，说道。
苏周漫不经心的跨过几道银丝，随口到，“你们家机关术很不错，显眼只是为了提醒自家人，可这弓弩的威力却是实打实的。比起我在某人家里遇到的，好多了。”她一声嗤笑，意有所指的扬着眉角。
张启山在她身后无奈的轻笑，说不得今后娶了她，自己这张府，可还真的有能下脚的地方！？
就怕自己每天回家都得被这乱七八糟的机关缠住身形。
想到这，他不由一怔，随后看着若无其事的，却还是柔和了眉眼。
身后的人有了提醒，都老实站着，或者看着机关慢着移动，齐铁嘴虽然一路尖叫着下来，但看他还算聪明，绑着绳子愣是没松手，也平安无事了。
苏周还眼尖的发现，张程也在这些人里头。
“这里这么多个雕像，也不知避个什么邪。”齐铁嘴啧着嘴，打量着四周。
没错，这个洞穴四周全是雕像，嵌在墙里，线条没有任何晦涩，看着就觉得流畅不凡，气势压面而来。
几人看了几眼，向入口走去。

入了洞，土质偏红，像飘了一层血块一样，暗暗的红灰色。
一路上，众人遇到不少机关，但是有二月红张启山在这都足以相安无事，更何况还有个超级阵法机关大师，基本上就是还没碰到机关，苏周就已经发现不对出声提醒，一行十人一直有惊无险的走到一处通道。
“佛爷，你们看着蛾子，与那天咱们在墓室看到的毒蛾是不是很像。”齐铁嘴说着还有点心有余悸，却不知想到了什么，眼底染上了惊艳和回味。
“你傻呀，”苏周在张启山身后，中间还隔着一位功夫不错的兵，可见，张启山有意把她保护在最中。她对着齐铁嘴说道，“那的蛾子，荧光那么高，是一种夜间才会出来的东西，还没有多少丝，你看看这。”
确实，这得洞都结满了蛾子吐的丝，密密麻麻的，有些丝随着偶尔的飞蛾活动而轻颤，一摇曳更看的人头皮发麻。
“跟着我走，小心些别碰着。”二月红打着头阵，他的机关造诣，显然自成一家不比苏周差多少，接着是张启山苏周，一位张家兵后面又跟着齐铁嘴，又四个兵后，张副官殿后。
这些个兵，哪怕最小的张程都是上过战场的，一身子血腥气，都是些精兵。折在这一个都是莫大的损失。

走到中间段，突然出现了一点意外，齐铁嘴一时不查，被绊了一下，猛地扑到了墙里，他身后的兵急忙伸手拉住他，却反被拉的一个踉跄，一起被吸进了丝墙里头！

“救人！”张启山话音刚落，苏周止住他，“无碍，两人都无事。那墙只是被丝网堵住了看不出来，里面腾空有路。”
二月红眯眼看了看前方的庙，刚刚齐铁嘴说那是玄道观的道场，墓的入口就在那里头。他又扫视了一番四周蠢蠢欲动的飞蛾，“当务之急是先出去，不然有生命危险，都得折在这。”
“不妥，前方有变，”苏周往前走了几步，“你们看那道观，姑且叫它道观，实中静幽，虚中有幻，怕又是个陷阱。”话音刚落，后面的一位兵因烦躁飞蛾飞来飞去，忍不住拿匕首打落了一只，瞬间，就像摁住了什么开关一样，漫天的飞蛾倾巢出动！！
随着飞蛾的飞舞，隐约可见夹在其中灵活扑闪的丝网当头罩来！
苏周一惊，凤祭只要一拔出来，那就是起阵的标志，傀灵起，阵就必须得起。但是后路漫漫，必须小心行事，能省一分力就得省一分。
她的阵也不是用之不竭的，这种情况唯有大阵才行，如此必然很费精气。
这一念就在火光电闪之间，这方人马就与丝网和飞蛾战做一团。
几个兵对付起来有点吃力，剩下几个都是武功高强的人，现在想着，多亏老八这个不会武的不在，不然苏周不起阵不行了。
“兵分两路！”苏周喝了一声，在场的人里，论起在重重机关里的灵活度，魁首非她莫属，只有她去前方一探，才是除了起阵以外最划算的办法！
她随手给几人起了聚灵阵，向着前路飞奔而去！！
转身！跳跃！弯腰！旋转！
她动作不停，像是最美的舞蹈，每一个动作都流畅完美！她速度飞快地接近着道观，飞扬的头发被她扎成了马尾，如误入凡尘的精灵！
她猛地顿住脚步。
就在接近道观之路的面前。
脚下的路泛着青石特有的光，远处的道观在金光中熠熠生辉。
她嘴角泛起一抹嘲讽的笑，好像是在笑这个机关布置者的无知。
.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十六
                            

                                                        

                            

                            又是迷踪镜。
她初次来到这个世界的时候，就落进了一个由迷踪镜组成的迷踪幻境。
但是说实在的，一个地方多次出现一种类型的机关，一向被机关布置者不耻，这么粗糙，这个地方又不像是个普通的地方。
只能说明……
他们所走的地方，只是冰山一角。
而且，布置这个墓的人很少很少，估计是不想让外人知道，所以这一路下来苏周就发现了，这里的机关都是有相通的地方，也就是说，很可能出自同一人之手。
她左手画了一个简单的散灵阵，轻轻一点，幻象散，一排排极其锋利的刀尖直冲着她的全身各处！
无路！
她飞速的撤退，“前方陷阱！撤！”
张启山冲她一点头，二月红刚刚发现了对付丝网的办法，只需要撒盐就安稳了，只是这满天的飞蛾实在烦人，让众人应接不暇，听说撤退，最后的张副官看了看八爷掉下去的洞，率先进了去，随后众人鱼贯而入，张启山接应苏周断后，直到众人都进去了发现这里没有危险，才松了一口气。
齐铁嘴就坐在一旁用手扇着风，他旁边站着的正是和他一起下来的兵。“哎呦，我说，你们怎么才进来。”
“你怎么知道我们会进来。”张副官冲他挑眉问道。
“呦呵，你可别不相信你八爷爷的本事！这路！还不是我找着的！我掐指一算，前不通退可求，就知道你们准下来！”他接着扇着风，抬起衣摆擦了擦额上的汗，“G我说，这地方怎么这么热阿！”
这个地方，确实热的不行。大冬天的，这里就像火炉一般，热的难受。
苏周以剑柱地，其上寒冰之气晕散而出，淡淡的笼罩在除她、张启山和二月红以外的其他七人身上。
齐铁嘴顿觉四周被一股子冰气包围，也不觉得热了，不由惊奇。其他几人都见识过了黄泉路，对这个也不觉意外。
“还是夫人最好阿，”齐铁嘴一路上话也停不下来，现在更是逮着就噼里啪啦的说个不停，“不过你们几个怎么不也这样，这不热死吗！”
苏周冲他挑衅一笑，“我们可都是带路的，这里头的任何风吹草动，包括气息变化那都是稀罕玩应。一个搞不好像你这样，都是得丧命的。”
“得勒”齐铁嘴撇嘴，“我算是看出来了，和你说话那都是埋汰人的。”
他一副不理你的样子，打扫一番衣着就准备抬脚走出去，还是二月红把他拽了回来，怕这家伙无意间碰到什么，就把小命搭上了。
齐铁嘴气得跳脚，却真的不敢走前面，又按照原来的步调走了。
一行人继续深入墓穴，摸索前进。他们发现一块奇怪的墓碑，出现在不该出现的地方，张启山判断这是欲盖弥彰，于是命人把墓碑搬开，果然后面藏了一个洞口。齐铁嘴怀疑是陷阱，还被苏周嘲笑了一番，二月红说他族人设置的陷阱不是这样的，解开了大家的顾虑。大家先后进入洞内，发现里面竟然是一个日本人设在这里的秘密实验室。
过了这里，四周越来越热了，哪怕有苏周的寒冰气息遮掩，齐铁嘴都开始擦拭额头上的汗，苏周几人里衣都湿透了，她抚了抚桌子上的温度，烫的刺手。
墙土干裂，这个地方一点不像是能做实验的地方。
除非……这个实验需要高温。
“我们往地下到底走了多久。”
“副官，时间。”
“快六个小时了。”
几人的声音都有点暗哑，听上去干巴巴的。
“这个矿山，难不成还是个火山口。”齐铁嘴跺了跺脚，现在脚底都觉得烫了。
“不是，”苏周又打量了一番，左抹抹右抹抹，“你刚刚说！这是个什么山！”
苏周回过头，问这齐铁嘴。
齐铁嘴一呆，喃喃道，“火山！？”
“不对，”张启山拿起了一个水壶，发现里面烫的都干裂了，可是土地上，分明不是火山会有的土质。“这是矿山，出的都是铁矿。”
“熔炉！！”
两人不约而同的想起了烧铁的红浆子水。那东西的高温，比起岩浆都不成多让了吧。
两人对视一眼，都想到了一种可怕的可能性。
――这座巨大的山，根本不是什么矿山，它是古时候开在山里的巨大的炼铁厂，因为从四面八方而来的铁矿改变了这里的土质，让它变成了矿山。
可是，又是什么东西，让这些高温的浆水没有凝固成铁反而散发出高温呢。
众人带着一大堆的疑问，接着前进，张启山收了资料，那些纸都烤的很脆，往前走，必然就是高温的散发地。
.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十七
                            

                                                        

                            

                            “这是岩浆么。”齐铁嘴望着眼前的景象，目瞪口呆。
红色的浆水拍在崖底，激起极高的焰息，“滋滋滋”的声音不绝于耳，热浪扑面而来，仅仅是站在这里，□□的皮肤就被烫的通红，再往前走几步，脱一层皮都是轻的。
这是一个巨大的洞穴，墙壁都被烤的黝黑发亮，泛着白烟。偶尔掉下去一两块小石子，还没接近，便化为了一层黑灰，什么都没留下。
“这……”众人一时都有些词穷。
倒是苏周，她早些年走南闯北，他们这些不是普通人的家伙们闯秘境，几乎所有的秘境都喜欢拿这一套唬人，岩浆炭火无所不有，这铁水，却是第一次遇见。
不过不妨碍她有经验。
她横执起凤祭，这回，她几乎不用和张启山有接触，便做到了借势化形！和他待的久了，她早已习惯了张启山的气息。
火气包在外面圈出了一个隔离带，其中寒冰缭绕，冰火交界处，一片水雾升腾。
如此，众人便觉得好多了，虽然视景模糊了一点，却不至于被烤熟了。
再往前走了几步，众人又在地上发现了一团团的头发，与当初进张启山身体里的很是相似，想起那件事，苏周不由往张启山那靠了靠。
“这是一种菌类，”二月红有过了解，淡淡道，“小心些，别碰着。”
苏周心里却想起二月红用火烧头发的事来，可见，这头发是火能杀的死的。这里温度这么高，这东西竟然什么事都没有！
她暗自揣测一番，也确实无果，只好接着前进。
眼见着众人要脱离毛发，突然一小兵不慎，不小心踩了一下，张启山随即把油灯扔出烧毁了那人脚下的毛发，不料却引起大火！
本来这就高温，火易自燃，大火牵连到周围，四周火势蔓延，使得桥梁开始崩塌，张启山一把扯过她让她快跑，她情急之下又扯了一把齐铁嘴，他不会什么武功，留到最后就是拖后腿！
桥崩塌得太快，断后的二月红见有人来不及奔跑，立即出手救人，张启山随即也拉住二月红，快到岸的苏周一把把剑插到地上，一跃飞上岸！她回身把身上的大衣往后一撇，张启山一只手拽着二月红，一只手拽住她的衣服！她趁着身后吊着的三人重量还没下来，极快的把大衣缠到了剑上！
下面人连成一串，紧贴着崖壁，凤祭前面的土一瞬间便开始松动，她又自主的往地里头插入了几分，张副官等人急忙将人拉上来。
还好有惊无险。
两人的默契越发的体现出来了。
在地里头，有这样生死相随的伙伴岂止是多了一条命。
众人继续深入墓穴，来到一处墓室时，发现地上棺材众多，且四处横放，杂乱无章。张启山和二月红看此景象，知道这种合葬十分少见，随后观察了附近的土质，猜测这里应该出现过塌方事故。此处已是路的尽头，但张启山打算继续深入，于是几人挖掘一番，果然找到一个通往别处的洞口。
他们继续沿路深入，一路上机关很多，且都是装神弄鬼，还不够苏周一个人看的呢，倒也平安无事。
这时，突然出现一把歌声，这歌是二月红常唱的戏，他们觉得十分诡异，于是先扒住上方的墙，引此歌声前来。果然，地下有异物飘过，张启山等了一会，见对方没动静了，便四处看看，不料眼前出现一个面目狰狞的人，张启山立即把其暴打一顿。中途苏周一个困阵放下去，此人更是挣扎不能。
二月红看了这人，发现有点不对劲，知道是个老人家，于是上前立即制止张启山。
他们仔细看了眼前这人，发现他又聋又瞎，且神智不清，但他会唱二月红的戏，齐铁嘴建议二月红跟他对唱，果然，这老人家有反应了，然后把他们带到自己住的地方。大伙儿跟上前，发现这里曾经居住过不少矿工，应该就是以前日本人雇来挖矿的，这位老人家的眼伤应该也是日本人所为。
在那铁水之后挖矿，试问任何一个人，说出去你信么。
日本人肯定意不在此。
他们在此稍作歇息，突然出现一阵铃声，随后似是有什么东西正往他们这里过来。
苏周一下子起了身，细细聆听，冲张启山比了个“有阵”的手势。
正当几人打算前往应对，老人家起床劝大家不要出去，留在这里是最安全的。张启山见老人家出言提醒，于是也坐下跟他闲聊一番。
二月红在此处找到一张床上有自己家的族徽，也觉得这位老人与自己的先人有一定渊源，老人家见这些年轻人诚恳讨教，于是便把当年的事告知一二。这位老人十五岁时在矿里做工，当他被监工鞭打时，二月红的舅姥爷出手相救，因此两人结了缘，老人家也在那时学了唱戏。舅姥爷当年借口想加快进度，然后向监工提议说用火药开矿。老人家回忆起那天晚上，红家的舅姥爷让他以后出去了，向长沙老九门帮他报个信，说他已经走了，现在想起来，当时他是抱着必死的决心，要与日本人同归于尽。
红家舅姥爷此番举动，必然是日本人做了什么事，让他必须用生命去阻止。

.
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十八
                            

                                                        

                            

                            老人家当年在矿道里深挖，挖到了一条墓道，日本人就是在墓道里直通深处，发现了一些不为人知的秘密。舅姥爷为了守住里面的东西，随即舍身忘死，他拿起炸药包跟日本人同归于尽。矿洞被炸了后，惊动了矿洞里面的一些东西。日本人中计后不肯就此善罢甘休，于是捉了其他矿工，刺瞎他们的眼睛，让他们当人肉矿哨。
说到此，众人一致决定探矿洞深处，至此，离他们进入此地已快十二个小时。
老人同意给他们带路，众人吃了点干粮，继续前进。
途中没见到什么能发出风铃声响的东西，苏周知道这里四通八达，难免有变，便一心一意跟着老人走着，看到了一处密布发菌的通道。
苏周不想浪费时间，她冲张启山点点头，“老人家，前路危险，您还要走出去么。”
老人扯起一抹有点僵硬的笑，摇了摇头，“人老了，脑子不清楚了。我守在这，还知道自己该做什么，你们去吧。我对那个，也没什么兴趣了。”
如此，她一手持剑，刷的一声拔出凤祭！
“灵散灵灭，九宫在上，起！”
四周缓缓升起一层层白雾，白雾渐渐翻滚着，犀利了起来。
谁知老人突然说了一句话，“九宫隔灵阵……我好像在哪里听过……”
苏周一怔，她回头细细的看着老人回忆的脸。
他说。
“很久很久以前，有人来过镇上，那年天上闹蝇灾，他便随手画了个图。当时他身边有个很漂亮的少年，问他这是什么，他便说了这句话……”
“灵散灵灭，九宫之上。是谓九宫隔灵阵。”
似乎当年的场景在老人心中留下了极深的印象，他神色动容，这种大阵，确实烟雾缭绕的，像仙人似的，被老人家偶然看到，定然深藏在记忆中。
苏周知道老人看不见，她还是恭恭敬敬的鞠了一个躬，“老人家，您所言对我非常重要，万分感谢。”
老人摆了摆手，不语。
九宫隔灵阵已然成阵，苏周的面色却前所未有的严肃，她一马当先，让众人跟好她的脚步，九宫在上之名，并不是虚传。
它步法独特，是苏家比较有特色的一个阵。光会阵图没有什么，如果步法不会，全是白搭。
最主要的，只有苏家人会走。外人就算看一百遍，也只能跟上步伐，步法是学不会的。
仅仅一个蝇灾，那人动用这个阵，显然，他在教授旁边的少年。
苏家人。只有苏家人。
他是苏家人么。
他来这里做什么。
如果是，难道他不知道，苏家阵法决不能教授与人么。
只有族中长老，才有教授人的法子，他们从小跟随长老学习，才能懂得其髓。
要说让苏周去教人，除了辅灵阵，这些大阵，她自己都是只可会意不可言传的，哪里能教人！？

苏家的，长老么……

一切的谜团，越来越扑朔迷离了。

但是显然，苏周已经找到了开启它的一把钥匙。

她有一种预感，这次她来，怕是找不到回去的路了，而且有些地方不是她能去的。

就比如现在，右手……

极深的灼烧感在提醒她，不要进入。

那是哥哥，再给她报信。

前方，危险重重。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十九
                            

                                                        

                            

                            “入此门者，当放弃一切希望。”

苏周右手一抖，凤祭“啪”的一声掉到地上。
张启山注意到她的不对，齐铁嘴抬手算了一卦，神色大变。
他跑到苏周身前，干脆拦着她，“苏周，你不能进去。绝对不能。”他神情前所未有的严肃。
她若无其事的去拿剑，张启山快一步的扯过她的手，右手掌心往下一片血红，根本分不清哪个是命线了。
看着要烧起来一样，但是她的手那么冰。冰冷冰冷的。他摸着都彻骨。
心蓦地疼了。
“张启山，你答应我的。”
苏周没有管齐铁嘴，她只是一脸认真的看着张启山。
齐铁嘴也一脸认真的看着张启山。
他摸摸苏周的头，嘴唇微动，“阿娇……”
“启山，相信我。”她把手放在张启山的唇上，止住他要说的话。
张启山无奈的叹气，真的，他前半辈子从来没有叹过气。因为他百无禁忌，有什么他可愁的。
唯独一句话。
生死有命，富贵在天。
他不想去赌。

苏周左手捡了剑，往前走了两步，摸了摸那门的纹路，一时间所有人的目光都聚集在她身上。
“我是从这里出来的，我确信。”
“我总得知道，自己是怎么来的吧。”
在场的都是信得过的人，她也不隐瞒着什么，“而且，我总有些不得不做的事……”
仿佛好久没有想起阿灵了，她心里头一时难受的不行。
生死至交的朋友，她总不能弃她与不顾。
有些事就像心结，总要去试着解开试着冲碎才好。

“张启山，”她回过头，目露哀求，软声道，“我求你。”

说完，她就忍不住泪落眼角。

她从来没有想到，自己有一天，会拿生命去逼爱自己的人，逼的他无路可退。
她何其自私。
张启山不论做出怎么样的选择，都是她逼出来的。
不论怎么做，承受最多的都是他。

张启山……

遇到你，真的是我最想抓住的幸运。

我欠你一句我爱你。

而张启山呢，他啊，最见不得他家这位小祖宗哭了。
能一言不合就炸他的房子，上个街都能和小混混打十八条街，没事还给他到处捅窟窿，净干吃霸王餐这种没品的事，跑去陆建勋他们家扔了七八个鬼打墙困了他一天一夜……一边说着就为了让他少干点事她提着刀就去教训政敌，却让他百忙之中跑去饭馆赎人。
从来没有想到，这世界上会有一位女子，以这种姿势，惊艳了他的全部岁月。
在回忆中熠熠生辉。
这就是他的姑娘。
没有什么帅裂苍穹的首领气质，也没有什么神神秘秘的隐族气息，就是他普普通通的姑娘。
活泼可爱，爱跟他撒娇拿乔，一脸傲娇的想算计他，却又总是被他看穿被他忽悠。
这是独属于他的阿娇。
世界上再也没有第二个人。

经历了这么多事，这么多年。

我们每个人都渐渐的知道明白。

我们一生中要经历太多，也有太多顾忌。

再也没有年轻的时候，可以说，我爱你就是要和你在一起一辈子。

再也没有，谁是谁的全部，因为我们有着很多很多的交集，朋友家人……

可是，我却可以说一句。

你是我的唯一。

就是我张启山此生的唯一。

然后他看见，他的阿娇脸上挂着泪痕一脸委屈的跟他说。

“张启山你进去给我看看吧，我不去了好不好。”
.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十
                            

                                                        

                            

                            这让他怎么忍心拒绝阿。
把这家伙放到门外，说不定她不放心就冲进来了，也说不定被什么东西吸引了心神跑丢了怎么办！
张启山忍不住走上前，把她抱到了怀里，用自己有力的怀抱尽可能的给她安全感。
“什么也不许碰知道么。”
他的声线真的从来没有这么温柔过。
但是，苏周“噗”的笑了，锤了一下他的肩膀。然后她仰起头，努力绷着一张脸，冲他“哼”了一声，撇头。
张启山“……”
就是这种表情，特别想让人圈在怀里，拿着小鱼干逗弄的她团团转，然后再顺毛投喂……
/ω＼。
（张启山你这么想你不羞耻嘛！！）

门后的世界对于他们来说，十分熟悉，就是一个古墓。
虽然倒斗是张启山他们的老本行，但是一路上危机四伏，现在也不可掉以轻心。
大伙走到一个地方，眼前出现了几个洞口，分别通向不同的方向。进了这里，苏周越发肯定这就是自己那天来的时候出现的地方。齐铁嘴虽然极力劝阻张启山不要心软松口，可都进来了，他也不好说什么。
张启山、二月红、齐铁嘴三人用钢丝捆着自己，兵分三路去一探究竟，苏周则跟着张启山，顺手给几人下了追踪阵，但是这古墓磁场奇特，可能没一会追踪阵就会不好使了。
张副官等人都留在原地，拿着钢丝球本体等候。

“就是这里，”苏周踏进一座墓室，仔细的打量着，“当日我燃烧精血凤凰开路，又正逢我的好友开了一层重要的封印，两两相抵，才打开了那扇虚影一样的门。”她抚摸着地上的血迹，这是她和张启山走到的第三个相同的墓室了，兜兜转转，她最终找到了当日来时所到的地方。
“不知道怎么回事，我在一晃神，就到了矿洞门口。”
她感觉，是有东西不想让她走。
因为当时那种情况，阿灵鬼瞳一旦全开，神鬼退避三舍，阴阳开路。她再以燃烧精血的后力召唤双凤，绝对可以出去。
但是有一股神秘的力量把她送走了。
令人难以琢磨。
张启山也听出了她的话外之音，他不由揉了揉她的头，心里觉得地上的鲜血异常的刺眼。
她站起身，突然觉得手上的刺痛没有那么严重了，她抬起右手一看，不由惊奇的“咦”了一声。
张启山也顺着她的目光看去，她的右手手心处，也就是她和哥哥命线接轨的地方，一滴血色的泪缓缓浮现出来，渐渐的晕开，形成一个极小的“灵”字。
阿灵滴在她手上的那滴血泪……
不知道怎么回事，那“灵”字独少了最后两笔。
她想起很久远的一个传说，阿灵是灵媒世家之一灵家的最后一位后代，他们身负亡者的诅咒，与姬家不同，灵家拥有开启亡界的钥匙。
――鬼瞳。
血脉的逐渐淡薄让他们失去了灵媒的力量，背负亡者诅咒的他们接连被亡者的力量反噬，变成各种鬼物，逐渐走向灭绝。
但是他们，也掌握着诅咒的另一面力量，叫做“祝福”。
灵媒的祝福。
她以姓以名的誓言画作“灵”之守护。
祝福她远离亡者的骚扰，安康一世。
一次是她生日那天，她没有关注她的手有什么不对，一次就是现在。
阿灵以自己的名字“灵”为祝福的阵图，替她无声的挡了两次灾。
要她，怎么能放弃这样的战友。

就在这时，张启山一把拉过她，警惕的看着一方。
她转头去看，一只看不大清的银色小蛇游离在她五米之外，犹豫的是否要过来。
她心头一酸，差点又忍不住要落泪。

那是她的秘军成员，驭灵族后代驭督的本命灵兽之一，银蛇。
当日那门开了，眼见她出不来，他就把他宝贝的不得了得小白给扔出来了。
别看他一身疤痕，又不爱说话，其实这个家伙，比谁都在意这些战友。
这就是她的军队。
她的战友。

她蹲下身，冲那银色的小家伙招了招手，小蛇又犹豫了一番，走上来在她五十厘米左右的地方到处嗅了嗅，突然确定了什么撒丫子奔过来，扑到她怀里到处蹭。
她忍不住笑出了声。
.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十一
                            

                                                        

                            

                            虽然铁丝早就断了，一路上也遇到了不少危险，但是聚都化险为夷，有了苏周的阵法造诣，那日遇到的迷踪镜被她避过，中途还遇到一个杀阵，她本想一闯，但是张启山拉住了她。
想起这墓里头不比秘境，闯了机关可没有秘宝能拿，还可能生变，她忍住心里那股叫嚣这的“快看阿阵阿机关阿！快快快破了它！上上上！！”的想法，摁住强迫症，迅速的退了出来。
很快，张启山利用一开始就发现的可以挖墙而行的小窍诀，委屈了一下凤祭，戳了好几个洞，破坏了这的结构，才好不容易找到了齐铁嘴，不一会，又遇到了二月红。
二月红用祖上的方法，带着他们找到了出口。
也是这最后一间墓室。
苏周感觉有点不大好，好像有什么东西在拉扯她，一种灵魂上的拉扯，痛的她忍不住惊呼，她往前靠近了两步，仅仅两步！她手上一个刺痛，阿灵的祝福就又少了一笔！！
发现她神色痛苦，张启山把她抱了回来，紧紧的摁在怀里。
他想下去一探，更想知道让苏周痛苦的东西是什么，但是苏周这样他又实在不放心。
“我下去吧。”二月红回过头，冲他们道。
“不行！”张启山和苏周一同否认。
苏周更是一脸认真的和他说，“你忘了你有亡界的拉扯了，我同你一样，只是命里带着的东西遭了窥窃，所以这般反应强烈。你去了，十死无生。换句话，你让丫头怎么办。”
谁知二月红一声轻笑，一时间添了几分坚硬的妖气。“拉着我的再怎么样也得拉的住的时候收走我，苏周，我总归欠你一条命，”他又看了一眼张启山，接着道，“也欠佛爷一条命。”却说是他在铁水上拉他一把的恩情。
“此番下去，非我不可。两个时辰我若没出来，你们自行离开便可。红某若是出了什么意外，劳烦佛爷和夫人照顾丫头，感激不尽。”他做了一个揖说着就要下去，岂料齐铁嘴张口喊住了他。
“二爷，我孤家寡人一个，不如我陪你进去可好。”
似是从来没有见过齐铁嘴这么勇敢的时候，几人一怔。
二月红笑着摇头，“八爷，你要是来了，我可就真的出不来了。”
虽然又被嘲讽不会武功只拖后腿，但是齐铁嘴却觉得心里暖暖的。
张启山把苏周放下，她靠墙坐下，冲他点点头表示无事了。
他安心了几分，冲那门走去，不料二月红就站在门口，犟的不行，两人推搡了好一会，来来回回的过了几招，二月红失笑，“佛爷，难不成你连恩也不想让我报了。”
“你报恩的机会有的事，怕出去给我当牛做马么，”张启山冷声道，“况且我自己媳妇的事，我自己来。”
二月红不为所动，见张启山坚持到底，他只好退了一步，“两个时辰我不出来，你在进来寻我。”
张启山手一顿，脸上一副“那就听你的吧”的样子，淡淡道，“好。”
熟知他的人都知道，这是忽悠人呢。
于是，二月红进入之前突然回头冲张启山道。
“不到点你要是进来，我就不出去了。”
“说到做到。”

张启山“……”

“砰”的一声，墓室门关了，二月红的身影也随之消失不见。
.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十二
                            

                                                        

                            

                            两个时辰转瞬即逝。
张启山猜测二月红可能遇到了什么麻烦，他刚想进门一瞧，二月红突然浑身是血地从里面出来，脚都站不稳了，两人立即扶住二月红，询问发生了什么。二月红用尽力气，把手中的一块青铜碎片交给张启山，并叮嘱他把东西收好，并把洞口炸了，随后便不省人事了。
张副官和兄弟们此时也找到了张启山他们，众人合力一起逃出墓室，然后张副官听从吩咐，装上炸药把洞口炸毁了。
这次矿山之行，终于落下帷幕。
却也留下了层层的谜团。

出现的“苏家人”是谁！？
那个墓室里究竟有什么在拉着苏周！？
是什么让阿灵的祝福又少了一道！？

那么，二月红到底遇到了什么呢。

出去的时候，已经是天空亮白的第二天了。
星辰陨落，黎明冲破囚锁，光明普照大地。
又是新的一天。

苏周给二月红覆了好几层聚灵阵，为了避免丫头担心，几人把二月红送到了张府，给丫头捎了消息。
得到只是外伤的消息，几人松了一口气，从北平回来的这一个星期，还是发生了太多始料未及的事。
回来，又有一场仗要和九门打。
话说回来，那尹小姐似是感受到了长沙不同的气氛，前四天老实的在外院待着哪也没去，后来也不知道哪里得到的消息，偶然听说严子离在红府，又偶然相识了丫头，这几天天天往那边跑。
不过哪有那么多偶然，苏周听到了不过微微一笑。

她一回来，严子离就登门拜访，要她为秘境做准备，半个月后秦皇岛见，他有急事便有事要走了。
这来无影去无踪的，不由让苏周怀疑他来干嘛的，又见他一副对着苏周就知无不言言无不尽的样子，对着别人就臭着一张冰山脸，被一怒之下的张启山以“我媳妇今天累了没空理你”的理由，给赶走了……
苏周发誓，她看到严子离听到这句话时呆了一瞬……然后脸色就变了。
他一本正经的问她。
“苏小姐，请问你嫁给这位张公子了么。”
苏周一怔，她咳了一声，然后一脸懵逼的摇了摇头……
她想说一句大概快了吧。
但是想到张启山还在这，她不好意思说，就慢了一步。于是严子离脸色一松，道。
“如此便好。”
说完就挥挥衣袖不带走一片云彩的走了。
苏周：？？？

张启山在她身后阴测测的说了一句。
“是么。”
她木着脸回过头……

张启山你快看呀我在卖萌呢！！！
QUQ

要知道张启山就拿这样的她没办法了。/ω＼。

果然，张启山忍不住伸手揉了揉她的头，顺便报复性的转了个圈，然后她的头就跟着……转了个圈……

苏周：滚！！！

二月红拿回来的青铜碎片几人都打量过，但是也没有细细研究，苏周洗漱了一番，躺在床上实在睡不着，忍不住去找张启山问问青铜碎片的情况。
小白被她拿回来，出了矿洞就开始昏昏欲睡，毕竟蛇嘛要冬眠的，她给它摆了个高级聚灵阵，让它安稳的睡下了。
做完了，她就朝张启山那走去连门也没敲直接推门就进去了。
一抬头……
她就呆了……

张启山光着上身，身上一副凶横的纹身盘旋其上，隐隐的凶气扑面而来……
咳，这都不是重点。
苏周很没节操的忍住了抱一抱舔一舔的想法，她又一脸惊悚的想……

张启山你光着上身对着镜子打量自己你不羞耻嘛！！！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十三
                            

                                                        

                            

                            让苏周目瞪口呆的事情太少了，从来都只有她让别人目瞪口呆的份……
可是……
/ω＼。

张启山一看她的表情就知道她想了什么，不由无奈。
“那青铜碎片，与我这纹身的花纹很相似。”
苏周一听，来了精神。
她跑过去，完全被青铜碎片吸引了心神，却没有看到张启山面上一闪而逝的侵略性。
苏周外面就穿了一件白色衬衣和一条紧腿的黑色七分裤，她也不嫌冷，头发还湿着，就这样跑出来了。
头发上的水染了她后背大片的衣服，一看就是要出门才换上的，里面的裹胸透的清晰可见，腰身处也透出了淡淡的肉色。
恰好她拿了青铜片，回过身来一无所觉的打量他的纹身，“咦！穷奇！”她惊奇的眨着眼，想触碰一下，又咳了一声，转头打量起青铜碎片来。
张启山眼底闪过一抹失望，他伸着手，盘起了她的头发，拿自己刚用完的浴巾给她擦拭，这个动作，正好将她圈在他身前……
所以低头做打量纹身和碎片状的苏周还是没发现……张启山耳尖的微红……
“阿……张启山，你的纹身怎么要没了！”苏周终于忍不住了，她摸了一把……
咳咳，她摸了一把张启山的胸！！
张启山手一抖，一个用力！
苏周还在回想那一把的手感……不查……一头栽了下去……
和她梦寐以求（？）的胸（？）来了个亲密接触……/ω＼

我去！！
这么硬！！
苏周觉得，她撞到了一块铁！！
她上次用血的教训获得了绝对不要试图用额头撞张启山下巴的忠告。
现在，她连扑到他怀里都有鼻子被撞歪的风险了……
“你干嘛阿！”苏周委屈的揉揉鼻子，抬头瞪了他一眼。
张启山被她这一眼弄的心神一荡，连放到她脑后的手都开始不安分起来。
“阿娇……”他轻叫了她的小名，苏周抬头扬眉，对纹身念念不忘。
“为什么没有了。”
她离他的胸口太近了，就这样埋在他怀里，蹭了蹭，以示询问。
张启山呼吸重了一分，暗哑的声音有一种沙哑的诱.惑。
“遇水才会出现。”
果然，因为苏周头发上带水，刚刚蹭了一下，那地方的纹身又浮现了出来。
然后……她一脸纠结的举起手中的碎片……“我想看，怎么办！”

――那就都蹭一遍阿。
――想看哪蹭哪呗！

咳咳咳。

张启山忍不住俯下身，吻上了她的额间，嘴上闷闷的声音透着唇齿间传出来，“以后有的是机会。”
他抢下她手里的碎片，随手扔到桌子上。
苏周“噗”的一声笑了，最后一声声低沉的笑被寻觅而来的吻堵住。
她环住了他的脖子，两个人的身高差距实在不是一般的大，所以她整个身体几乎被张启山的一只手拖成弓形，纤细的腰就顶在他肋骨下方，他甚至能清晰的感受到她胸口的柔软。
她双脚离地，整个人都被他有力的胳膊托住，环绕。
异常的紧密而有安全感。
苏周感觉，她快要爱上张启山那会让她窒息的深吻了。
没有了前天夜里的激情和凶戾，这个吻，温柔的不可思议。
也霸道到骨子里。

那是属于张启山的占有和印记。
.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十四
                            

                                                        

                            

                            张启山虽然有时候不顾一切的霸道，但是他骨子里还是这个时代的人，哪里有没结婚就上床的道理。
但是他实在舍不得放昏昏欲睡的苏周回去睡觉，就算不昏昏欲睡他都舍不得，就又抱着她在这睡下了。
她一直睡到傍晚，醒来的时候张启山正坐在床头，一只手拿着碎片打量着，她抱着他的另一只手，还枕着他的腰。
也不知道是怎么睡成这个羞耻的姿势的！/ω＼
苏周索性也不矫情了，她支起身，又懒懒的倒在他怀里。
“这个碎片有什么问题么。”
他摇了摇头，表示看不出来，随即手环过她的肩膀，“穷奇是上古凶兽，光从这个花纹就判断，还是太草率了。”
“刺一身龙鳞，纹半生宿命。”苏周不知怎么就想到了这句话。
显然，比起那个碎片，她的侧重点偏的一直是纹身这一块。
她又蹭蹭他的胸口，“身负凶兽，你的命哪里有我好了，一生坎坷。”
“怎么，怕了。”他挑眉笑道。
“嗤，我会怕。你莫不是在开玩笑，”她又起身趴在他耳边，故意冲他吹着气，“不是早就说过，越凶，我越喜欢么。”
果然，张启山一手托住她不让她逃跑，附身下来，就差把她摁床上了。
“阿娇，”他的目光停留在她的唇上，一路向下，毫不掩饰的侵略性随着向下，低沉又闷的声音十分哑，听着让人把持不住。“现在，是晚上了。”
苏周输的丢盔卸甲万分狼狈。
什么叫做高端的撩人不成反被撩！？
/ω＼

张启山你这个磨人的小妖精。
不就是想要一个吻嘛。
都给你拿走！！！
/ω＼

吃了晚饭，苏周反而睡不着了，她便缠着张启山带她出去玩，这大晚上的，都因为前段时间城内戒严早早的关门了，他带她玩啥！？
于是他与苏周的第一次逛街，就成了和满大街醉鬼眼对眼。
唯一做生意的地方，他可不敢告诉这个惹事精，因为他觉得，他的姑娘一定会想，“不就是去个青楼么，多有意思我要去我要去！！”。
苏周也实在没想到这个时代的大街晚上这么荒芜，没了兴致没多久就回张府了。

第二天，她这下矿也挺耗精神的，直接睡到了日上三竿，醒的时候还是在张启山房间里。
她现在都觉得，自己不跟他一块睡都要失眠了。
搁这一个月前，她死也不会相信自己竟然和一个男人以闪婚般的速度确立了关系，然后短短几天的生死境遇，就让她的心彻底沦陷。
爱情真的是这个世界上最不可思议的一种力量。

听说，张启山一大早就下了九门提督的帖子，邀请了各各当家人去红府一聚，苏周就知道，二月红的徒弟――陈皮，上位九门老四的仗要开始打响了。
其实也不是什么仗，本来就是势在必得。
张启山一手操办的事，哪能让它跑了。
陈皮这次上位，非他莫属。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十五
                            

                                                        

                            

                            又是一天。
苏周这天起了个大早，张启山特意给她请了个丫鬟，给她买了一大堆的首饰衣服，一早上开始就围着她打扮。
她也确实对九门这次的聚会心有期待，便一直忍着任由她摆弄。
直到她照上了镜子，才呆了起来。
她从来没有想到，自己也是很美很美的。一般的时候，她的气场大过容貌，总让人下意识的忽略她的容颜，直到现在，她才惊觉，哪怕她的容颜一直停留在十八岁，她也是在成长的。
一身暗红色的修身旗袍，其上淡银色的花纹精致秀气，外面一件纯白色的大衣，她的头发被盘成了一个暨，少了几分女孩子的稚气，整个人都成熟妩媚起来，偏偏那精致的眉眼还隐约见几分嫩色和孩子的娇嗔，看着人忍不住捧到手心里宠着。
真真是一位倾城国色的绝代佳人！！
张启山从后面抱住了她，轻吻着她的侧脸，“很美。”
苏周微低头，不由面颊微红，“你也很帅阿。”
这种理所应当的口气成功把张启山说笑了。
他摸摸她的头，又挽着她的腰冲张副官点头。副官会意，备车去了。
他依旧穿着那身代表了他半生执着的军装，坚挺有力。

来到红府，说起来，苏周虽然来了很多次，但是有好多件都是决定她人生的大事。
她在这里看清楚自己对张启山的心，如今更是以张启山未婚妻的身份踏足，真是世事无常事阿。

人来的时候，人已经快到齐了，妖娆风华的女子是九门老七霍家霍七娘，带着一只小土狗的男子是九门老五吴老狗，另一位坐在轮椅上的男子是九门老二半截李。
除了老六，全都到齐了。
“行了佛爷，都知道六爷上了年纪了，不管事惯了的，有什么事，咱们说道说道就好了。”霍七娘卷着发尖，笑的朦胧肆意，“呦，这位就是佛爷的夫人苏姑娘罢，久仰久仰。”
她站起身象征性的福了福。苏周看出她的礼节来源于比较古老的时代，她也不慌不忙的为福，“霍家主，久仰。”
今日，她的任务就是当好花瓶未婚妻就对了，不过是来看戏的。
几人问候一番，如此落座。
二月红第二天一早就醒过来了，坚持要回家，现在也是带着一身暗伤出席。不一会陈皮也来了。他坐在二月红身边，也不说话，就是低着头坐着。
“诸位，”张启山手捧茶杯，淡淡一笑，“想必都知道今天是来干什么的。九门里头，老四的位空着久了，总是要有个结果罢。”
“佛爷，你这结果，怕是不妥当罢。”
“哦？”他扬眉看着霍七娘，“怎么不妥当了。”
她笑而不语，吴老狗点着茶杯，不知道想些什么，半截李靠在轮椅上也不语沉默着。
还是解九出来打了圆场，“这四爷的盘口放在那摆着，这些年九门划分的没了地界，又怎么分。”
“这盘口是死的，人是活的。你们是怕陈皮没有能力担下这个烂筐子么。”张启山不为所动的扬了扬下巴。
霍七娘笑着半转身子，突然又冲着苏周来了一句，“苏姑娘，您觉着呢。”
她用的是苏姑娘不是张夫人。苏周确实不好拿张启山当挡箭牌。
于是她把二月红竖到了身前。
“二爷曾是陈皮的师父，对这件事最有发言权了，”她又把这个球不动声色的踢了回去，“霍姑娘，您觉得呢。”
霍仙姑的脸僵了一半。
“我与陈皮已断绝师徒关系，他生性残酷，实在不传红某半分。但我也早将毕生所学教于他，分家势在必行。”言下之意，老四之位也势在必行了。
他这传达的他自己的意思还是张启山的意思真的不好说，于是现场有一小会的沉默。
半截李敲了敲轮椅的扶手，漠不关心的说了一句，“这就上位，是不是早了些。”
但是大家心明镜似的，陈皮为了下斗屠村的事件已经震慑了这一带好多年了，有些九门的老人，都不敢轻易去招惹这个杀神。
在看他现在一副乖巧的样子，安静的坐在二月红旁边，好像真的还是他的徒弟一般。
这个年轻人，绝对不是好相与的，张启山推他上位，前段时间还听说他打上了陈皮的堂口，更是冲冠一怒为红颜，这怎么转眼还力挺他了。
目的何在！？
其实几人心里清楚，张启山蚕食九门的动作早就已经开始了，解九被送去日本，回来天都变了，那还有他立足的地方。老八可从来都是他的人。
老六不理事，老五向来中立。
半截李是个一见大势已去就动摇惯了的，别看他凶横，比起张启山来，他还是少了点脑子。
唯剩下霍七娘，她还能说什么呢。
认了吧。

陈皮登上四爷的位置，早就说了是势在必行。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十六
                            

                                                        

                            

                            半截李的松口，让陈皮的登位变得更加简单，霍仙姑再怎么说也是一位弱女子，起码和这群人形凶器比起来，她一个人终究脆弱了些。
况且来时她自己心里头就已经明白了，张启山其人有时候看着比陈皮这种人好相处，但是！
陈皮那是冷血无情起来不是人。
张启山无论再怎么冷血无情看着都是人。
这就太可怕了。
他杀了你，还让所有人觉得他是对的。挑不出任何错出来。死的人就是该死。
和他对着干，绝对绝对绝对没有好下场。
霍仙姑不敢和他顶，现在他这个夫人也不是好相与的，当真没法子了。
这场会很快就散了，从今天起，陈皮就是九门四爷了。

至此，陈皮阿四这个名字将很长一段时间在九门中占据重要的地位。
直至他很老的时候，都带着凶戾的威名奋斗在第一线。
老九门，深深的将他的名字铭刻。

――陈皮阿四。

张启山今天好像终于得了点闲。
两人又在红府稍坐，向二月红询问那墓室的事，但是，二月红闭口不提这件事，也让两人无法。
一块青铜碎片，实在看不出什么。
苏周和张启山都知道，这里面或许有什么不能提及的隐情，想来想去，只好作罢。
苏周更是明白，这里头的事，或许不是现在的她能知道的。况且，她现在有一个猜测和疑问，而她正攥着一把解开它的钥匙。
不急。
她一次次的提醒自己，却开始对这次秦皇岛的行动迫不及待。

长沙的局势已经开始稳定。
这是一个充满变数和改革的城市，苏周虽然对自己世界的历史有所了解，但是她一直奇怪，这是两个一模一样的世界么。
这里也有毛泽东有蒋介石有好多好多历史上的人物，却又像是两个世界。很多人，怎么可能存在两个呢。
这个世界的形态，到底是什么呢。

另一边，张启山也接到了从东北传来的消息。
苏周紧跟着，也了解到了他的身世。

张启山一族源于东北长白山一带，是个自中国历史开端时期就存在的神秘张姓大家族。
族内避世不出，从不与外界通婚，极其隐秘。
直到后来有个猎户女儿怀了张家的孩子。本来这个孩子是要被张家杀掉的，孩子的父亲用一只手的代价保下了孩子性命，带着妻儿离开张家。
――而这个孩子，就是张启山。

他离开张家的时候太小了，以至于多年来和父亲一起生活，哪怕从只言片语中寻找到一些蛛丝马迹，也无法真正的了解这个家族。
直到后来，张家内乱，整个家族瞬间分崩离析，张启山接手了追随父亲而来的一部分族人，才一路南下，走到今天成就一方军阀。

他从族人那里知道了张家族长张起灵的存在，更是隐晦的察觉到了张家的秘密，掌握在族长张起灵手中的――长生之术。
而后，这些年，他一直派人查找张家人消失的本家，可是无论怎么回忆，都不曾有人寻到它。他也在查找张起灵，查找――张家秘密的一部分根源。
――张家古楼。

这么多年了，东北的线人终于传来消息，张氏族人消失的本家终于找到了，哪怕它已经衰败。

苏周被这个家族的历史吸引，她觉得，自己会找到她想要的一部分答案。

左右距离秦皇岛之行还有半个多月，闲不住的两人一致决定……

北上！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十七
                            

                                                        

                            

                            大雪封山。
整个长白山一片银装素裹。

长白山脚下的原始森林不负郁郁葱葱的景象，漫天满树的雪白。
一脚踏上去，都要拔不出来腿了。
张启山跟着前面的张家人，显然是他多年前留在这寻找本家的族人。
――长白山现在的这个季节，真的冷的要死。
他和苏周经过了整整四天的跋涉，这次出门远行，更是谁也没带。
长沙如今形势稳定，甚至可以说是大好，有老八老九坐镇，张副官带兵，没什么可操心的。

这里到处都是银白色，夜间寒风凛冽，白日里倒是好多了。
这次来张家，虽然是临时起意，但是显然，张启山早已谋划很久了。
苏周不知道，他对于把他赶出家族的本家留着个什么念想和态度，或许这也是他想寻找的答案。
他说，当年父亲离开本家，并不止因为他的血统原因，随后的张家大内乱更是佐证了这一说法。
那么，他的父亲和他这一脉的族人，又扮演着什么样的角色呢。
或许这一次，总会找到一些说法的。

“佛爷，前面就是驿站了，再往前走三里就到了本家的宅子。”
前面的大汉回过身来，大衣裹得他像个熊，但是隐约可以看见他层层包裹下的危险力，最主要的是他的目光。满目风霜雨雪，可见他为了寻找久远的家族早已踏遍了冰川万里，一片苍凉。
这个驿站，听说也是临时建起来的。张启山当年打天下的时候，是真真正正的在张家的亲兵面前立了领袖的形象，那或许又是另一段激情岁月。
所以尽管南北分割，这些兵也对长沙的事多有了解，一来一回，他们也经常派人到长沙去，甚至有时候替换回别的族人来。
显然，张启山在部队中的形象早已深入人心。
他微点头，抬着看了看天，“今天先在驿站休息，明早再出发。”
他的穿着和那亲兵比起来，未免太过淡薄，过膝的大衣还动不动就被寒风吹的飞起来。除了他本身的身体素质之外，细看去他周身有淡淡的冰气缭绕着，四周的冷气遇见，无不退避三舍。
他话音刚落，身后“簌簌”的声响传来，苏周一身黑色的军衣，干脆落的从树上荡下来。
出门之后，苏周就很少在外人之前暴露阵法了，毕竟神镰有时候对待中国的隐族不是那么讲道理。
所以那大汉只以为身体异于常人，没有想到别处去。
“前方有大阵，看不清，”她俯在张启山身边小声说道，“看来地方是对了，很古老的护山大阵，这么多年没找到，也是应该的。”
张启山眉目微敛，他牵着她的手，神色柔和，“累么。”
淡淡的关心和纵容将她包围。
谁料这家伙双眼突然亮了，“不累呀，”她说着，颇有点手舞足蹈的样子，“真的是大阵！！赚大发了！！这回赚大了！”
他不由挑眉失笑，她自顾自的说着，“你知道护山大阵这种东西，没有哪个家族愿意拿出来给人研究，你不说这荒了么！咱们赚大了！”
前面的大汉被他们的说话声引得回了头，苏周一无所觉，不停的摇着张启山的胳膊，一副现在就要赶过去看看的样子。
他只好圈着她的脖子，硬生生的给拉近了驿站里。

夕阳垂暮。
夜里的长白山像是发了疯的巨兽，整个驿站紧紧的依偎在一个山洞里，即使是洞里的帐篷，都被吹的东倒西歪，嘎吱嘎吱的响。
这的环境实在太艰苦了。苏周给他们悄悄的布了一个阵，至少能减不少寒冷。

夜深。
人静。

苏周窝在张启山的怀里，她听着他沉稳的呼吸和心跳，心里却明白，他一定没睡。
她也睡不着。
也不知道是大阵的影响还是因为去的是张启山本家的影响了。

但是她没有叫他。

这样正好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十八
                            

                                                        

                            

                            大雪虽然铺天盖地，但是奇怪的是，再往前走上两里多一点，天气竟然渐渐转温。
“佛爷，就是这样，我们才发现了这块地界的不同。”
又是昨天的那位大汉，他今天也少穿了些许，看得出一张国字脸，浓眉大眼的，只是眼角到面颊处有一道疤，严肃起来的时候，蓦地有几分凶横。他带着一队人，跟在张启山身后。
张启山正背手站在一处山崖上，望着底下如旧的森林，目光沉沉的。
见他没有说话，身后的大汉接道，“只是不知怎么回事，以前这个地方没什么奇怪的，上次有个兄弟误打误撞的掉了下去，不知道怎么就找到了旧宅。”
“然后呢。”他抬手摩挲着手中的戒指，淡淡的问。
“我们试过很多遍，只有在正午的时候跳下去，走很多乱七八糟的歪路，才能看的着。但是至今还没有兄弟进去接近过。”说着，他心里也纳闷，自己明明汇报了这些情况，佛爷怎么现在还问不说，还一大早上就来了。
还有，当时汇报的说是幻境不一定真的是祖宅，佛爷亲自就来了不怕白跑一趟么。
想着，突然见远处的树林子里一片摇曳，大片大片的雪花降落。一个黑色的身影踏雪飞奔！她手里拿着一把藏青色的长剑，一下子插到崖壁上，猛地一跃！她弯腰拔剑又是几步飞檐走壁的跳跃着，踏着曼妙的步法撩着满地风雪而来！
是在佛爷身边那个来无影去无踪的女子。大汉脑海中浮现出这句话。
张启山弯身拉住了她的手，把人给带了过来。
她一上来，便随手挽了一个剑花，因着在这冰天雪地里她没什么冷感，所以早早就来探路摸阵了。
“如何。”
张启山发现她眼底难掩的兴奋，整个人都跃跃欲试的，不由问道。
“你可知，陶渊明在《桃花源记》中写了什么。”她傲娇的扬着小脸，一副“什么都被我看穿了快来夸奖我呀”的小表情。
张启山早就习惯她这副表情了，见她不依不饶，只好垂头无奈看着她，“是，阿娇最厉害。”
苏周依旧扬着下巴，这回她受用的眯了眯眼，道，“陶渊明其人，明面是个隐士，但是他不是一般的隐士。”
“为了创造他理想的世界，他开篇世外桃源，深研阵法。”
“在当世，是不可多得的阵法大师。”
“去掉《桃花源记》的一些修饰词，隐约可以窥见陶渊明对桃花源的设计之心。”
“缘溪行，忘路之远近。复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山。山有小口，仿佛若有光。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。”
“这个阵……”她手中拿剑，剑尖直指下面的林子，“只在七百年间。”
张启山顺着她的目光看去，注意到她眼底熠熠闪烁的光芒，怕是满地白雪不及一分。
而他身后的兵听的一头雾水，他明显是不相信这些，“姑娘莫不是说，这是陶渊明布下的……阵！？”
苏周回过头看了他一眼，大汉一怔，前头他没正眼见过苏周，竟没想她这么年轻。
“不是，”苏周把剑收了回来，“陶渊明是东晋时期的人，距今一千七百年左右。而且阵法最鼎盛的时期，分明在战国。张家作为一个传承了那么久的家族，大阵的年岁为什么不在战国左右。”
“遭受重创。”
张启山不假思索，淡淡道。
“没错，”苏周递给他一个赞同的眼神，“时间倒退七百年，一次重创，让护山大阵全破，不得已，他们才用了陶渊明的阵法，六步桃源阵。”
“陶渊明阵法意在避世，他有一个极大的弊端，陶渊明想创造的是一个大同世界，这个阵，有潜移默化的精神影响。让人变得安居乐业，无欲无求。没有哪个家族，会傻到用这个大阵，哪怕它的避世功能十分好。”
张启山看着远方皑皑的白雪，眸色深邃，“看来那次重创，真的对张家打击很大。”
又或许，他们的内部有了什么巨大的变动，不得已，用了这种阵法安抚人心。

见他望向她的目光有意询问，苏周轻轻一笑，“有些大阵时间越久越难解，但是世间一切事物物极必反，六步桃源避世，反之时间久了，弊端就多。”
“更何况，这个阵残了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十九
                            

                                                        

                            

                            这是一个千年古宅。
岁月对待“古”这个字唯有残垣与断壁，但是张家的祖宅不同。
这是一个比起苏家还要古老的家族，无从得知他在守护着什么样的信仰以支撑到今天。
一砖一瓦，尽显流年。
大堂的墙上雕刻着上古神兽的轮廓，油彩古旧模糊，但依稀感受得到扑面的威压。
每一个桌子，每一个椅子，都没有任何打斗得痕迹，好像记忆中那场颠覆一切的内战不过是一场幻影。
空无一人。
水榭歌台，楼亭古道。粗犷中精雕细琢，美如画卷。
外围，有良田，有肥水。
六步桃源阵破除，原来，古宅是键到了半山腰上。六步桃源只是将四周的实景的树林移过来了，一切都是实景的，人踏上此地之后，其实偏了一里的距离，被大阵移了位后，完美隐身。
所以阵破，才这般震撼。
什么东西都留下了，也什么东西都没有留下。
苏周神情一晃，突然想到了鬼姬在帝都内圈起的十里荒芜，残垣断壁，魂阵缭绕。
那种美感，却是与现在完全相反。

“走吧。”
张启山手持着一根香，在祠堂唯一的一副画像前插了一根烟，说了进来这里的第一句话。
苏周抬头看去，随即认了出来。
那是一头麒麟。
脚踏麒麟神火，仰天长啸。
神兽的威压惹人刺目。她不由一怔。

“佛爷。”
大汉在张启山三米外站定，行了一个军礼。
“说。”
“张家搜遍，除去地下埋着的棺材，怕是一个活物也没有了。”
他嘴角勾起一抹淡淡的笑，牵起苏周的手，十指相扣。
“烧了罢...连这山一同。”
苏周听不出他这话里的喜悲，她便抬头去看，一个不查被他拽了一下，扑到了他的胳膊上。张启山干脆把她抱在怀里。
她没有看清他的表情。
张启山现在心里难受么。她也不知道。
她想的出小小的张启山在与父亲被张家追杀时看着母亲死在家族手中的睚眦欲裂，也想象的出张启山和父亲街头卖艺的心酸，更想象的出张启山看到相依为命的亲人死在日本人手中的愤怒。
一代枭雄。
他的一切都不是外人看上去的那么光辉，但是接触到了他心里的那些灰暗，苏周只有心疼。
他在寻找自己的天命，也想让张家给他一个交代……让所有的过往有个了断。

可是，张家，空无一人。查无可循。

又是不知，要等待多久。

也不知这张家，是不是只剩他张启山一脉。

罢了罢了。

千年家业，付之一炬，不过尔尔。

他拥着苏周，行走在漫天飞舞的雪地中，天地间的银白给他衬景。身后，一片飞檐雕琢的精美。那古老的祠堂里，麒麟如残阳嗜血般仰头，悲戚、残寂。
他一步一步，走出张家的囚笼。
是的，囚笼。
他是“杂种”。是唯一出现的异类。
也是将存活到最后的血脉。

这一切，都想让我来嘲讽你一番。
张家。现在。
是我张启山在主宰生死。

任何人，都无法逃出的掌控。
也是我张启山的手。

呵。

“走吧，去秦皇岛。”

他头也不回。不顾火光漫天。

雪色与血色，不过一念之间。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十
                            

                                                        

                            

                            秦皇岛在这个时代，还说的上是个岛屿。
十九世纪末的时候，随着港口建设，岛屿与陆地相连，才成为陆地的一部分。
它位于河北省东北部，临渤海。北依燕山接承德，东接辽宁，西接唐山，近京津。
在经济上，它位于环渤海经济圈中心地带，是东北与华北两大经济区的结合部。
战略和发展的地位不可小觑。
自从日本人占领了东北三省，渤海这个地界，就不清不楚的成了大众的地盘，鱼龙混杂。
苏周和张启山进东北容易，出来反而费了点功夫，算算时间，老八也该带着点亲兵和尹新月到地方了。
这次北上之行，老八好奇想要跟来，也就随他去了。
人全部到齐的时候，也不过离约好的时间仅差三天。
今天是二月一号。
苏周恍惚间发现，竟然要过年了。
战争中的中国，也不知张灯结彩是喜庆多一些，还是血腥味多一些。
秦皇岛，却是荒芜的。突然入驻了那么一大批人，也多了些许人气。
更多的，还是剑拔弩张的气氛。

“呦，李兄，你也来了！”
“赵兄，久仰久仰！”

“这秦皇岛四周这么多个岛，也不知那仙府，在个什么地界！”
“呦，兄弟，这你就不知道了吧！秦皇岛这个地方，原来可不是这样的！”
“怎么样怎么样！你说说！”说话之人不动声色的给了他银两。
“哈哈哈！这秦皇岛阿！说来话长！”

“在很早很早以前，秦皇岛的确是一个离海边不远的小岛。它虽然是个小岛，起的作用可不小，”那人拍了拍手，接道，“这岛阿能挡住海浪，使海岸少受侵蚀。这样时间长了被挡住的泥沙慢慢地越来越多、越积越高，渐渐地泥沙升出了海面，就形成了现在这样连接岛屿与大陆的连岛沙洲，”说着，他脸上闪过感慨之色，“过去的那个秦皇岛阿，早就已经不存在了，留下的只是它的名字！”
被他的话吸引，众人一片惊呼，具都一副涨知识的样子。

“那你说说，秦皇岛的名字，是个什么名。”
清冷却又低沉暗哑的声音传来，围着的一圈人一怔，抬头看去，就见离他们不远处，有个一身黑的小个子抱着一个被黑乎乎布条包裹的长方形东西，他斜倚在临时搭建的帐篷木桩上，宽大的黑衣将他浑身遮掩的死死的，巨大的兜帽遮住了他的脸，只露出一个白皙的下巴。
他的衣服有几分破损，看上去风尘仆仆。
这样装扮的人，在这里太多了。
刚刚普及知识的人一晃脑，“便是那秦始皇想求得长生，在此处入海，派那卢生以此直行万里，”他又拍着手，轻笑，“秦始皇登岛一看，苍松翠柏，一片碧绿。岛上开满了鲜花，大海风平浪静，海边细沙像铺了层柔软的绒毯，景色好极了，后人便在秦始皇站过的东山脚下刻碑为记：秦始皇求仙入海处。”
尽管这段历史不是什么秘密，周围的人还是听的有滋有味，毕竟……长生……
谁料那黑衣人嗤笑一声。
“胡言乱语……”他扬了扬下巴，冷冷声音多了几分晦涩，“秦皇岛扬名，尚在蓬莱之后。如若仙境之名属实，秦皇不过是失败的后来人。没什么可稀奇的。”
他转身离去，留下一句轻飘飘的话。
“秦皇岛，不过是个靶子。”

“哎呦喂！！我说你这个年轻人！！”那坐着讲故事的人脸上有几分怒意，一拍大腿追了上去，“你给我站住！！！”
留下一圈若有所思的人。
他们没有看到……那讲故事的人追上去之后……
他俯在黑衣人旁边，脸上的八字撇小胡子一抖一抖的。
“我说小祖宗阿！八爷我就出来挣个外快！！能不能让我消停消停！！”
苏周一声闷笑，不理他。
齐铁嘴见状，打量了一番四周，见没什么人，一把扯下胡子来，又抹了把脸，一张俊秀年轻的面庞映入眼帘。
“我说，那个尹家饭店的大老板看你家佛爷的目光可不对阿！你这到处跑的，就不怕到手的……呃……佛爷飞了！？”
苏周这回停了停脚步。
“我是叫你回去吃饭的……既然你……”
“等等等等！小祖宗我错了！！”他快跑了两步，赶紧跟上。
要知道，苏周这家伙心情不好，万一一个困阵糊他脸上，他起码得困这一下午！

真是作孽！

佛爷你快来收了这个小妖精吧！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
替换章节
                            

                                                        

                            

                            本来想把这一章替换下来 
结果一时激动下一章点了发表  那就这样吧                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十一
                            

                                                        

                            

                            “滚开！！”
苏周一挣，发现后面的人抱得死紧，熟悉的气息告诉她是某个王八蛋回来了，她扬着下巴，侧头问他。
“你去哪了。”
后面的人没有说话，反而越抱越紧，她又狠狠的挣扎了几下，得到的只是他清浅的气息贴近和突然落到她脖子上的吻。
不知轻重的，咬的她有点疼……她压抑住到了嘴边的轻呼，又把头转到左边，可惜她没成功，张启山的头隔着，吻一路向上……她忍不住仰了仰脖子，顿觉颜面尽失。
“张启山！！你耍无赖！！滚蛋！”她的声音听得出气急败坏的味道来。
“嗯。”他淡淡的回了一声。
苏周又挣了几下，换回他惩罚性的啃咬……她僵了一瞬，面颊微红。
“你是不是和尹大老板秉烛夜谈去了！？”
张启山的吻在她嘴角一顿，似乎对她的分心十分不满，他只是漫不经心的应着。
“嗯？”
苏周“……”
/ω＼真受不了这个小尾音。
就在她一晃神的功夫，他抓住她的手一个翻身压了下来！！

张启山我身后不是床是铺了一层单子硬邦邦的土地你知道嘛！！！

她一惊，闭上了眼，想象中的疼痛并没有传来，只有张启山铺天盖地的吻！
浓浓的夜色下，昏黄的油灯照出两个人相拥的身影，一片寂静中，深吻交融的声响伴着属于张启山的节奏，一时间让她头晕目眩。

“唔！！”她猛地睁开了双眼！
张启山的手，突然伸进了她的衣服……还带着凉意，就这样覆上了她的腰侧！！
她清晰的感受到了他手上的薄茧……他的手一顿……接着顺着她的腰线一路向上……
她一下子屏住了呼吸……
虽然是腰侧……但是再往上一点点……就是胸……
她僵的死死的，连抖都不敢，面颊一片绯红，随着他的吻而来的只剩下深深的窒息感……
她实在忍不住了，大脑空白间，她下意识的……

咳……

吸走了张启山嘴里的气……

苏周：让我死吧。

张启山眼底闪过一丝笑意，他终于微抬起了身……苏周整个人羞愤欲绝，小口呼吸间她使劲扯了扯散落的黑袍，发现它被张启山压着，一时间发了狠，“撕拉”一声，把它给扯成了两半，完了她也不管，扯过手里的那半就把头给蒙上了……
她一翻身，张启山在她腰侧的手就滑倒了她后背，惹得她轻颤。
“你穿的太少了。”似是在解释，确实，张启山真的没想到苏周只穿了一件里衣……
但是……这句话就像提上裤子不认人一样……常年排在渣男榜上……
苏周一瞬间怒气冲天，周起黑袍来就往他身上砸，“张启山！！你大晚上的发什么情！！这是我穿的太少的问题嘛！！！！”
张启山“……”
他只好任她打几下出出气……

“说！你是不是去和尹大老板秉烛夜谈了！！”――苏周凶狠脸。
“我只是去部署亲兵了。”――张启山无奈脸。

“哼！！！”她一撇头，接着咬牙切齿道。

“混蛋！！手拿开！！！！”
、                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十二
                            

                                                        

                            

                            “苏周阿！这个请柬！？”齐铁嘴翻了一下像个鬼画符一样的白色册子，左右打量了一番，一脸疑惑。
“这是秘境特有的邀请函，”苏周点了点桌子，淡淡道，“对于参与者而言，看得出地图，自己找到入口才行。而且……”她顿了一下，靠在了身后的椅背上，“每个地图都不一样的，这种秘境，发起者有很多。”
“那不是，有很多人都进不去！”
她看了一眼齐铁嘴，觉得没什么可奇怪的，“秘境都是这样，它的出土时间也是有限制的，太多人进去，很容易得不偿失。”
三人围在临时搭起的桌子旁，上面除了一张纯白色的册子，就只剩下一张苏周画的鬼画符了。
“从地图来看，入口在海底。”张启山偏着头，说着看向苏周。
似是没想到张启山能看懂，苏周递给他一个赞赏的眼神，“是。”
她垂着头，想了又想，还是说道，“虽然当时得到他很高兴，但是我后来想着，还是觉得不妥。”
两人都看了过来，她接着思索着，“秦皇岛这个地方，很奇怪。历代当权者为了一个长生的问题对这看的很紧，所以没有世家敢在这建什么东西，更何况是秘境。”
“嘶，照你这么一说，真有点道理。”齐铁嘴摸了摸下巴。
张启山眯着眼，若有所思。
“你们知道蓬莱么，就在渤海这个大圈子里。”
“你怀疑，这是传说中有长生流传的蓬莱仙境。”
见张启山问她，她摇摇头，笑的妖娆，眼底波光流转，暗生妩媚。

“不，我怀疑，这其中是个骗局。”

蓬莱仙境的传说阿。

有意思。

三天时间转瞬即逝。
这几天三人分工合作，苏周和张启山轮番出去踩点，齐铁嘴去收集情报。很快，一幅附近的地图和势力分布跃然纸上。
果然，这里面参杂了不少日本人，甚至别的国家的人。苏周也发现了很多强大的气息，她知道，那些有的是神镰出身的人，还有一些像她这样混进来的，一般都是孤家寡人。
再就是像张启山这样的……和她的秘境组成一般无二的……混血儿。

现在这个季节，对于其他人来说，下海就是去了半条命，冰冷彻骨的，所以这些天，陆陆续续的来人中，也看到不少现代化的装备搬进来。
苏周知道，如果不是秘境每隔多少年才会有一次浮现大门的节点，那些世家不会放过仙府的，更何况现在隐族被神镰压制，谁都想分一杯羹，自然是水越混越好。
有外国人，就说的通了。
这里面又有多少人成了走狗，也是不得而知。
“再往前走一里，我们就下海，”她收了手中的地图，望着大海也不知道在想着什么，“这次下去，我和张启山最好……老八跟着无妨，兵就留下吧……”
张启山皱了皱眉，这次跟过来的，加上长白山下来的，得有四五十人，这船上跟来的就二十多，没想苏周临时改了计划。
“师傅，您能远行么。”她问着甲板那边的中年人。
怪不得虽然只去近海，她却要了最好的船。张启山摩挲着手上的戒指淡笑。
果然。
“师傅，我们半路下海，您带着剩下的人走躺山东如何，钱不是问题。”
“你们去山东啥子地方。”
“蓬莱。”
“最近这海乱着勒！！”
“都说了，钱不是问题。师傅您就放心吧，我们家伙计身手好。”
中年人收了一大堆钱，又见这一个个气质不菲的下属，还是点头应了。“行拉行拉，家伙们！去山东！！”
“嘿！”水手的应和声穿透了这一带海域。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十三
                            

                                                        

                            

                            冰冷的海水一瞬间冲击而来，好在三人都有隔灵阵和聚灵阵护身，一时间也可以支撑。隔灵阵无法做到隔绝海水，也不过是封闭了四周的灵感，感觉不到水和冰冷罢了，衣服还是湿透了。
聚来的空气又太稀薄，几人不敢说话，也没有大口的喘气，一时间在海中飘着，起起伏伏的。
为了不暴露行踪，几人没有撑小船，路还得自己游过去。
苏周一马当先在前方领路，张启山和齐铁嘴一左一右的跟着她，海里挺暗的，什么都看不清，也没有什么活物。
她身上背了一个包裹，上面寒冰之气缭绕，那是她以傀灵之气画的高级隔灵阵，可保里面的东西不湿，对她有一定的消耗，但是也从侧面说明她有保命的办法，他们可以在海里待很长一段时间。
几人脚上绑着脚蹼，一路向深海游去。
一刻钟左右，众人才踏上实地，越往深，活物便多了起来，但是也漆黑的有点看不清了，走路也有点费劲。
苏周把手伸到包裹中，不知拿出来了什么，一瞬间暖光笼罩，有不少活物都向着光源蠢蠢欲动起来，苏周持剑的手微动，圆球之上渐渐浮现出淡色的花纹，一切又归于平静。
那是一颗银白色的夜明珠。
齐铁嘴一瞬间瞪大了眼睛――那是佛爷早些年下斗的时候从一个千年粽子嘴里，用张家双指探洞的功夫顺出来的。
他能知道，也是因为当时情况太凶险，佛爷回来躺了好几日，九门都传遍了。
想不到今天在这看到……佛爷真是对苏周宠到了骨子里。他脑海里闪过这个念头。
苏周还真的不知道这里面的故事，这些都是下秘境必备的，她去东北之前就跟张启山说了，也都是他准备的。

又走了不少路，弯弯道道的，苏周领着两人来到一处礁林……之所以说是礁林，实在是这里的礁石太高大，又被腐蚀的坑坑洼洼，一片镂空，看上去张牙舞爪。
她身形一顿，把夜明珠握紧，塞到自己衣服里。一瞬间，四周便黑暗下来，张启山一向戒备敏锐，便知道是前方有人了。
苏周抓着他的手，划了个七字，张启山反捏住她的手，摇了摇。
不是七个！？
她正疑惑着，随即恍然，还有一伙五人，从他们的斜后方赶过来。
几人一动必会暴露，只怪这个位置不好，不可避免的，两方人马打了个照面！
那五人聚都全副武装，他们游速十分快，几乎一眨眼就到了。苏周本想画个隐灵阵，正逢张启山抓着她没让她动，她便明白，三方势力盘踞，是进去的好机会。
他们穿着黑色的贴身潜水服，绝对是现今最先进的装备，其上流线型银色的水纹隐约可见，衬得身形有点瘦弱。
见张启山三人便服出行呼吸正常，不由顿住脚步，领头人冲这边抱拳，表示没有敌意。张启山往前走了一步，做了个请的手势。
双方人马一起向那个方向前进。
那一行七人里，有两人封闭五感，感觉不出任何气息，身着一身灰衣，闭着眼在不远处，笔直这站着。
远远超越了人类极限的封闭感官，却又凭借精神上的判断可以毫无懈怠的走动，避开一切阻碍物。
高手。
她看向张启山的方向，又垂下头完全让他带路。

这是一个很茂密的礁石丛林，没有什么危险，就是道路不好寻，可显然，先到的那一批人找到了什么不同寻常的地方。
两颗巨大的“礁石树”，和这丛林连在一起，它坐落阵眼，定位八方。
这是自然阵，没有任何人工成分。
为什么这样呢，因为守护秘境的大阵极其接近自然，这些生长的东西受到大阵的影响，要知道，“太极八卦，相由心生”，便是如此了。
看来这是一个八卦阵。她向来不喜欢倒动这些东西，也只有搞风水的……
还好带了八爷来。苏周心想。

三批人马碰面，有一瞬的鼎立之姿，作为人最少的一方，苏周给张启山画了两个高级的辅灵阵。
“各位，都是为了秘境而来，没有冲突，不如一同寻找入口。”
能说话，就比他们高了不止一个档次，果然，四周的目光晦涩起来。
其实路口很简单，按照苏周的理解，既然这个礁石丛能生出八卦阵来，就说明这里一定有和秘境联系的地方，不过就是那两颗大树，他们这边可以交流，她便问了齐铁嘴。
齐铁嘴告诉她了一句话，阴阳对调，太极反向，可入。
但是这两颗大礁石怎么移动阿……
然后……张启山观察了半天找到了一个笨办法……

找…不…同……

咳。

没错，就是正经的找不同！

这两颗树形礁石太像了，像到可能只是它多了一根枝子，它多了一个小洞这样，所以只要调换一下，就行了……

奇怪的是，每每遇到不同的地方，只要掰掉枝子，摁到另一个上，竟然毫无违和感的长上了！！！

于是一行人开始了找不同的游戏……

苏周都要给这个大阵跪了的时候，终于！！
两颗大树转了一个圈，地下一个八卦的虚影缓缓浮现……她双眼一黑，再次睁开眼的时候……

她只想说……

坑爹阿！！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十四
                            

                                                        

                            

                            铺天盖地的大火，天地之中放眼望去全是火红色，烫的刺肤，亮的刺目。
太极生相――八方象阵。
生生不息相生相克，苏周正落到北方位，离火。
张启山命中主火，想来是落到了南位，坎水。
老八也不知道落到哪里了，刚一进秘境，他们就被上古大阵分开，坐落不同的阵眼。
还有一点……八方象阵闻名在战国时期，是苏周那个世界朴家的护山大阵，现在随着岁月的加持，更是镜像相息，生生不灭。
这个阵的古老程度，恐怕比起朴家护山大阵都不成多让。
先是没有傀灵之气的离魂断命阵，接着是“苏家人”的出现，现如今，更是连朴家护山大阵八方象阵都出现了。
这个世界……到底是怎么回事。
苏周压抑下心中的疑惑，其实她对于淮先生的身份有一个大胆的猜测，每每想起来她都觉得激动万分。她把这些杂念都压在心底，往前踏了一步……
数以万计的火焰凶兽在炼狱中嘶吼，带着撕裂一切的威压扑面而来……
她踏回了那一步，眼前之景又恢复了茫茫大火。
还好，海底之中的离火位取之火山地底的岩熔，还有几分被水性压制，正被她的炼狱寒冰压住。
张启山那边，肯定不好受。
一般来说，各位阵眼必定向着身之所在的前方，也就是阴阳阵眼的方位，但是到了苏周这种身负狱冰属性压制的人，便可以以力破阵。按照普通人对阵的想法，阵眼怕是在离火位中心，但是与太极八卦有关的阵眼分八方阴阳对立，除去阴阳中心的阵眼，共三十二个。也就是说，苏周的前后左右，各有一个离火阵眼。
她毫不犹豫的，转身向后走去。
火中万象，炼狱天堂一念间。
她走过大火仓皇，走过焚尽八荒，走过炼狱狰狞，更走过温火无垠。
一片岁月的寂静中，她没有遇到任何人，可能走了成百年成千年成万年……
她不知道过去了多久，记忆也要模糊了，但是心底里有一个名字从来没有抹去。
――张启山。
――他在等我出去。

――“张启山，你觉得这次我们能在过年前回去么。”
――“能。”

――“我想看烟花。”
――“好。”

――“想吃饺子。”
――“嗯。”

她想说的是。

我要一个家。

真的好想。

好想好想。

苏周蓦地睁开了眼睛！！

眼前一个泛着血红的小珠子在火中定定的漂浮着！
离火珠！！孕育在火中的至宝！更是阵眼！！
她眸中闪过一道布满风霜的沧桑之气，又瞬间变得精光闪闪！

那个苏周，回来了！

这个东西，给张启山正好！她脑海中闪过这个念头，右手一抓，将火珠握在手中！它一瞬间颤了一下，开始剧烈的抖动，只一瞬间，她的手就被烧的冒了烟！！
四周的大火受到指令一般，开始向她扑来！！
她把凤祭柱在地上，飞快地画着阵幅，额上的汗水刚落下就被烤干了，右手已经一片血红色，她死死的抓着，漫天的大火在扑来时突然定在了她四周，只一瞬间！！她抓住离火珠，转头就跑！！
身后的大火穷追不舍，这一片天地都在坍塌！！
离火位北方阵眼，破！！
她一脚踏出离火位，发现这四周围坐着圈圈白骨，不远处还有不少人坐着，有的人脸上身上的血肉正在脱落，有的更是只剩白骨，上面还带着炙热的焰息。有些古老的，都变成碎渣，就算完整的也一碰就变成了骨灰。
都是被烤的。
苏周知道，千百年来，没到八方象阵的三十二个八方阵眼成熟，便会开启秘境大门，现在她拿走了其中一个，阵眼又再次落入一个轮回孕育离火阵了！
果然，阵破，她四周一些气息紊乱的人要开始苏醒了。
她看了一眼四周，这是一片吊在空中的广场，边缘处都是大火和铁链，北方，无数焰息冲着她呼啸。
她又看了一眼手中的珠子，见人要醒了，站起身拔腿就跑！

废话，被人看到这个宝珠子，她就死定了！绝对群起而攻之！

她顺着广场，画上九宫隔灵阵，踏着曼妙的身姿在烟雾缭绕中头也不回的跑向南方。

焚火燃烧的长桥，一个水雾飘渺的身影掠过，一会便消失不见了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十五
                            

                                                        

                            

                            苏周刚一出阵，又踏入一个一边白昼，一边黑夜的空间。
她往中心位走去，就看到……

老八站在阵中，对着一大群人侃侃而谈……

“我跟你说！这个大阵非阴阳相生不可破……”
“G兄弟，只要你……”

苏周“……”

老八眼尖的看到她，又忽悠了一会，挤了过来，这边雾很大，一踏入九宫隔灵的范围，谁也看不到他。
“苏周，这是怎么回事阿……怎么我一踏进来就到了这个地方……和那群家伙说的不一样阿！”

苏周再次“……”

合着她累死累活的闯阵，这家伙一进来就到了阵眼！？

她上下打量了他一番，直看的他也开始打量自己，一脸莫名。
齐铁嘴不会是那个体质吧……命主阴阳……在她的世界这种人都会被道家收走的，简直就是拥有着参悟大道的作弊器。
稍加改造一番……他哪里是齐铁嘴，分明会成为齐神嘴。
行走天道，甚至会成为一代天命师，万里挑一。
不过……有的时候知道的少，何尝不是一种幸福。

“你看到张启山了么。”苏周一晃神，问道。
齐铁嘴摇摇头，“没看到，我来的时候，这里还一个人都没有，一片空荡荡……”见苏周脸色越来越奇怪，他不由顿住了，禁不住问，“到底怎么了。”
“这个阵不对劲，”她点了点空中，“八方象阵，怎么可能这么简单，我甚至做好了去掉半条命的打算……而且……”她回想起刚刚看到的破阵之景，斩钉截铁道，“凡是八卦阵，绝不会有那么难看和残酷的死相，阴阳主黑白，换句话说，主岁月，出不来的人，只会迅速的衰老。”
“咦，”齐铁嘴摸摸下巴，“你这么说我也有点疑惑，要知道八卦阵图，镜像旋转，黑白更替很快的，可我在这呆了好几个时辰，也没有任何变黑的迹象！”
它没有发挥出大阵的威力，进来的人不在少数，苏周也相信不止她一个人拿到了阵眼。
这个阵，有残缺。
很大的残缺。
齐铁嘴说，这个阵最危险的地方空荡荡的，什么危险都没有，未免有点残缺太大了。
而这是阳眼这边，张启山大概在阴眼。

“哪方道友，在下南派天门管青，不如出来一见。”
苏周与齐铁嘴对视了一眼，她往前踏了一步，“在下苏周氏。孤家寡人罢了。”
“苏……周…氏。”来人琢磨了一会，隔灵缓缓褪去，望着她年轻的面容，他一怔，又看着齐铁嘴，他脸色怪异了一秒，“敢问苏周道友传承哪方，前路极危，不如结伴而行。”
来人面容清俊，细看去眼角的皱纹已经很深了，高高瘦瘦的，穿个青灰色的道袍，像个竹竿一样。
她淡淡一笑，“传承鬼谷傀灵，原来是道家中人，久仰。”
“久仰。”望着撤掉的大阵，他脸色拘谨了几分，道家讲究符阵，走风水路，像苏周这样把阵用的出神入化的，世间少有。
见他面色无异，像是从来没有听说过鬼谷傀灵一般，要知道像苏家这样的大族，道家与其的渊源又颇深，怎么可能不知道。

她应了之后，趁着那人在前方探索，偷偷的问了问齐铁嘴。
“你没听说过战国时期的鬼谷子吗！”

“什么！？什么鬼谷子……他是谁阿！战国时期……他很有名！？”

望着齐铁嘴莫名其妙的表情……苏周越发的觉得自己与这个世界格格不入起来……

你能感受到那种感觉吗。

明明生活在这个世界，这个世界有你熟悉的历史，可是一点一滴又都是不同的。

你在这个熟悉的世界里……没有任何存在过的痕迹。
偏偏一切……又都围绕着你的经历而发生……

苏周想着，就不由觉得头皮发麻。

她到底……为什么来到这里……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十六
                            

                                                        

                            

                            只要找到阵眼，出去倒是很容易。
苏周不相信那个道士，毕竟人心难测，所以虽然结伴同行，她什么也没有说。
如果他真的是道家人，现在肯定也发现了不对劲，不然，就不会找人同行了。
这是一个残缺的八方象阵，说是残缺也不尽然，好像是被人用什么东西保存着阵盘，后来又放在这的。就是精气流失导致了阵法不完整。
这不是大能在此坐化，然后亲自布阵留下来的。是有人故意，用被封印的八卦阵盘，稍加改动，随着岁月流转，变成了这样。
所以在面前出现了扁有“蓬莱仙府”四字的大门时，她只有嗤笑。

“蓬莱仙府，怕不尽然。苏周道友，您觉得呢。”
这一路上，管青对苏周的阵法造诣很是钦佩，不过却不代表他能信任她。
“道家传世之作八仙过海，不就取道蓬莱，”苏周垂头轻笑，复又对他挑眉，“蓬莱之说，你们在清楚不过。”
他一副“我不知道你在说什么”的表情。
“蓬莱的说法，没什么可奇怪的。”

苏周冷笑。

放屁。

当初道家在蓬莱一说初始，就拿个破画非要说这个地方是他们教统的，可惜千百年来，没人知道蓬莱仙境到底在哪里。
苏家古籍，仙府卷，清清楚楚的记载着，翻译过来就是――“世间并没有蓬莱之地，无论在哪里寻找。”
她这些天仔仔细细的研究这句话，觉得后面那句意有所指。
所以她大胆的猜测，这个地方是个骗局，一个和她的世界同样的，有所联系的骗局。
假设，战国时的当代三清道祖是个脾气古怪的人，有一天他的房间里突然出现了一幅八仙过海取道蓬莱的图……他一定认为这是上天的旨意，死扒着蓬莱是我家的不放……
那么设下这个局的人欲意何为……他为什么要转移视线！？
欲盖弥彰。
而且……为什么是秦皇岛呢……这个地方……那个古老的国度……
一切，只有闯到底才有的破解。

进了门之后，是四通八达的海底隧道。黝黑黝黑的隧道，门一被打开，四周渐渐能看到人影，大门把他们送到了别的地方，破阵而出的人也都看到了那扇大门。
所以从偶尔传来的言语中，能听出兴奋的语调来，什么蓬莱……长生……
苏周一路沉默不语，四周的墙壁上，偶尔能看到被毁坏的机关，这里没有什么诡物，能看到的，都是破铜烂铁和坚硬的石墙。
唯一的阻碍就是……道路太杂乱，像迷宫一样。
因为害怕把隧道打碎引发海水涌进，所以各方势力盘踞倒也相安无事。

突然……苏周的双耳捕捉到了一股不和谐的声音！

她一把扯过了齐铁嘴，管青也没想到她突然发难，一柄剑瞬间抵住了他的勃颈，将他摁在墙上！

那边说话的声音传来……

“嘿，你听说了么，那边有一个长相怪异的日本人和一个姓张的家伙打起来了！”
“是不是争夺什么宝贝！？”
“肯定是，就算和日本人有什么仇怨，也不至于好多人在追！！”
“没错……”
“不过……那个日本人阿，叫……叫……咦，岩什么海来着……”
齐铁嘴的脸一下子变得苍白。

.                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十七
                            

                                                        

                            

                            那个“人”以一种诡谲的姿势盘曲在墙上，浑身湿淋淋的，墙下也有一滩水迹，一直延伸到通道看不见的地方。
张启山右手里拿着一根铁棍，略有喘息的站在拐角，看上去有一点狼狈，在仔细些，便看得出他左手有点不自然的下垂着，却死死的握成了拳……左肩处……还有斑斑血迹……
他偏了偏头，有点苍白的面色依旧冷静专注，目光深沉的看不到底。
那个“人”的嘴角周围已经基本溃烂了，张启山甚至能看见有白色的蛆在他面部爬行，两只眼珠子毫无生机的吊在眼眶里，泛着浑浊的白灰色。
虽然腐烂的看不清了，但是还是依稀的看得出来。
它是――岩佐海。

那个应该死了的日本驻长沙指挥官――岩佐海

他想起刚刚遇到的那个人，他手脚都拴着铁链，一身巨大的斗篷，整个人看上去很高大。他声音十分嘶哑，还发出毒蛇吐舌的嘶嘶声。
他冲着他冷笑。
“张启山，岩佐海――回来找你了。”
然后那个浑身裹在黑袍中的人手一抖……黑袍一点一点的蠕动着……“岩佐海”就从他的后背爬了出来！！

他确定，这个人已经死了。
不仅是它现在这份样子，半截李的凶器插入他的胸膛，他和八爷看着岩佐海断气的……
他握紧了手中的棍子，现在对他最大的威胁不是这个诡物，苏周就在他身上的大阵还在发挥功效，最麻烦的……是不知道什么时候散发出去的流言……
有人故意将岩佐海的名字散发出去，是为了引齐铁嘴。
至于他手上的东西……
他目光又沉了几分，却不知不觉的柔和了下来。
“阿娇。”

“快！！他在那！！追！”
南边偏中的通道，各种追逐中，渐渐的出现了死伤……最多的还是……被一根棒类凶器直接打到骨碎的伤口。
从一开始的，“那个张姓人手里拿着宝物”传来传去成了……“那个张姓人已经拿到了长生药。”
呵。
傻子才会信。
这里面是有多少人在浑水摸鱼的，谁也说不清。
苏周现在，最多的还是愤怒。
她感受到了张启山的气息，但是……他的气息中……火气太少了，就像要消失了一样。
他受伤了么。
一想起这个，她就有点心急如焚。
张启山，你在哪。

这边……张启山后面的追逐的人，离他仅有三百米了。
地上水迹斑斑……那个东西，自从人气多了，就很少出现，却一直吊在他附近，时而出来骚扰一番。
不然他早跑了。
他索性扔了手中的棍子，从怀里掏出一把锋利的匕首。不论来了多少人……杀了就是了。
然后……他就看到一大群面目贪婪的身影中，有一抹娇小的身姿在人群中毫不费力的左右闪躲，几乎是一眨眼就到了前方，她手持着藏青色的长剑，突然暴起！！
凤鸣冲天，冰气缭绕……好大的声势！！
却……一点威力都没有……
她大喝！
“尔等贼子，留下长生药！！饶你不死！！”
就这样带着毁天灭地般的声势呼啸而来！
紧紧的抓着他的手……踏着烟气飘渺的九宫隔灵阵一溜烟跑没影了……

留下一群吃土的人群“……”

人呢！？

？？？

成功美救英雄。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十八
                            

                                                        

                            

                            “启山！”苏周扶着张启山来到刚刚来时在南北中心处找到的一个溶洞，他们尽可能的去了深处，她知道这不是藏身的好地方，但是没办法，张启山真的受伤了。
枪伤――从背后打入左肩。
她的手有点抖，心里对着日本人恨到了极点。
“你这么厉害，怎么还受了枪伤！！”她音里带了几分无措。
她本是扶他坐下，却被张启山拥过来，不顾她的反对，硬把她摁在怀里，苏周唯恐碰到他的伤口，伏在他胸前不敢动了。
“我没事。”他说着，抬起僵硬的左胳膊，苏周这才发现，张启山的整个左手都坚硬的不行，像是……冻住了！
他缓缓地打开左手，这个动作对着现在的他有点吃力，隐约听到里面嘎嘣嘎嘣的冰裂声。
一颗泛着冰蓝色的透明珠子，随着他的动作漂浮在手上方。
幽幽的冰气散发出来，泛着冷气的蓝雾在空气中飘渺无痕，美得神秘却亮眼。
苏周“噗”的笑了出来，她努力绷着脸，声音却更颤了，“你干嘛阿，就为了这么个东西！！”她知道，他一定是手里拿着坎水阵眼，这一路才多受了那么多苦……
这可是茫茫大海的底下阿！就算是她，入了坎水，也不敢随便触碰阵眼……
她使劲眨着眼，反手伸到身后的包裹，一个覆着精美花纹的离火珠在她手上升起……焰息四散……照亮了她眼底的星光闪烁……
那一刻。
有几分狼狈的张启山柔和着面色，手里拿着冰色的水珠，一脸宠爱的看着怀中的女子，就算被无数人追逐，都不曾撒手这一份爱意。
他怀里的女孩子眷恋的蜷缩在他的世界中，手里捧着那散发火气的珠子，就像是拿着她的全世界。

一如既往的契合。

但是现在这个画面，温馨的让人想哭。

美如画卷。

我们都应该铭刻下来。

他们，走到这一天……真的很不容易。

那一瞬间苏周想，老天，你还是厚待我的。
能遇到彼此，真的是历经了太多太多悲痛才拥有的缘分。

就在岁月中。
不早不晚的相遇。

她笑着低头，“张启山，虽然现在很不合时宜……”她用另一只手勾住了他的脖子，微垂的头泛着几分红润，“可我好想吻你怎么办。”

张启山笑着，吻上她的唇。

很轻，很柔，很暖。
却还是和从前一般无二的霸道。

等出去，我就给你一个完美的家。――张启山

苏周帮他处理了伤口，好在两人将冰火珠子交换后，少了几分排斥性，有了苏周的聚灵阵，张启山估计会好的很快。
苏周先用封灵阵将珠子封起来回去研究，准备先去找八爷。
刚刚她担心张启山，不得已给管青下了困阵，又给齐铁嘴布了一个守护大阵，让他等她回去。
等三人回合，就能一心一意的找出口了。

而，齐铁嘴那边，并不能说多好。
他望着大阵外面冲着他嘶嘶吼叫的东西……脑海中浮现的……是岩佐海死前的场景……
齐铁嘴是亲眼看着岩佐海这个人，死亡的。可以肯定当时已经是没有生命了的，是他见到的第一个死在他面前的人。
一柄三棱侧带血槽的刀从他的左胸没了出来，他背后的半截李一脸漠然和……兴奋。
血开始从胸口蔓延……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十九
                            

                                                        

                            

                            苏周和张启山赶到齐铁嘴处与他回合的时候，便看见一个身形诡异的东西在一串阵符中尖叫着乱窜一溜烟的跑没影了。
她想提步去追，没想被张启山拦住，“背后有人。”
苏周一下子明白过来了，这个诡物是人放出来的，放长线才能钓大鱼。
他在阵内仔细的踱步，苏周看得出来齐铁嘴脸色不好，那边的管青手里还拿着符纸，脸色同样不是很好。
张启山脚步一顿，从地上拿起了一根线头一样的东西。上面有点湿，一股子腐臭味扑面而来。
但拿到手中仔细一看，发现这段细丝竟然与人的头发没什么两样，五寸长的样子。
“这个就是从‘岩佐海’身上掉下来的吧。”苏周看了一眼，随意的问着，她也开始打量四周，随手解了附近的阵。
张启山皱眉，淡淡道，“人死后头发在很长一段时间都不会消失，甚至会继续生长，但是要从……”
张启山没有继续说下去，但是几人除了苏周都明白过味来，一副恍然的样子，管青的脸色更是沉重。
“日本人现在……在做这种东西么……”管青走上前，想拿来看看。却见张启山的虽然不紧不崩的站着，站位却没有任何弱点，一看就是戒备很深，不由停住了脚步。
只有苏周，她一脸茫然的扶齐铁嘴起来，然后她听到齐铁嘴更是茫然的声音，还能听出几分后怕，“日本军当时一律留的是不过半寸的平头短发，过了好几年了，头发大概已经能长到齐腰，一个死人，难道会有人给他理发……”
苏周一时瞠目结舌，只觉得身上起了不少疙瘩，搓了搓手。怪不得张启山说它背后有人。
“^人。”
张启山下了结论，^人这个东西苏周知道，起源于俄罗斯，传说中的邪物。据说还有翅膀，刚刚那个东西……有么！？――她一时想不起来了。
“张先生，不知可否借你手中的东西一看。”
这个管青不笨，知道这个男人就是刚刚让苏周紧张的“姓张的人”。
张启山挑眉，见苏周微点头，便把东西交到他手里。
他打量了一番，一脸正色，“日本人此举属有违天道，当诛。”
苏周默默的听着，心中嗤笑，“日本人违背了天理才当诛……那个时代在封建闭户的影响下，多少中国人抱着这样的想法……要她说……不用天诛……全杀了才好。”
弹丸之地，尔敢来犯！？
在心里，她更是给这秘境的日本人下了死刑。张启山也一定和她想法相同。
不过当务之急，还是出去。
齐铁嘴在这待了半天，也没闲着，插嘴道，“这地方同八卦阵相同，坐位八方，相通太极。你们去中间部位了么，找找有没有奇特的地方。”
两人对视了一眼，一同想到了那个隐秘的洞穴。
只是它虽然是个溶洞，却没有任何人工的痕迹，苏周从南到北跑了一路，按照她爱记地形的习惯，脚步丈量，那地方是在中间不错。
几人决定，还是去看看。
苏周给几人画了极为高端的雾隐阵，一片散雾中，这行人也都看不清了。
管青显然也是孤家寡人一个，坚持要和他们同行。苏周知道……这个时代的道家，特别是分为了南派北派的正统，基本是没落了。
现代人虽然说是越来越高科技，但是与之相对的，血统在退化，远古的东西一去不复返。

到了地方，这里已经是围满了人。
不是追踪张启山的，而是发现这里不同的人太多了。
一反之前叽叽喳喳的常态，这里很安静。

一片寂静。

苏周清晰的看到，最前排的人脖子上突然出现了一道血线。
接着……他的整个头就那么掉了下来滚了几番……
鲜血像被摁在身体里……一点一点被吸干……
然后他整个人就剩下了一层皮和骨头……

就那么站着……

一排一排的……无头尸体……

不知道从哪里来的风，好冷。

.                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百
                            

                                                        

                            

                            血祭。
九九八十一个人的鲜血为祭……

那是！！

苏周猛地瞪大了双眼。

苏家秘境――上古傀灵域的气息！！！

太不可思议了……那些人惊惧的表情还定在头颅上……就那么……

不对！苏家的秘境不该是这样的！！哪里来的血祭！！！

除了那九九八十一个人，其余赶到的人聚都一副惊诧恐惧的表情，迅速后退！！
地上的鲜血连成一片……形成一个古老邪狞的大阵阵图……
苏家的……阵图……

――镇魂！
――守护秘境的镇魂大阵！
――镇魂刀剑域！

怎么可能！！！

苏周心里乱成了一锅粥……每一个苏家人一生有且仅有一次进入刀剑域的机会，他们在此寻找自己一生的战友，也遵循着灵的启示，找到独属于自己的愧。
那是苏家两大秘境之一――刀剑傀冢。
于此相对的，为了镇住这些有了煞气的各类神器，苏家自上古便存在着守护大阵――镇魂刀剑域，以此而生。
是的，苏家虽然在战国时代闻名天下，但是却是以鬼谷之名。在此之前，追溯到三朝也是有迹可循的。
苏家阵法，当是结合傀灵之气，超脱道家天道的存在！
苏周毕竟年龄尚小，要知道每一位苏家老祖的存在，都已经极限的接近世界上堪称毁灭的力量，每一次出手，都被天道多排挤一分。
而现在……这个决定了她一生的大阵第二次在她眼前浮现……更是以……这么邪狞的方式……
她握紧了手中的凤祭。
她在颤抖……这个大阵，毕竟封印了她好多好多的岁月……也可能是兴奋。

阵成。

没人敢往前一步。

一地的尸骨。未寒。

齐铁嘴比着手指，算了一遍又一遍，竟是什么也没有算出来，他身边的管青缓缓地说了一句，“没用的……八卦阵下……遮掩天机。”
苏周看了他一眼，点头，“是，无论是一开始的八方象阵，还是现在的八卦通道，都不过是为了遮掩这个……东西。”她实在不想用阵这个字来称呼它。
她看了看张启山，这个时候，她有一点点乱了阵脚，下意识的去看他。张启山意有所感，顺了顺她有点杂乱的头发，“走吧。”

那边嘈杂的人群中各种声音传来，有谩骂的……镇定分析的……踌躇不定的……
但是无论在多么巨大的利益驱使下，在生命面前也没有人敢踏出一步。
直到……大阵的阵图开始变得消融……
苏周冷笑一声，突然抬腿往前走，边走边说，“各位，八卦阵再入轮回，不往前走就是被困在这。等个千八百年的就是了。”雾隐阵模糊了她的容貌，只听得清那冷清中带着沙哑的声音，传到各个地方。
说着，她和张启山几人，率先进了大阵。
他们的身形一阵扭曲，地下升起了血色的泡沫，像是沼泽一样……几人面色无常的沉了下去……
血液沸腾的滋滋声响起……炙烤着溶洞上方的墙壁……使它冒起了淡淡的白烟。
原来，这个溶洞是这么形成的！！
由此可见……它上几次的开启……到底容纳了多少人进入！！
众人中面面相觑，也不知道是谁打头，都开始争先恐后的往里面走，就怕在大阵融化之前没有进入。

苏周和张启山进去后，看着眼前的景象……
千算万算她都没有想到……
她能再次到这个苏家人有且只有一次进入机会的地方。

而且……说了会出现的淮先生和严子离……他们去了哪！？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百零一
                            

                                                        

                            

                            旷古无垠的土地上，红褐色的泥土泛着血色的烟雾，隐约中，大地上各式的刀剑一排排的插在泥土里……
“砰砰砰……”的声音不绝于耳，像是心脏在跳动。
苏周蹲下身，抚了抚地上的泥土，一下子抹上来一手血一样的液体，又有点干巴巴的。很快，液体在她手上干成了块状，泛着暗红的黑色块状，就那么附在她手上。
她甩了甩手，一撮，都变成了一层皮一样的东西，遇到空气变得又薄又脆……不一会化成了灰。
那些化成灰的细小颗粒，又随着血雾升了上来。
苏周惊诧的扬了扬眉，把目光放在成片的刀和剑上。
她手里的凤祭一阵悲鸣……还没等苏周有所动作，其上便飘散出了冰雾，一只一臂长的冰色小鸟就着冰雾盘旋到她肩头，眼底全是化不开的哀伤。
这些剑……不单单是被镇在这里……全被剥夺了身为愧的气息没有一点点灵气。
是真真正正的死冢。傀冢无灵……便是死了的愧……
苏家秘境中的愧，都是和灵十分契合的神器……这里……没有任何一丝愧的气息……
苏周想到了一个可怕的可能性……如果哪个时代的来访者不惜用无数人的鲜血献祭，然后开路……那么……这里到底聚集着多少人的冤魂！？
它们养出来的刀剑……又是何等东西！？
她压抑住心里的不安和难过，环住了张启山的胳膊。
他扣住她的腰，将她拉在怀里。

这里一望无际，实在是太暗沉了。几人走在刀剑中，往后有点寸步难行。
虽然看着广袤，但是苏周发现了不少人，每遇见日本人或者像是走狗一般的人，苏周就毫不顾及的丢个困阵，她知道，这里面的气息这么邪狞，困住他就差不多必死了，没必要浪费力气。
是以，走到那座巨大的山脚下时，围在这的人也仅仅只剩二十出头了。
“砰砰砰……”
心跳的声音久散不去。
那上面高高的，看不到尽头……想一颗盘扎巨大的树，苏周和张启山往前走了一步，踩了一脚，脚下的质感肉肉的，还传来心跳的律动感……
两人对视一眼，不约而同的把目光放到看不到尽头的巨物之上。
邪狞的气息久盘不散。

突然那边传来惊呼，几人跑过去，看到其上刻了一个两个扭曲的字――“犬神”。

“这是什么。”管青一脸疑惑的琢磨着这两个字，因为听起来确实很奇怪，在这里看着更奇怪。
谁知苏周猛地转过头，“你不知道！？”她的目光太过紧致，见管青疑惑的摇头，她又问了张启山和齐铁嘴，“你们……都不知道！？”
张启山扬眉不语，齐铁嘴摆手莫名。聚都没听说过的样子。
那种奇怪的感觉又来了……

“黄帝，听说过么。”
开口的是齐铁嘴，“当然知道，你问这个干什么！”
苏周顿了顿脚步，她沿着巨物的边，淡淡道，“他手里的那把剑，轩辕剑听说过吧……当世神器……”
“自然，轩辕神剑的威名早有流传。”管青撩了撩快拖到地上的衣摆，回道。
这回，苏周突然问了一个不相干的问题，“你们觉得……刀与剑，谁更厉害。”
几人一时没有说话，苏周转到了巨物又三分之一的地方。
其上……两个古老扭曲的大字隽刻在上面。

――“虎翼”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对你们爱的深沉的作者
                            

                                                        

                            

                            毕竟势力盘踞不是主线，所以作者只能尽量跳着写，哪怕不伦不类，我也想快点写到你们会喜欢的地方。

从一开始就追着作者的文……就算走了原创也没有放弃作者的朋友，真的谢谢你们！！
鞠躬。
还有一些半路追文的小可爱们。
作者爱你们。

正剧走了这么久，从一开始的写着练手到现在……作者本身也看清了自己的很多缺点。而我也一直在走下去。
最近看着收藏起起伏伏，不过整体还是上涨的，又涌进了很多家养小天使。作为作者的第二本书，我已经满足了，很开心。

不得不说，这本书本来要写的很长远，但是我自己深知它是一本同人，可能他们结婚了之后，就基本要完结了。
关于谜底，我会全部在近些章透露出去坐铺垫，最后在他们结婚之后的番外里全部揭露。
说实在的，作者其实并不是多么多么爱盗墓笔记，我只是尊敬三叔，尊敬每一位写文的作者，所以开篇努力写出老九门的风骨。
说白了我就是看了老九门，然后突然发现同人文荒有市场，有就琢磨了两天，查了查资料，提笔就写了。

不过从某种方面来说，作者自身也很欣慰。就算这本书在老九门同人里不是最好的，但是在我心里她无人可比。我一辈子也不会忘记苏周这个名字。毕竟她是我第一位竭尽全力塑造的灵魂。

这些话本来说给你们听也太矫情了，可是作者就是这样的心机婊，让你们感受到我对待这本书太过认真的态度，完了我要一脸深沉的说一句。

有空可以看看作者其它文。

众“……”

一篇纯直男与帅t的爱情史。
一篇无限恐怖同人，cp楚轩。

另外，因为以前上学阿，家里不让发文，我攒了一箱的手稿……都是上课写的……
作者因为这段时间的更新而没有动另外两本书，但是我不会弃，过几天就开始稳定更新，有兴趣的朋友可以一看。

那么多题材和手稿，我这辈子就是和写作画上等号了……

有兴趣玩大神养成嘛！！

来，跟我回家。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

众：（冷漠脸

我建一个群吧……有兴趣的可以加进来……过几天快完结了发肉.文就在这里。

不过作者这个是长期群，是属于作者何九的群，不是单独属于老九门。

所以不想加群想要文的在群资料加我好友。

群：553035097

呜呜散灵散雾灵酒气

………作者的输入法都是些什么乱七八糟的玩应………

最后，
小妖精们！
作者爱你们！！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百零二
                            

                                                        

                            

                            “这是通天梯，”苏周又摸了一把巨物的外皮，触感柔软，“通天梯记录在上古时代，共工怒触不周山，天梯倒塌，天陷……才有了后来的女娲补天。”
“再后来……共工被天罚处置怨灵不散……化为了凶兽……”苏周说着回头看了张启山一眼，“化为凶兽――穷奇。”
天道不公，便以身殉道。恶满人间，怒斥苍生。
张启山身负凶兽穷奇，当真是一生坎坷。天道不容他，偏偏气运又凝聚在他身上，三昧真火焚身。
这个世界，命运真的是一种无常的存在。
“这么邪狞的东西，哪里会是通天梯。”管青一脸不相信的样子，苏周见此冷笑。
“你们真的以为……通天梯就是什么好东西么……通的哪门子的天！”她握着凤祭的手在变紧，“难不成这世上真有神仙不成！通天梯……不过是天道允许的‘道’罢了。”
“它是一个祭祀台。”
“上古时用它祭祀天地，也是一种‘门’的存在。”
“它让大能窥见天地大道，有感‘长生’，伏羲……他活了多少的岁月阿……”
苏周刚一说完这句话，她脚步一顿，陷入了沉思。
她觉得，她离着真相已经很近了，真的很近了。

差在哪里呢……

她再次抬头，几人围着转了一个圈，又看到其上一行扭曲的大字――“龙牙”

“这到底是什么。”见苏周好像有所了解，齐铁嘴急忙问道。
管青也看了过来，唯有张启山，拉着她警惕四周，却也不动如山一脸漠然。
“上古三大邪刀，”苏周扬了扬下巴，这些东西，在她的世界里不说无人不晓，最起码有所了解的人都知道，“龙牙、虎翼、犬神。”
“夏朝末期为君主桀所有，之后□□开始，三刀被供奉于夏朝太庙。商汤攻入夏朝太庙之时，手持轩辕剑挥剑疾斩，三大邪刀被击成碎片封印于地下。”
“北宋朝著名铁匠韩蕲在深山发现商朝太庙，铸成降龙、伏虎、斩犬三把铡刀。存放于开封，由包拯持有，并改名――青天三铡刀。”
“包拯的青天三铡刀我知道，”齐铁嘴跑到苏周前面，“不过这上古三大邪刀是什么玩意！从来没听说过……”
苏周皱了皱眉……不语。

太奇怪了。
这个世界的历史……怎么回事……
到底是哪个世界的出了错！？
难道……只有她是错的么。

于是她话锋一转，“对于秦皇岛，”她深深的看着齐铁嘴，“你只了解到秦始皇求仙么……就没有什么其他的历史！？更往前的……”
齐铁嘴茫然的看着她。
她又朝管青看去，她告诉他那么多，无非是确定了他是道家的人，道家历史太过渊源，他说不定会知道很多不传之谜。
所以……她紧紧的盯着管青，不错过他的任何表情。
“不曾知晓。”管青摇头。
齐铁嘴不知道，可以说明是因为史学界还没有定论，那么管青不知道……这就太奇怪了……毕竟这个古国在各个世家门派的历史里，不仅神秘，也记载颇多！
她缓缓地开口，“夏朝，东北地区曾存在过一个超级大国――孤竹古国。”
“秦皇岛便接近它的中心地带，孤竹城。”
“他们最早期，是一批神秘文化的贵族移民――红山文化。”
“红山文化，是上古文化的普通人叫法。”
“它在世家中的名字叫――三神传承。”
“你们知道赤峰么……”
“红山文化起源地之一赤峰，传说西王母神的九个仙女偷了她的东西，她一怒之下把人贬下凡间，仙女不小心撒到了胭脂盒，染红了九座山峰，就是当今内蒙古境内的赤峰。”
“世家记载，孤竹就是从赤峰而来。”
“而西王母……曾是最接近长生的人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百零三
                            

                                                        

                            

                            就在苏周说话的这一会功夫，整个秘境又传来了咯吱咯吱的声响！！
大地在蠕动！
整个巨物都在瑟瑟的抖动！
那是什么！！
苏周和张启山眼尖的看到最顶上出现了一个虚影！
一个……殿堂的虚影！
整个大地像是海啸一般的疯狂蠕动，现在这里就有几分站不稳了！
两人对视了一眼，张启山又抬头看了一眼天空，一把拽着齐铁嘴就顺着巨物往上爬！！
苏周一个人反而更加灵活，她落脚轻灵，几乎是三两下，就上了十多米！她回头又助了一把拉着齐铁嘴的张启山，管青操控着符纸，速度和张启山不相上下。
苏周抬头看去，飞快地又窜了二十余米。她远眺的瞬间，就不由倒吸了一口凉气。
劈天盖地的血海，各种兵器斜插在肉感的土地中摇曳，肌肉拉扯的脆响不断响起，有一个人跑的慢了，突然被滔天的巨浪卷起，瞬间挤成了肉沫，连一点骨渣都没有留下。
这就是被改造的镇魂刀剑域的威力，由此可见，它在养器这方面多么的出色。
又集了不知多少人的鲜血养器……
她一只手拽着巨物上的须子，另一只手握紧了凤祭，看向不远处的“龙牙”二字。
千万……别邪器出世才好……

可是……往上走……真的是对的么。

不过真的没有时间考虑了！

这里……怕真的是个骗局！！

到底在隐瞒什么呢……

一眨眼的功夫，张启山就追上了她，她来不及思考更多，赶紧往上窜去……那些个大浪……越来越高了！！
它们幻化成各种怪物，嘶吼这从巨物上把人叼下去……咬成粉末……吞咽……
苏周咬牙，拔出凤祭，飞快地画着阵图！只要是她认为能用的，都画了！
身后的肉团紧接着要冲着几人咬下！一层层的大阵随着破碎，凤鸣起！！
血色的火凤！幽蓝的冰凤！
双凤飞舞！！
上古血脉的威压笼罩四方！
一团血肉的怪物被卡在几人身后一顿，随后后劲不足，倒了下去……

这他.妈.的哪里是秘境！！！

这是要人命！！

淮先生！你在做什么！？
或者……你想传达给我什么！？

苏周眸色一狠，又疯狂的窜出去七八米，张启山紧随她后，接着是齐铁嘴，然后是管青……
几人简直是用了吃奶的劲在夺命狂奔！

眼见着还有百来米，苏周眼尖的看到大殿上的门匾……一个踉跄差点摔下去！！

卧槽！！

卧槽槽槽槽槽！！

那是啥！

她没看错吧！！天啊撸！！！！

只见上面刻着三个金光闪闪的大字……

在一片血色中散发着闪瞎眼的迷之光辉……

上面写着……

――张家阁。

苏周“……”

张启山“……”

这是……什么情况！？

蓬莱仙境里面不应该是蓬莱阁嘛！！！

说好的长生呢仙境呢你能不能认真一点！？

WTF！？

.............                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百零四
                            

                                                        

                            

                            苏周停顿了几秒，张启山紧随而上。
两个人的默契在这时候体现的淋漓尽致！
他一把环住她的腰，苏周双手持剑，狠狠的插在巨物枝干上，冰川万里扶摇而上！！冰川的边缘，血红色的业火呼啸而起！
不知是不是错觉，苏周觉得那火已经红得刺目了，竟隐隐压她的狱冰一头！
巨大的怪物再次被苏周阻隔！
再往上五十米，道路竟然畅通起来，从上往下看去，一片烟雾缭绕。刚刚的那一切，好像只是幻觉一般。
不过历经过多次生死境遇的几人知道，日出反常必有妖。
现在再抬头望去，张家阁三个大字也变得不真实起来。
到了这般，众人反而不急着上去。变得小心。

爬上那巨物，果真如苏周所说，是个巨大的祭坛。中间位向三方圆坛中各插着一柄黑气缭绕的刀，只露出一个刀柄，什么都看不清。
它们围着一扇门。

一扇……

青铜门。

苏周觉得，那门上的花纹有点熟悉，可是她抬了抬右手，阿灵的祝福没有出现……这里很安静。
几人小心翼翼的绕着青铜门走了一圈，它看上去是个双向门，从哪边都能打开。
转了一圈，众人又往上看去，一片黑色的混沌，哪有什么张家阁。
齐铁嘴“咦”了一声，将目光放到了圆坛边上画着的壁画上，每一个，都画了不同的图腾。

龙、蛇、虫、鸟。

齐铁嘴往前走了两步，指着那个其上画了龙图腾的壁画道，“这是上古时期炎黄部落的图腾。”
苏周的脸色怪异了一秒，“那两个呢。”她禁不住问道。
“画蛇的，是蚩尤，”齐铁嘴踱着步子，仔细研究了最后一幅，“这个……画了蛇虫鸟……应该是……”
他还皱着眉，那边管青接上他的话，“是西王母。”
苏周皱着眉，显然极其困惑，但是与此同时……她也知道，她离真相已经仅有一步之遥了……

原来……这才是淮先生的目的。

他知道她看的懂，察觉的到不对劲。

何止是不对劲。

两个世界的历史，从上古时期就能窥见那些天机。是关于天道，关于传承，更是关于长生的秘密。
那一刻，苏周无比庆幸自己小时候对那些神秘的故事特别感兴趣……有很多……更是舅舅亲自讲给她听的。
于是她尽力面不改色，淡淡道，“这里面有什么故事，讲讲看。”说着，她自己都感受到了那沸腾的血液和迅速跳动的心跳。
齐铁嘴一拍手，来了兴致，“说起中华文明的起点，就得提一提‘三皇之首’――伏羲。”
“这伏羲阿，是东夷部落的首领，后来呢出现了三个大的分支：炎黄、蚩尤和西王母。”
“炎黄这一支，经过战争而融合，变成了最正宗的脉络，成为华夏的祖先。西迁的母系氏族，就是在西域的西王母一支。而蚩尤原来在河北一带，与黄帝的战争失败后，一部分后裔并入了炎黄部落、一部分南迁，进入湖南，成为苗族、瑶族，后来又南迁到广西、云南等。”
说到这，他还顿了顿，“他们，其实全部是伏羲的后裔和分支！”

苏周：目瞪口呆.jpg

齐铁嘴背对着她，一无所觉，接着道，“伏羲部落的标志图腾是龙、蛇、鸟、虫。炎黄部落继承了龙的图腾，蚩尤部落继承了蛇的图腾，西王母应该是最完整的传承了伏羲的图腾：蛇、鸟、虫，或者说，西王母才是伏羲比较正宗的后裔！”
“上古伏羲正掌握着长生之术！由此可见……这西王母……”
齐铁嘴说到一半，回头见苏周目瞪口呆的样子，不由纳闷，“你怎么了，这是众所周知的历史阿。”

这一切……太惊世骇俗了……苏周觉得……

她已经接触到了这个世界的真相。

知道这个世界真正的形态……

甚至包括，张家存在的意义……

是的，一切都是……骗局。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百零五
                            

                                                        

                            

                            “你们知道，为什么我把红山文化说成三神传承么。”
对于苏周的突然提问，齐铁嘴一呆，他觉得这两天苏周有点奇怪，说不上来的感觉。
她好像突然变得很遥远。
张启山对这个的体会最深，他的姑娘怕是陷入了一个怪圈。
不，是他们所有人，都不可避免的陷入这个怪圈。
从“张家阁”那三个字出现，张启山就知道……这个地方，真的是一个骗局。
管青是个无意间卷进来的人，但是到了这里，确实谁都无法避免。
“三神……才是真正的华夏祖先。今天你们所听到的事……”永远不要说出去。
苏周没有说出那句话，因为就在那一刻，她的神情恍惚了……她分不清真实和虚幻了……
她夹在这两个世界的中间……到底还是产生了这样的质问。
――哪一个才是对的！？
――她为什么出现在这里！？

她压抑住眼底的忧虑，淡淡道，“三神的传承，分别坐落黄帝、炎帝、西王母手中。”
“上古时代，华胥生伏羲，女娲和他结成连理之后，整个社会开始向父系氏族转变……”
“后来，伏羲晋封天帝，成为第一代神……与他同一时期的……还有两位神统。”
她望着几人，一字一顿道，“神农氏和西王母神。”
“黄帝传承伏羲部落，炎帝传承神农氏，姓姜。历代的西王母都祭拜的也只有她们的神统。”
“红山文化……以玉为主……它是……代表了三神传承的玉文化……并没有明确的图腾之分。”
“不可能！！”管青直接叫了出来，“那蚩尤呢！？炎黄分明传承伏羲的教统！！神农是谁！？”
“蚩尤……”苏周知他不信，也不在解释，“他是炎帝曾经的部下之一。”

还有一点，苏周没说……

世家历史上，对于炎帝部落突然衰竭和神农教统的失踪语焉不详。
更不要说……产生了炎黄子孙的说法。
要知道，炎帝与黄帝根本无法并称。他们传承与不同的教统，不论是血脉还是能力，甚至是部落，完完全全的不同。
说华夏传承与炎黄，就像满族和苗族是一家一样……仅仅凭地域来划分……虽然听着有道理，但是这完全是错误的。

所以千百年来……上古的血脉才消退的如此的快。

因为……历史的错误。

所以，那段历史真正的面貌是什么……

张家……你在守护什么呢……

还差最后一步了。

“看来，我得找一本史记好好读读了。”苏周想着，又望着前面的门沉默了起来。

阿灵的祝福，并没有出现。没有任何……亡界的气息。

这个门……是假的。
它是出口。

所以说，蓬莱仙境的长生是个骗局。

是张家布下的骗局。

当年……张家一定是走到了迫不得已的地步……所以他们创造了蓬莱……

当权者的视线被转移了，不论是秦始皇，还是汉武帝……甚至是唐玄宗……历代的当权者都被这个仙境骗了……

这个仙府……只有一个目的。

掩盖真正的“长生”地，杀掉所有来到这求长生的人。

是的，所有。

一个不留。

哪怕，几人已经接近了出口。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百零六
                            

                                                        

                            

                            说完了这些，苏周觉得喉头有点干。
她突然想到……这个所谓的“蓬莱仙境”中……先是朴家的护山大阵再是苏家秘境的守护大阵……
这些都不是一朝一夕就可以完成的，必定是经过了千百年的岁月沉积。
“如果……两个世界有所联系的话……”她不敢想下去了。
这一切，围绕着蓬莱揭开的上古谜题，终究让她窥见到了一些天秘。
那个时候她才觉得，自己从这些不同的历史所拼凑出来的――长生，有两点惊人的相似。

一是西王母。

二是姬家和张家背负的使命。

如果说苏周世界的历史只是断层……这个世界的历史就是遮掩。

因为这里……更接近长生……

和亡界。

是的，苏周来到这里并不是偶然和阴谋。
是必然。

因为这里……离亡界太近了。

她的天命，带她到这里接受更深的死亡和囚笼。相伴的，是冲碎命运的机遇！

“我们应该怎么办阿。”齐铁嘴下意识的去看苏周，又发现苏周在看张启山。于是几人的目光就都盯在他身上。
“走走看。”他扬了扬下巴，冲着青铜门的方向走了两步。
随着几人的走动……地下渐渐的传来咯吱咯吱的声响……明明只有几米的距离……
刚刚的祭坛竟然变成了一片血浆之地！！
齐铁嘴猛地回头看去，竟然只看到了层层的铁链！
他想起苏周和他说的……封印的连链……
那么这里封印的……便是……上古三大邪刀！！
可是……入目所即之处……青铜门不见了……层层的铁链之下……只有一把刀。
“这是禁阵，独立了空间，只有破阵，才能出去，”苏周眯了眯眼，突然发现这个阵很熟悉……是的，就在新月饭店……她曾看到的最后一个残阵。为什么是残的呢……就是因为缺少了阵眼。缺少了那个阵眼，“大家小心。”
虽然是禁阵，但是太明显了，破阵只有一个办法。
――毁刀。

淮先生……原来你……
她眼里闪过一抹流光溢彩，更是确定了她曾经的猜测！

血浆开始越来越浓了……漫过了几人的脚踝。
沸腾的热浪在空气中留下了不小的烟气，雾蒙蒙的。很黏稠。
勉强可以看出，那是一把赤色的重刀，很古朴无实。其上只有一道血槽。隔着老远，沉寂的危险力隐隐的飘散着……
“启山……”苏周张了张嘴，发现自己什么都说不出来。当年轩辕神剑可以斩断龙牙、虎翼、犬神。却不代表……凤祭能做到。她只是一柄幼灵在侧的灵愧。要是出去，她倒是可以凭借凤祭一闯。可是……张启山和齐铁嘴怎么办。
张启山递给她一个安抚的眼神，修长的手指拂过她的面颊，将杂乱的头发别在了她的耳后。
他的眼底只传达了一个意思，信任。
手指掠下，他转身毫不犹豫的向那刀走去。
苏周忍不住猛地从后面抱住了他的腰。

“张启山，你还没向我求婚。”她的声音特别颤。
他一顿。“嗯。”

“还没有江山为聘。”
“嗯。”

“还没给我那个肆无忌惮结局。”
“嗯。”

“甚至没说过我爱你。”
还没等他说话，她就笑了。

“你看，你就是一直在耍流氓。”

张启山“……”

他眼底渐渐的浮现起笑意，像是沉在万千光火中的安宁。
但是他没有回头。
他知道他这个时候，必须为他的姑娘承担起来什么。
所以……虽然明明是很滚蛋的话，他说――“阿娇，等我。”
但是他说的百无禁忌，依旧是他霸道的风格，却也冷硬中柔情。

是的，唯一的办法就是。
苏周掠阵，张启山去闯。

就像一开始说的，苏周是一个很厉害很厉害的人。
但是，更多的时候……很多人都没有什么选择……关乎太多的顾忌。
特别是生死攸关。

她和张启山，一辈子都将是这样闯过来的。

我以剑光掠阵如影随形。
你以命之凶狠百无禁忌。

我来，给你最坚固的后盾。

张启山，过了今天你不说一句――我爱你。

我就……

我就……

再！也！不！理！你！了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百零七
                            

                                                        

                            

                            苏周直接开启了自己的本命大阵！
――炼狱冰凰！

但是这一次，凤凰没有出现……一层层巨大的冰川在满目铁链的衬托下……更是贴近了它的名字！
――狱冰！
――来自地狱极寒之地封印恶灵的狱冰！
精美的纹饰开始盘旋其上，像是经过千百遍的演练，幽蓝配下银白，一圈又一圈的荡漾开。
就连铁链上……细小的精美的图腾也附在其上！
寒冰之气在整个禁阵中飘散！

张启山走向那柄刀，四周的封印像是感受到了什么，猛地颤抖起来！苏周握着剑的手开始变紧……铁链上开始出现冰晶……一点点冻结……
那一边……张启山缓缓把手握在刀柄上……
刹时！！天昏地暗一片血海！！
阵中沸腾的血浆一下子漫到了几人的腰部！！从中飞舞出巨大的龙头！它身如犬，带着一双翅膀！
根本无法用语言的力量去形容他的邪狞和精美！
“小凤凰！尔等幼灵……”它睁着血色如铜铃般的龙眸，散着血焰的龙息，“何故打扰本神……”
苏周被他的威压一按，差点跪下去。
“我曾答应一人，放过凤脉传承的小家伙。想必就是你……你走吧。”
它又回头望向张启山的方向，露出了贪婪的神色。
如藤蔓一般的须子缠住了除苏周以外的所有人！管青身旁符印闪烁，也不过是杯水车薪……张启山额上渐渐浮现出冷汗，又被四周的空气蒸发……
而在苏周几步远的地方，一块黑色的虚无缓缓浮现……
――出口。

她咬牙，就着几秒的功夫，张启山胳膊上青筋暴起，狠狠的拔着那柄刀！作为守护者的怪物一瞪眼，它回身，冲张启山巨声的嘶吼！
他嘴角也溢出了鲜血，显然在忍受着极大的痛苦！
就在千钧一发的时刻，一只冰色的凤鸟盘旋在他身周，尖刻的鸣叫些！！
上古的血脉展露无疑！！
“放肆！！！！”
怪物大怒！

――不！
苏周心焦，她死死的握着凤祭，又一只火凤扶摇直上！！
可惜这毕竟是借来的势，在这个被养成了神兽一般的家伙面前，根本就不够看的！不出三秒……它就化为了虚无……
只剩下冰凤还在苦苦的支撑！
“咔嚓……”刀被拔出了一块！！
张启山那更是危机！！那怪物已经暴怒了！

怎么办！！

苏周死死的撑在剑上……她的旁边就是出口……一切都快要静止了一般……巨兽冲着张启山腾飞的身子和那将要呼出口的龙息……
他的背影依旧坚.挺有力……

不动如山。

一无所觉么……

张启山你就这么相信我么……

你的阿娇没有你想象的那么厉害怎么办……

心如刀绞。

她……缓缓地闭上了眼睛……

一只火凤再次盘旋其上……却是……进入了苏周的身体里……

她把张启山的气息……纳入了自己的身体！！！

只一瞬间！！她便喷出了一口鲜血！！

三昧真火的炙热在她身体里横冲直撞！以迅雷不及掩耳之势破坏着她的全身经脉！！
那股焰息狠狠的冲入她的心脏……破坏着她的每一分神经！
狱冰对神火……根本就没有胜算！！
原来张启山三昧真火的气息已经开始向三昧神火进化了……现在被苏周纳入身体，更是霸道的霸占着狱冰的地盘……以毁天灭地的姿态蚕食这她的一切！
她禁不住又喷出了一口鲜血……身上气息紊乱……四周的阵图忽闪忽灭……冰川一片融化之景！！
只那一瞬间，凤祭的幼灵冲她投来痛苦悲戚却没有半分犹豫的目光。
苏周感受到了她的凝视，紧握着凤祭的手都被割出了道道的血痕，顺着剑身……流入看不见的血海……

阿娇……

是谁在叫她……

她微抬起头，体内神火肆横，使她的发尖都燃起了火焰的气息……
她好像感受到了张启山在轻吻她的额角，以一种霸道又缠绵的姿态占有她的一切……
与她的心跳声同步的……“砰砰砰……”更有力的……包裹住了她……
她感受到了……压抑在其中冰冷疯狂下的柔和和接纳……

就在她的气息深处……一点瑟瑟发抖的狱冰寒息在神火的冲撞下龟缩在角落……那是苏周的本命之气……
神火在……凶横的接近它！！
一瞬间包裹住！！铺天盖地！！

却更像是……狠狠的拉入自己的怀抱！！

苏周的嘴角勾起一抹极轻的微笑。

凤祭像是感受到了什么，突然冲天而起！！她的身形扩大了不止三倍！遮天蔽日！！
永无止境的傀灵之气包裹住这一片天地！！那是独属于苏周的傀灵气息！！
神火借助这股气息，在空中勾勒出了一扇由火焰组成的虚空！！
一只锋利带着倒刺的脚从其中伸了出来！！
与此同时！！张启山猛地拔出了拿把刀！！
怪物被那气浪直接掀飞！！

又一只前蹄伸了出来！！

赤刀剧烈的颤抖着！其上突然出现了文字！
――暗黑色的古老花纹下，一个“邪”字缓缓浮现！！

那火焰中！！！

一个巨大的，似虎的头颅伸了进来！！他前脚一个用力，一跃而起！飞身到禁阵中！！
神似老虎，身形如牛！
一双巨大的翅膀带着火雨漫天飞舞！！

这才是真正的远古神兽！！

以凶闻名！共工怨灵所化！

――穷奇

他望着那怪物，不屑的喷洒着鼻息，飞身咬住它的脖颈往空中一甩，直接拆食入腹！！

那赤刀上，第二个字缓缓浮现……“祀”。

――邪祀！

他以穷奇为灵，借助苏周傀灵之气重现人间！！
神火焚身，上古血脉为灵！！
它本身又是上古三大邪刀的重铸！！
当之无愧的神器！！

穷奇仰天长啸，凤灵紧随而上！！

冰川之下万里神炎沸腾！！

凤祭剑指长天白雾缭绕！邪祀同时刀断苍穹黑雾盘旋！！

一剑一刀！

傀灵复刻成功！
邪刀认主！

穷奇和凤灵冲着张启山和苏周同时低下了高贵的头颅。

傀灵共生。

生生世世。

你我都因气息的相融纠缠到尽头。

你死我亡。

心灵相通。

张启山，你说，是谁让谁逃不掉呢。

苏周笑的妖娆明媚……把手缓缓地递给张启山。

他接过，紧紧的握住。

两人都一身狼狈，身后便是那无尽冰原和乍起的神焰。
凤祭一身藏青的冰蓝，邪祀更是暗黑的血红。

他们是天作之合。

-
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百零八
                            

                                                        

                            

                            一望无际的大海。
在最遥远的地方，海与天连成一片。
那一线之地，却有点雾蒙蒙的，灰色的。
万里无云，连海都没有大风大浪，寂静的让人心慌。
淡黄到沙白的海岸上，一排大汉笔直的站立着。寒风瑟瑟，却并不凛冽，吹的他们身上单薄的便装簌簌作响。
这里是――蓬莱。

“队长！你能动了么。”边上的青年转了转眼珠，问道。他面色白皙，被寒风吹的有点红，看上去年岁不大，还有几分稚气。
“不能。”他旁边的大汉回答的气定神闲理直气壮。
少年翻了个白眼，因为不能动，看上去怪异的紧，“那个人……和夫人好像。”
大汉依旧不动如山，淡淡道，“闭嘴。”
少年“……”

少年百般无聊的转着眼珠，突然，他眯起了眼，“队长！！你快看！那是什么！！”

“这是你第二百零八次说这句话。”

少年“……”

不过不过三秒钟，大汉也眯起了眼。
因为……那灰蒙蒙的一片中……突然出现了几个小黑点！
他们以极快的速度踏着白烟在接近这里！！

大汉先是瞪大了眼睛，随后松了一口气。
“大概是将军和夫人回来了！”他想着，“那个人……真是料事如神……”

果然……

白烟踏着妙曼的步法，直接冲上了岸！
正是破阵归来的张启山苏周等人！！

苏周脸白的很。看上去十分虚弱。

虽然禁阵破除，但是青铜门的禁制依旧废了她不少功夫，更不要说还带着几个人一路从深海赶过来……
不过傀灵之气的大爆发依旧给她带来了不少好处，和张启山傀灵共生，也让她可以毫无顾忌的借助张启山的气息。
她一抬头……就看到大海边站着一排二十人……正是她派来蓬莱的张家兵……
他们……聚都一脸激动期待一副泪流满面的样子站着笔直的看着她……

苏周“……”

等等！！
这是……
傀灵之气！！

不属于她的傀灵之气！！

她先是一呆，随即狂喜！！

这个气息！！！！

她太熟悉了！！

果然……是……他……

这是个有点复杂的困阵，苏周却好像十分熟悉它，几乎是随手就破了开……

“佛爷！”大汉敬了一个军礼，又冲着苏周叫了一声，“夫人！”
但是……苏周的目光死死的盯着他上衣口袋露出了一截的白纸……

大汉见了，苦笑一声，恭敬的递给了苏周，“夫人，这是一个神秘人给的，他带了一个很漂亮的男人。我们也是他困的……他说你们会踏着白烟从这上岸……所以……”
苏周接过白纸……却见它在空气中化成了灰……渐渐的晕成一幅水墨丹青。

――“阿娇，我还在寻找答案的路上。”

――“蓬莱于你有利，我且引你过去，先行一步。”

――“……前路漫漫……”

最后渐渐有点看不清了。

――“长生之谜……答案的一部分……巴乃……张家……古……”

她缓缓地勾起一抹笑……那么安宁的笑。

她无声的唤着……

――“舅舅”

苏家执行长老之一，当世族长的叔叔。失踪于公元二零零五年，东北。

――苏淮。

她渐渐的闭上了眼睛，倒在了张启山的怀里。

终于可以好好睡一觉了。

还能找到家人的感觉……

真好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
通知
                            

                                                        

                            

                            作者已经穿上了军装…
因为是军事化管理的学校真的超级忙超级累……
所以更新可能会拖……

以下。

其实我这篇文的思路已经捋的顺顺的。
但是你们也看到……作者随便更新的文质量真的不行……
抽出一天时间两万字绝对完结。
给你们想看的婚礼和大结局！

番外揭秘加一些东西估计会好几万字。

我有时间就会存稿。
爱你们！！

这边的不便对于等待作者更新的小可爱深表歉意！

鞠躬鞠躬鞠躬。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百零九
                            

                                                        

                            

                            如果我们之间的故事是爱情里的童话。

那么我愿意用一千多个日夜的妄想。

换你安于此生的陪伴。

不曾错过。

――流年不无奈，花不记年。

冬天的阳光会很暖，因为它很少洒在人的脸上。偶尔那么几次，都会让人觉得很柔和。
暖冬才是快要过年的时候。
战争给中国的大地带来了太多的阴霾，也唯有这几天，也特别是北平，才有喜庆这个字可言。
人流量大的时候，思乡的人格外多。
张启山也想快点回到长沙，可是苏周一睡又是好几天，正好他们碰到了运气好被淮先生救了一把的新月饭店老板，他便计划着一同赶到北平，也和秦皇岛那边的亲兵会合，再回长沙。

说起来，这些年他成就一方枭雄，乱世中漂泊无根，也只有遇到了苏周后那张府才有了家的感觉。

总有一个女孩子，忙起来懒得理你，但是她就在那。
她不会做饭，不会洗衣服，也不温柔贤惠。
她凶狠娇横，动不动就炸房子上街打架。她小气爱财，总惦记着把你收藏的宝贝拿出去卖了。她有时候又特别高冷，烦你烦的不行。
但是她默默的关心你，会在你凌晨回家的时候才熄灯，总是偷偷跑进你的屋画些乱七八糟的图案，会把你有了褶皱的军装抚平……
这个女孩一脸颓废的时候，会毫无顾忌的扑到你怀里。
这个女孩一脸傲娇的时候，会肆无忌惮的拽你的领子。

有的人说，生活是柴米油盐酱醋茶。
其实……
生活只是一件裁了一生的衣服。

一种坚持和习惯。
从来没有觉得麻木。
因为只要我还有你。
就足矣。

是的，足够了。

他缓缓地倾下身子，去亲吻她的额间。

她醒了。

果然！

她突然睁开了眼睛！

趁着张启山没有反应，也许是他不曾反应，她一把拽过他的肩膀，一个翻身跨在他的腰上！

她低着头，一只手撑在了他脑后的墙上，一只手还摁着他的肩膀！
“你要做什么……嗯？”
她的声音很低很哑，几乎听不清，却带着一种别样的魅惑感。

张启山扬眉不语。

按照正常的剧本……他应该把她压在身下……狠狠的惩罚她……但是……

苏周笑的越发肆无忌惮起来，明媚的眼梢扬起几分娇气。她的手缓缓地在张启山身上游走……
她附在他的耳边。
“我刚刚还想……你会在哪一刻……叫醒我呢……”
她轻轻的舔了他的耳垂……解开了……他的上衣扣子！！
柔若无骨的小手拂过他的锁骨，一路向下……
似是嫌弃衬衫太碍事，她手上一个用力，传来扣子被崩掉的轻响，暴露了他的整个上身。
“阿娇。”满满的警告之味。
可是……

她筹划了一个小时才好不容易没让他发现的困阵……她能放弃这个机会嘛。
谁叫你以前总是欺负我呢。她不负责任的想着，完全没有考虑……张启山那燃起□□的眸到底该有多么可怕。
“启山，”她咽了一下口水，“我想看你的纹身……”
“你说怎么办。”
她给他抛了一个媚眼，似是在强烈的暗示什么……
她已经清晰的感受到……顶在她大腿.根的……炙热……
是不是有点玩大了。
苏周仔细的打量着张启山的脸色。
他微低着头……还有点阖着眸……看不清。
下巴好性感/ω＼。

就这么一晃神的功夫，她咳了一声，压抑住笑声。

“既然如此……我去洗漱了……你……”
她有点不敢待了，转身就要下床……

却突然发现……

腰上……

多了一只胳膊！！

卧槽！！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百一十
                            

                                                        

                            

                            她贴在他的胸膛上，听到了和她频率相同的心跳。
“扑通……扑通……扑通……”
渐渐的……有力的……包裹住她的。

傀灵共生的生死大阵，生生世世……哪怕再也不会遇见……

也会生命共享。

心灵相通。

那一刻她的心，蓦然就安宁下来。

张启山。

她在唇齿间咀嚼他的名字，竟突然有种想哭的感觉。

这几个月的时间，就像一辈子那么长。
她不是神，不论在秘军面前多么的硬气，也总有自己脆弱的时候。特别是离开了曾经的世界，她背负着的东西让她更加的焦灼。
还好。

我们还留有可以遇见和被抓住的幸运。

她余光撇到手上带着的二响环，脸色渐渐变得柔和，褪去了那层毕露的锋芒和戒备，整个人再次寂静下来。

“我想回家了。”

她温和了那些尖锐，再也不会绝望和死寂。
就那一刻，她嘴角的浅笑鲜活的令人惊心动魄。

他又想起了那句话。

桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。

嫁给我，才是最好的归宿。
也是你，唯一的结局。

伴随着新年钟声的敲响，他们终于在年前赶回了长沙。这时候中国的内陆，到处都是颠沛流离的荒凉。
但是张启山治下的长沙，甚至比北平还要安稳许多。
年后，她就要准备启程去广西巴乃，所以这个年并没有想象中的轻松。
首先要做的，就是找一本史记，好好研究一番。
这一查，就让她发现了不对。
这本史记记载，战国时期，有一位以鬼玺用以阴兵借道的将军――鲁殇王。
他和兄弟铁面生为鲁王立下汗马功劳。
另外，齐铁嘴告诉她，这个鲁殇王其实就是一个盗墓贼。
但是熟知历史的苏周知道，她的世界里，根本就没有鲁殇王这个人。
春秋战国时期，中原大地实行极其严格的宗法制，没有哪个将军可以自称为王侯。
所以这个王是谁封的呢。
她顺着这条线索，终于发现了与一位周天子有关的历史。
――周穆王

这是一位传奇君王，他在位五十五年，励精图治天下安宁，更是扩张领土征战四方，保持了昭王盛世的延续。
历史中，学者猜测他享年一百零五岁，但是真正的年龄都各有说法。

他和西王母的一段情，更是被记载流传到现在。

――又是西王母。

只差临门一脚，她就可以揭开所有事情的真相。
连带着她的天命，一起琐碎。
她存在的意义，绝对不是表面上那么简单。

不过……

都到除夕夜了，张启山你说好的要给我的惊喜呢！？

她郁闷的坐在椅子上，望着一大桌子的菜，恶狠狠的踹了一下桌子腿。
“张管家，张启山去哪了。”

――“回夫人，佛爷还在部队。”
――“佛爷让您不用等他，先吃就好。”

苏周“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百一十一
                            

                                                        

                            

                            “张夫人。”
苏周闻言抬头，就看到丫头在侍女的搀扶下站在一旁，眉眼轻笑的看着她。
哪怕过年换上的一身红衣，也让她穿出了一身寡淡清秀的味道，那一双杏眸清清浅浅的，分外好看。
她和二月红站在一起的时候，从来不会因为长相而看上去不搭，反而般配的很。
这是这世上最独一无二的丫头了。
换命一说，从来没有什么值得与不值得。

当年的哥哥看到现在的她，也一定是如二月红一般一如既往。

苏周先是一呆，随后快步走到她身边，“你怎么来了。”
丫头大病初愈，依旧瘦弱的很。二月红竟然让她除夕夜来了张府！？
“我怕你一个人寂寞，来接你出去走走。”
她说的是出去走走。
苏周见她还在笑，脸色也比平时红润多了，不由顺着她的脚步走了一段距离。
就这一会的功夫，她的余光捕捉到张大管家欣慰的表情，她一开始还莫名其妙，结果下一秒，她的生命深处传达出了另一种情绪。
欣喜期待。还有一点点……紧张（？）

张启山这么克制的人，哪里会有这种大男孩一样的情绪！？

不知道想到了什么，她也跟着开心期待起来。

整个长沙的街道空无一人，丫头和她坐上黄包车，一路向城头走去。
远远的，她就看到了火光。
整个城墙都挂满了红色的灯笼，张家兵在外围两路分站，她每路过一个地方，都想起震天的“夫人好！”。
――给她一种阅兵仪式的感觉。

张启山，你的求婚不会这么没品吧！？

长沙游街！？

她一时间哭笑不得。

结果走到了近处……她才知道为什么长沙空无一人了。

张启山组织部队在广场上发饺子。

万千民众在张灯结彩下席地而坐热火朝天，他站在高台，居高临下。

他的身后是九门所有的统领，再往后是一车一车的红色箱子。
一位身着黑色斗篷的人站在他身侧，她能感受到他的目光紧紧的盯着她。

现场突然一片寂静。

他拖了兜帽，露出一张与苏周有三分相似的脸来，清雅如兰。
一身黑衣却胜似白雪。
闲庭信步，却缩地成寸。

直到走到她面前，她才张开嘴，叫了一声――“舅舅”。

“阿娇阿，我要是不来，你是不是就被那个臭小子骗回家了。”
她笑着摇头，眼底闪烁出依赖的神色。
岁月并没有在苏淮的脸上留下什么痕迹，一如曾经的清俊优雅。
但是她，却不是那个只会调皮捣蛋的小胖妞了。
见她目光坚定，苏淮无奈的扬起嘴角，执起了她的一只手。

路过万千的民众，路过万千的年岁。
我们还会路过无数个繁华的冬季和新年。

走过初春，你是我最美的绿色。
走过盛夏，我做你烦躁时的清凉。
走过深秋，一起看缤纷时节的凄冷。
走过严冬，风花雪夜相偕白头。

这是我想要的爱情。
也是我的幸运。

前路漫漫，依旧渺茫。
我们还要经历太多的苦难和危机。

这一切，因为是你。

都无所畏惧。

他亲自接过苏淮握着她的那只手。

在万千民众和九门的见证下。

他带着全部的家当，还有他的江山。

身后烟火明亮，礼花齐放。

衬着他的脸色冷硬中还带着点璀璨。

就这样。

单膝跪地。

“苏娇，嫁给我。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百一十二
                            

                                                        

                            

                            每个人的一生中能有多少次这样耀眼的场景。

每每回想起来的时候深觉不枉此生。

年轻的那些年说出来的爱你就是一辈子。

后来老了。

爱你……

只是用无数个明天拼凑出的习惯。

日复一日。
年复一年。
花开了又谢。
雪下了又化。

最后痴了傻了。

也不曾忘记。

苏娇。

――你愿意接受这样简单的爱情么。

――“我愿意。”

――就是这么简单。

――只要是你，我愿意。

张启山扬起了嘴角。

他起身在她的额间落下轻轻一吻。

一如曾经的虔诚有力。

他用余生的沉年在等待苏娇的岁月中孤寂着。
然后又用遇到她的全部勇气和她说“我需要你”。
以此来向她绽放这世上最美的烟火。
他扬起此生唯一独属于她的宠溺。
众目睽睽之下。
对她说……

我爱你。

――我爱你。

――苏娇，我爱你。

听，雪落无痕。
天地一片寂静中。
被阴霾笼罩的天命。
总归会出现幸运。

我经历了这世上所能经历的大不幸。
又跨越了时空，打乱了所有人的轨迹。
我被亡者诅咒，被生者窥伺。
可是从头到尾，都是因为……

我的命太好。

爱我的人一如既往的爱我。

哥哥，父亲，母亲，舅舅，表姐，阿灵。
还有秘军的每一位成员。

你不会是我的全部。

你是我的唯一。

我在爱情中……遇到的……

――最美的风花雪月。

――我也爱你。

――岁月中的花不记多少流年。
――也不曾颓败。

――我依旧走在抵抗天命的路上。
――不知时间。

神赐予人族过于漫长的灵魂，是因为我们所存在的意义。
神赋予人族过于短暂的生命，是因为，我可以爱你。

可是我和张启山，在这些路上，超出了太多。

我不知道长生。

我只知道，我和他走过了太多太多的年月了。

我们路过极光的璀璨，见过风雨的瓢泼。

我们游过鲸鱼落泪的深海，走过万里无云的草原。

我知道玫瑰的妖艳，更知道薰衣草的飘香。

所有的一切，都从这一刻开始铭记。

漫天的烟火，阴霾的天空下是战争中的残垣断壁。

张启山俯下身看着我，背对着一切。

亲手将他的全部交到我手上。
和我一起担当。

他说，他爱我。

岁月像胶片一样流转，我在闭上眼睛，生命的最后一刻时回想那一个画面。

美得让人心碎。

再一偏头。

他就在我身边。

然后，从抗日，从内战，从解放……

我们的旅程，在那里起始。

心跳微弱。

但是我很安心。

因为，下一辈子，我们还会这样走过。

――张启山，我爱你。

――――――――全剧终――――――――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佛缘之天命（一）
                            

                                                        

                            

                            揭秘番外篇（佛缘之天命）

我行走在这个时空的年岁，一直都在寻找所谓的的天命。
――苏周

今天是一九三八年二月二十七号。
这是我和张启山启程前往巴乃的日子。

其实很多很多年以后，我回想起当初对于命运的执着，已经没有了年轻时候的锲而不舍，所以后来我们放弃了那些鬼神之地。

走遍黄沙海洋没有什么不好。

可是那时候的我们还不知道，亡者的世界，对于背负着诅咒的人族是多么可怕的存在。

那些行走在生死边缘的日子里，同时也是我和张启山一辈子都割舍不掉的伤痛。

我们经历了更多的悲惨和失去，听过了太多太多关于背叛和利用的故事。
但是那些故事，只让我看到了满目的鲜血。
淋漓尽致的血色，就是长生背后的辛密。

在张家古楼中，我们终于找到了极其隐秘的上古祭祀大阵。

向亡者致敬，以天为地的封印。

舅舅严令我们不得再深入，张启山放弃了寻找身世的机会，没有打扰亡者的休眠。

同年九月，远方传来的消息，丫头快生了。

长达三个月不休不眠的研究，却也只让我窥伺到了诅咒力量的恐怖。

于是我和张启山一致决定离开广西巴乃的驻站，回程。

一九三八年，注定是不平静的一年。
厦门、武汉沦陷。
战争已经全面爆发，南京大屠杀余留的血腥味久久不散，长沙的那一点张灯结彩，终究被战争淹没。
张启山哪怕身在广西，都在布防着战争的粮草储备。
笼罩在中国国土上的一切，充斥着阴霾的暴露在乌云下。
同年十月十号，张启山秘密启程广州拖延日军步伐，奈何势单力薄。
一九三八年十月二十一号，广州沦陷。（比历史晚了八天）
同年十月三十号，张启山再次启程重庆，参与国民政府高层会议。
长生被提上议案，“它”组织初步成立。

我留守长沙，执手张府亲兵斩杀特务八十四人，扣押陆建勋。

一九三八年十一月三十日，红府大公子出生。
――与苏周同月同日。

三年后，丫头去世。
二月红避世，自断红府盗墓传承。
我收了红府的大公子为徒，在舅舅的见证下，赐“苏”姓。

在教导小二月红的四年里，中国大地上的战争已经到了白热化，张启山恪守长沙，以大阵为持，四面楚歌。

日军围城。

日军的轰炸让长沙在被困的同时支离破碎，我们失去了一名又一名的战友。

日军更是死伤无数，禁阵之下无完巢。

我知道，一九四五年，就是抗日结束的那一年。

而长沙，还在屹立不倒。

三年内战，我和张启山继续启程在寻找天命的路上，再次下矿，前往巴乃。
彼时的老九门已经支离破碎，在没有外在利益的冲击下，长生便成了焦点，开始各自为政。
齐铁嘴在这样的氛围下决定入道修行，一九四六年，同管青回南派道统。
――赐号“恒天”。

一波又一波盗墓者慕名而来，但是一无所获……直到……

直到一九六三年的到来。

我来到这个世界，已经等待了这一天整整二十六年。

我和张启山的容貌一直都没有变化，他肩负着穷奇的血脉，也如我背负着血亲的诅咒，我们没有选择。

长生的秘密，就在这里揭开。

原来，我们从来没有进入古楼的深处。

它真正的钥匙，在四姑娘山。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佛缘之天命（二）
                            

                                                        

                            

                            揭秘番外篇（佛缘之天命）

蜀山，向来是武侠世界中的圣地。
□□杜鹃花满山，
夏沐九天落飞瀑。
秋拾残叶漫山红，
冬戏冰雪胜塞北。
――那么与它遥望的四姑娘山，想来是不成多让。

我一直觉得，这个世界上的任何支离破碎，都是为了让它完美。

我不想回忆那场血雨腥风的角逐，老九门终究在风雨飘摇中分崩离析。

张启山再次失去了自己重要的亲人――他的副官。
却不是死在战场上。
也不是和粽子诡物的搏斗。

而是死于人□□望的争斗。

这些争夺，让我们所有人看向长生的眼前――都是一片血肉模糊。

而我，终是探寻到了上古的辛密。

这是一个被创造出来的第二世界，依附着主世界的成长，他们共同孕育着同样的气运，生出了相似的历史。

上古的人族，以灵魂之术求取长生，抓捕行走在往生途上的魂魄。这些触犯了亡者的人族最终被反噬，强大的诅咒之力，创造出了“鬼”的存在。
冥界不得已派遣鬼差行走世间，抓捕不入轮回的灵魂。
与此同时，行走世间的鬼差将古老的冥之血脉遗留，出生的混血一族被后世命名为“灵媒”。
再后来，冥界的大门不再向人间打开，唯有灵媒，才有能力世代守护着人族背后的阴秽。

上古时期，所谓的“长生”只被称为“神”的三位皇族，才保持着难得的长寿血统。

但是他们的寿命不是长生的，直到其中一位“神”寻到了世间奇物――铸魂草，经过各种特殊的药物辅佐，制作出了长生药。

但是他恪守药方，被列为禁忌保存。

他被后世命为――神农。

――炎帝姜氏，传承于此。

追溯到远古，炎黄盘踞黄河，各自代表着神农与伏羲两位上古神脉的传承，直到当代西王母从西王母神留下的孤本中寻到了长生药的存在，她勾连蚩尤叛出炎帝的管制，偷取药方。炎帝阻止不及，被蚩尤得逞。

为追回辛密，大战随之爆发。

蚩尤有背后的西王母推波助澜，炎帝更是和黄帝联手，各显神通。

这一切，不是以蚩尤的死而终结的，而是……以长生药的成功而终结。

西王母得到她想要的长生了么。

不，她终将为人族承担她所犯下的罪过。

长生，这个世界上真的存在长生么。

我可以明确的告诉你，不存在。

我们有的时候总说，这个世上总有一些东西是永恒的。比如说，我爱你。

圣人生老病死，他的思想千古流传，他长生了么。
大能坐化，他的气运亘古不灭，他长生了么。

这个世界，没有哪一种血脉可以与天地同席。
哪怕你再强大。

直到很久很久以后，我才明白，当你的能力超越了天道，它不会再容纳你，只会将你送往另一个世界，接受更强大的天道管制。

我走过四姑娘山，走过张家古楼。
我去过戈壁中的西王母墓，去过茫茫深蓝的海底墓。

最后站在青铜门前，去缅怀那段上古的历史。

我想，这是一种使命。

我来到这个世界，就要走一遭亡界的使命。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
佛缘之天命（三）
                            

                                                        

                            

                            五千年前，华夏的大地处在一片蛮荒却繁华的文明之上。
由三神传承所延续的红山文化，正是那段历史的真面目。

红山文化又称，玉文化。

有人说，长生所需的陨玉，就来源于西王母所在之地。
这么说，是不完整的。
陨玉来源于红山文化，产地沿黄河一带，纵观现代开采出的上古遗迹，无不是以三神为图腾的陨玉作为代表。

那一代的西王母研制出了长生药，就是以陨玉为棺。

西王母神知此震怒，那代西王母食了长生药，更是想取缔西王母神位。
两方大战，在现金内蒙古境内，西王母神斩断其一臂，带有长生的血脉喷洒，正蒙阴了两位生活于此的夫妻。
丈夫姓张，妻子姓墨。

那鲜血染遍七峰，成就赤峰的奇景。

天道不再容忍长生药的存在，原来，所谓的长生，不过是上古人族创造了“鬼”的存在，其诅咒之力形成了超脱天道管制的空间----“亡界”。想要长生，唯有打开亡界的大门，灵魂超脱管制，等从亡界回归的那一天，便是长生的那一天。
不得不说，它和黄泉路，有异曲同工之妙。
都是为了瞒天过海。
长生药，就是灵魂离体的圣物。
但是众所周知，亡界，是被诅咒的……被怨恨的……极其可怕的存在。
从那里爬出来的……还能称之为“人”吗。

那让我想起了我的哥哥。
他被亡界束缚……时时刻刻的诅咒着我……
不过就是……
想要从亡界爬出来罢了。

所以……亡界第一次入侵人族……

是的，就是在西王母食下长生药的那一刻开始……

世间……生灵涂炭。

天道创造衍生世界，世代恪守这个秘密。
更是镇压西王母到此，永世不入轮回。
那沾染了长生血的张氏和墨氏，终究分离。
张氏迁离主世界，以恪守长生辛密。
墨氏举族定居沿海，创立古国孤竹，以诉写思念丈夫的心境。

商末，黄帝子孙姬氏分裂，一脉和墨氏遗孤联姻，意外传承灵媒与长生结合的血脉。她们隐世不出，更是恪守着鬼门和墨氏遗留的长生辛密，在北方辉煌千年。
另一脉传承帝脉，成就灭商大业。炎帝子孙感其蚩尤一战的相助，派姜子牙前去提携，终灭商，立周天子。

公元221年，秦始皇一统六国。
江山霸业的背后，却是一颗想要长生的心。
几近接触到姬家背后的秘密，更是从周穆王的历史顺藤摸瓜，揪出了西王母的存在。
秦始皇多次西征未果，却越来越接近辛密。姬氏与鬼谷苏家、卜算子朴家、异能世家云家，联手策划了蓬莱仙境的存在。
他们利用苏家的九宫封灵阵打开青铜大门，集当世一百四十九位大能之力，穿越亡界，在另一端敲响了张氏恪守的青铜大门，并将蓬莱的阵图模盘和重铸的邪刀交给当代张家家主。
也是那时候，张家开始不在向族人外泄青铜大门的存在，只有族长……也是从那时候开始……族长被命名为……张起灵。

假的蓬莱仙境由此而来。

这也是为何，我所见到的蓬莱阵图，都是那么的残缺。
我所知道的长生……

也就是……

老九门的天命……

都在这里。

两个世界所不相同的历史，不过都是为了遮掩长生的存在。

这也是，只有我穿越了两个世界的时空，所作为旅人，才能看透的秘密。

佛缘之天命

（完）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老九门之结局大揭秘
                            

                                                        

                            

                            老九门之结局大揭秘自述版

听说有很多人看不懂爸爸的大结局，呸，番外。
嗯，沉思一秒钟，作者百忙之中？抽出时间来给你们讲解一下。
毕竟爸爸看番外也是一脸什么鬼的懵逼样，那段时间天天军训，哪有时间解密这些东西，现在补上，感谢。

首先，这是两个世界，一个是主世界，一个是为了掩盖长生所诞生的附世界。还有一个亡界。

先说亡界，因为在远古的时代，人族为了长生，曾想过捕捉前往轮回就是前往冥界的灵魂。这些灵魂对生者产生的怨恨，就诞生了鬼的存在。

后来为了不让鬼霍乱人间，就诞生了鬼的生存空间，也是束缚鬼的存在，亡界。

至于亡界是怎么诞生的，我一开始就说了，这本书是玄幻小说，是有冥界和转世轮回还有天道的存在的，亡界的鬼时时刻刻的诅咒生者，想重返人间。

而长生，也是有关于亡界的一个骗局，再说主世界和附世界，主世界是由天道管制的，他的历史都是根据天道正统的发展所产生的。
主世界远古的历史，三个文明由，伏羲和他的继承者黄帝，神农氏和他的继承者炎帝，西王母神和他的继承者西王母，组成。
而附世界，为了掩盖长生的存在，诞生在主世界远古历史的后期，也就是说，附世界不是由正统的天道管制，他的历史是不完整的。

根据南派三叔的小说来看，盗墓笔记的世界，整个历史的体系都围绕着西王母展开。

但是实际上，中华历史博大精深，百家争鸣，一个人一个说法。但是现在最正统的就是我在佛缘中所写的，主世界的历史，中国文明来源于伏羲，神农，西王母。

如果你是女主，深陷在死亡的边缘，穿越到异世界，你发现，这个世界没有伏羲和神农，没有所谓的红山文化，没有上古邪刀的神话故事，你很容易就发现，两个世界历史是不相同的。

盗墓笔记里的殒玉产自西王母神时期，根据中国历史，同时代，黄帝炎帝出土的玉文化，统称红山文化，也是那个时代的主流文化。

还有图腾，他们的部落图腾，在蓬莱仙境里，女主第一次发现远古时期的历史不相同，就是根据图腾。
因为蚩尤是不算在三神文化中的，他也不是部落首领。
具体章节内容我忘了，总之就是，女主发现两个世界历史不同。

主世界诞生的家族都很牛逼，他们都知道长生是个什么东西。
就是西王母为了能长生勾结蚩尤偷了神农留下的药，结果打开了亡界大门，世间生灵涂炭，天道为了好轮回，不要有那么多鬼老子管不过来，就把西王母封印了，又建了一个世界同时也是加固鬼门。
这个建立的世界有自己的历史，但是主线还是根据天道来的，比如说有秦始皇，有□□什么的，两个世界也互不干扰。
就是天道让这个世界诞生一个天之骄子，比如说□□，但是两个世界的□□不是同一个人，两个人是不同的。

女主打破了次元壁？，渐渐发现卧槽这两个世界历史怎么不同，然后这些历史不同的地方都和所谓的长生有关，其实就是为了守护亡界的辛密。

而长生，就是，老子想要与天同寿，什么天道你他妈的不同意？？那我就瞒天过海去你查不到的地方躲着，就是身体陷入沉睡，灵魂去了亡界。等你把老子忘了老子再从亡界爬出来，（在盗墓笔记中成为万奴王从青铜门爬出来）得到长生。

天道：做你的春秋大美梦去吧!

天道：我让附世界诞生几个厉害的人物（佛爷，等等），去治你，老子还怕你？？？

好的虽然最后作者没耐心了画风有点清奇，但是总的来说还是完美的。

另外以防还有一些智商有限的小可爱们看不懂，加上一些东西。

①注意西王母和西王母神不是一个人，西王母就是王一样的人，西王母神神化了的，就是初代西王母，三神文化的领头人。

②蚩尤曾是炎帝的一个部落，炎黄也是两个人都知道，但是他们俩不是传承伏羲女娲，而是分别传承神农和伏羲。

③自创情节，蚩尤和当代西王母勾结，西王母知道神农曾制作长生药，就让蚩尤去偷，蚩尤偷了长生药背叛炎帝，炎帝与他开战，最后为了追回长生药速战速决和黄帝联手。

④主世界的家族为了掩盖长生的秘密建了蓬莱，就是怕秦始皇找到亡界的存在，要知道我大□□秦始皇要是去了亡界，那妥妥的就是终极大魔王阿，什么万奴王都比不上他!

⑤主世界的蓬莱有了，那附世界不也有个秦始皇嘛，张家被周穆王发现秘密，还有，主世界是没有鲁殇王这个人的，但是附世界的这个人也接触到了长生，瞒不住当权者了这可怎么办!主世界家族于是受天道指引，为张家雪中送炭，又建了一个蓬莱，就这么简单。

⑥至于老九门的使命，其实就是为了守护长生辛密的存在，特别是张家，他们是拥有长生血脉的家族，而主世界的姬家就更牛逼了，祖先炎帝，拥有灵媒血脉，商朝分裂成周天子一脉和孤竹古国联姻一脉，他们不仅拥有灵媒的血统，更拥有长生的血统。

⑦关于女主被我写崩这件事，老九门算是我的黑历史了吧，但是我很庆幸我写了这本书，真的。当然如果让我再写一次我会写的更好，但是怎么说呢，我毕竟不是只写同人作者，有很多地方写的不是很周全，情节混杂，在此对你们表示抱歉。可能以后不会写老九门同人了，还是那句话，我肯定会一直尝试写别的东西，任何事总有不尽人意的地方，希望我的文曾在某一刻感动到你们，给你们共鸣，能说一句写的不错，我就真的感觉没辜负自己和你们了。
写的很垃圾那是实话了，毕竟这是一个很好的题材，要是文笔不这么欠缺的话一定能写出更好的女主，所以说，我一直在进步，励志写出完美的女强文。

可能，我永远不会写出一本让自己觉得完美的书。但是只要我还爱写作，还有一个人看，我就写到死的那一天。

我爱你们。

最后，这本书只能已这样遗憾的结尾作为完结了，没有新婚番外，也没有小黄文，请你们体谅一下作者嘛，刚完结就军训了，之后一直在训练，生活很紧凑，没有时间去想这些东西，等现在回头一看，我不仅忘了当时的心境，更觉得这篇文哪哪都不好，只能这样了，对不起。

晚安!

谢谢你们的每一个评论，谢谢你们的收藏，谢谢你们陪伴佛缘，陪伴苏周…不，是苏娇的这些日子，作者爱你们。

全文完结。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
