第1章
                            

                                                        

                            

                            “夫人，佛爷回来了。”明珠快速的从外面走了进来，恭敬的站在坐在窗户前拨弄着古筝的女子身边。

那女子并没有回答明珠，而是继续拨弄着古筝，站在女子身边的明珠也很是习以为常了。

坐在窗户前的女子名叫张宜宁，今年双九年华，是一年前长沙老九门之首张大佛爷张启山明媒正娶的夫人。要说张宜宁和张启山的婚事啊！那还要从上一辈说起，张启山的爷爷是张家的上一任族长，本来这一任的族长应该由张启山的父亲继承的，可是张启山的父亲看上了身为猎户女儿的张启山的母亲，推了原本的婚约。而张家是不和外界通婚的，也应此张启山的父亲失去了族长之位。

而被解除婚约的张家旁系女子就是张宜宁的母亲，张宜宁的母亲在和张启山的父亲解除婚约后还等了张启山的父亲和几年，直到年龄大了等不了了，在在她父亲的安排下嫁给了同是张家旁系的张宜宁的父亲。可是是张宜宁的母亲运气不好，在她怀孕九个月快临产时张宜宁的父亲在一次下斗时意外去世了，张宜宁的母亲受不了这个打击早产，生下张宜宁就血崩去了，这留下刚出生的女儿张宜宁和年迈的老父。

而张宜宁是在原张宜宁的祖父去世的时候穿越来的，张宜宁原本是不叫张宜宁的，张宜宁原本叫什么她已经不记得了。她只记忆她原本是出生在二十一世纪的一个平凡的女孩，有一份稳定的工作，一对疼爱她的父母，还有一个妹控的哥哥，这本是一个平凡而又幸福的小家庭，可是一场突如其来的洪水毁了这一切，张宜宁死在了那场洪水里，死后的张宜宁在一个暗无天日的地方不知道飘了多久，久到张宜宁自己也不记得了。

直到张宜宁被一个叫系统的东西给捕捉到了，系统要张宜宁在不同的世界完成委托人发布的任务，并接近那些世界的男主角吸取气运之力，好给系统提高能量。刚开始是张宜宁也反抗给，自杀过，可是每一次的反抗和自杀换来的都是在那个小世界的重新来过，就像是张宜宁的第一个任务世界里，张宜宁自杀了四次，故意失败了七次，可是换来的不是死亡，而是被电击和重新开始。

渐渐的张宜宁知道了反抗是没有用的，她可是为了不在重复的在一个世界待上个几次甚至是十几次而麻木的完成任务，直到有一天系统告诉她它收集够了能量了，也有了多余的能量可以送她去一个小世界过平凡的生活，只是不能回到她原来的世界。这个消息让张宜拧欣喜若狂，她以往此身都不会有拜托系统的一天的时候了，可是现在却给了她希望，她就像是溺水的人一样牢牢的抓住了这根救命稻草。

也许是系统可怜张宜宁吧！在就张宜宁送到这个世界后并没有收走张宜宁的记忆和张宜宁在其他的世界学到的东西并得到的东西。张宜宁用了十年的时间确定了系统真的消失了，不会在回来了，就开始了她的新生活了。在一年前和张宜宁相依为命了十九年的外祖父病了，在病重前要求张启山娶了他的外孙女张宜宁，张启山在父辈理亏的情况下娶了张宜宁。就在张宜宁出嫁不到一个月的时间张宜宁的外祖父去世了，带着对张宜宁的不舍和担忧去世了。

“夫人，佛爷已经回内宅了。”明月走了进来给张宜宁回报张启山的最新情报。

“那我们去看看吧！”明月的声音打断了张宜宁的回忆，收回思维的张宜宁站起身，脸上挂着得体的微笑，领着明珠和明月去了她和张启山的卧房。

“你受伤了？”张宜宁走到了躺在卧房的软塌上的张启山的身边，皱着眉头，一时间无法接受如此浓厚的血腥味。

“……不碍事！”张启山是因为张启山的祖父和父亲在世时常常和他说对不起张宜宁的外祖父和母亲，而张启山的祖父在去世前一直拉着张启山的手让他以后在张宜宁祖孙两有要求时一定要出手帮忙，而张启山是个孝子，对于祖父最后的请求还是答应了遂在张宜宁的祖父要求他娶张宜宁而他又没有心仪的对象的情况下他答应了。只是他和张宜宁成亲一年多了，除了张宜宁祖父去世时张宜宁哭泣了以外，他就再也没有见过张宜宁除了微笑以外的表情了，这次张宜宁竟然皱眉头了，可是把张启山给惊坏了。

“伤哪了？”张宜宁没有理会张启山的话直接动手开始拔张启山的衣服。

张宜宁早在看见张启山的时候就已经决定和张启山过一辈子了，虽然她就是离开了张启山也可以过的很好，可是突然一下子离开的系统她很是不适应，外加上她懒，而张启山没有父母长辈家里条件又不差，最重要的是人长的并不比她以前做任务时的男主角长的差。在这个乱世张宜宁没有把握能找一个比张启山长的好，能力强的男人了，就是为了养眼张宜宁也不会离开张启山，或是让他死了。

“别乱动！”张宜宁见张启山在她拔他衣服拔一半时，将他自己的衣服抓的死死的时候，张宜宁的眉头皱的都快打结了，不悦的话语脱口而出。

张启山实在是没有见过张宜宁如此表情外露的时候，一下子没有反应过来了，抓住衣服的手也松开了。张宜宁见张启山这么识趣紧皱的眉头也送开了，拔衣服的速度也开了，就三下五除二的时间就将张启山拔的只剩下裤衩了。张宜宁仔细的检查着张启山的身体，总觉得哪里不对劲，可是也说不上来哪里不对劲。张宜宁住起张启山的左手，三指摸着张启山的脉搏，灵力顺着张启山左手走向了张启山的全身，就在灵力行至张启山的后劲部时张宜宁发现了一条细细的头发丝一样的东西，而张宜宁的眉头也由再次紧皱的送开。房间里的其他人也是紧张的盯着张宜宁的动作。

“明珠去将我的药箱拿来，明月去给佛爷熬一碗清热解毒的汤药来。”张宜宁收回收，有条不紊的吩咐明珠和明月去拿东西熬汤药，只是张宜宁想了又想绝对就这么放过张启山有些太轻了，遂又加了一句“就是我常用的那个药方，再将黄连的量翻五背。”加了这句话后，张宜宁终于觉得心里顺畅了。

“是……奴婢这就去。”明珠和明月都是张宜宁在以前做任务的一个修仙世界炼置的傀儡，并放入了人的灵魂，也只有渡劫期大能才能看的出来她们不是人是傀儡，可惜的是张宜宁现在所在的世界连修真者都找不到一两个，渡劫期的大能那是想都不用想了。而张宜宁之所以将她们放在身边伺候，最主要的原因就是傀儡忠心，只回听她的，要是死了或是被人换了她也能第一时间知道。

“夫人，东西拿来了！”张宜宁的书房离他们的卧房并不远，明珠的速度也相当快，只在张宜宁洗手的时间里就将药箱拿来了。

“佛爷是自己低下你那高贵的头颅呢？还是让我帮帮你呢？”对于张启山将自己给弄伤了，还没有将伤口清理干净的事，张宜宁是相当生气的，遂语气也是相当不善的。

“不用，我自己来。”对于张宜宁的生气，并在张副官面前没有给他留一点面子的事实，张启山也没有在意。

张宜宁给了张启山一个算你识趣的眼神后，打可了药箱，从里面拿出了一个绸缎做的布包，一展开就见大大小小的银针排列有绪的插在布包上。张宜宁又拿出了一个药瓶放到了一边，就在张宜宁整理要用的东西时，明珠已经点燃了一盏灯和倒了一碗烈酒。

张宜宁用手绢沾了烈酒给张启山清洗了后劲部，又将银针在火上烧了烧在依次扎入了张启山劲部的穴位，更是在扎针时利用灵力所住了那个头发一样的东西。在准备工作做好了后，张宜宁将一根小小的带钩子的银针小心翼翼的插入了那个东西所在的地方，小心翼翼的用灵力包裹住，在银针钩住那东西时因为灵力的包裹那东西根本就没有挣扎的能力，轻而易举的就让张宜宁给钩出来了。

就在张宜宁给张启山扎针时，一旁的张副官一脸紧张的看着张宜宁，看上去比张宜宁这个施针的和张启山受针还要紧张，特别是在张宜宁取那头发丝一样的东西时张启山的脸因为疼痛苍白无力额头冷汗直冒，而张副官的脸比张启山还白，看的明珠直摇头。

张宜宁将取出的东西放在了装烈酒的碗里，又就银针一根根的去下来，给张启山的后劲部敷上了她刚开始时拿出来的药瓶里的药。

“二爷不是给取出来了吗？”看着碗里的东西，张启山没有想到二月红竟然没有取干净。

“下次再让这样的东西进入了身体里，你就喝十天的黄连水。”张宜宁越想越觉得这个主意不错，她可不想早早的就当了寡妇。

“好！”张启山倒是觉得现在这样的张宜宁更鲜活，更像是个有七情六欲的人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第2章
                            

                                                        

                            

                            看着张大佛爷这样什么都答应什么都是她对的样子，张宜宁心里赞的那一点子气一下子就像是泄了气的皮球，消失的个干净。可是张宜宁并不想就这么放过张启山，她准备借着这次机会给张启山一个深刻的教训，也让他涨涨记性，不然他这样迟早会将他自己给玩完了，这样的话让她去哪里再找一个和张启山一样又养眼又有能力且责任心又强的男人，更更重要的是张家的男人是不纳妾的，要知道在民国别的不多就是渣男多。

“夫人药来了！”明月提着食盒走了进来，在张宜宁身边的桌子上放下食盒，从里面拿出了一大碗药和一小碗粥并几碟子小菜。明月是张宜宁一手炼治出来的傀儡，对于张宜宁的性子不说是了解的十成十，但七八分的了解还是有的，在先前主人说黄连加量，现在拿用大碗装药是绝对不会有错的。

“佛爷吃药了。”张宜宁接过明月递给她的药碗，笑的是一脸的温柔，舀了一勺药吹了吹喂到了张启山的嘴边。

而在一旁的张副官看着他家夫人的笑容，只觉得的汗毛直立，而且看着那碗一直散发着苦味的药，他就觉得自己的嘴巴里也是苦的，口水四溢，不由得咽了口口水。

望着送到嘴边的勺子，在启山直觉那不是好喝的东西，可他还是张嘴喝了下去，那入口的苦味让张启山差点吐了出来，张启山忍了又忍才将口中的药咽了下去。

“夫人也累了，还是我自己喝吧？”张启山看着满满的一大碗药，又看了看张宜宁那满脸笑容的样子，直觉告诉他这碗药是一定要喝的，不然绝对会发生一些他一辈子都不想看到的事情，不得不说张启山不愧是张大佛爷直觉都这么的准。

“难得佛爷受伤一次，就让我这个妻子尽一尽妻子的责任，还是说佛爷在外有人了？看不上我这个封建思想下的糟糠之妻了？”张宜宁迅速收敛了脸上的笑容，眼睛里的泪水要掉不掉的委屈极了。作为一个穿越了十几个世界的女人来说，当然知道对于什么样的男人用什么样的表情才能引起男人的怜爱了。

“没有……除了你以往，我身边真的没有别的女人，真的？不信你问张副官？”张启山手忙脚乱的拿着明珠递给他的帕子轻柔的给张宜宁擦着眼泪，看着张宜宁的眼泪越来擦越多，张启山只觉得心疼极了，却不知道要如何才能让张宜宁不哭了，只好向张副官求救了，希望张副官的回答能让张宜宁不哭了。

“夫人军营没有女人，而佛爷除了在军营里，就是去下斗，最多再去找找二爷。”看着自家佛爷求救的眼神，张副官也只能硬着头皮实话实说了，要知道他可还没有成亲呢！更是连一个关系亲近的姑娘都没有，家里除了他娘是女人，其余全部都是大老爷们，他是真的不知道要如何哄女人开心啊！不过夫人长的真是漂亮，和佛爷站在一起真是郎才女貌啊！

“真的？”张宜宁的声音里带着浓浓的鼻音，听起来和平时的声音不一样，带着一些软软濡濡的味道，听的张启山直想将她抱在怀里好好的呵护一番。

“真的！我什么时候骗过你？”张启山一直都知道自己的夫人很漂亮，就是整个长沙也找不到一个比她更漂亮的女人了，只是没有想到张宜宁哭起来也是这么的惹人怜爱。

“嗯，那我给你喂药？”张宜宁满意于张启山的回答，却没有忘记要一勺一勺给张启山喂药的目的。

“好！”完全被美人计给迷惑了的张大佛爷完全忘记了张宜宁手中的那碗药是有多苦了，更忘记了中药要是一口喝了苦味会好很多，而一口一口的喂却是一个折磨人的法子。

到达目的的张宜宁又给张启山喂了一口药，苦涩的中药刚一入口，那苦涩的味道就让张启山回过神来了。看着从喝了两勺子的药，张启山就觉得接下来的时间完全是一场酷刑，可是现在想反悔也来来不及了。

张宜宁慢悠悠的给张启山喂着药，一碗药足足喂了大半个小时，喂完后还以怕冲了药性为由不准张启山喝水，而吃一两快蜜饯解解哭那是想都不要想的事情，整整等了半个小时，明月也从新拿来了热的白粥后才准张启山用了一碗白粥。张宜宁在等张启山睡了以后才带着明珠和张副官去了张启山的书房。

“张副官，知道我要问什么吗？”坐在张启山的书房里，张宜宁面无表情的喝着明月泡的灵茶，直接开门见山的问起了张启山受伤的原因。

“属下知道！”张副官有些诧异夫人今天怎么会问起了佛爷的事情，但作为一名合格的副官他知道什么是他该问的什么是不该他问的。

而张宜宁也不是不管张启山，只是张宜宁是一个很缺乏安全感的人，在刚刚穿越来时一直忙着了解原主的一切和适应新的生活。好不容易适应了新的生活，张宜宁又觉得现在的生活不踏实，没有安全感，只好又去她的空间里测试了灵根，修炼起了修真功法。

张宜宁曾经在三个修□□呆过，为了任务张宜宁在那三个世界的修为都不低，收集的功法和灵药法宝之类的普通世界没有的东西就整整收集了好几个大型的储物袋和储物手镯，就是张宜宁的空间里都种了不少的修真的灵药和灵茶。所以张宜宁这一年来一直忙着修炼，根本没有时间来管张启山的事，张宜宁已经是筑基大圆满的修为了，现在缺的是时间，只要灵气够了张宜宁随时都可以突破金丹期。

要说张宜宁能修炼的这么快除了张宜宁以前的经验和强大的精神力外，还要归功于这个身体的灵根了，这个身体是变异雷灵根，这可是在修真界都是百年都难得一见的，更何况不知道原主的外祖父给原主吃了什么，以至于原主的灵根特别的纯，更是没有因为年龄大了而出现溢散的情况。

“6天前的深夜，一辆黑色的076军列驶入长沙火车站，没有番号，没有标示，所有的车厢包括车头，全都被铁皮焊死。佛爷在询问站长和守夜人火车进站时的情况时，属下指挥士兵们爬上火车进行切割，很快，一节车厢的铁皮被割出了一个洞。佛爷和属下走进车厢，看见昏暗的车中摆着许多老旧的棺材，佛爷知道此事非同寻常。

就让人将八爷寻来了，八爷一来便开始算卦，神神叨叨一阵说是凶卦，转身开溜时被属下逮到，拎进了车厢里。车厢里有很多死状奇怪的尸体，在最后一节车厢内发现了一口巨大的漆棺，这些发现让佛爷和八爷都感到十分奇怪。佛爷仔细的查看漆棺后，看出那口漆棺是个哨子棺，必须由张家人来打开，就吩咐属下安排开棺，并且佛爷再次查看了军列，确定了军列是从矿山开出来的。而哨子棺还是属下让人的用滚木将棺椁平放到张家院中，四周立即拉起帷帐，在断了一个亲兵的手臂后，是佛爷亲自将哨子棺打开的，棺中的主人是面朝下躺着的，除此之外棺中有一枚指环，八爷据品相推测这可能是南北朝的物品。

而最了解南北朝古墓的，当属九门“二爷”二月红。佛爷和八爷去寻了二爷，可惜的是二夫人病重，二爷拒绝了佛爷和八爷的请求，第二天佛爷只好带着属下和八爷一起去矿山探了探，在还没有进矿山时佛爷和属下就遇到了阻杀，好在没有人员伤亡，只是在矿洞里遇到了尸娥佛爷才受了伤。”张副官只是大概的和张宜宁讲述了张启山他们这几天的遭遇，并没有详细明说。

“张副官也累了，还是早点回去歇息一会儿，佛爷身边的事还要靠张副官打点呢！”明珠见张宜宁脸阴沉的可以滴出水来的样子，生怕张宜宁会找张副官的麻烦，从而使佛爷失去了一员得力干将，急忙将张副官送了出去。而张副官并不是看不懂脸色的人，见到张宜宁的样子也就顺水推舟的离开了。

而张宜宁在听见张启山亲自开哨子棺时脸色就阴沉的可怕，在听见二月红拒绝帮助张启山时她就在计划着如何的报复二月红了，最后听见在矿山的遭遇时，张宜宁已经是怒火冲天，并发誓要是让她知道了这次是谁设计了张启山，她一定会让他后悔来到这个世界。

张启山将哨子棺拉回张家事张宜宁也在家中，可惜的是张宜宁正是在突破筑基大圆满的关键时刻，并不知道张启山拉了一个哨子棺回来。不然在张启山去探矿山时，张宜宁就是去不了也会放几件防御法器在张启山的身上的，可惜的是张宜宁并不知道。而在知道了原因后张宜宁更是不打算轻易的放过张启山，势必要给他一个终身难忘的教训。

“明珠去查查在开哨子棺时是那一位亲兵断了手臂，在看看手臂还在不在？保存的怎么样？”张宜宁的声音非常的轻柔，但在张宜宁身边待了好几辈子的明珠和明月却听出了不寻常的味道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第3章
                            

                                                        

                            

                            张宜宁看着窗外起立在院子中间的佛像思绪万千，从什么时候开始她对张启山的感觉变了呢？不知道呢？她张宜宁从来都不是一个优柔寡断的人，那就劳劳的将张启山抓住，绝对不会给张启山叛逃的机会，下定决心后的张宜宁看着院子中的那尊佛像也顺眼起来了。

“明珠去查查受伤的亲兵是谁？现在伤情如何了？断臂是否还在？”张宜宁制作的傀儡并不止明珠明月两个，而是有十几二十个，在最开始的世界了张宜宁也被身边亲近的人背叛给，后来在修仙世界的时候张宜宁为了以后减少不必要的麻烦潜心钻研了上百年的傀儡术才制作了这十几二十个傀儡，张宜宁对于这些不管是外形还是智商并不比常人差的傀儡向来是宝贝的不行，这次要不是脱离了系统过上了正常的时候，张宜宁也不会将傀儡全部拿出来了。

“是！”明珠是张宜宁一手炼制出来的傀儡，就凭借着和张宜宁之间的主仆关系，就是张宜宁什么都不说她大概也能猜的到张宜宁想知道什么。

明珠和明月是张宜宁从炼制是就准备留在身边伺候她的傀儡，明珠明月虽然是傀儡可是却是个有所长，明珠擅长打探消息和管家，张宜宁是把明珠将管家父母培养的。而明月却是女红和厨艺方面的高手，给是琴棋书画都会一些，是专门照顾张宜宁饮食起居的。

在明珠离开后张宜宁带着明月去了小厨房，这个小厨房还是张宜宁刚刚穿越来的时候特意让人给修建的，张宜宁因为要修炼修真功法雷凰决不宜食用五谷杂粮。可是张宜宁刚开始时是还没有避谷的，因为不想吃避谷丹，又不能不吃饭，只好让人修建了这个小厨房，让明月用她从空间里拿出来的灵材做成食物食用，而而心情好了也会下下厨，只是次数不多。

“出去吧！”小厨房一直是由明月带领这两个丫鬟管理小厨房，只是明月在张宜宁的吃食上是从来不会让他人沾手，一直都是她亲自做，而两个小丫鬟只负责小厨房的卫生，务必保证小厨房一尘不染。

在两个小丫鬟离开后，张宜宁放开神识笼罩着整个小厨房，包括小厨房四周。张宜宁从空间里拿出了一个小玉瓶，一只活泼乱跳的，一直是在空间里繁衍的鸡，一块麒麟竭还有一些灵药，这块麒麟竭是原主的陪嫁，张宜宁在知道这个东西对张家人有提纯血脉的作用时就将麒麟竭放入了空间中，在灵气充足的空间中的麒麟竭药效比一般的万年麒麟竭要好的多。

这次张启山受伤，让张宜宁意识到了张启山的武力值的低下，也让张宜宁决定给张启山的血脉好好的提纯一次。在张宜宁将鸡拿出来的时候明月就接手将鸡给杀了，为了保持药效张宜宁拿出了她炼丹时用的丹炉，张宜宁在丹炉下燃起了异火，丹炉中放入了灵泉水，又滴了一滴玉瓶中万年灵髓，明月将处理干净的鸡放入了丹炉中，随后张宜宁依次将麒麟竭等药材放入丹炉中。

张宜宁整整的熬了两个小说才将这一锅鸡汤熬好，张宜宁用一个大的玉盅将所有的鸡汤都装起来后将丹炉收了起来，明月将玉盅装入食盒中，又放了一柄玉勺，提着食盒跟在张宜宁身后，向张宜宁和张启山的卧房走去。

“咯……吱……”张宜宁推开门走入了房间，入眼的是张启山穿着一件白色的衬衫下身穿着笔直的军裤，衬衫的上面的两个扣子并没有扣上，坐在桌子边手上拿着一本书正在看。

“你回来啦！”张启山放下手中的书，像是一早就知道进来的会是张宜宁一样，对着张宜宁微微一笑，而张启山的笑容着实将张宜宁惊艳到了。

“醒了不好好的休息看什么书啊！”张启山的笑容却是是惊艳到了张宜宁，但却只是一小会儿张宜宁就回过神来，张宜宁走到张启山的面前，将明月手中的的食盒放到了桌子上，又将张启山放在桌子上的书拿起递给了明月。

“不碍事，我就看了一小会儿。”张启山并没有阻止张宜宁的动作，而是微笑着看着张宜宁做着这一切。

“的确不碍事，我们的张大佛爷是谁啊？”张宜宁讽刺的看了张启山一眼，只要一想到竟然在去下斗的时候被不明生物给伤到了张宜宁心里就不舒服。

“这次是我不小心，我向你道歉。”看着张宜宁越来越生动的表情张启山是越看越高兴，对于张宜宁讽刺他一事他是毫不在乎的，只要张宜宁高兴，对他不在存在疏离就好了。

张启山在很小的时候，他身为族长的爷爷还在世的时候是见过还是小女孩儿的张宜宁的，对于当时长的像个瓷娃娃一样的张宜宁还是很喜欢的，在张家一直都是男孩子多过女孩子，而像张宜宁那样长相精致的更是少之又少。

那时虽然有许多的男孩儿都愿意和张宜宁一起玩耍，但是张宜宁有些内向，很少和别人交流，一直是根在她外祖父的身边寸步不离，而他也和张家其他的小男孩一样想和张宜宁一起玩的。只是他因为血统不纯在族中一直很收排挤，要不是他在出生的时候身上出现了穷奇腾图，他是不可能会留在族中长大的，更不可能随了族里的排行，就因为这个他在族中一直是很自卑的，并不敢和她说话，直到后来张家出了内乱，爷爷死了，父母也死了，都死在了东北了，只有他一个人活着到了长沙。

他也一直以为他和张宜宁再也不会在有交集的那一天了，可是没有想到峰回路转了，一年前多张宜宁的外祖父找到了他，张宜宁的外祖父告诉他，他身子骨不行了，恐是没多久可活了，希望他可以履行他当初和他爷爷定下的他父亲和张宜宁母亲的婚约延续到他和张宜宁身上的承诺。那时的他已经全部掌握了长沙的军权了，他要是诚心的想要拒绝，张宜宁的外祖父也拿他没有办法的，只是他的心里还是有那个像瓷娃娃的女孩儿的，所以他娶了张宜宁，愿意照顾张宜宁，哪怕张宜宁对他一直是不冷不热的处着，他也没有想过和张宜宁离婚，或是找一个姨太太，除了张家的传统以外，还有小时候对张宜宁的那份懵懂的感情。

“我给你熬了鸡汤，你全部喝了吧！……连鸡也吃了。”张宜宁并没有理会张启山的道歉，在她看了道歉神马的！都是天边的浮云，只是骗骗鬼而已。

“这是什么？”就在张宜宁揭开玉盅的盖子时张启山就闻到了扑鼻而来的香味，可是随之而来的是那热血沸腾的的感觉，还有身上的穷奇腾图的颜色越来越深沉。

“就是鸡和麒麟竭加上几味药材一起熬治的鸡汤。”张宜宁拿了一个玉碗盛了一碗鸡汤，可是看了又看，看着碗里的鸡汤都不够吃几口的，遂又给倒了回去。

“麒麟竭？熬鸡汤？”听着张宜宁的解释，张启山一时间无法接受，麒麟竭他是知道的，是生长在墓穴中的一味中药，在张家的笔记记载中就有提到，麒麟竭在下斗时带在身上可以防尸h。可是从来没有听说过有谁用麒麟竭熬鸡汤啊！看着张宜宁将整蛊的鸡汤都推到他面前了，张启山一时间不知道该这么办了！

“怎么怕我毒死你啊！”张宜宁看着张启山的样子就知道张启山是在怀疑这盅鸡汤能不能吃了。

“不是！”看着张宜宁，张启山咬咬牙用玉勺舀了一勺鸡汤放入口中连味道都没有来得及尝一尝就咽了下去，随后张启山苦笑了一下，他是真的没有想到他张启山也有牡丹花下做鬼也风流的一天。

“这可不是什么毒药，是可以提纯张家血脉的好东西，乘着现在鸡汤是热的赶紧都喝了。”对于在不知道麒麟竭作用下张启山可以毫不犹豫的将鸡汤给喝了，张宜宁还是非常满意的。

听见张宜宁这么说，张启山知道张宜宁是不会害他的，他也想知道麒麟竭是不是真的有张宜宁所说的功效，端起玉盅张启山也不怕烫将里面的鸡全部都喝了，还将整只鸡给吃了。

“明月去准备热水！”在张启山将鸡汤和鸡都吃了后，张宜宁估算着时间，大概还一会儿张启山吃的药就该发挥作用了，现在准备热水还是来的及的，遂吩咐明月去准备热水。

“是。”领了张宜宁的命令，明月也知道现在得快一些准备了，不然就来不及了。

“准备热水做什么？”张启山是个好学的乖宝宝，不懂的就会问，就像现在不知道张宜宁为什么要让明月准备热水，所以在明月离开后他就问张宜宁，希望张宜宁可以解答他的疑惑。

“等一下你就知道了。”张宜宁看了张启山一眼，却没有明确的告诉张启山准备热水是为什么，而是越过张启山走到了拔步摇床亲，打开了床头的暗格，从里面拿出了一个又一个紫檀木匣子，这些匣子里装的都是这一年来张宜宁收集的百年分以上的中药材。张宜宁将这些都拿出来是准备待会张启山沐浴时她要加人浴水中好促进麒麟竭药力吸收的药材。

“快帮我把这些都搬到浴室里去。”张府的浴室不同于当下的有钱人家的那种西洋式的浴室，还中国传统的浴室，这倒是大大的方便了张宜宁，让张宜宁就是不进空间也随时随地的泡上一次药浴，以此改善体质和洗经筏髓。

“哦！”张启山知道现在不管是问张宜宁什么，张宜宁也不可能会回答他了，还不如什么都不问，等事情结束了张宜宁总会和他解释的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第4章
                            

                                                        

                            

                            “明月将水放好你就出去。”张宜宁和张启山将所有的紫檀木匣子都搬到浴室的时候，明月已经烧好了一大锅热水了，要不是怕热水过快的烧好会引起一些不必要的麻烦，明月烧水的速度只会更快。

“明月将水全部倒人浴桶中，倒好了你就出去吧！”张宜宁低着头摆弄着药材。

“是。”明月提前一大桶水直接倒人了浴桶中，本来张启山看着地上几个大水桶是准备自己将水倒入浴桶中的，可惜接下来的一幕让张启山看的是目瞪口呆，那满满一大桶的水就是给体力稍差点的男人都提不起来，可是明月却是轻轻松松的就提起来倒人浴桶中，一连重复了好几次这个动作，这真真的将张启山给实实在在的给惊住了。

明月可不管她的动作有没有吓着人了，她只管将她家主人吩咐的事情做完就可以了，就是明月知道她将张启山给吓到了，她也只会感叹一句，主人的男人真弱！就这样多吓几次是不是可以将他吓死了？带着这种幸灾乐祸的想法继续去吓张启山而已。可惜的是明月并没有看见，她在倒完水留下一个木桶后就离开了浴室。

“将衣服脱了。”张宜宁继续将带到浴室的匣子按照她会用的先后顺序一一摆放好，头也不抬的对着张启山吩咐道。

“什么！”一时间没有回过神来的张启山并没有听见张宜宁在说什么！

“你……将衣服脱了，坐到浴桶中去。”张宜宁不得不再次朝着张启山说道。

张启山只是个普通人，顶多算是武艺高强一些，和张宜宁比起来还是差远了。这次张宜宁给他吃了麒麟竭就是为了给张启山提升血脉淳度和体能，张宜宁给张启山熬制麒麟竭时就想到了张启山没有灵力，吃下的灵药不可能会像她一样用灵力吸收，只能靠正常的人体生理吸收。这样一来速度将没有用灵力吸收的快，也不会有灵力吸收时的效果好，所以张宜宁就准备在张启山还没有吸收药力时的空挡之间好好的准备一些药材，再由她用灵力来辅助张启山吸收麒麟竭的药力，就这样双管齐下效果一定会好的。

“哦！”虽然不知道张宜宁为什么要他脱衣服坐到浴桶中，可张启山还是照做了，他相信张宜宁是不会害他的。

张启山将衣服脱的只剩下裤衩了，张宜宁并没有看他只是将一味中药放入了浴桶中，张启山见张宜宁没有看他心里松了口气，同时却也有一丝丝的失落，不过很快张启山就没有时间想这些了，因为浴桶中的水实在是太烫了。要知道这些水可是明月刚刚烧好的开水啊，明月在倒人浴桶时可是没有加入一滴凉水的，并且张宜宁在浴桶边摆弄药材也不是白摆的，她可是将那些个紫檀木匣子摆成了一个阵法的，这个阵法没有别的作用，只能让一些东西保持着恒温，不过张宜宁要的也就是这个效果。

张宜宁见张启山只是将一只脚踏入浴桶中却迟迟不见其他的作用，抬头将见张启山满脸通红，额头直冒汗，一脸的隐忍之色，瞬间就明白了张启山是嫌弃水太烫了。可是现在离她估算的麒麟竭药效发挥的时间所剩无几了，也没有多余的时间来让她做一些别的了，张宜宁只能一把将张启山按人了水中，又快速的向水中放入一些药材。

“呜！”在人水的一瞬间张启山只觉得全身都烫，烫的她都以为张宜宁是在谋杀亲夫了，可是多年来的隐忍不允许他喊叫出声。不过这种酷刑并没有让张启山承受多久，在随着张宜宁将药放入浴桶中张启山就感觉不到烫了。

张启山闭着眼睛坐在浴桶中只觉得十分的舒服，全身的毛孔都舒张开了，要不是还记得张宜宁还在浴室里他都要舒服的□□出声了。

张宜宁手法快速的又扔了几味药材进浴桶，随着张宜宁往浴桶中扔的药材越来越多，张启山脸上的表情越来越痛苦，额头和脖子上青筋必露，双手死死的握住浴桶的边缘，幸好这浴桶是张宜宁特意为她自己做的，用的是修真界才有的具有锁灵作用的木材。而且这种木材不止有锁灵的作用，更是坚硬无比，就是现在的张宜宁自己也不可能将浴桶给毁坏了，更不用说是张启山了。

在将药材用了一大半的时候张宜宁停手了，此时此刻的张启山背后的穷奇腾图的颜色越来越深，而且腾图也越来越活灵活现。但这些都不是张宜宁关注的重点，张宜宁关注的重点是张启山越来越痛苦的表情和那越来越透明的血管，张宜宁将手放入浴桶中不停的搅动着浴桶中的水，张宜宁并不是单纯的在搅动药水而是将灵气输入水中。

大概一刻钟的样子，张宜宁就停止不在向水中输入灵气了，刚开始时张宜宁输入的灵气是可以温养张启山的身体和中和一下麒麟竭的药力的。可是张宜宁在输入灵气的五分钟后灵气的作用越来越小了，直到现在是一点儿效果都没有了。

“看来是我失误了。”张宜宁围着着张启山转了一圈后，就着张启山死死的抓住浴桶边缘的手给张启山探了探脉。张宜宁的灵力刚刚一输进张启山的经脉中就被一股不明的力量给吞噬了，并且在张启山的经脉中有两股不同的力量在他的经脉中横冲直撞，张宜宁的灵力虽然进不了张启山的身体，可是张宜宁的医术在这个世界她要说是第二，也就没有人是敢说是第一了，给张启山探脉自然是不在话下。

“张启山……张启山……你还能听的见我说话吗？”以张启山现在的情况多耽搁一分钟张启山的危险又就多增加一分了，可是现在张宜宁是不可能会给药汤中加入灵药的，毕竟这样对于修真之人是大补，但是对于张启山却是催命的□□。

“宜宁……”张启山睁开眼睛看着张宜宁，口中小声的叫着张宜宁的名字，一双眼睛通红通红的，充血的十分的厉害。

“张启山……我错估了药力了，也错估了你的身体承受能力了，药效过猛了。”药是用在张启山的身上的，药效如何没有人比张启山更清楚了，所以张宜宁对张启山是没有一丝一毫的隐瞒，完全是和张启山托盘而出了。

“没事！”张启山看着张宜宁并不是非常着急的样子，知道张宜宁一定是有法子解决的，只是在通知他而已，并不是在争求他的意见。不得不说张启山看的还是十分的准确的，张宜宁也确实是有法子的，只是张宜宁觉得还是要通知一下张启山，毕竟她接下来要做的事还是需要张启山配合的。

其实张宜宁也没有什么很好的法子，她准备用老法子，那就是双修，将张启山身体里多余的药力渡到她身体里，并且还可以将张启山身体里的药力好好的提纯一下，这样更有利于张启山的吸收。

张宜宁在四周好好布了一个阵法迅速的将衣服脱了步入了浴桶中。张启山觉得难受极了，整个人都像是火在烧，在张宜宁和他说话的时候他是知道的，而张宜宁跨人浴桶时的张启山已经是意识模糊的，他只觉得有一个冰冰凉凉的东西在靠近他，让他觉得十分的舒服。

张宜宁看着张启山像八爪鱼一样死死的抓着她就十分的头疼，张宜宁费了九牛二虎之力才将张启山从她的身上拔了下来。张宜宁轻车熟路的将张启山拔了个精光，随后就直奔主题，虽然有水的润滑，但张宜宁还是觉得的十分的不舒服，在适应了一阵子后，张宜宁引导着张启山体内的麒麟竭的药流入她的身体，再在她体内循环一个小周天再流入张启山的体内，就这样周而复始的一直循环了三个大周天，张启山的脸色才好看了许多。

在张启山的脸色好多了的时候张宜宁也没有结束双修，而是继续引导着麒麟竭的药力还有张启山血脉中的血脉传承的力量在张启山和她自己的体内一个小周天一个小周天的循环着。张宜宁是修真者，而张启山却是给普通人，这次要不是张宜宁刻意的引导，和张启山是处于半昏迷的状态，并且张启山在潜意识里对张宜宁的信任，张宜宁和张启山也不可能达到双修就结果，这个可不是一个人修为高就可以做到的事情。

“宜宁……”张启山清醒过来的时候就看见张宜宁的脸，神色有些恍惚，大有今夕不知是何夕的感觉。

“醒啦！”张宜宁看着张启山一时间也不知道该说些什么，特别是张启山神色迷茫的样子，怎么她就有种霸王硬上弓的感觉了？去去去，她张宜宁怎么可能会做出霸王硬上弓的事情来，就是她做了，那也是张启山的福分。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第5章
                            

                                                        

                            

                            “你……”张启山感受到身体的异样，整个人都石化了，如果此时此刻有一阵风可以吹过那么张启山就像是那沙画一样，绝对风一吹就成了一盘散沙。

“我们是夫妻！”张宜宁鄙视的看了张启山一眼，虽然他们已经成亲一年多，却没有圆过房，可是这也改变不了他们每晚在一张床上躺一年多的事实，而且张启山好歹也二十多岁的人了，别弄和个初哥似的，看的她不想鄙视他都不行。

此时此刻的张启山要是知道张宜宁的想法，一定会跳起来告诉张宜宁，他大爷的就是个初哥，想想他也是有房、有车、有妻一族了，却在成亲一年后还是初哥，而人家二月红和他一样大，却已经是三个娃他爹了，说起来都是泪啊！

“……我们是夫妻！”也不知道过了多久，张启山终于开口了，说的却是重复张宜宁的话。

张宜宁纠结的看着张启山，不知道为什么，她就是觉得今天的张启山特别的傻。也不知道是因为在矿山时进入了他身体的不知名的虫子的原因，还是因为她给张启山用的药一下子药量过猛了的原因，还是别的原因。总之今天的张启山那是特别的傻，就是不知道这种傻会不会遗传，要是会遗传给了她以后的孩子该这么办，总不能现在临时换老公吧！

可是她对于张启山还是非常满意的，暂时是不想换一个老公，可是张启山看上去真的很傻，但是现在不让她怀孕更是不可能的事情。张宜宁现在已经是筑基大圆满的修为了，再进一步就是金丹期了，而女修到了金丹期在想要孩子那是机率小的不可能的事情了。她要趁着还没有到金丹期赶紧生一个，不管是男孩还是女孩她是一定会要生一个的。所以就算是没有今天这事张宜宁也会找个机会和张启山圆房，生一个孩子，一个不是为了任务而生的孩子，一个她自己的孩子。

而我们现在还有些呆呆傻傻的张启山，张大佛爷还不知道他怀里的女人，他明媒正娶的合法妻子真在想着要不要换了他，要是知道那绝对是一口老血喷张宜宁一脸。

“傻了？”极度担忧的张宜宁忍不住伸手拍了拍张启山的脸，从而想证实一下张启山是不是真的傻了，还有没有救，要是没救了，她好趁早换一个。

“没傻！”张启山抓住了张宜宁在他脸上作怪的手，认真的看着张宜宁，想从张宜宁的脸上看出圆房是不是她自愿，而不是他强迫的。

“没傻就好！”张宜宁用另一只手拍了拍胸口，心里的石头放下了一半了。

“你……是自愿和我圆房的？”张启山纠结了半天终于还是将他想问的问题问了出来。

“当然是自愿的！”张宜宁用看白痴的眼神看着张启山，她就想不明白了张启山怎么会有这种他强迫了她的错觉？她张宜宁的武力值那绝对是在他张启山之上的，要不是她自愿的就凭张启山那在她眼里只能是个渣的武力值，来强迫她，绝对是老寿星上吊DD找死呢！

“那就好！”张宜宁在张启山心里一直是童年时的那份纯洁而又美好的回忆，他是真的不想毁了那份回忆，所以在听见张宜宁回答是她自愿的时候张启山那是在秋冬的季节里听见了百花齐放的声音。

“佛爷……”张宜宁媚眼如丝的看着张启山，手指慢悠悠的在张启山的胸前画着圈圈，要不为了不破坏她一直以来的淑女形象，就她和张启山这样不上不下的卡着，她都要化身为狼直接将张启山拆吃入腹了。

“你是在玩火！”张启山只觉得那只小手触摸过的地方就像是点了把火，全身火热的要命，而全身的血液都充向了下腹的某一处。张启山虽然是个初哥，但还是个在军营里待过的军痞子，荤段子可没少听，更是在长沙逛过不少的窑子，该知道的和不该知道的他都知道，也知道现在是个什么情况。

“佛爷不喜欢吗？”张宜宁的声音婉转柔媚，听的张启山心都酥了。

张启山在听见张宜宁回答也就不在隐忍，抱着启宜宁一起共赴巫山云雨。

我擦……这次亏大发了，真的是验证了那句老话“天作孽，由可恕，自作孽不可活”，下次再也不会给张启山吃那么多的好东西了。只是张宜宁在昏睡前脑海中一闪而过的一句话。

张启山惬意的抱着裹着衣物已经昏睡过去的张宜宁回到了他们的卧室，张启山小心翼翼的将张宜宁放在拔步摇床上，并将张宜宁身上裹着的衣物抽离后才爬上床，抱着张宜宁满足的闭上眼睛睡觉。

“呜……”她有多久没有像今天这样舒舒服服的睡个好觉了，她自己也记不清楚了，只是觉得张启山的怀抱让她十分的安心，这安心的感觉让她不知不觉的陷入的沉睡中。

“醒了！”在听见张宜宁的声音后，张启山动了动被张宜宁压的麻木的手臂，脸上却是堆满了温柔的笑容。

“嗯！”张宜宁睁开双眼，茫然不知的看着床顶的床帐，但多年培养的警惕让张宜宁很快就回过神来。

“明月……”张宜宁看着自己光溜溜的身子，在看看张启山穿着里衣眼底带笑的看着她是，她果断的放弃了让张启山帮忙给她拿衣服的决定。

“夫人！”明月手里捧着一身湖绿色的禾装出现在卧室里，这衣服还是张宜宁根据她以前从电视中看过的款式做出来的，都是她喜欢的款式和颜色。

“还是明月对我最好了！”张宜宁无视张启山那张从明月进门后就一直漆黑的脸色，并且在她开口后脸色迅速变成木炭，裹着被子从床上爬了起来，走到屏风后面在明月的帮助下穿好了衣服。

在张宜宁从屏风后出来时张启山已经换好了衣服，坐在卧室里唯一的一张桌子边，手中端着茶杯。张宜宁看了张启山一眼就坐到了梳妆台前，在明月的伺候下洗漱、梳妆。

张启山放下手中的茶杯，走到了张宜宁身边，接过明月手中的珠花，明月看了张启山一眼，无声无息的退出了房间。

“真漂亮！”张启山将手中的珠花插入张宜宁的发间，随后张启山双手扶在张宜宁肩膀上，脸和张宜宁靠在一起，好让张宜宁可以从镜子里看见他们靠在一起的脸。张宜宁抿唇笑了笑，并没有说什么，而是将头靠近张启山。

“夫人该用晚膳了。”明月领着两个小丫鬟提着食盒，将膳食摆放在卧室的桌子上。张启山对于明月的忽视是完全不在意，牵着张宜宁的手走到桌子前和张宜宁一起坐下。

今天晚上的膳食全部是用灵材做成的，主食是紫灵米熬的粥，菜是荤素搭配的四菜一汤，荤菜有清蒸灵鱼和烤灵兽肉，素菜是一个烫灵植和一个清抄灵植苗，汤是灵果做的水果汤，都是张宜宁爱吃的，由此可见明月是一点儿都没有将张启山当成主子来看待，在她的心里张启山只是张宜宁的附属品而已。

“你今天不用处理公务？”用完晚膳后，张宜宁十分奇怪的看着还在她眼前晃荡，没有像往常一样去处理公务的张启山，那个整天就公务当老婆的张启山今天竟然没有去处理公务，而是陪她呆在房间里。这不同寻常的反常让张宜宁不由分说的提起了探究的兴趣。

“一天不处理公务并不碍事！”张启山微笑着做在张宜宁的身边，张启山对于张宜宁今天的所作所为实在是好奇的紧，他从来都不知道他的妻子，这个从嫁给他开始就没有出过张府大门的妻子竟然会医术，并且还医术精湛，更更重要的是张宜宁竟然比他更了解张家的血脉传承之是和他不知道的麒麟竭的另一种用处。

“那你今天陪我？”既然张启山不需要处理公务那么就陪着她好了，正好看着张启山一身军装，张宜宁突然有了画画的兴趣了。

“好！”既然绝对了要好好的了解他的妻子张宜宁，那么留在她身边陪她也是一种了解不是吗？

“明月去将我作画的工具拿来，明珠去将我给佛爷选的和做的衣服全部拿来！”说着张宜宁就围着张启山转了一圈，又将张启山上下打量了一番。不知道为什么看着张宜宁看着他的眼神，张启山打了一个寒碜，他怎么突然有这不好的感觉呢？

“佛爷……”张宜宁接过明珠手上的两个大大的竹箱，放到了桌子上打开将里面的衣服一件又一件的全部放在床上，又选了一件紫色的绣着飞禽走兽图案的长袍走到了张启山的面前，一脸讨好的笑容看着张启山。张启山难得看见张宜宁讨好他的样子，想也不想的就答应了张宜宁的请求。

“我们可以不换了吗？”张启山看着张宜宁手中的衣服，脸色僵硬的像是得了面神经炎的患者样子。他是真的怕了，整整一个小时他已经换了十几套衣服了，从长袍的西装在到军装，只要是他能像到的衣服款式他在这一个小时内都换了一个遍，他实在是受不了了，这简直是比熬通宵看公文还要累啊！

“快好了！换完这套就不换了！”张宜宁并没有看张启山那僵硬的表情，而是继续给张启山整理衣襟再围着张启山转一圈。这句话张宜宁已经说了不下十遍了，张启山已经不在相信张宜宁说的这句话了，对于那堆了满满一床的衣物，张启山绝望的想着他今天留在这里就是个错误的决定。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 6 章
                            

                                                        

                            

                            “明珠事情打听的怎么样了？”昨天晚上张宜宁光顾着让张启山换衣服都忘记画画了，这不一大早起床没有见到张启山也不在意，直接就画起了张启山昨晚穿着她选的衣服的样子，有些画中她还将她自己给加了进去。

“夫人那个亲兵的手臂已经埋了，奴婢去看过了，埋在土里损坏的实在太严重了，根本没法在修复了。”说起那个亲兵明珠还是觉得十分的可惜的，要是夫人知道的早一点或是那个亲兵可以有办法将那只手臂好好的保存，就凭着主人的医术和本事一定可以将他的手臂给接上的，这样就不会留下残疾了。

“哦！”对于那个亲兵张宜宁也只是抱着能救就救，不能救就算了，对她的影响不大。

“奴婢自作主张的将夫人配的一些伤药给了那个亲兵，请夫人责罚。”看着那个才十五六岁的孩子就这么断臂了，还要忍受着常人不能忍受的痛，明珠那丢了不知道几百年的同情心泛滥给了那个孩子两瓶主人亲手配的伤药，可是她并不后悔。

“我的金丹劫你不用参加了！”张宜宁漫不经心的说着，继续画着手中的画，并没有去看明珠的表情。

“是！”听见张宜宁的话明珠的脸色大变，却什么都没有说，这次本来就是她擅自行动，主人的惩罚已经是轻的了，比起和她一起被主人制造出来的傀儡因为犯了错而被主人给销毁，她的惩罚并不算什么。

“明月收拾一下，再过两个小时我们出发去老宅。”在画下手中的这幅画的最后一笔，张宜宁换了一张纸继续画。在有几天就是原主外祖父的一周年忌日了，作为占有了原主身体的她会去好好的祭拜一下原主的外祖父，并且去看看可不可以了结了她和原主的因果。

“是。”明珠在走的时候拉走了自从张宜宁给了惩罚后就有些心不在焉的明珠，一起去了内室收拾张宜宁带去老宅的东西。

“你这么那么的傻啊！为了一个不认识的外人值得吗？”明月看着明珠压低着声音，询问着明珠，她就不明白了，她和明珠从被主人制造出来开始就一直是在主人是在主人的身边伺候着，都有好几百年了，明珠怎么就犯了这么低级的错误呢？就两瓶子的伤药只要她回来向主人请求，主人是一定会答应的，有必要为了这不算事的事去犯了主人的忌讳？

“值得！”不知道为什么看着那个孩子那么的疼，她的心也跟着一起疼了起来，她也知道只是两瓶子的伤药只要她去求主人，主人是一定会答应的，可是她等不来了，她一刻都不想让那个孩子多受罪。

“你认为值得就好！”听见明珠这么说，明月又看了看明珠的神情，见明珠真的没有丝毫的后悔也就不在说什么了，毕竟路是明珠自己选的，她再着急也是没有丝毫的作用，只希望明珠不会再有下次就是了。

但她还是为了明珠不能参加主人的金丹劫而可惜，要知道除了在修真世界主人有金丹劫外，其他的世界主人是不可能修炼到金丹期的，而这次的机会是千载难逢的机会啊！下次还不知道要等到什么时候呢！她们这些作为主人的傀儡的半人，在主人渡金丹劫这种只有三道天劫的渡劫还是很容易就在主人的帮助下渡过的，只要渡过了不管是天劫对她们身体的洗涤，还是渡劫后天道降下的甘露对于她们像一个正真的人转变都是有着莫大的帮助的。

“夫人都准备好了！”两个小时说长不长，说短不短，就在张宜宁的作画和明月明珠收拾东西，吩咐管家备车中渡过了。

“嗯！”完成了最后一笔，张宜宁放下画笔接过明月递过来的大衣穿上就出门了，并且将张启山这个张宜宁的丈夫，张府的男主人给忘到脑后了，就连去给张启山打声招呼都给忘了。

今日一大早齐铁嘴就回到张启山处，把打听到的情况向他汇报。为了保险起见，张启山觉得还是得劝二月红出山帮忙。张启山和齐铁嘴深知二月红并非不肯出手，只是为了照顾丫头，怕自己出了意外留下丫头一人，或者丫头先自己一步而去，因此不得不袖手旁观。齐铁嘴觉得这是个死局，一时之间想不到办法，于是提出找九爷帮忙。

一说曹操曹操就到，解九爷虽然痴迷棋艺，但是并非闭关不问世事之人，长沙城内之事并没有多少能瞒过其耳目，遂在张启山让张副官去请的时候没有推辞的就来了。一番分析之下，解九爷言之日本人此时在长沙城内频繁活动，矿山之行非二月红不可。齐铁嘴谏言让张启山和解九爷一同前往红府拜会丫头，试图先说服丫头，再由丫头劝说二月红。张启山同意了齐铁嘴所说，带着补品与解九爷一同来到红府。

丫头得知佛爷张启山和解九爷亲自登门看望自己，现身与二人闲谈起来。张启山向丫头说明了前来邀约二月红的目的，并恳请丫头帮忙说服二月红出手。丫头贤良淑慧，却不愿影响二月红的决定，婉言拒绝了张启山的要求。张启山正想再说，却见丫头病情复发起来，丫环立即将裘德考所留下的吗啡拿出，为丫头注射起来，一旁的解九爷则趁机询问红府管事用药之事。

张启山和解九爷返回张府，正在张府等待的齐铁嘴一见便知道二人无功而返。解九爷从袖中拿出一个医药瓶，正是红府丫头注射之物。解九爷见多识广，将药物正是从鸦片中提取的吗啡之事说了出来，张启山眉头微皱，多方打听之下得知吗啡正是陈皮介绍的裘德考所开。而一个更为可怕的事实是，长沙城内的吗啡和鸦片，尽数被日本人掌控。

这日，解九爷来到张府，将北平新月饭店即将拍卖鹿活草之事告知张启山。原来，二月红曾经请到江南神医化千道前来救治丫头，不想化千道开出一副以鹿活草为药引的奇药。据说，宋朝元嘉年间，青州刘炳射一鹿，刨其五脏，以一株草药塞之，此鹿霎时厥然而起，故此有鹿活草的传说。张启山得闻此事，立即来到红府寻找二月红。张启山将吗啡和鹿活草之事告知二月红，二月红听说丫头注射吗啡之事，心中已然怒火喷涌，再听张启山谈及鹿活草将在北平新月饭店进行拍卖，心中又一时激动起来。张启山告知二月红随其一同前往北平，二月红自然感动莫名。随后，张启山决定寻找陈皮询问吗啡之事，二月红得知张启山似要对陈皮动手，连忙出言为陈皮求情起来。尽管二月红自己也想从陈皮口中得知事情的真相，但对这个从小跟随自己的徒弟，二月红还是相当袒护的。张启山自然不是怪罪陈皮，只是想从陈皮口中得知一些日本人所要图谋之事。

二月红将北平拍卖鹿活草之事告诉了丫头，丫头似乎感受到自己时日无多，执意要随二月红一同前往北平，以求二人多相处几日。二月红不忍心拒绝，答应了丫头所说。

去北平不是说去就可以去的了的，特别是身为长沙九门提督的张启山是必须做一番完美的准备才可以瞒的住新到长沙的陆建勋，并且他直觉在此次的行动中带上张宜宁一定会更好。

“夫人呢？”刚刚回到张家的张启山迫切的想知道张宜宁在哪里，和告诉张宜宁他要去北平了，希望张宜宁可以和他一起去。

“回佛爷，夫人回老宅去了！”张管家接过张启山的军大衣，虽然奇怪佛爷为什么会问夫人去哪了，但还是恭敬的回答了张启山的问题。

“回老宅？”张启山对于张宜宁今天回老宅还是很疑惑的，最近并不是逢年过节的也不是清明张启山不知道张宜宁有什么理由要回老宅，并且还没有告知他。

“再过几天就是外家老爷的一周年忌日了，夫人提前回老宅准备祭祀用品了。”对于自家的佛爷竟然将夫人的外祖父的一周年忌日给忘了这让张管家在张启山看不见的地方猛翻白眼，真是的，有这样的一个丈夫真的是难为夫人了。

听见张管家的回答后，张启山的脸色一僵，表情十分的不自然。他竟然将张宜宁外祖父的一周年忌日给忘了，那可是从小就和张宜宁相依为命的外祖父啊！也不知道张宜宁回来后会不会生气，会不会不理他了，这一瞬间这些问题都在张启山的脑海里闪过。

回到卧室张启山就看见卧室的外间的软塌和桌子上的一张张的画，走进一看每张画上都有他，有些画上还有张宜宁，一时间张启山的心里是百味陈杂。

“这些……都是夫人画的？”张启山的手上拿着的是一张张启山身穿军服，肩上披着军大衣，身边站着身穿月牙白色旗袍和白色大衣的张宜宁，两个人一起站在桃花树下，看上去是那么的和谐，而他却不记得他们是什么时候这么的站在一起过了。

“这些都是夫人今早画的！”看着那些不管是西洋的油画，还是中国传统的水墨画都画的那么的逼真，唯美，张管家不得不赞叹一句画技高超啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 7 章
                            

                                                        

                            

                            “将这些画在夫人回来前全部装裱起来。”张启山看着手中的画，越看越觉得要将它们全部装裱起来，挂在卧室和张宜宁的小书房，张宜宁回来了一定会很高兴。

“是。”张管家虽然不知道佛爷为什么要将夫人的画全部装裱起来，可是这并不妨碍的他对佛爷和夫人的感情好而高兴的心情。

“佛爷，在吗？”齐铁嘴在和张启山分开后突然想起来要进入新月饭店拍得鹿活草，得先有请帖，于是又来了张府，在张府外碰见了二月红和解九爷，遂和二月红、解九爷一起拜访张府。只是他们在佛爷常呆的书房并没有见到佛爷，只有张副官一个人在，在和张副官打听清楚后才知佛爷在卧室，他们又一起装站张大佛爷的卧室。

“这是谁画的？很不错。”解九爷拿起一幅放在桌子上的画，画中一位身穿橘黄色上襟下儒的衣裙的绝色佳人坐在一架古筝前，双手在古筝上弹奏，而难得一见的是张大佛爷竟然穿着一身紫色的长袍。

“是不错。”二月红见解九爷对手中的画很是夸赞，也凑过来看了看，也觉得不管是画功和是颜色搭配上都是很不错的，也就不吝啬夸奖。

“我夫人画的。”对于二月红和解九爷的夸奖张启山还是非常受用的，毕竟谁不喜欢夸奖呢？

“佛爷……你成亲都一年多了，我们还从来都没有见过夫人呢？”齐铁嘴见他们对画那么推崇又凑过去看了看也觉得不错，更觉得他应该乘着这个机会见见佛爷夫人，不能老让佛爷将人藏着。

“你们来的不凑巧，再过几天就是宜宁她外祖父一周年忌日了，宜宁她回老宅去了。”不知道为什么张启山突然觉得张宜宁回老宅也是非常不错的一件事，比起刚刚知道是的失落，现在的心情要好的多。

“佛爷这是夫人吗？”齐铁嘴看着画上的女子，好奇的问着张启山。他们是参加过张启山的婚礼，可是在婚礼上并没有见过张宜宁的面容，而婚后的张宜宁几乎是不出张府，所以一直以来他们都没有见到过佛爷夫人的真面目。

“嗯！”张宜宁迟早是会出现在众人眼前的，张启去也没有必要隐瞒。

“你们是来看佛爷夫人的？还是来商量如何去新月饭店的？”二月红无奈的看着齐铁嘴和解九爷，他都不知道这两个人来张府到底是干什么的了。

“去书房！”张启山将手中的画放下，示意张管家给收好，领着齐铁嘴、二月红、解九爷三人去了书房。

“进新月饭店需要请帖，不知各位可有办法？”在二月红心里还是丫头最重要，丫头病了这么久了，他却是最后一个知道的，她心里的难受可想而知，现在有了可以医治丫头的药了，他怎么不可以不着急？

“山西富商彭三鞭准备坐火车前往新月饭店，届时将会途经长沙，到时可以趁机从彭三鞭手中，夺得请帖。”解九爷直接将他知道的告诉了张启山他们。

张启山、二月红和齐铁嘴在九爷的协助之下，一起制定了偷贴和退身的一整套策略。在制定好策略后二月红急不可耐的希望现在就出发。

“夫人……”明舒拿着情报走到张宜宁面前，将信件递给了张宜宁。在明珠自作主张后张宜宁就将让明珠处理她身边的杂事，而将另一位傀儡明舒从张家老宅调到身边贴身伺候。

“让赵N和赵赫去北平。”明舒送到张宜宁手中的信瞬间化为飞灰，张宜宁平静的接着浇花，仿佛吩咐自己得力干将去北平的人不是她一样。

“是！”看着那信件的下场，明舒也不知道张宜宁到底是生气了，还是没有生气，可是不管张宜宁是否是生气也不是她可以管的。

“张启山……你可不要让我失望！”张宜宁微笑的看着天空，一幅看好戏的样子。早在到这个世界前张宜宁就从系统那威逼利诱的知道了，她将要生活的地方是她第一世也就是在没有穿越和没有被系统找到前所看的盗墓笔记前传老九门中，只是她一直没有将这些放在心里而已。这次提前了几天回张家老宅她承认她是故意的，谁让二月红不帮佛爷让佛爷受伤了，并且在给佛爷治伤时没有将那些不干净的东西清理干净，她就是迁怒二月红了，那又怎么样？

“是谁给你的药？你的接头人是谁？”张副官按照按照佛爷的吩咐把陈皮抓到牢里审问。

“你有什么资格审问我？你不过是张启山身边的一条狗而已，就是要审问也是要张启山亲自来。”陈皮在牢里毫不配合，并贬低张副官，说他没资格审自己，要审就由张启山亲自来审。

“你是敬酒不吃吃罚酒，我倒要看看是你的嘴硬？还是骨头硬？”张副官和陈皮一言不合就动起手来，两人的武功不相伯仲，最后打个平手收场。

“呼……”张副官坐在椅子上给自己狠狠地灌了一杯水，抹了一把脸上的血、汗，好心提醒陈皮“那些日本人给的药根本没法子治好你的师娘的病，那些药是吗啡，可以止痛，但用多了和鸦片一样会上瘾，日本人只是在利用你而已，也只有你这个傻子才会相信日本人的话。”

“师娘的病已经很重了，请了那么多的大夫都没有办法治好师娘的病，我只是想救师娘，只是没想到他们会骗我。”陈皮即懊恼也无奈的闭上眼睛，他不知道日本人给的药根本治不好师娘的病。

“你也别太担心了，二夫人的病是有药可治的，现在佛爷和二爷、八爷已经去北平取药去了，相信二夫人的病很快就可以治愈了。”张副官这时知道陈皮本意不坏，于是将丫头的病其实有药可治，二月红和张启山已经亲自去取药了这个消息告诉给了陈皮。

“真的？”陈皮有些不敢置信的再次追问张副官，看见张副官点头后陈皮听后暂时放下心头大石。

“那到底是谁给你的吗啡？”张副官是张大佛爷的副官自然知道现在问陈皮是最有希望得到答案的，遂一个劲的追问陈皮，到底是何人把吗啡给他的。

“我不知道是谁，我只知道他是一个外国人，住在美利坚长沙商会中。”在张副官再三追问下陈皮坦言自己也不知道那人是谁，但将他知道对方的所在位置告诉给了张副官。

“夫人都准备好了！”今天是原主外祖父的一周年忌日，也是张宜宁准备了却她和原主之间的因果的日子，张宜宁准备给原主和原主她外祖父三分之一她一直以来收集的的功德，有了这些功德原主和她外祖父下辈子可以投胎到一个和平的世界并一生顺遂如意，也算是了却了她们之间的因果关系了。

“张宜宁你已经死了，不可能在活过来了，而我也不可能将身体还给你的，我就这些功德给你们，好好的去投胎。”虽然一早就猜到了原主会在她外祖父墓地附近，可是张宜宁没有想到她第一次就可以沟通的到原主。

“我没有看见外祖父？”原主向四周看了看一直都没有看见那个她想看见的身影，情绪有些失落。

“哎！”张宜宁叹了口气，她也不知道该说什么好？这祖孙两也是绝配，祖父守在孙女出嫁的人家家中，而孙女却再死后守到了祖父的墓地附近。还好她有准备，一早就将原主外祖父的灵魂装人魂瓶中带来了，张宜宁将魂瓶打开，原主的外祖父的灵魂从里面飘了出来。

“宁宁……”张老爷子看见一手养大的孙女还是很激动的。

“爷爷……”看见了外祖父原主一直悬着的心终于放下了。

而张宜宁一直看着那祖孙两叙旧，看着原主的外祖父在知道原主已经死了的消息时的惊讶和对她的愤怒，以及在知道孙女不可能在活下去的不满到平静，张宜宁一直都在一旁看着。

“姑娘我孙女真的不可以在回到她的身体里了吗？”张老爷子不死心的问着张宜宁。

“不可以哦！”张宜宁挑眉看着张老爷子，她不是不可以直接灭了原主祖孙两的灵魂，只是这样张宜宁就会背负上沉重的因果，不过这对于张宜宁来说也不是什么大事，只是以后要麻烦一些，要多积累一些功德，好为以后的渡劫做准备。

“爷爷我们一起去投胎也很好啊！这样我下辈子还可以当您的孙女。”原主在这个世界已经没有任何留念了，能不能活着她根本就不在意，她只是希望爷爷不要出事就好。“功德是什么？”原主还是记得先前张宜宁所说的话。

“功德是一种可以保证你和你爷爷下辈子一生平安幸福的东西。”张宜宁还是简单的给原主解释了一下她送他们功德的用处。

“你可以保证？”原主看着现在用着她的身体和名字的张宜宁多多少少还是有一些别扭的，但她还是希望得到张宜宁的亲口承诺。

“是。”竟然都决定要了结这断因果了，张宜宁自然是不会出尔反尔了，毕竟没有那个必要。

“好，我答应。”得到了张宜宁的保证，原主也爽快的答应了。

“宁宁……”张老爷子不理解原主为什么会答应，不解的看着原主。

“爷爷，我都死了，去投胎有什么不好？”对于自己死了这件事原主还是很平静的接受了，并且努力的和张老爷子沟通，说出她的想法。

而张宜宁可不管这些，她在原主主答应后就开始将她的功德剥离了三分之一，放了大半在原主身上，剩下的给了张老爷子，并且开始超度他们。

“收拾收拾我们回去！”在超度完了原主祖孙两后张宜宁算是放下了心底的一块石头，毕竟有一个原主的灵魂在时刻提醒着这个身体并不是属于她的感觉是真心的不好，现在原主去投胎了，这个身体也就完全是她的了，更是了结了一断因果，张宜宁的心情还是很美好的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第8章
                            

                                                        

                            

                            “测字……算命……”张启山、二月红、齐铁嘴三人假装乘客上了火车。齐铁嘴打扮成算命先生，表面上在列车里讨点生意，实质是到处溜达想要查探彭三鞭的位置。

“不知先生如何测字算命？”彭三鞭是个商人，商人对于算命还是很相信的，而这次彭三鞭是去北平参加新月饭店的拍卖会，更是要和新月饭店的大小姐尹新月定下婚约，遂想算一卦看看这一趟是否顺利。

“不知先生是要测字还是算命？”齐铁嘴对彭三鞭那是看了又看，最终是确定了眼前这个人就是他们要找的彭三鞭。

“算命！”齐铁嘴给彭三鞭的感觉还真是像那么回事，这也是齐铁嘴本就是个半吊子的算命先生，不然还真难骗的过商人出身的彭三鞭。

“那不知先生贵姓及生辰八字？”虽然是在心里初步确定了这个人就是他们要找的彭三鞭，但齐铁嘴还是想最后再确认一次。

“免贵姓彭……”彭三鞭满面笑容的和齐铁嘴说着他的姓甚名谁及生辰八字，却不知他自己就这么毫无防备的将他自己给卖了，也不知道他以往的生意是如何做的，没有赔本真是个奇迹。（彭三鞭只是一个炮灰，某就不提真名和生辰八字了。）

齐铁嘴给彭三鞭算完命后，也彭三鞭的位置和摸清彭身边的形势后，便回到张启山和二月红身边，用手势向他们通风报信。三人按着原先制定的计划，趁火车进山洞时的昏暗环境便向彭三鞭下手偷贴。二月红身手最为了得，探囊取物之事自然由他来动手。

“朋友既然来了，不如喝一杯？”彭三鞭虽然让齐铁嘴这个半吊子的算命先生给骗了，可也不是吃素的主，在二月红摸到了请帖，行动却被彭三鞭压制住。

“那在下也只就恭敬不如从命了！”二月红在被彭三鞭发现后面不改色的应下了彭三鞭的邀请。

“老爷……”彭三鞭身边的手下们在发现彭三鞭的包间里的动静大了一些就推门一看，见到彭三鞭正在请二月红喝酒，表面上恭恭敬敬，背后则各怀鬼胎。

“二爷怎么还不回来？”虽然二月红的身手齐铁嘴是知道的，可是二月红在他们约定好了的时间里没有会来，齐铁嘴还是担心的在包间里走来走去。

“我去看看！”张启山可不是齐铁嘴，见这时二月红还没有回来，就知道二月红定是出事了，便来到彭三鞭这里，只见二月红身陷险境，他也不再掩饰，想强行把二月红带走。说时迟那时快，张启山一动手，彭三鞭一众也跟着动起手来，混乱中，另一列火车从旁经过，张启山和二月红、齐铁嘴便按事先计划好的脱身方法，跳到另一辆火车中。而丫头早就在这一列火车上等着，这会见请帖到手，人也安然无恙，自是松了口气。

而此时的长沙张副官从陈皮那里知道了给他吗啡的是个住在美利坚长沙商会的教会医生后，张副官来到美利坚长沙商会，打算偷偷进行查探，不料却与裘德考遇个正着。

“你就是那个给陈皮吗啡的教会医生？”不知道为什么？在看见裘德考的一瞬间张副官的直觉就告诉他，他要找的那个那个教会医生就是裘德考。遂张副官干脆与其正面对碰，质问考为何要给丫头注射吗啡。

“二爷夫人都已经快要死了，何必要她那么痛苦的去死，还不如利用吗啡的止痛效果让她走的痛痛快快一点。”看着裘德考毫无悔意，并且一脸的我也是为了她好的样子，张副官就觉得牙疼。

就在张副官还想继续追问，突然有个电话打来，裘德考示意让张副官接听。张副官拿起听筒，听见电话那头是宋玉明宋长官的声音“张副官谁准许你去美利坚商会的？别以为有佛爷撑腰老子就不能拿你怎么样了？你现在离开离开美利坚商会。”宋玉明对于张副官肆意妄为，擅闯美利坚商会的行为气的很了。平时有一个张大佛爷在头顶上压着已经是让他非常不爽了，这次张副官一个小小的副官竟然也敢在没有搜捕令的情况下擅闯美利坚商会，真……真是将他这个长官放在眼里。

“是。属下这就离开！”张副官是个识趣的人，都没有和裘德考打声招呼就转身走出门口，却没有马上离开这所院宅，而是在院子里打晕一个守卫，确认这人是日本人后，知道裘德考有强大的后台，并且和日本人勾结，心里便有了分寸。

只是张副官毕竟是张家人，怎么可能就这么一无所获的就离开。既然没有得到有用的消息，张副官干脆在院子里放了把火才离去。很快，火势蔓延起来，张副官带着一队人马，借故把裘德考和田中良子接到张府避避火灾，想顺势给他一个下马威。

“不知张副官这带着的是谁？”张宜宁一行人在张府的门前碰见了张副官带着一对人，这一对人中竟然有两个不认识的，这也是张宜宁会让明舒过来问的原因。

“原来是明舒姑娘。夫人回来了。”张副官有些诧异的看着明舒，他知道明舒一直是呆在张家老宅管理老宅子的，只是不知道这个夫人怎么会将明舒给带回来了，只是张副官也知道这不是他该问的，只是在心里诧异的一下，脸上却是一点儿都看不出来。

“这不老太爷的一周年忌日过了，夫人担心佛爷也就急着赶回来了。只是不知张副官这是要做什么？”张宜宁是光明正大的坐着张府的小汽车回来的，是不可能瞒的了有心人的，与其让张副官胡乱的猜测还不如她直接告诉她主人回张府了的事实，也省了不必要的麻烦。

“这不美利坚商会发生火灾了吗！这两个是商会的负责任，现在没有地方住了，佛爷是长沙的九门提督掌管长沙的治安，见他们没有地方住了，又怕酒店招待不周就请他们来府里住了。”对于夫人张副官是没有什么了解，却也知道这事还是要告诉夫人的，毕竟他还需要夫人配合掩盖住佛爷不住长沙这件事。

“既然张副官有事要忙，那我们就不打扰了。”明舒对着张副官笑了笑就回到了张宜宁的身边，而张宜宁对于张副官点头示意后就进入张府了。而张宜宁毕竟已经嫁入张府一年多了，张副官对于张宜宁也有了一定的了解，这会儿见张宜宁对他点头示意简直是受宠若惊啊。

“去查查那两个人是什么来路？绝对不能让他们知道佛爷不在长沙。”张宜宁早在门口时就扫了裘得考和田中良子一眼，虽然不认识，可是张宜宁还是看出了田中良子并不是中国人，而田中良子张宜宁也已经猜到了是谁了。也正是因为猜到了田中良子是谁，张宜宁才更介意田中良子和裘德考住进张府。

“是！”在张宜宁将明舒调动到身边伺候后，明珠越发的害怕明舒会取代了她在主人面前的地位，这次是自从她自作主张后主人吩咐的第一个任务她一定会完美的完成。

而此时的北平火车站新月饭店的大小姐尹新月着一群手下，男扮女装坐在北平火车站候着彭三鞭。原来新月饭店的尹老板与彭三鞭交好，于是打算把女儿尹新月嫁给他。但尹新月有自己的想法，不愿嫁给素未谋面指认，因此才带了一堆手下在火车站里守着，想要对彭三鞭进行伏击。

“二爷，二夫人的身体并不是很好，这次去新月饭店我和八爷去就可以了！你带着二夫人找一家酒店等我们就成了。”张启山、齐铁嘴、二月红还有丫头到达北平后，张启山便乔装成彭三鞭见机行事。可是他见丫头身体不好，且人多了不好掩人耳目，于是便和二月红说了他的决定。

“……也好，这样如果有个万一我也好接应你们。”二月看了看身边丫头那苍白无力的脸色，不得不承认张启山的担忧是正确的，也同意了张启山的安排，而张启山这么安排也正好让他有更多的时间去陪着丫头了。随后张启山和二月红也就分开了，二月红和丫头单独在其他旅馆安顿下来，万一出了事也能在外面给他们照应。

“不知两位可是彭三鞭彭三爷？”尹新月带着的人在看见张启山和齐铁嘴出现就走了过去询问。

“正是在下。不知众位是……”张启山和齐铁嘴根本就不知道会有人在火车站来接彭三鞭，此时见来人这么问也只好顺势回答了，却也在心里庆幸二月红和丫头没有一起过来。

“我们是新月饭店的人，是奉我家老爷的命令来接彭三爷的。”和尹新月一起来的新月饭店的人恭敬的对着张启山说道。心里却是在泪流满面，他都不知道这是个什么事儿，他们家老爷压根儿就没有吩咐，可是大小姐要来看，他们没有办法，只好舍命陪君子了。

而乔装成彭三鞭的张启山在车站成功瞒过了尹新月一行人，尹新月见眼前这位“彭三鞭”举止不凡，长得风流倜傥，立即对其心生欢喜，便把伏击一事就此作罢。尹新月假扮成接车的司机小弟，把张启山和齐铁嘴接上了车。一路上，尹新月试图向张启山套套近乎，好加深了解，但张启山只觉这位小伙子举止奇怪，似有不轨，并着重的观察尹新月，而尹新月却对于张启山的着重观察满是欢喜，却不知张启山只是将她当成奇怪的人来观察而已，一旦张启山知道尹新月为什么举止奇怪后就不会在观察了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第9章
                            

                                                        

                            

                            “明珠去将长沙所有有名气的大夫都请了。”张宜宁在回的后院她和张启山居住的依兰苑后，若有所思的看着窗外。

“是。”明珠恭敬的出去请大夫了。

张宜宁在窗边做了一会儿后就走到卧室的内室，从空间里拿出了几块低级灵石和几块玉佩，一一布置到了卧室里。

“明月去请张副官和张管家。”张宜宁知道要是没有她在，张启山不在长沙的事一定会被有心人知道的，可是现在有她在长沙张府坐镇要是还是被人知道了张启山不在长沙，那么她也可以去死一死，活着干嘛？她刚刚就是在卧室里布置了一个简单的幻阵，这个幻阵因为简单也除了可以根据布阵之人的心意来让他人在幻阵中看见阵法主人想让人看见的东西外，没有别的其他作用。而张宜宁布这个阵法也只是想让有心人知道张启山在长沙，但身受重伤，闭门谢客。

“是。”明月是在张宜宁身边最久的几个傀儡之一，他们都是张宜宁在不同的任务世界所救灵魂，也都是有一技之长才让张宜宁看中的。可是就是这样又怎么样，他们的命是主人给的，仇也是在主人的帮助下报的，他们也都是自愿用傀儡的身躯活下去的，而且在用傀儡都身躯活下去的那一刻开始他们的一切都是主人的，所以只要是主人的吩咐他们永远都不会质疑，哪怕是让他们去死。

“明舒，让人查清楚了我们在张府门前碰见的那两个人的身份后不用回报我。要是那个女的是日本人就让明慧取代她。”张宜宁知道明舒会知道她在说什么的，毕竟明舒是她身边所有的女性傀儡中最聪明的了。

张宜宁还记得明舒还是人的时候是她穿越的第六个世界时遇见的，在那个世界明舒还不叫明舒，她是那个世界的长公主，也是那个世界的传奇长公主，她一手幼弟养大并给幼弟保住皇位的奇女子，在他国虎视眈眈是可以领兵出征并一统天下的女人。可是就是这样的一个传奇的女子却让她一手养大的弟弟和青梅竹马夫婿给背叛陷害致死，当时张宜宁也是无意中遇见了以是鬼魂的明舒，而明舒的性格也很和张宜宁的胃口张宜宁才收留了她，并且在明舒用一些东西换取张宜宁给她报复她的弟弟和夫婿时，因为和张宜宁的任务没有冲突还有一些关联张宜宁也就答应了，再后来在张宜宁离开任务世界时，明舒因为不想去投胎也没有地方可去的明舒就成了张宜宁身边的傀儡了。

“是。”明舒知道张宜宁是让她查清楚先前在张府门前遇到的女人，一旦那个女人是日本人那么等待她的将是死亡，而死后还会被明慧取代她的一切，包括身份、地位及工作。可就是这样也不会在她的心里留下一丝一毫的波澜，同情心那种东西她早早八百年前就给扔了，只是她不知道的是最近她的主人要一些多愁善感想起了她的以前。

“夫人张副官和张管家来了。”明月的速度还是很快的，在进门的时候刚好和出门的明舒面对面的碰见了，一个眼神的交汇也知道了明舒有重要的事情要办了。

“坐！”张宜宁认真的打量的一下张副官和张管家，说起来这还是张宜宁第一次这么打量二人，在这以前她这知道张府有他们二人，却不知道长什么样？是谁？要是让张副官和张管家知道他们的女主人在嫁给他们佛爷一年后还不知道他们这两个佛爷身边重要的人，绝对会哭昏在厕所的，可惜的是他们不知道啊！

“不敢，不敢，我们站着就好！”张管家的骨子里还是有着那种深沉主仆观念的，对于张宜宁让他坐他是绝对不会坐的，连带着在张副官没有开口前就拒绝了张宜宁的提议。

“我很高兴佛爷这次能陪我回老宅祭奠外祖父，可是就在刚刚回来的路上不幸发生了。我们在路上遇袭了，佛爷为了救我身受重伤，我已经让明珠去请长沙所有的明医过来给佛爷诊治了。”在宜宁不想和张副官和张管家废话了，直奔主题的将她的目的说了出来。

“什么？”张副官诧异的看着张宜宁，佛爷陪夫人回老宅了？佛爷受伤了？佛爷没有去北平？一瞬间无数个问题在张副官的脑海中出现，炸的他毫无头绪。

“是，我知道了，从今天开始张府闭门谢客，绝对不会让人来打扰佛爷养伤。”张管家虽然在张宜宁刚刚提出的那一瞬间诧异的一下，但很快就恢复正常了，也明白了张宜宁的目的了。

张宜宁赞赏的看着张管家，不愧是张启山身边的老人了，理解能力和应变能力就是比张副官这个年轻人强啊！再次看向张副官无声的摇了摇头，心里却决定的张副官以后的水深火热的生活。

“那我就不打扰两位的时间了。”张宜宁满意的微笑着送客，根本就不管还在云里雾里的张副官。

“刚刚张副官请了因为美利坚商会失火而无处可去的商会两位主管来张府暂住，这还需要老奴去安排，还等会儿的大夫们老奴都会安排好，这就不打扰夫人休息了。”张管家面色不变的对着张宜宁说完，在出门时还将处于蒙逼状态的张副官一并给拉走了。

“去吧！最近几天张府的安危就交给张管家和张副官了。”看着张宜宁一直这么轻描淡写的将佛爷不在长沙这件事处理妥当了，张管家不得不承认佛爷是真的娶了一位贤内助了，而有这样一位贤内助在佛爷何愁大事不成。

“张管家，佛爷什么时候回来了？我怎么不知道？”被张管家拉着离开了依兰苑的张副官终于是回过神了，但还是一脸孤疑的看着张管家。

“张副官佛爷没有回来。”张管家看着张副官恨铁不成钢的摇了摇头，最后只能无奈的回答了张副官的问题。

“那夫人说的是什么个情况？”其实张副官并不傻，反而是十分的聪明，不然也不会在众多的张家军中托颖而出成为张启山的副官，他只是一下子有些蒙住了，不，也可以说是关心则乱，只要给他一点时间他就可以想明白了。

“张副官你只要按着夫人说的做就行了。”张管家拍了拍张副官的肩膀后离开了。

佛爷没有从北平回来，也没有受伤，从张管家的话里张副官得出了这么两个结论，从而也想到了夫人这么做只是为了让外人以为佛爷受伤了才闭门谢客，并且可以圆满的掩饰佛爷不在长沙的事实，既然夫人这么竭力的隐瞒，那么绝对不能从他这里出差错。想通了的张副官坚定不移的去安排一切佛爷离开后的事情。

“大夫……佛爷的伤怎么样了？”明珠请了七位长沙最有名气的大夫，包括两位教会医院的医生，在最后一位大夫立开了内卧室来到卧室外间时，张宜宁顶着红红的的眼眶，满脸担忧的上前问道。

“张夫人，佛爷的伤实在是太重了，虽然初时你们做了很好的处理，而洋医生也将子弹取出了。可是这并不能掩盖佛爷伤重的事实。”老大夫惋惜的看着张宜宁，张大佛爷的伤有朵重他刚刚给佛爷诊脉时就知道了，现在张大佛爷能不能挺的过这一关完全看天意了，他只是在可惜了张夫人这么年轻，还没有孩子，要是张大佛爷不在了，她一个年轻的寡妇如何守的住张家？这日子又该怎么过？

张宜宁看着老大夫惋惜的眼神满头的黑线，却摇摇欲坠的一脸伤心绝望，却又满怀希望的祈求的看着在场的众位大夫。被张宜宁看过的大夫一一偏过头不去看张宜宁的眼神，对于张宜宁的祈求什么他们是知道的，可是他们真的没有办法啊！要是有他们早就用了，何必等到现在。

“张夫人老朽的药堂还有事，就先行告退了，张大佛爷的伤今晚要是不发热也许还有希望。”最后一位出来的大夫实在是受不了了房间的气氛和张宜宁的眼神，匆匆留下一句话就离开了。而后的几位大夫也纷纷告辞离开了，张宜宁看着那几位跑的像是背后有鬼追一样的大夫很是无语，不过她的目的也到达了就不计较那么多了。

“都离开了？”张宜宁做在桌子边喝着灵茶，丝毫看不出哪里还有刚刚的伤心绝望。

“离开了，张管家还给了他们诊费，也慎重的叮嘱他们不许将佛爷重伤的事情传出去。”明珠在有了上次的教训后，不敢在对张宜宁有丝毫的隐瞒，更别说是自作主张了。

“嗯！”张宜宁对于张管家的行事还是很满意的，虽然这样的叮嘱并不能隐瞒的了有心人，但起码不会人普通民众知道，并且也很好的给张启山受伤一事做了一个圆满的结尾，毕竟有些事张宜宁可以做有些事却是不可以，就这样张宜宁和张管家、张副官的第一次合作圆满拉下帷幕了。

“我要闭关一天，你守在这里。”张宜宁想着她已经有差不多一个月没有进空间了，这次正好张启山不在她可以进空间里好好的整理一下她以后怀孕会用的上的一些东西。

“是。”明珠知道张宜宁在做什么，也知道接下来她该干什么，也不担心张宜宁闭关后会被人发现不在房间里，她会将功赎罪的守好这一切。

这天从下午一直到第二天张府的住院依兰苑一直是灯火通明，并且丫鬟们都一脸沉重的忙进忙出，而长沙城中有些实力的人都知道了张大佛爷重伤命不久矣。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 10 章
                            

                                                        

                            

                            而远在北平的张启山和齐铁嘴以彭三鞭的身份进入了新月饭店。新月饭店内遍地达官贵人，处处歌舞升平，一阵奢靡的气息扑面而来。张启山和齐铁嘴发现，在不远处的一张赌桌上，早上那位司机小弟此时变成了一位阔少，正与一众富商在赌博，来头肯定不小。张启山发现，这位阔少身后的一名女家奴，耳廓奇特，耳随骰动，绝非寻常人也。正当两人讨论着这些听力惊人的家奴时，这些家奴也随即有了反应，齐铁嘴惊觉他们听力惊人，似乎能听到场内所有动静。张、齐二人为了隐藏自己的真实身份和目的，决定用长沙话进行交流。张启山和齐铁嘴通过四处观察，猜测放置拍卖品的藏宝阁，就在守卫森严的顶层，而这些听力惊人的家奴一听见异动，则把情况报告给守卫听。

新月饭店守卫十分森严，但张启山却自有解决的办法。他看着台上唱戏的班子，心里似乎有了想法。张启山安排齐铁嘴对饭店的演出进行调查，得知饭店找来了北平最有名的戏班子，连唱三天，而最后一天的重头戏，则由底下的观众以价高者得的形式进行点戏。齐铁嘴说到唱戏就想到二爷，二爷的一曲穆柯寨，可谓绕梁三日。而张启山心里想的，则是利用穆柯寨这曲子，避开新月饭店的耳目。

“他是来找我的吗？”尹新月此时依旧不知张启山真正身份，只以为这位与自己有婚约的“彭三鞭”上来顶层是找自己的，非常高兴。她把身上的男装脱下后便悉心打扮一番，准备和自己的如意郎君浪漫相会。

“阿赫你在做什么？”赵N嘴角抽搐的看着赵赫一进新月饭店顶楼就直奔尹新月的房间，他还以为赵赫是发现了鹿活草的踪迹了，谁知赵赫一进尹新月的房间就将尹新月一掌给劈昏了。

“啊……今天天气不错，十分的适合练练手。”赵赫左顾右盼的就是不敢看赵N和被他一掌劈昏了的尹新月。

“你……”赵N简直是被赵赫的样子给气死了，嘴角也抽搐的厉害。他就不明白了，都是一个爹娘生的，怎么赵赫就这么的二呢？就为了了他那二货的本质他从小到大都不知道给他收拾过多少的烂摊子了，他自己都数不清了。

“大哥……”赵赫见他大哥赵N真的生气了，立马可怜兮兮的看着赵N，就像是一只快要被主人抛弃了的狗狗，看着将让人心生怜悯，可惜的是赵N根本不吃这一套。

“阿赫啊！不是哥哥说你，这里可是北平新月饭店的地盘，而被你给劈昏了躺在地上的可是新月饭店的大小姐。你就不能收敛点，非得弄的和在上海一样让人来个全城追杀你才满意？”说起自家弟弟的二货本质赵N也是非常的头疼，他都不知道要说什么好了，你说吧！他对于赵赫那是打也打了，骂也骂了，可是赵赫那是该范二的时候就范二，绝不含糊。

本来他们是在上海做生意的，只因为他那个二货弟弟不知道这么的惹了青帮大老黄金荣，让黄金荣全上海城的追杀，这不这好借着这次的任务还北平避避风头。而他现在是绝对不想在经历一次全城追杀的滋味了，特别是这次主人交代的任务还没有完成。

“我也没有下多重的手啊！也就是让这位新月饭店的大小姐脖子疼上个两三天而已。谁让她窥窃不属于他的东西。”赵赫在赵N眼神下声音越来越小，但他却并不认为他错了，在他看了张启山既然是主人的夫婿，那么就是主人的人了，只有主人不要张启山的份，但张启山却绝对不能和别的女人纠缠不清，哪怕是张启山没有这个意思别的女人纠缠他也是不可以的。

“但你也不可以在新月饭店内动手，你就不能等这位大小姐出了新月饭店再给她一个教训。”虽然赵N不想承认，但赵N却不得不承认赵赫所说的也是他所想的，这是他没有准备在新月饭店内动手，而是准备在尹新月出了新月饭店再动手好好的教训她一顿。

“哦……我知道了，下次一定只是敲闷棍，不会这么明目张胆的。”对于自家哥哥的话赵赫还是觉得很有道理，也决定下次可以试一试。

张启山这一趟新月饭店顶层之行却是一无所或，即没有找到鹿活早也没有向原著中那样碰见尹新月，而赵N和赵赫在张启是离开新月饭店顶楼后y离开了，压根就没有管还躺在地上的尹新月，也不知道这个深秋的季节，在地上躺了一夜会不会生病。

张启山觉得偷药这做法，风险太大，于是决定参与拍卖。回到房里，他跟齐铁嘴数了数银票，发现以目前他们的财力，恐怕不能与在场的众多达官贵人作一番较量。张启山连夜给张家通风报信，要张副官把家里的一些古玩拿给几位古玩店掌柜，要他们做担保筹钱。

“夫人！”张副官拿着张启山连夜发过来的电报直接过来找张宜宁了，虽然不知道夫人有没有办法，但是佛爷所说的那几件古董都是佛爷平时最喜爱的几件，他是真的不想按照佛爷所说的拿去做担保筹钱。

“不知张副官这么晚了来找我有何事？”张宜宁刚刚从空间里整理了几件她怀孕后会用的着的灵药，虽然数量不多，可是张宜宁还是很高兴的。

“夫人这是佛爷刚刚发过来的，您看……”等到真正的将电报给张宜宁的时候张副官又有些犹豫不决了，毕竟张府实在是一下子筹不到那么多的钱，他也不知道夫人能不能筹的到？

张宜宁接过张副官手中的电报，仔细的看了看，也舍不得那几件古董，决定还是留下那几件古董“电报张副官就留下了，而钱我也可以筹到，张副官只要管理好这些日子的长沙治安就可以了。”

“是。”再听见张宜宁可以筹到钱的时候张副官还是狠狠地松了口气的，就像这次夫人的举动让所有人都以为佛爷在长沙，并且身受重伤。所以他相信这次筹钱夫人也是可以做到的，随即就离开了依兰殿。

“明舒让赵N明儿一大早就给佛爷送钱去，要是不够就去抢了日本人的。”张宜宁放下手中的电报，靠在软踏上闭目养神。

“是！”明舒对于张宜宁的决定从来都是忠心的执行，这次也不例外。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 11 章
                            

                                                        

                            

                            “哥，我们真的要将这么多的金子给张大佛爷送去吗？”赵赫依依不舍的看着他和赵晟手中提着的箱子，那两个箱子可都是金子啊！都给张大佛爷送去了，他的心都是肉疼的。

“嗯……”赵晟心不在焉的应着，他也很肉疼的好吧！虽然这些金子大半是他们抢来的，就这么送给张大佛爷挥霍了，想想他就觉得肉疼啊。

“哥，真的要敲门？”赵赫一脸肉疼的表情看着赵晟。

“咚咚……”赵晟面无表情的敲响了张启山他们的房门，心里的小人儿却在拿着鞋底板在死命的抽着一个叫张启山的小人。

“请问你们找谁？”开门的是齐铁嘴，今天张启山上新月饭店顶楼偷窃鹿活草失败后，他和张启山就商量好了明日用钱将鹿活草买下来，并且给张副官发了电报让张副官筹钱，刚刚他和张启山就是在等张副官筹钱的结果。在听见敲门声时他是飞快的就去开门了，就怕错过了，可是开门后看见的却是陌生人，齐铁嘴疑惑了。

“我们找张大佛爷张去山。”良好的教养使得赵晟和赵赫即使心里在不情愿，也不会表现在脸上。

“张启山是谁？”齐铁嘴在听见来人说出张启山的名字时心里一紧，但还是一脸疑问的看着赵晟和赵赫他们。

“我们是受人之托来给张大佛爷送钱的。”赵晟一脸温和的和齐铁嘴说着，心里却在盘算着什么时候将这两个人给套麻袋给好好的揍一顿。

“老八让他们进来。”张启山在齐铁嘴去开门的时候就一直在观察门口的动静，这会听见来人即知道他们的来历，又说是送钱的。还是先让人进门了在说，总不好一直在门口牵扯不清好让人发现些什么就不好了。

“您就是张启山？在下赵晟，受人之托给您送钱。”赵晟笑容满面的看着张启山，将手中的箱在放在桌子上，而赵赫在赵晟将箱子放到桌子上后，也心不甘情不愿的将箱子放到桌子上，并且和赵晟一起将两个箱子全部打开。

“都是金子？”看着满满的两箱子金子齐铁嘴嘴巴张的老大，要不是还记得现在在什么地方绝对会嚷嚷的整个新月饭店的人都知道。

“阁下这是？”张启山虽然也吃惊于对方真的给了这么多的金子，却也知道就他家的家底张副官不可能在这么短的时间里筹够这么多的金子，哪怕是将家里的古董都给卖了。

“我们只是受人之托，这是三万两金条，希望张大佛爷验收。”赵晟说完就将金子推到了张启山面前。

齐铁嘴看了张启山一眼后得到了张启山的同意就开始验收这两箱子金子，验完后齐铁嘴对着张启山点了点头，张启山那颗一直提着的心也放下了。也知道了对方不是敌人，更不是在耍他，因为没有一个人会用这么多的金子来陷害他。

“既然已经验收好了，那我们就离开了。”说完赵晟拉着赵赫快速离开了，他怕在不离开赵赫会将那些金子都抢回来了。

“佛爷？”齐铁嘴目瞪口呆的看着背后像是有鬼追一样迅速离开的赵晟和赵赫。

“老八将金子收好。”张启山吩咐完齐铁嘴后就进入内室，准备养足精神对付明天的拍卖会，并没有理会齐铁嘴的疑惑。

张启山筹足了银两后，第二天出现在拍卖会上。突然，彭三鞭本尊来到新月饭店，在门口大吵大闹，家奴把情况通报给尹新月。尹新月听见彭三鞭出现在门前，吓了一大跳。

彭三鞭不是就在新月饭店吗？怎么又出现了一个彭三鞭？带着这个疑问尹新月去见了彭三鞭，可是见到真正的彭三鞭后尹新月心情可想而知了。抱着绝对不承认门口的那个一脸的大胡子，而且长的实在是不咋的人就彭三鞭的想法，尹新月将彭三鞭请入偏厅喝茶，并让听奴看着彭三鞭。

张启山的包间的对面是一个满清贝勒的包间，而斜对面是日本商武藤一郎，这两位也都是对于鹿活草抱着必躲之心来的。这是此时的张启山并不知道有这么多的人会和他夺鹿活草，而赵晟和赵赫的包间就在张启山的左边，赵晟和赵赫比张启山和齐铁嘴先进包间，所以张启山和齐铁嘴并没有见到赵晟兄弟两。

“拍卖会正式的开始！”在一楼的展示台上，走上来一个风情万种，穿着大红色旗袍的貌美女子，拿出手中的木锤子，敲了敲，声音清脆的开口说道。

这貌美的女子落音下来的同时，很快的便又有一个穿着藏青色，编着大辫子的清秀女子端着玻璃的托盘过来，上面放着一个青瓷碗，在碗底有一尾红色的锦鲤在莲花中游动，看样子倒也是个不错的藏品，同时也听得刚才貌美的主持人，名唤佩蓉着又开口说：“这是本轮的第一件拍品，青瓷冰裂纹碗。”说着又简单的介绍了这件拍品的来历以及价值几何。

“现在拍卖开始。”佩蓉敲了一下手中的木锤，开口说道。

虽然这件古董青瓷碗很是不错，可是张启山的目标是鹿活草，对于这件青瓷碗也只是鉴赏一番，并不会出手。而赵晟和赵赫是纯属来凑热闹和张宜宁的命令才来的，对于这些个古董和草药压根没有兴趣。

“哥那可不是好东西。”虽然对于这样的东西一点兴趣都没有，但是赵赫还是能够看得出来，这件东西的来历怕是不正当，应该是古墓里出来的东西。因为虽然清理的十分的干净，但是江雪因身份不同还是能够看出来，在碗的周身萦饶着黑气。不过黑气到是不多，不会伤人的性命，顶多是东西拿到手，身为主人，若是远离倒也还好一些，若是真的日日抚摸亲近的话，怕是运气会不大好。但是赵赫却没有丝毫想要提醒别人的打算，而是幸灾乐祸的想看看买下它的人以后会有什么样的下场。

赵晟对于自己这个二货的弟弟是个什么德性那是一清二楚的，听见赵赫这么说赵晟也只是看了赵赫一眼，就不在理会赵赫，而赵赫在没有人理会他时也觉得没趣，也就认真的看拍卖会，不在说话了。

很快的这件藏品便被人拍下来，想来能拍下它的人也应该是一号人物了。拍卖一件接着一件，很快的第一轮的拍卖便结束了，几乎上在一楼的众人都各有所收获，但是二楼上的包间里却一点动静都没有。不管是谁，连出价都没有过。各自也都在观望当中，他们也都知道，这第一轮的拍卖的东西虽然也算是珍品，但是在行家眼里也是很一般的东西。真正的好东西都是放在最后。很快的这第二轮也就开始了。

很快的便有人端着玻璃托盘过来，上面摆放着三个锦盒，十分的古朴，让人一看便知道是不凡的东西。

便又听得旗袍女开口说：“第二轮的拍卖马上开始，这第一件的拍品乃是三味珍奇的药材，分别是麒麟竭，蓝蛇胆，鹿活草。这三样东西的珍贵就不用小女子我再说明，各位贵宾既然能够来到这里，想必也都知道。因为这三味药材需要特殊一些的保存方法，故而这盒子没办法打开让各位观看。而且此次的拍卖，我们采用的是盲拍的方式。并不指认那一味药材，各位只有拍到手了以后，才能够知道。那么现在，拍卖正式的开始。”说着这话的时候，手中的木锤便扬起，就要落下来。

也不知道是不是这三味的药材真的很吸引人的缘故，首先叫价的便是那个满清贝勒，随后又有日本商会。

而这次阴魂不散的裘德考却不在北平，而是在长沙。虽然张副官将裘德考和田中良子请入了张府好好的招待了一番，可是张副官并没有能力将裘德考困在长沙。

而使裘德考留在长沙的原因还是因为裘德考在张府打听张启山的事情时，因为没有打听都可靠的消息，一个手贱将张宜宁养的花儿的花枝给折断了，而那是张宜宁养了很久的一盆花，就这么被折断了。张宜宁在知道后非常生气，而生气的结果就是张宜宁让明舒在裘德考外出时将他揍了一顿，并且将腿给打折了，这下子没个三五个月的裘德考是不可能在出来刷存在感了。

在有人加价后其他人也都各自的加价开口，拍卖变得热烈起来。这三味药材虽然说是珍贵不假，但是对赵晟他们来说也并非是多难得的东西，在说了他们是傀儡用不到这些东西。而且就算是他们需要药材，他们的储物袋中保存的是药材，再不济还可以像主人要，实在是没有必要在拍卖会用大价钱买这些。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 12 章
                            

                                                        

                            

                            要说唯一珍贵的并非是所有人都惦记的能给人续命的鹿活草，反倒是麒麟竭，因为这东西对于一些盗墓家族的人来说，十分有用。（而这个世界可是以盗墓为主的，所以可想而之了。）放置的时间越长它的药效就越大，若是有千年以上的话，吃下去，他的身体不能说百毒不侵，但也有驱邪避毒的功效。这对于下斗的人来说真的太重要了。要知道这些墓地里，可是时常会有一些危险的东西，其中不乏带毒。但是这个世界只有张宜宁和张家本家的族长张起灵知道用处和用发，就是张启山也只知道一些皮毛，就这还是张宜宁告诉他的。

“日本商会那边点天灯了。”张启山听着麒麟竭这味耳熟的药材，正思索着关于麒麟竭的事情，忽而就听到了一个人惊呼的声音。张启山顺着话朝那边看了过去，果然见在日本商会的那个包间的正上方的地方，一盏精美的灯已经挂上去。这所谓的点天灯在拍卖这一行来说，其实也就是包场子的意思。既然有人点了天灯，看来这三味药材对他们来说想必是有重要的意思吧。场上随着日本商会点天灯，气氛变得灼热化起来。

“哥，你说张启山不是对着鹿活草势在必得吗？”赵赫疑惑的看着赵晟，有些不明白张启山为什么不点天灯。

“我怎么知道？”赵晟白了赵赫一眼，继续看热闹。

“老八点上两盏天灯。”因为采取盲拍，也不知道那里面是那一味药材。他必定要把三个锦盒都买下来，这才会是万全之策。

“真是个败家子！”看着张启山也点起天灯，还一连的挂了两盏。赵晟恶狠狠的盯着隔壁，恨不得立刻杀过去将张启山狠狠地揍一顿。

“没错，他就是因为那些不是他的钱才这么败家的，一定要揍一顿。”赵赫已经看张启山不顺眼很久了，用他们的钱这么死命的点天灯，真是怀疑他是否真的可以养的起主人。

“阿赫让那些人点不了天灯了。”赵晟当机立断的让赵赫使一些手段让其他人点不了天灯，免得看着张启山败家他心痛。

“哥你早该这么决定了。”赵赫对于赵晟的决定那是十分的赞同的，而且他一早就希望这么干了，只是怕赵晟会惩罚他而已。随后赵赫使了一个小小的法术让二楼包间的所有的天灯点不亮了，也不管这样会给新月饭店带来什么样的后果。此后再也没有天点亮起。

旗袍女见没有人在点天灯了，而事情和他们先前所预想的有很大的出入，她虽然是新月饭店的人，但是在大庭广众之下，她也是不敢做手脚。毕竟新月饭店在北平的势力是大，可是北平并不是只有新月饭店一家势力，要是得罪在场的一众贵人，除非她一辈子不处新月饭店，否则她可真的是没活路了。

见此，她也只能心不甘情不愿的开口道：“若是在场的人没有比这位贵客再高的价格，那么这三味药材，归二楼的这位贵客所有。”说着手中的木锤重重的敲下来‘咚’的一声，虽然声音轻，但是却似乎要敲打到众人的心里一样。

而这三味药材的拍下，也却定了新月饭店大小姐尹新月的婚事，早在拍卖会开始前尹老爷发话说是谁拍的三味药材，谁就是尹小姐的未婚夫婿。所以不管日本商武藤一郎和满清贝勒再怎么的在包间里发脾气都是无济于事，因为这三味药材的买主已经确定了。

过了这一局拍卖，接下来的拍卖虽然众人也都争夺的精彩，但是其价值也就没有在拍卖鹿活草时点天灯来的痛快。

“哥，彭三鞭从偏厅出来了。”早在彭三鞭找上新月饭店门前的时候赵赫和赵晟就知道了，只是他们也知道尹老爷发的话，想留下彭三鞭以便后观。

“不用理会。”在张启山败了他那么多的金子后赵晟是半点都不想去插手张启山的事，并且是巴不得张启山被人好好的教训一顿省的他们自己动手。

“就这样好吗？”赵赫是不管张启山会不会和彭三鞭对上，他只是担心尹新月在知道张启山不是真正的彭三鞭，而真正的彭三鞭的颜值实在是不咋地的情况下尹新月会缠上张启山。

“没事，正好让主人好好的将张启山修理一顿，省的他没事就四处败家。”对于赵赫的担心，赵晟是一点儿都不在意，反正他就是看张启山不顺眼，只要能让张启山吃亏，就算是让主人修理一顿他也乐意。

“哦！”既然他大哥都这么说了，赵赫也就不在纠结了，而是兴高采烈的等着看热闹。

而这边的张启山在计划偷真正彭三鞭的请帖之前，就已经想过了如果被拆穿后的事情了，他虽然没有和彭三鞭打过交道。不过在偷请帖前，和齐铁嘴一起也是下了一番苦功夫去了解彭三鞭的性情，在结合来时解九爷给的消息，张启山也就知道彭三鞭虽然是个富商却不足为虑。

而在来到新月饭店得知和彭三鞭熟识的尹老爷并不在家中，而是已经外出。他更是松了一口气，而这个尹小姐，虽然和彭三鞭貌似要定下婚约，不过之前也都没有见过彭三鞭。他进入新月饭店后，努力的低调做人倒也没有引起任何人的怀疑。

张启山看着拍卖会结束了，立刻就带着齐铁嘴去和新月饭店的人完成交易，药材拿到手后，立刻离开北平他也就算是功成身退了。

但是没想到他还没有拿到鹿活草，这个彭三鞭就冒了出来，张启山就郁闷了。面上虽然是挂着冷笑，但心里却是恨不得将彭三鞭剁了喂狗。虽然心里如此的想着，但是张启山面上却八风不动，说道：“你说你是彭三鞭？可有证据？”他偷的时候自然不会只是偷请帖来着，连带着一应的户籍资料也都一起偷了过来，这样才能够保证万无一失，身份尽可能的不会被拆穿来

“证据。这要什么证据，老子的这张脸还有这根鞭子就是证据。”彭三鞭听到张启山这话，先是噎了一下而后又说道。

彭三鞭并没有一个好口才，张启山见此便更不用担心，笑着说：“你这话说的好笑了。你什么证据都没有，只凭一根鞭子便说自己是彭三鞭，未免太过可笑。知道你是觊觎尹小姐的美貌但是也不能胡说八道。如果我是假的，新月饭店怎么可能会放我进来。”话说到了最后的时候，张启山是越发的悠闲淡定起来。

“你……我不知道你用什么法子进来，但你是个冒牌货是毋庸置疑的事情。”彭三鞭大声说道。

“我家三爷说的一点都不错。只凭你的一张脸，谁又知道你是彭三鞭。至于鞭子嘛。”眼珠子转了一下，“今日乃是拍卖会我家三爷出于对在座和新月饭店的尊重，便没有一起带来。如果是人都带一根鞭子便说自己是彭三鞭的话，那大街上岂不是人人都能够说自己是彭三鞭了吗？”齐铁嘴那是个算命的，算命的可都是个神棍，现在对上不善言辞的彭三鞭那就是小菜一碟，就连偷了人家东西的心虚都没有。

“你……那我们手底下见真招。”被齐铁嘴完败的彭三鞭那是气的一佛升天，二佛出窍了。

“比就比。”齐铁嘴在张启山还没有开口前就替张启山把话都说了，而他是知道张启山是从小就习武的，现在也是武艺颇高，毕竟老九门张家出来的人，怎么可能不会功夫。但是张启山会不会鞭法他就不知道了，只希望关键时刻佛爷不会掉链子。

张启山是自家人知道自家事，鞭法并非是他擅长，却也会一些，若是要糊弄一下倒也足够了。他已经你打听过新月饭店的大小姐的武艺并不怎么样，他和彭三鞭比试的结果和对错还是由新月饭店的大小姐说了算的。对于鞭发的好与坏，新月饭店的大小姐应该也没办法分辨出来，只要赢了就行。

“你……”彭三鞭先前就被齐铁嘴给气的要死，现在更是让齐铁嘴这种目中无人的态度气的立刻大怒起来。面容也变的有些狰狞起来，他和张启山的颜值本来就不在一个档次上，现在这个样子，对比依旧是气定悠闲的张启山，他毫无疑问的落了下乘。在场的人，自然不免的也就把心偏到张启山这一边里去。

尹新月作为一个标准的颜控党，她早先的时候也曾经的见过这个彭三鞭，只一眼便大大的不喜欢，这粗狂的身材和粗鲁的举动，说话的态度，以及最重要的那一张脸。从各方面来说，张启山都能够把他秒的渣渣都不剩，心早就偏到张启山的身上去了。

说着也不知道齐铁嘴从那个角落里拿出了一条鞭子递给了张启山，而彭三鞭在看见张启山手中有了鞭子后率先动手。论到武功的话，张启山无疑是在彭三鞭之上。但是若只是比鞭法，就不一定。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 13 章
                            

                                                        

                            

                            “哥，这张启山的鞭法实在是一般，但他的功夫还是真心的不错，从力道和速度上都能够看出来是个一流高手。彭三鞭的鞭法虽然也不错，但他的近身功夫太真真是太一般了，而且他的鞭法也不是没有漏洞，虽然是力道十足但是他的速度实在是够慢的。还有……还有，那个尹新月真真是没有一点子的女孩子的，眼珠子都有黏在张启山身上了。”看着张启山和彭三鞭的比试，赵赫小声的指着比试中的两人和对着张启山花痴的尹新月吐槽。

“闭嘴！”听着赵赫的吐槽，赵晟额头上的青筋一跳一跳的。他这是造了什么孽了，才会有这么一个弟弟，要不是不可以真想掐死他。

张启山和彭三鞭的比试就在赵赫的吐槽声和赵晟暴怒中落下帷幕。比试的结果自然是张启山赢了，而输了的彭三鞭自然是不服气，可齐铁嘴这个神棍可不是个好惹的，对着彭三鞭就是一阵的嘲讽。这彭三鞭的脾气也不好，本来被人怀疑身份，眼瞅自己的未婚妻就要被一个小白脸给抢走，他又输了比赛，在众人面前丢了脸。这火气真的是一窜老高，当场就暴怒了，暴怒中的彭三鞭对齐铁嘴出手了。

“砰……”在众人还不知道发生了什么的时候赵晟就将彭三鞭丢出了新月饭店门口老远去了，而这一丢也将赵晟心中的火气发泄了出去。赵赫是傀儡身体打坏了需要昂贵的修理费，但彭三鞭就不一样了，只要不弄死了就行了，所以这么一个送上门的出气沙包赵晟又怎么会放过。

“哎呀……不好意思，手滑了。”赵晟温和的看着彭三鞭，手中还拿着手绢在擦拭着自己的双手，好似碰了什么脏东西。

张启山和齐铁嘴是认出了赵晟兄弟两就是昨晚给他们送金子的两人，虽然他们不知道赵晟为什么将彭三鞭给扔了出去，但本着职业的本能齐铁嘴还准备和赵晟他们好好的套套近乎的，只是刚走一步就让赵晟的话和动作给定住了，只能呆呆地看着赵晟兄弟两离开。而在场的不止齐铁嘴呆住了，就连张启山也是一样的愣住了。

“你……”彭三鞭在手下的搀扶下站起来，可是赵晟那一下虽然没有用尽全力，但也用了五六分力了，虽彭三鞭也是受了很重的伤，最起码需要调理个一年半载的。

“我知道我长的玉树临风啦！这可是你羡慕不来的，要不让你妈将你塞回肚子里再生一会？”赵赫理了理额前的刘海，看着彭三鞭的那表情和眼神要有多欠揍就要多欠揍。

“闭嘴……”赵晟咬牙切齿的一巴掌拍在赵赫的头上，额头上的青筋跳的更欢快了。

齐铁嘴嘴角抽搐的看着赵赫，一直以来他都以为他是最嘴贱的，可是今天却见识到了一个更嘴贱的了，还真验证了那句话，没有最嘴贱的人，只有更嘴贱的人。而其他人也是无语的看着赵赫，只有彭三鞭直接气的吐血，让手下的人给抬走了，而赵晟也乘着众人没有回过神时拎着赵赫的衣领离开了新月饭店。

“夫人赵晟来电说佛爷已经拿到鹿活草了，不日将回长沙。”赵晟的电话并不是打到张宅的，而是张宜宁在长沙的一处公馆内。

“这么久了佛爷的伤也该好转了。”张宜宁继续摆弄着手中的白玉盆中种着的七霞莲。

“是！”明珠得到了张宜宁的指示后就离开了房间，去做好张宜宁交代的事情。

“明舒，裘得考如何了？”裘得考的双腿骨折是张宜宁让明舒亲手打断的，明舒自然是知道裘得考伤的有多重了。

“裘得考的腿没有个三五个月是好不了的了，而明慧已经取代了中山良子回日本去了，中山良子本人是不会在出现在这个世界上了，而再不久明慧就会有消息传来了。”这几天张启山不在，而张宜宁也没有闲着，她在布局，从小的方面开始将人手一点一点的插入日本人中去，好为几年后的日本侵华战争做准备。除了这些前期的准备外，张宜宁还一直在等，等一个机会，等一个天道不会干预她对日本出手的机会。

“他要是再没事儿找事儿，就在让他躺一段时间。”不是张宜宁不想将裘得考给弄死了，而是她已经给了原主三分之一的功德的，而裘得考只是一个凡人，而张宜宁现在是不能在沾染上给多的因果了，但是裘得考撞到她手上了给一些教训还是可以的。

“是，夫人。”明舒看了一眼依旧美丽动人的主子，在心里叹了口气，希望张启山能真心的对主子好，不要辜负了主子冒着这么大的风险给他生孩子。

“下去吧！”张宜宁放下手中的七霞莲拿起的桌子上的一本笔记，张宜宁从来都是渴望有一个属于自己的亲身骨肉的，一个真真正正属于她的孩子。可是在这个灵气稀薄的末法时代她想孕育一个资质好的孩子几乎是不可以的，除非他一直生活在空间里，但那是最下成的法子，声音一开始张宜宁就将注意打到了长沙矿山里的那一个不属于凡人的墓穴里，查了这么久的资料张宜宁对于那个墓穴还是有一定的了解，也有把握可以在进去后安全出来。

但张宜宁对于别的是十分的在行的，但是对于盗墓那些只有理论没有实践能力，根本不知道能不能拿到她想要的东西。所以她放任日本人进入矿山，放任裘德考在长沙的所作所为，因为她需要借助九门的力量进入矿山。但现在不管是日本人还是裘德考在长沙都太闹腾了，也太喧宾夺主了，所以她出手了。

“你怎么进来了？”张启山黑着一张脸看着直接闯入火车包间的尹新月。这次虽然少了裘德考和彭三鞭的合作围堵张启山和二月红他们四人，但是在其他眼红他们拍到鹿活草的人的趁火打劫下张启山为了救齐铁嘴还是受伤了。

“你干嘛发那么大的火啊？我们现在是未婚夫妻了，看一下又怎么样了？”看着张启山阴沉的脸色尹新月还是一些害怕的，但随即一想眼前的男人已经拍下了鹿活草等三样药材了，那也就是说他们是未婚夫妻了。她就是看一下他的裸体又怎么样啊？再说了还不是裸体，只是光着膀子而已。

“尹小姐，在下拍下鹿活草是为了救人，实在是情非得已，还希望尹小姐大人有大量不要和在下计较。”张启山努力的深吸一口气，压下心中的怒火，尽量人自己保持心平气和的心态和尹新月讲道理。

“……不管你有什么样的理由，但那三件药材了是你拍了的，那我们就是未婚夫妻。”尹新月想了想还是觉得还是眼前的男人好看，她才不要让父亲再给她定下一个和真正的彭三鞭那样的夫婿呢！

“在下已有妻子了。”张启山是越发的觉得和尹新月讲道理是自找苦吃，还是快刀斩乱麻好一些。

“你骗人。”在尹新月的心里眼前的男人怎么看都不像是成了亲的样子，有了这个想法后尹新月越发的觉得张启山是在骗她。

“在下真的没有骗你，在下是长沙的九门提督张启山，尹小姐只要查一下就知道在下是不是成亲了，而且在下和在下的妻子是从小就认识的，我们的感情很好。”看着尹新月一幅不相信的样子，无奈下的张启山只能向尹新月交代他的身份和再三强调他成亲了这个事实。

“佛爷是真的成亲了。”对于张启山为了给丫头拍到鹿活草而惹上了尹新月，二月红还是很愧疚的，所以在张启山表明身份后立即位张启山作证。

“真的？”尹新月半信半疑的问着二月红。

“夫人佛爷下火车了。”明珠脸色十分的难看的进人小花园，看着在修剪菊花枝叶的张宜宁回报着张启山的行踪。

“也该回来了！”张宜宁剪下一朵菊花插入花瓶中，继续摆弄中手中的花枝。

“佛爷将新月饭店的大小姐尹新月一起带回来了。”这最后一句话才是明珠急匆匆的来回禀张宜宁的重点，也是让她脸色这么难看的因为。张启山和尹新月的关系最好不要像她想象中的那样，不然她会让张启山和尹新月两个人知道什么叫后悔来到这个世上。

“嗯！我身子不舒坦，让佛爷回来后去书房睡。”张宜宁将手中的剪子放到了明珠手中，自己抱着花瓶回房间了。

虽然张宜宁的脸上还是带着淡淡的笑容，但心里却是怒火中烧。张启山你回来后最好不要告诉她，他要纳妾。要是这样那么她会给他一包不能人道的药，看看他和尹新月之间能发展成什么样。还是齐铁嘴和二月红，张宜宁在心里不停的计划着如何给张启山、齐铁嘴及二月红一个深刻的教训。

而刚刚下火车的张启山、齐铁嘴及二月红三人齐齐的打了一个寒颤，心里也有些发毛，却宗觉得有什么不好的事情要发生，不得不说有的时候男人也是有第六感的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第14章
                            

                                                        

                            

                            “夫人呢？”张启山刚一下火车就看见身着便服的张副官站在站台边，张启山回一下火车不问政务而是问张宜宁，这完全是被尹心月给逼的，在火车上不管是张启山和二月红怎么解释尹新月就是不相信张启山已经成亲了的事实。哪怕是丫头出马和尹新月谈，尹新月就是一根筋的不相信，没办法张启山只好让尹新月眼为实了。

在看见尹新月的一瞬间张副官已经秒懂了夫人为什么说她身体不适，让佛爷去书房歇息几天了，张副官同情的望着张启山道：“夫人身体不适，在府中调养。”

对于自家夫人的能力在佛爷不在的这几天里，张副官已经是完全体会过了。而对佛爷孤身去北平，回来却带着一个姑娘的事情，张副官只能聊表同情，希望夫人能下手轻一些不要伤了佛爷的面子。

“宜宁怎么了？”张启山皱着眉头看着张副官，张宜宁的身体一直就不太好，虽然不想丫头那样差，却也是一直在吃着补药的。（亲乃想多了，我们家的宜宁只是用那些药材配药而已，更是在大量的配置伤药及抗炎的中药，以备抗战用需。）

“这个……”张副官纠结了许久也不知道该怎么和张启山说。

“现在长沙如何了？”既然问不出张宜宁的情况，张启山虽然心里也着急却也没有办法，只好问起了他心里关心的另一件事情。

“佛爷离开的第四天夫人就从老宅回来了，在夫人回来的当天，夫人对外宣称佛爷在陪夫人回老宅了，并在回长沙的路上遇袭身受重伤，且将长沙最有名气的几位大夫全部请入了张府给佛爷治伤，现在全长沙有钱有势的人都知道佛爷受伤，在养伤。”张副官简洁的给张启山讲了一遍张宜宁对于张启山不在长沙的布置。

张启山听着张府官说了张宜宁的所作所为后，脸上的笑容就没有断过，心里也是暖暖的，虽然他在离开长沙时已经安排好了一切。但他毕竟已经离开长沙了，并不能保证万无一失，现在张宜宁能这么完美的安排一切，张启山有的只有感动和没有给张宜宁一个安宁的生活的无奈。

“咕噜……咕噜……”张宜宁将手中的药草一样一样的放入药罐中，而药罐中的药水在不停的沸腾。而张启山刚刚进入依兰苑就见到了在张副官口中身子不适的妻子却在院子里配药，但张启山并没有上去打扰张宜宁，而是站在那里看着。

二月红在下了火车后并没有和张启山一起回张府，而是因为丫头身体不舒服直接回了红府。

跟着张启山一起回到张府的齐铁嘴和尹新月看着张启山没有想要惊动张宜宁的样子，也不好说什么，只好陪着张启山一起等张宜宁忙完。

“回来了！”张宜宁早就知道张启山他们的存在了，毕竟在制药时张启宁的神识是一直笼罩着张府的。张府中所有的一切都在她的监视之下，从张启山一行人刚刚进入张府时她就知道了，只是她的制药在关键时刻不能停下，现在药已经制好了她当然要会一会跟着张启山一起回到的，打算给张启山做妾的新月饭店大小姐尹新月。

“嗯！”张启山面带微笑的走向张宜宁。

“不给我介绍一下你身边的这个姑娘？”张宜宁挑眉看着张启山，脸上的笑容却越来越深。

张启山还是第一次看见张宜宁笑的这么明媚动人，一时间呆住了。而张宜宁看着张启山因为她的笑容而呆滞，很是满意自己对张启山的满造成的影响，同时在心里决定就让张启山少睡两天的书房。

“只是新月饭店的大小姐尹新月小姐。而这是在下的妻子张宜宁。”看着张宜宁越来越美丽的笑容，张启山狠狠地打了一个寒颤，人也回过神了，也简单的给张宜宁和尹新月互相介绍了一下。

“原来是新月饭店的大小姐啊！真是失礼了。”张宜宁含笑着对着尹新月一脸的歉意。

“你……你真的是张启山的妻子？”尹新月一时间无法接受张启山是真的有妻子。她一直以为张启山是在骗她，说他有妻子只是为了让她知难而退而已。

“尹小姐为何这样问？”张宜宁虽然是在笑，而且声音也是无线的温和，但眼睛里却没有丝毫温度。

“我……我只是好奇，对就是好奇。”尹新月不知道为什么看着眼前这个美丽不似凡人的女人，却散发着让她发自内心的恐惧，哪怕是面对她父亲和张启山时她都没有这种感觉。这种感觉就像是只要说错一句话，等待她的就是难以想象的后果。（不得不说尹新月的这种小动物的直觉还是很准的，也变相的救了她的小命。）

“哦……”张宜宁看着尹新月那不知世事的样子，瞬间就失去了再次和尹新月说话的兴趣。也不在将尹新月当成对手了，因为对手的档次太低，实在是让人提不起兴趣来。

“嫂夫人，我是齐铁嘴，在九门排序八，嫂夫人叫我齐老八或是老八就好了。”齐铁嘴虽然看过张宜宁的自画像，在画像上的张宜宁已是美的不似凡人，却没有想到真的比画像还要美上十分。也不知道佛爷夫人还有没有未婚的姐妹，不就是表姐妹或是堂姐妹也成啊！

“我知道你！”看着在她面前耍宝的齐铁嘴，张宜宁脸上的笑容也真诚的不少。

“嫂夫人既然知道我？佛爷都说了些我什么？”对于张宜宁竟然知道他是谁，齐铁嘴还是感到非常的意外的。

“嗯！”张启山是在她面前提高几次九门的当家人，特别是和张启山关系好的二月红和齐铁嘴两人。但是张宜宁能那么清楚的知道齐铁嘴，是因为在这一年里张宜宁已经将整个长沙摸的一清二楚，也可以说在长沙就没有张宜宁不知道的事情。

“不是身体不适吗？怎么就在院子里制起了药了？要是累坏了这么办？”不知道为什么在看见张宜宁对着齐铁嘴笑时张启山却觉得心里酸酸的，胀胀地，就是十分的不舒服，但他良好的教养让他做不出打断别人的话，只好强势却又不失温柔的转移话题。

“这些要是我根据长沙鬼车上的尸体的病症配置的药水，不能让任何人知道配方，所以所有的药只好我自己配置了。”其实事实并不全是张宜宁所说的那样，如果是一般的病症或是病毒只有张宜宁手下的傀儡中的长生就可以对症下药了。

只是这次长生在那些死尸的身体里发现了不属于这个世界该有的药剂成分，特别是需要的解药中有四五种是这个世界所没有的，虽然也可以用其他的药材代替，但效果却是大打折扣，更是会影响被病毒感染了的人的寿数。而张宜宁的空间里有那些药材，又不想让人接触她空间中的药材，哪怕是她自己的傀儡也不行。更何况这些死尸都是从矿山来的，也进一步的证实了那里有张宜宁想要的东西，只是不知道会有多少？

“你去看那些尸体了？怎么样？有没有哪里不舒服？”一听见张宜宁说出配置的药是克制鬼车病毒的时候，张启山第一反应不是高兴和不用担忧病毒会席卷长沙，而是深深地担忧张宜宁的身体，就怕张宜宁因为接触了那些尸体而传染了病毒。完全没有注意到他的行为举止太过紧张了。

而齐铁嘴却是目瞪口呆的看着张宜宁，他和佛爷一直都在担忧那些病毒会在长沙蔓延，却没有想到他们担心的事情就这么轻而易举的让张宜宁给解决了，他能不吃惊吗？

“你太紧张了！”张宜宁轻轻的拍了拍张启山扶在她肩膀上的手，安抚的意味显而易见。而尹新月在知道张启山是知道有妻子了，和张宜宁漂亮的她根本无法比拟时，就一直处在震惊中，久久无法回过神来。

“末世就好！没事就好！”张启山上上下下的将张宜宁打量的个遍，见张宜宁看上去没有丝毫的不妥后才长长的松了口气。但那害怕失去的心，让张启山紧紧地将张宜宁抱在怀里。张宜宁静静的窝在张启山的怀里，并没有如何的动作，也没有在意一直充当背景的张副官吃惊的眼神。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第15章
                            

                                                        

                            

                            “你来了！”张宜宁意味深长的看着尹新月。

“你知道我会来？”尹新月看着眼前的张宜宁，不得不承认张宜宁是她见过的最漂亮女人，而且一举一动都是那么赏心悦目。

“有事？”张宜宁并没有回答尹新月的问题，而是直接询问尹新月的目的。

“你……真的是张启山的妻子？”尹新月眼神复杂的看着尹新月，张启山是她第一个心动的男人，她不想承认她会对一个有妇之夫动心了。虽然所有人都告诉她张启山和张宜宁是夫妻，可是她在张府住了这么多天，却是张宜宁住在这个古香古色的依兰苑中，而张启山是住在张府的小洋楼里，这样由不得她不怀疑她们是不是真的是夫妻？

“嗯！”看着尹新月的样子，张宜宁就知道尹新月在想些什么了，不由得皱着眉头。

“可是你们根本没有住在一起啊？”尹新月愁眉苦脸的将一直压在心里的问题问了出来。

“因为张启山犯错了！”

“啊……犯错误了？”尹新月惊讶的看着张宜宁，不理解张宜宁为什么敢将张启山赶出去睡书房。在她的记忆里，不管是婶婶还是娘亲从来都没有人敢将丈夫赶去睡书房，张宜宁她就不怕张启山恼怒后纳姨太太吗？

“对！她做错了，就要接受惩罚。”张宜宁看着尹新月一副惊吓过度的样子，无奈的摇了摇头。

“他……他做错了什么？”惊吓过后，尹新月的心里只剩下好奇了。

“张启山招惹了你，并且还将你带回了张家。”

“可我是自己跟着张启山来长沙的，并不是张启山带回来的。”听见张宜宁说是因为她的原因张启山才睡书房的，尹新月立马就解释了。

“哦！”张宜宁似笑非笑的看着尹新月，张宜宁是没有想到这个死乞白赖的和张启山一起回到长沙的新月饭店的大小姐也没有想象中的那么糟糕。

“对！我爹准备给定亲，对象是彭三鞭，看我从来都没有见过彭三鞭，都不知道他长的怎么样，要是长的太丑了我不是亏大了，所以啊！我就特意去火车站接彭三鞭，只是没有想到张启山会假扮彭三鞭，只是在第一次见到张启山时我是被张启山的容貌给吸引住了，并且觉得就这样嫁给他也不错。只是后来发现张启山不是彭三鞭，而真正的彭三鞭长相实在是不怎么样，我就将错就错了。省的我爹又胡乱给我定亲。

再后来张启山离开北平时，我怕我爹再次给我定亲，就跟着他们上了火车，在火车上他们有告诉我张启山已经有妻子了，真是我不相信，非要亲眼见到才相信，才住到张府的。”尹新月的性子还是非常不错的，虽然一些刁蛮任性，却不是一个无理取闹的人。只好彻底确定的张启山已经有妻子了，也就不会在对着张启山死缠烂打了。

“我知道啊！”对于尹新月将她和张启山之间的事全盘托出，张宜宁心里舒坦了不少，对尹新月的影响也好了不少。

“你知道？”尹新月的声音不由自主的提高了一个分贝，一脸不可思议的看着张宜宁。

“不然你以为张启山会只有睡书房这么简单？”张宜宁鄙夷的看着大惊小怪的尹新月，她已经很久没有听见有人在她面前用这么高的分贝和她说话了，实在是适应不良啊！

“你不是该怪我吗？”在尹新月的意识里遇到这种事情正室不都是会怪男人身边的另一个女人的吗？就像婶婶就会怪叔叔的姨太太，却从来不会怪叔叔。

“张启山要是自己管不住他的裤腰带，那么就不是你也会有是别的女人，到那个时候我怪的过来吗？”对于现下的女人在丈夫出轨后只会怪男人的出轨的对象的事情，张宜宁是十分的鄙视。要是她决定不会只怪女人一个人，她只会给那个男人两条路，一条离婚，一条她会让那个男人一辈子不举，希望张启山不会让他有这个实施的机会。

“你……说道好有道理！”尹新月呆呆地看着张宜宁，却无法反驳张宜宁的话。

“那就对了，古人都说了君即无情我便修，女人还是要对自己好一些。”对于尹新月那孺子可教的样子，张宜宁忍不住多说了一些。

“可是……我娘和我婶婶她们都说要以夫为天啊！”尹新月呆呆地将长辈教的告诉宫了张宜宁。

“你觉得九门中的几个当家人怎么样？”张宜宁并不想回答尹新月那个在她可来十分愚蠢的问题。虽然她现在对尹心月的感官不错，但是要是尹新月她关注的男人不是张启山她会更开心。

“什么这么样？”张宜宁话题跳跃性太大，尹新月思维跟不上。

“你既然不想让你爹随便给嫁了，那你可以自己找一个。”新月饭店不差钱，儿作为尹老板的独生女的尹新月也不会差钱，那么就只要找一个人品好，长的又不差的人让尹新月转移注意力就可以了。

“九门？”自从到了长沙，尹新月就没少听人提起九门了，对于九门也是非常好奇的。

“九门中张启山、二月红及老四都娶妻了，霍三娘是个女人，半截李倾心于他的寡居的嫂嫂，黑背老六有个青楼的红颜知己。吴老狗矮狗成痴，齐铁嘴是个半吊子的算命的，解九是个日本留学生，这三个人都长的不错，不过吴老狗不适合你。”正所谓肥水不流外人田，张宜宁还是私心里希望尹心月可以嫁入九门，这样就凭着新月饭店的能力一定可以在这个动荡不安的年代保住她下嫁的那一门。

“啊……”这回尹新月是真的目瞪口呆的看着张宜宁了。

“呵呵呵……”张宜宁愉悦的看着尹新月，心情十分的不错。

“可是我爹能答应？”尹新月微红着脸看着张宜宁，尹新月虽然有些大小姐脾气，却也不是一个刁蛮任性蛮不讲理的人，早在见到张宜宁的那一刻起她就已经放弃了张启山，今天会来找张宜宁也只是想给她那个还没有开始就夭折了的恋情做个了结。要是可以找一个长的好，她也喜欢的嫁了，也是一个不错的决定。

“只要你同意，你爹不会反对。”就是反对了我也可以搞定。后面的半句话张宜宁没有说出来。

“那就试试！”在听见她爹会答应的一瞬间尹新月就爽快的答应了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第16章
                            

                                                        

                            

                            “佛爷呢？”张宜宁看着已经完全黑下来的天色，却没有见到往常会在这时候出现陪她一同用膳的张启山。

“佛爷今儿一早就出门了，并未回张府。”明月小心翼翼的回答着，最近张宜宁的脾气不太好，时常会控制不住脾气的发火，所以她们这些近身伺候的人都是一再的小心，就怕惹火烧身。

“嗯！”张宜宁闭着眼睛半躺在贵妃塌上左手轻轻地抚摸着小腹，她已经知道自己怀孕了。

虽然才不到一个月，但她腹中的胎儿已经在吸取她的灵力了，并且还时不时的给她传递一些暴躁和毁灭的情绪，对她的情绪有很大的影响，可是她完全控制不住，哪怕是不停的念清心咒也只能当时控制住了，过后还是一样。也不知道她怀的是怎么样的一个孩子，张宜宁担忧的想到。

“城中现如今如何？”这长沙是张启山的地盘，而张启山的东西在张宜宁看来就是她的了。她的东西那是绝对不允许外人染指的，哪怕是动了城中的一针一线都不可以。

“裘德考还在养伤。陈皮已经让佛爷给放了。其他到没有什么特别的事，就是二月红的夫人丫头在刚刚从北平回来时将鹿活草给佛爷送来了，也不知道她和佛爷说了什么，佛爷是收下了，并且没有告诉给二月红。

而少了鹿活草的续命的丫头身子衰败的更快了，已经到了油尽灯枯的地步了，除非夫人亲自出手给调理身子，并且给丫头洗经筏髓，否则丫头是时日无多了。”长沙是张启山的地盘，张宜宁一直是过一段时间就就会了解一下长沙城的动向，在怀孕后更是不允许外人动长沙的一针一线。

“好好盯着红府。”二月红现在是没有发现丫头的身体状况，但不代表二月红一直发现不了，等到二月红发现了自然会来求张启山，这才是她出手的最佳时间。这也是为什么她现在不出手救治丫头的理由了。

“是。”

张宜宁拿起清心咒满满的抄写着，希望以此来平复腹中胎儿的躁动。

张宜宁的这一胎并不是自然孕育的，而是张宜宁用了秘法才怀上的，为了腹中的这个孩子张宜宁是付出了不小的代价的。而这几天更是隐隐有流产的迹象，此时的张也宁迫切的需要保胎圣物，可是是圣物不是烂大街的货色，经过一年多的时间的查找张宜宁也只能知道在长沙城外矿山中的古墓中可能会有。

一直没有去探索一番是因为张宜宁没有时间，而这次是迫在眉睫了，可是就凭着张宜宁现在这不能过多的动用灵力的身子和傀儡根本不可能安然无恙的进出古墓，所以张宜宁需要借用九门的力量去古墓。

“宜宁！”张启山一进房间就看见张宜宁在抄写清心咒，这种不管多晚回来都有人等着你的感觉让张启山心里暖暖地。

“回来了！”张宜宁在张启山出声后就放下了手中的笔，并在明月的伺候下净手后给张启山脱下了身上穿的军大衣递给了身后的明月。

“回来了。”张启山很享受着张宜宁围着他转的举动，对着张宜宁展颜一笑。

“今天回来完了。”

“抱歉，是我忘了时间了。”对于张宜宁的责问，张启山是半点都没有放在心上。

最近日本人在东北活动频繁，这让政治敏感的非常高的张启山嗅到了暴风雨的味道，让张启山不得不提前做好准备。

并且张启山还要准备去城外的矿山古墓一探，这些都是要提前做好准备的，也是不能让外人知道的，更是不能让人知道他张启山会有一段时间不在长沙城内。这些都是要通过精密的部署才能做到的。

“你要去矿山古墓对吗？”张宜宁虽然是在询问张启山，但语气却是十分的肯定。

“嗯！”对于张宜宁会知道矿山古墓和他会去古墓一探的事情，张启山并没有感到意外。毕竟这么大的动作，只要是在长沙有一点子势力的人都会知道，而张启山是九门之首及长沙九门提督。这种出现了日本人的人体实验的古墓，张启山怎么可能会放任自流？

“我要和你一起去。”张宜宁一脸坚定的看着张启山。

“不可以，哪里那么的危险，不是你该去的地方。”在听见张宜宁要和他一起下斗，由其是矿山那么凶险的古墓时，张启山想也不想的就拒绝了。

“我也是张家人。”张启山的拒绝那是在张宜宁的意料之中的事情，而张宜宁对腹中胎儿的看重是外人永远无法理解的，更是不可能就这么轻易的就放弃。

“不行！”开玩笑，让他娇滴滴的小媳妇去那危险重重，且又阴森森的古墓，那怎么可以。这个必须拒绝。

“我不是在听取你的意见，而是在通知你。”张宜宁瞟了张启山一眼，直接越过张启山走到贵妃塌上坐下。

“你……”张启山气结的看着张宜宁，脸上的表情的狰狞了。要有不是良好的自制力，张启山都要动手狠狠地揍一顿张宜宁的屁股了。

张宜宁兴致勃勃的看着张启山变脸，不知道为什么张宜宁最近是特别喜欢看别人变脸。脸色变的越厉害，张宜宁看的越开心。

“宜宁，矿山古墓很危险，不是你可以去的地方，下次……下次我再带着你去下斗好不好？”张启山深吸一口气，压下心中爆燥的情绪，走到张宜宁身边拉着张宜宁的手温柔的诱哄着张宜你。

“不可以哦！”张宜宁眺眉神情愉悦的看着张启山。

“那你想怎么样？”既然诱哄无效，张启山立即改变政策。

“我要去矿山古墓。”张宜宁坚决的像张启山表达了一定会去矿山古墓都决心。

“哪里很危险，你怎么就说不通呢？”张启山烦躁的站起身在房间里走来走去，以此来减轻心里的烦躁。

“圣人说过，唯女子及小人难养也。”对比于张启山的烦躁，张宜宁可以说是悠闲自在的很了。

“你……”张启山让张宜宁堵的是完全说不出话了。

“不管你是说破了天也好，我是一定会去矿山古墓一探。”说完张宜宁不在管张启山，直接让明月上膳食。

“张宜宁……你不可以这么的自私。”看着满不在乎的张宜宁，张启山的声音徒然拔高的几分。

“自私？我怎么自私了？”张宜宁目光锐利的看着张启山，要不是为了她肚子里的孩子，她范的着去那么危险的地方冒险吗？

“矿山古墓……那么危险，去了那是九死一生的，你要是出事了，我这么办？”张启山声音干涩的说着。

“我不会有事。再说了，你去了我还不是一样的会为你担心。而且你要是死了我可是会改嫁的。”知道张启山是在乎她的，并不是因为大男子主义在作祟，张宜宁心里也好受了一些。

“你……张宜宁我告诉你，我这辈子一定会活的长长久久的，绝对会比你命长。你这辈子是注定了要和我在一起，改嫁的事情，你最后永远都不要再想起来。”张启山咬牙切齿的看着张宜宁。他是真的对这个女人完全没辙（zhe）了，这世上怎么会有女人当真丈夫的面告诉丈夫，他死了她会改嫁的。可就是这样，他也是舍不得动她一根手指头。

“那你可一定要活的久一些啊！”看着气急败坏的张启山，刚刚因为张启山的话而心情不佳的张宜宁，突然觉得自己的心情好了不少，至少嘴角弯起了一个愉悦的弧度。

“我一定会的。”哪怕不是为了他自己，就是为了张宜宁不会在他死后改嫁，张启山也决定一定要好好的活着。

“那你可一定要将我放在眼前好好的看着，这样你死了，说不定还可以拉着我一起去地狱陪你。”既然直接的不可以，那么张宜宁觉得曲线救国也是个不错的选择。

“你真的要和我一起去？”说了这么久了，张启山也知道张宜宁是不达目的不罢休的性子了。同时也在考虑张宜宁刚刚的建议的可行度了。

“嗯！”张宜宁点点头，表示非去不可的决心。

“那……好。但是在古墓里你一定要听我的。”张启山咬咬牙还是同意了张宜宁一起去的提议。同时也否定了先前计划的就他们九门中的几个当家人去的决定，这次竟然加了张宜宁，那么就是为了安全考虑他也要加几个身手过硬的亲兵一起去，也好保护张宜宁的安全。

“好。”只是不知道到了时候是听你的还是听我的就不一定了。这后面的半句话张宜宁可不会傻傻的告诉张启山的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第17章
                            

                                                        

                            

                            “张……启……山……”看着眼前一队亲兵和院子里落了一地的菊花叶子和花朵，张宜宁简直是杀人的心都有了。她以前有过一世当植物的人生，此后她对植物有一种近乎于执着的喜爱，现在在她面前这么的破坏菊花，简直是无法忍受的事情。

“宜宁……”张启山刚刚走到依兰院门前就听见张宜宁在叫他的名字，而且还是咬牙切齿的那种，张启山带着满肚子的疑问走就进了依兰院。

“张启山，你看看你干的好事。”看见张启山的一瞬间张宜宁心中的怒火再也忍不住的，对着张启山就是一声河东狮吼，指着满院子的残花败叶的手指都在微微的颤抖着。

“这……”张启摸着鼻子，一脸无辜的看着张宜宁。虽然那天张启山是答应了张宜宁一起去矿山古墓，但是张启山更是明天都锲而不舍的在张宜宁面前说矿山古墓是有多么的危险，又是有多么的脏乱，就是希望张宜宁那放弃去矿山古墓的决定。

可是这都好几天了，张宜宁非但没有放弃，反而越发的坚定不移的要和他一起去了，更是对他劝说的话越来越不耐烦了，这些张启山都是可以感受的到的。就是因为感受到了张启山才会派出一队亲兵来依兰院，名义上是保护张宜宁，事实上是为了看着张宜宁，以免她自己私自去了矿山古墓。

“院子里什么时候恢复正常了，你就什么时候进屋子，否则……你就给我一辈子睡书房。”不能生气，不能生气，不能生气，这样对孩子不好。张宜宁反反复复的在心里不停的警告着自己，努力的将心里的无名之火给压下去。

“啊……”听着张宜宁的话，张启山彻底的傻眼了。难道这就是传说中的搬起石头砸自己的脚？不行就是受罚也绝对不能放过这群始作俑者的兔崽子们。

“要你自己弄，不能找人帮忙。”只一眼，张宜宁就看出了张启山的打算，提前就张启山的退路给封死了。转身进了屋子，也好眼不见心不烦。

“咕……”老婆怎么可以这么聪明？张启是欲哭无泪的看着一院子的残花败叶，真的是恨不得从来都没有就那群坑他的娃派到依兰院来。

“这是怎么了？”齐铁嘴看着街道上一个又一个的张府下人们搬着一盆又一盆的菊花，特别是那些名贵的品种。齐铁嘴抓住了一个从他面前经过的熟悉的张府小管事问道。

“是佛爷吩咐买得。”不知道为什么？看着眼前无比熟悉的齐八爷，小管事突然觉得背后发凉，有种十分不好的预感，总觉得会很倒霉。

“佛爷？”齐铁嘴思索的看着小管事，直看到人家小管事全身的汗毛都竖起来了“是佛爷夫人要举办赏菊宴？”张府买这么多的菊花，而且还是张启山吩咐买的，怎么看都像是为宴会准备的。

“不……不是。”小管事让齐铁嘴那熊熊燃起的八卦之火看着说话都不利索了。

“那……为什么要这么多的菊花做什么？”齐铁嘴看着小管事手中抱着的菊花自言自语道。而那个张府的小管事则趁着齐铁嘴不经意间拔腿就跑，那速度就像是背后有鬼在追一样。

“唉……唉……你别跑啊！”齐铁嘴回过神来时已经只可以看见小管事的背影了，而那小管事在听见齐铁嘴的声音后跑的更快了。

“爷有那么可怕吗？”看见小管事的样子，齐铁嘴伸手摸了摸自己的脸，又对着路边的一个小媳妇送了捆秋天的菠菜，在看见那小媳妇害羞的脸都红了后，齐铁嘴满意的收回了眼神。心性满满的齐铁嘴燃着熊熊的八卦之火，朝着解九爷府邸走去，准备拉着解九爷一起去张府一探究竟。

“你们……”这个世界是肿么办了？齐铁嘴看着抱在一起的解九爷和尹新月，整个人都不好了。他不过是去街上算了几天的命，怎么一直说要嫁给张启山的尹新月，怎么就和尹新月混到一起去了？

要说尹新月是如何和解九爷混到一起去的，这里面可是有不少张宜宁的功劳，对于尹新月张宜宁并不讨厌，至少对尹新月还是有那么一点子欣赏。毕竟不是每个人都可以做到落落大方的对喜欢的人的妻子承认她喜欢的人是别人的丈夫，而且还是她承认的对象的丈夫，并且在知道对方真真的有妻子后干脆利落的退出。

就凭着这一点，张宜宁也不会讨厌尹新月，并且在她的能力范围内给她找一个疼爱她的丈夫人选，而且要是她未来的丈夫背叛了她，张宜宁也会站在她的身边，支持她一切的决定。

“合上你的嘴巴！”解九爷嫌弃的看着齐铁嘴。

“你真的放弃佛爷了？”齐铁嘴对于解九爷的嫌弃是完全不放在心上，反正已经被嫌弃多次了，也不在乎多这一次。而是转头询问尹新月。

“什么叫放弃张启山啊？我和张启山连开始都没有，最多就是当初我不满意我父亲要就我嫁给彭三鞭那样的大老粗，而张启山却在那个时候出现了，不管是言行举止还是容貌都比彭三鞭强了不知一星半点的，所以我才会选择帮张启山的。”尹新月看着齐铁嘴理直气壮的说出了当初为什么会帮张启山的理由。

但回过神来的尹新月看着似笑非笑的解九爷，直觉得头皮发麻，遂道：“当初是有那么一点点的喜欢张启山啦，但是在张府看见他的妻子后，我就放弃了，是彻底的对张启山没有了一丝一毫的非分之想。”直觉里尹新月觉得对于这个问题一定要解释清楚，不然会后患无穷，不得不说尹新月的这种小动物的直觉是真的的为她以后减少了不少的麻烦。

“你没事跑我府里来干什么？”解九爷虽然满意尹新月的解释，但是对着齐铁嘴还是黑着一张脸，特别是在尹新月看着齐铁嘴的时候，脸都黑成木炭了。

“没事就不能来看看你吗？”真是有异性没人性的家伙，对于解九爷的重色轻友的行为齐铁嘴已经在张启山和二月红的身上彻底的体会过了，也就在心里吐槽一顿，其他的完全不在意。

“不能。”解九爷想也不想的就拒绝了。开玩笑，要让这个家伙有事没事的来解府找他，他还怎么和尹新月过二人世界啊！不过二人世界怎么能将媳妇拐回家，他可不想陪着齐铁嘴当一辈子的老光棍。

“咕……”齐铁嘴嘴角抽搐的看着解九爷，完全不知道该怎么接解九爷的话。

“新月，你别理他，他就是一个算命的骗子，特别的喜欢骗漂亮的女孩子的。”为了以后的幸福人生，解九爷是不遗余力的黑一切接近尹新月的雄性。

“嗯！我知道了！”尹新月看看解九爷，再看看脸色越来越黑的齐铁嘴，努力的将即将破口而出的笑意压了下去，她是真的忍笑忍的好辛苦。

“新月，你一定要记住啊！现在这个社会上最多的就是衣冠禽兽了，遇到这样子的人一定要离得远远的。”就算是尹新月表示知道了，解九爷却仍然不放心，在这个动乱的年代，尹新月长的这么漂亮，解九爷能放心才怪呢！

“嗯嗯嗯！我一定会记着，出门要带保镖，不可以一个人出门，更不可以见到人家漂亮就休息人家的话。”虽然这些话解九爷对她说了很多遍了，但尹新月还是很用心的听着，她知道他们和她说这些话也是在为了她好。她尹新月虽然任性，却不是不知好歹的人，谁对她好，她还是可以分辨的出来的。

“咳咳咳……”看着眼前深情对望的两个人，齐铁嘴在当了一段时间的背景后，实在是忍不住的咳了几声，提醒那两个在秀恩爱的人，他们旁边还有人在，要适当的收敛收敛。

“你怎么还在？”听见咳嗽声，解九爷转头看见齐铁嘴还在一旁看着他和尹新月，秀气的眉头都快皱的打结了。十分的不明白，他刚刚不是已经送客了吗？怎么齐铁嘴还在？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第18章
                            

                                                        

                            

                            “我今天碰到了一件稀奇事儿。”齐铁嘴故作高深的对解九爷说道。

对于齐铁嘴是个什么德性，解九爷是知道的一清二楚的，而现在正在气头上解九爷那是连看都不看齐铁嘴一眼，更别提是询问齐铁嘴了。

齐铁嘴眨巴着眼睛看着解九爷，满脸都写着“快问我，问了我就什么都告诉你。”

而解九爷看着又范二货样子的齐铁嘴，不只是嘴角在抽搐，额头上的青筋也是在一跳一跳的，他就不知道九门怎么会有这么二的家伙，在打扰了别人谈情说爱后还能这么理直气壮的赖在被打扰的人的地盘死赖着不走？

“噗嗤……”看着齐铁嘴和解九爷两人的样子，尹新月实在是忍不住笑了。“我不是故意的，你们继续。”在齐铁嘴和解九爷齐唰唰的四只眼睛看着她，尹新月连忙收住了脸上的笑意，强烈的表示不适应。

“我今儿在街上碰见了张家的下人了。”让尹新月这么一打岔，齐铁嘴也就不在执着要解九爷问他了，而是无精打采的自己就将话给说了。却没有将话全部说完，而是特别坏心眼的只说了一般，没有将话全部说完。

“张府人那么多，采买的下人多也是很正常的事，你可以碰见也不算什么稀奇的事。”解九爷像是看白痴的眼神看着齐铁嘴。

“不是采买，而是买菊花，并且不是为了举办宴会用的哦！”齐铁嘴神神秘秘的凑到解九爷身边说道。并不在意解九爷那看白痴的眼神。

“菊花？”解九爷眺眉看着齐铁嘴，希望齐铁嘴可以给他一个满意的答案。

“不知道。”齐铁嘴颇为遗憾的看着解九爷，好似不知道为什么就是一件人生一大憾事一样。

“不知道你跑到我这里来干什么？”解九爷对着齐铁嘴翻了个白眼。

“难道你不好奇？”齐铁嘴郁闷的看着解九爷，他就不知道了，这个解九爷怎么就不好奇张府的事儿了，要知道张启山的笑话和稀奇事儿可不是那么容易就可以碰见的。

“嗯……啊……哦……”“你这个小妖精，真是要了爷的命了！”“啊……快点儿吗……”齐铁嘴、解九爷及尹新月刚刚在张管家的带领下走到依兰院前，就听见断断续续传来的暧昧的声音，听的三人是满脸通红。

“我们……还要进去吗？”尹新月羞愤的拉了拉解九爷的衣袖，满目期盼的看着解九爷。

“这……”解九爷迟疑的将目光对向了一直站在一旁面不改色心不跳的张管家，希望张管家可以给个答案。

“八爷，九爷，尹小姐，佛爷和夫人就在里边，三位请吧！”张管家当然知道解九爷为什么看着他了，可是本着独乐乐不如众乐乐的心里，张管家并没有告诉齐铁嘴他们事情的真相，而是直接就让他们进了依兰院。

齐铁嘴三人表情呆滞的走进了依兰院，看见的却不是他们脑海中所思所想的场景。而是张启山挽着袖子，满头大汗的在院子里种菊花。

而张启山的身边的一棵茶花树上落着一只羽毛艳丽的鹦鹉，他们刚刚在院子里听见的声音就是这只鹦鹉发出来的。就是他们几个走了进来张启山和那只鹦鹉也只是偏头看了他们一眼后，继续做自己事情。

“佛……佛爷你这是在干什么？”在看见张启山的一瞬间，齐铁嘴直觉自己眼睛出现了毛病了，都看见了张大佛爷种花的幻觉了。可是在齐铁嘴再三的揉了眼睛及狠狠地掐了自己一把后，齐铁嘴不得不承认他所看见的都是事实，不是幻觉。

“在种菊花。”张启山头也不抬的回答了齐铁嘴的问题了，现在在他看来不管是面子还是里子，都没有自己的老婆重要，从北平回来已经快一个月了，而他也睡了一个月的书房了。这一年多以来他都习惯了晚上抱着老婆一起睡了，老婆不在身边时还不想，现在老婆就在自己的身边，他却看的着摸不着的日子，他是过够了，也不想在过了。

“我知道你在种菊花，可是为什么啊？”张府有那么多的下人在，怎么就需要张启山自己动手种菊花了呢？齐铁嘴怎么想都想不明白。但是一直站在齐铁嘴身边的解九爷和尹新月却猜到了，这件事八九不离十是和张夫人有关，也只有张夫人才能让张启山这么服服贴贴的做这些事情了。

可是他们知道是知道，却觉得不会提醒齐铁嘴的，不然怎么还会有乐子看呢？解九爷和尹新月对视了一眼后，幸灾乐祸的看着齐铁嘴在刨根究底的问张启山，也在等着张启山对齐铁嘴痛下杀手。

“你在问这么多干什么？”张启山眉头一皱看着齐铁嘴，他本来就因为亲兵就依兰院的菊花给弄坏了，被张宜宁罚种菊花。这菊花还没有种有呢！

那只在几个月前被张启山送给张宜宁解闷子用的鹦鹉，在失踪了两个月后又飞回来了，飞回来了就飞回来了，也没什么，下次看紧一点就是了。

可是这只挨千刀的鹦鹉，一出声就是一口地道的男女行房时的叫床的声音和话语。这不，张宜宁更生气了，一个茶杯将鹦鹉给砸了出来，而这只鹦鹉在被赶到院子里后，就一直在叫着这些乱七八糟的声音。现在都不知道要多久他才能搬回依兰院住了，张启山颇为忧伤的想到。

“你们家的下人呢？”齐铁嘴四处张望了一下，发现整个院子里除了他们四个，一个下人都没有，就连刚刚陪同他们一起来的张管家都不见了。

“不用看了，院子里没有下人，只有我们四个了。”张启山无奈的看着越来越二的齐铁嘴，对于齐铁嘴刚刚的举动他已经不想说什么了。

“为什么没有人？”化身为好奇宝宝的齐铁嘴再次问到。

而一旁的解九爷和尹新月一直都在承担起背景的作用，哪怕尹新月对茶花树上的那只鹦鹉好奇的不行，也不敢轻易的过去逗弄鹦鹉。

“你哪来的这么多问题？”张启山绝对不会承认是因为他让下人种菊花，而导致张宜宁将所有的下人都赶出去的事实。更是不会告诉齐铁嘴是因为张宜宁罚他，他才在这里种菊花的。这都是绝对不可以让外人知道的事情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第19章
                            

                                                        

                            

                            “咯……咯……咯……美人儿……小爷错了，你轻点儿……轻点儿……”明舒刚刚一进依兰院就看见那只失踪了两个月的鹦鹉站在茶花树上说一些不堪入目的混话，二话不说就将鹦鹉给抓住了。

“那些话好听吗？”明舒面无表情的看着鹦鹉，声音也是无比的温柔。这只鹦鹉是张启山送给张宜宁的，并且在刚送来的当天偷吃了张宜宁放在桌子上的一颗丹药清虚丹，从而产生了灵智。这只鹦鹉现在的智商相当于八、九岁的孩童的智商。

“佛爷……救命啊！佛爷……救命啊！”鹦鹉眼珠子滴溜的转了一圈后，朝着张启山扯着铜锣嗓子就大声喊救命。

“闭嘴！”明舒看了鹦鹉一眼，那凛冽的眼神让鹦鹉瞬间闭嘴了。而张启山也只瞟了鹦鹉一眼后，立刻低头继续种菊花。

“夫人在花厅摆了茶点，希望三位赏脸移步花厅。”明舒姿态优雅的对着齐铁嘴三人行礼后，说出了此行的目的。

“有劳姑娘了。”解九爷看着齐铁嘴那二货样子，果断的先出声了，省的齐铁嘴再次追着张启山问那些不会得到答案的问题了。

“请！”明舒做了一个请的动作后，就在前面带路了。而解九爷踢了齐铁嘴一脚后，拉着尹新月跟在明舒身后朝着花厅走去。

张启山看着明舒抓着鹦鹉，领着齐铁嘴三人就这么离开了。完全没有有理会他的样子，却也没有丝毫的办法，只好化悲愤为动力，努力的种菊花，以期待可以减刑。

一向温柔的明月捧着张启山的衣服，刚刚一进院子就看见满院子都种着七零八落的菊花，额头上的青筋一跳一跳的。要不是还记得张启山是主人的男人，明月绝对会让张启山知道花儿为什么是红色的，太阳为什么从东边升起。

明月深吸一口气，将心中的烦闷及暴躁强行压了下去，开口道：“佛爷，夫人让您先去沐浴更衣，随后去花厅待客。”

“这些菊花还没有种完呢！”张启山一本正经的对着明月说着，心里却巴不得立刻马上就将手里的活给扔了不干。

“佛爷既然这么喜欢种菊花，那奴婢怎可抚了佛爷的好意？”看着张启山那得了便宜还卖乖的样子，明月微笑的说出了一句张启山此时此刻绝对不想听的话。

“不不不，菊花可以明天再种，客人可等不得。”听见明月的话，吓的张启山急忙将种花的工具放到了一边，表示现在就去沐浴更衣待客。

“那就请佛爷随着奴婢去沐浴。”明月满意的看着张启山的样子，决定今儿就不在恐吓张启山了。

“今日冒昧打扰，得罪之处还请张夫人见谅！”虽然不是第一次见到张宜宁了，齐铁嘴三人害是震惊于张宜宁的美貌，就连解九爷说话时都刻意放轻了声音，就怕惊着了张宜宁。

“怎么会？你们和佛爷同属九门，来张府就实属常事。只因我身子骨不好，没正式的宴请九门的个位，还是我失礼了。”张宜宁站在解九爷面前仔细的打量了一下解九爷，看着一表人才的解九爷对着尹新月很体贴入微的照顾时，张宜宁满意的点点头。

这两个人凑到一起完全是张宜宁的手笔，更是为解九爷和尹新月的事情张宜宁花费了不少的时间和精力。这也是张宜宁第一次干红娘这种事情，要是解九爷对尹新月不好，她的心里会非常的过意不去的。

“哪里哪里，是张夫人客气了。”解九爷在这里和张宜宁是客套话一套一套的，尹新月也安静的站在解九爷的身边。只有齐铁嘴就像是到了自己家一样，直接朝着桌子上的糕点下手了。

“今日有些匆忙只准备了几样糕点，希望三位不要嫌弃。”说完张宜宁引着解九爷和尹新月坐下，完全的忽略了齐铁嘴。而解九爷更是希望所有人都看不见齐铁嘴更好，省的再丢人现眼的丢了九门的脸面。

“尹姑娘可以尝尝这些糕点！”张宜宁将一盘核桃酥推到了尹新月的面前，并微笑的看着尹新月。

尹新月本就不是一个别扭小气的女孩子，虽然上次和张宜宁的谈话有些不欢而散，但这并不影响她对张宜宁的感官和看法。也因为张宜宁在上一次的谈话中开门见山的和她公开问题，而不是做一些小动作，使得尹新月对张宜宁还是很有好感的。只是因为不好意思才来找张宜宁，这才去红府找丫头聊天的，毕竟她和丫头从小到大生活的环境不一样，能聊的话题那就更不多了。现在看样子张宜宁不讨厌她，这样他也可以时常来找张宜宁聊聊了。

尹新月拿起一块核桃酥放入嘴里，细细的品尝了一下，眼睛睁的更圆了，“很好吃，我从来都没有吃过这么好吃的核桃酥。”

这些糕点本来就是张宜宁为她自己和张启山准备的，用材全部是灵植，又是出自大师明月之手，怎么可能不好吃。再说了没看见自从吃上东西后，齐铁嘴就没有再说话了吗？

“好吃就多吃一些。”说着张宜宁又将另外几样糕点从齐铁嘴那扒拉过来，推到了尹新月的面前。解九爷只是宠溺的看着尹新月，并没有说话，也没有吃糕点，只是在齐铁嘴伸手去拿糕点时狠狠地瞪了齐铁嘴一眼，瞪的齐铁嘴老实的和鹌鹑一样。

“你们什么时候会去矿山古墓？”将糕点都推到了尹新月的面前后，张宜宁抬头看着解九爷问道。

“为什么这么问？”解九爷饶有兴趣的看着张宜宁，却也不知道张宜宁为什么回问这些。

“我也会和你们一起去。”张宜宁目光坚定的看着解九爷，面对解九爷凛冽的眼神丝毫不退缩。

虽然张启山答应了会让她一起去，但张宜宁自己却是明白，在张启山的心里压根儿是一点儿都不想她去。而对张宜宁张启山也是采取了拖字诀，更不会主动和一起去古墓的一杆人提起她会去的事情。所以张宜宁已经不打算在等了。

“佛爷会答应？”解九爷是沉的住气的，可是却防不住齐铁嘴这个拖后腿的猪队友。

“佛爷已经答应了。”

“他怎么能答应？”齐铁嘴不可思议的看着张宜宁，在九门中他是和张启山走的最近的一位，也是和张启山关系最好的一位了。这么多年以来他一直都知道张启山是有一位心上人的，特别是在一年多以前张启山终于娶到了他的心上人，那个高兴和宝贝的劲儿，看的他都为张启山高兴。

现在他们准备去矿山古墓这么危险的地方，而张启山竟然答应了张宜宁一起去。齐铁嘴怎么想都觉得十分的诡异。

“佛爷为什么不能答应？”张宜宁奇怪的看了齐铁嘴一眼，不知道齐铁嘴为什么会那么清楚张启山的事情。

“佛爷真的答应了？”齐铁嘴一幅见了鬼的样子看着张宜宁，就连声音都变了。

“嗯……”张宜宁越看越觉得张启山和齐铁嘴的关系不一般，他们两个该不会是被着她搞龙阳之好了吧？张宜宁是越想越觉得是，脑洞也是越开越大。此时此刻要是张启山和齐铁嘴知道张宜宁脑子里想的是什么，绝对会哭死的。毕竟好好的两个性取向正常的男人让张宜宁想成了同性恋，能不哭吗？

“你在想什么？”齐铁嘴本能的觉得张宜宁看他的眼神十分的不对劲，却猜不到张宜宁在想什么，但有一点可以肯定，能就是不能在任由张宜宁再想下去了。抱着这个念头，齐铁嘴果断的打断了张宜宁脑洞大开的思维。

“没想什么！”就是想了想也不会说给你们听的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第20章
                            

                                                        

                            

                            “都在啊！”花厅里的紧张的气氛张启山不是没有感觉到，但谁让在场的不是他兄弟就是他老婆呢？唯一的一个例外还是他兄弟的女人，他不出来调节气氛，谁来？

“尹小姐，我最近新得了一盘紫龙卧雪，尹小姐有没有兴趣一起去观赏。”看见张启山，张宜宁也不打算再在这里陪齐铁嘴聊这些没有营养的话题，更是不想再和解九爷大眼瞪小眼的干坐着了。

“能和张夫人一起去观赏紫龙卧雪是新月的荣幸。”尹新月在这里做了这么久了，早就无聊透顶了，只是没有借口出去罢了，现在有人送上了现成的借口，尹新月又怎么会错过？

张宜和尹新月两人谁都没有去在意在场的三位男士的意见，直接手挽着手出门了。

“她们这是……”张宜宁和尹新月的动作看的齐铁嘴那是目瞪口呆，要知道上一次见面张宜宁和尹新月还是情敌的关。而且那时的两人看起来颇有几分剑拔弩张的气氛，现在怎么就一起去赏紫龙卧雪了呢？

女人之间的友谊身为男人的齐铁嘴是永远都不会明白的，就像他和张启山及九门个位当家的之间的高兴一样，张宜宁能了解，却不是十分的明白一样。

“一起去赏紫龙卧雪啊！”解九爷看着齐铁嘴的眼神十足的像是在看白痴，可是齐铁嘴是一丁点儿都不在意，不，也可以说是习惯了。

“可是她们……”

“有什么好可是的！不就是一起去赏澜盆紫龙卧雪吗？”张启山干脆利落的打断了齐铁嘴的话，既然解九爷是和尹新月在一起了，那么就不该再将尹新月为什么会到长沙的理由给翻出来，不是吗？

“老九！宜宁不是那种小肚鸡肠之人，尹小姐也是一个拿得起放得下之人，再说了尹小姐看中的也只是我这张脸而已。”张启山语重心长的拍了拍解九爷的肩膀。

对于解九爷和尹新月之间的一切张启山和张宜宁的态度是一样的，都希望尹新月和解九爷能好好的在一起，这也就算是皆大欢喜的结果了。

“佛爷今日怎么有兴趣种花了？”解九爷不愧是可以和张启山斗法的人，转移话题的本事也是无话可说的。

“菊花不错，就想种一些给宜宁赏赏。”对于解九爷的揭短的行为，张启山是毫不在意，反而引以为荣。

解九爷看着张启山那样子，就觉得牙疼，不是一般的疼。

“佛爷，你真的决定了让张夫人一起下斗？”齐铁嘴可不管张启山和解九爷之间的明争暗斗。

“嗯！”一开始张启山对于张宜宁要求和他一起下斗还是非常的不放心，也不希望张宜宁和他一起去的。可是现在张启山不这么想了，现在的他觉得张宜宁和他一起去也不错，要是出事了他们也可以死在一起。

随着和张宜宁的相处，张启山对张宜宁的感情也是越来越深了，只要一想到张宜宁会在别的男人怀里撒娇，会对别的男人笑，张启山就觉得嫉妒的发狂。所以现在的张启山是不会反对张宜宁和他一起下斗的，反之是非常乐意张宜宁和他一起去。

“怎么可以？”齐铁嘴对着张启山怪叫了一声。

“老八……”张启山和解九爷不解的看着反应剧烈的齐铁嘴，不明白他的反应怎么那么大。

“我……我只是担心张夫人的安危。”齐铁嘴不知道为什么自己的反应会那么大，他只是觉得如果张宜宁去了会有什么不好的事情发生，但具体是什么？他也说不清为什么？不得不说齐铁嘴的直觉还是很准时。

“我会照顾还宜宁的！”张启山知道他们在担心什么！可是他已经答应张宜宁了，不可能在反悔了，而且他也不想和张宜宁分开。

“这菊花真漂亮！”尹新月看着满满一暖房的各色菊花，喜爱之情显而易见。

“漂亮吗？”有人喜欢自己种出来的花，张宜宁还是很高兴的，脸上的笑容也多了起来。

“嗯！”女人对于美丽的东西都是有着一种执着的喜爱，尹新月也不例外。

“喜欢的话，回去的时候可以带几盆回去。”看着尹新月那渴望的小眼神，张宜宁心情好，十分愉快的答应送几盆菊花给尹新月了。

“真的？”尹新月从来没有想过张宜宁会送几盆菊花给她，毕竟她和张宜宁关系不是很好，这些菊花看上去很贵重的样子，现在张宜宁能送给她是不是代表着她不计较她先前追着张启山的事情了？她们是不是也可以成为朋友了？

“嗯！”看着尹新月那夸张而又真实的表情，张宜宁最近一直烦躁的心情在不知不觉中平静了一些。“我在家也很无聊，你要是无事也可以像找二夫人一样，来找我聊聊天。”

“你知道二夫人？”在知道张启山已经娶妻后，尹新月也是打听过张宜宁的，虽然知道的不多，却也知道张宜宁自从嫁给张启山后，就很少出张府的大门。

那些夫人之间的交际也从来都没有参加过，外人也没有见过张宜宁本人，更重要的是张宜宁从来都没有邀请过人来张府，包括同为九门当家夫人的丫头，她都没有邀请给。而现在张宜宁邀请她了，是不是承认了她和解九爷的关系了？短短的时间里尹新月的心思是百折千回的想了很多。

“好啊！”虽然想的多，但尹新月还是在嘴快的时间里答应了张宜宁。

已经是人精儿的张宜宁如何看不出尹新月的所思所想，只是她喜欢和尹新月相处，自然也就包容了一些尹新月的小问题了。

“解九爷是一个有担当的男人，学问、心计个方面都不差，最重要的是没有大男子主义，更是做不来三妻四妾的事情。”对九门的各位当家人，张宜宁那是很下了一番功法调查的，所以对于他们的心性张宜宁还是很了解的。现在张宜宁看尹新月顺眼，也不介意指点一下尹新月。

“真的？”尹新月从来就不是一个矫情的人，现在有一个人可以详细的告诉她，她所喜欢的人的心性她怎么可能会拒绝。

“嗯！不过这些都需要你自己去观察，去了解。”

“我会的！”尹新月一本正经的看着张宜宁，此时此刻她是感谢张宜宁的。就在几天前尹新月的二叔到了长沙和她说了一些话，也就是这些话让尹新月心里对于她和解九爷之间的恋情越来越没有底气。现在张宜宁的话无疑是给尹新月心里打了一只镇定剂，给了尹新月继续走下去的勇气。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 21 章
                            

                                                        

                            

                            “去，请二爷夫妻进来。”张宜宁抬头望了望窗外，看着窗外都磅礴大雨，突然想起明月今儿一早和她说的二月红抱着病重都丫头跪在张府门前求药都事情，遂放下手中都毛笔，擦拭了一下手，坐在贵妃塌上看佛经。

“是。”明珠在听见张宜宁的吩咐后，打着伞就出门了。

“明月给二爷和二夫人找一套我和佛爷没有上过身都衣物，还有姜汤和驱寒的汤浴也准备好。”张宜宁想了想还是觉得需要将事情都准备妥当了，省的加重了丫头都病情。

明月知道张宜宁在看佛经都时候并不喜欢有人打扰，也就没有回答张宜宁，直接出门去准备需要的一切了。

“吱……”跪在雨中都二月红听见了声音急忙抬头望了望，却没有看见他希望见到的张启山，而是一个他从来都没有见过都丫鬟打着伞出现在他的面前。

“是佛爷让你出来的？”二月红紧紧地抱着丫头，声音沙哑的问着明珠。

“不是。”明珠看着二月红的眼神越来越像是在看傻逼都眼神，对于丫头都病情明珠也是详细的去了解过的。知道丫头是因为小时候得了严重的风寒没有调理过来，导致了丫头体弱，又连续给二月红生了三子，使得丫头都身子已经到了油尽灯枯都地步了。

可是现在二月红却不想着好好的给丫头请大夫调养身子延长寿命，却抱着丫头跪在张府门前求药。你说你抱着丫头跪着求药也就算了，还选了一个下雨天来跪。难道他不知道这样只会加重丫头都病情吗？

明珠现在也不知道二月红到底是爱丫头呢？还是希望丫头早死？好在续娶继室？

二月红嘴唇动了动却始终没有说出一个字来，他已经在这里跪了好几个时辰了，却始终没有见到张启山的身影。他自己是还可以坚持的住的，但他却担心丫头坚持不住。可是不这么做他又有什么办法可以救丫头？

“夫人让你们进来？”明珠说完后也不在管二月红是否听见了，直接转身走了。

二月红在听见明珠都话后眼睛都明亮了，踉跄的站了起来，抱着丫头跟在明珠都身后。

明珠并没有直接将二月红和丫头带到了张宜宁所在都地方，而是去了依兰院的西厢房，那里明月已经准备好了衣物和沐浴用的汤药。

“二爷和二夫人这样全身湿嗒嗒都想必也是十分不舒服的，还是先沐浴更衣，再去见夫人吧！”明珠说完直接离开了，也不管二月红怎么抱着已经快要昏迷了的丫头要如何沐浴更衣了。

二月红呆呆地看着离开的明珠，许久才回过神来。二月红看着冻的脸色发青的丫头快步进入了房间内，可是看着房间里的浴桶和一旁整齐摆放都衣物，二月红是真的犯难了。他长这么大一直都是别人伺候他，他从来都没有伺候过人，现在让他伺候丫头沐浴更衣他是真的不会啊！

“丫头，丫头。”无奈之下都二月红只好将丫头放在房间里矮塌上，轻声都唤着丫头都名字，希望可以将丫头唤醒。

“二爷……”丫头昏昏沉沉的，只觉得全身无力，并且冷的厉害，喉咙里也是痒的撕心裂肺。丫头勉强压下即将破口而出的咳嗽，强撑着眼睛看着眼前二月红模糊都身影。

“丫头你……还能起的来吗？”二月红不是傻子，自然看的出丫头现在的情况不太好，但是他却不后悔带着丫头跪在张府门前求药的行为。

“二爷，我可以的。”丫头见四周不是熟悉的环境，也就知道了这不是在红府，很可能是张府了，想到这里丫头的心咯噔了一下。她是知道她自己身体状况的，也知道鹿活草根本就无法延长她的寿命，就是因为知道才将鹿活草送到张府并和张大佛爷达成了协议。

她不是不知道这样很对不起张大佛爷，可是为了二爷她也顾不了这么多了。这样二爷可以好好的活下去，她不后悔，哪怕是再来一次她还是会这么做。只是丫头不知道的是就因为她的这个决定让张宜宁将她列为了拒绝来往都对象，也为以后的事情埋下了伏笔。

“慢慢来，不急。”二月红也看出了丫头的勉强，可是他是真的不会伺候人啊！他是会给女人脱衣服，可穿衣服他是真真的不会啊！

丫头对着二月红展颜一笑，靠在二月红的身上，任由二月红扶着她走到浴桶前。“二爷……”丫头欲言又止的看着二月红，她和二月红从来都没有坦诚相见过，哪怕是他们已经生过三个孩子了，他们之间行房事也是在黑灯瞎火中完成的。现在这样突然需要坦诚相见让丫头手足无措起来。

二月红四处看了看，连个人影子都没有看见，只能无奈的看着丫头“这里没有丫鬟，而你这个样子我也放不下心来。”

“可是……”从丫头的神色中还是不难看出丫头的挣扎。

“我们是夫妻不是吗？”二月红对着丫头温和都笑了笑，希望这样可以安抚一下丫头紧张的心情。

丫头想了想也没有想出更好的办法，而且她现在是真的十分的无力，一个人沐浴更衣对她来说绝对是无法完成的事情。没有办法下丫头只能愧疚的让二月红伺候她脱衣沐浴。

此时正在给丫头脱衣服的二月红心里的紧张是一点儿都不比丫头少，在这深秋的季节却是满头大汗。给丫头解旗袍扣子都手都在颤抖，久久都没有解开。

“二月……”丫头本来身子骨就不好，这会淋了半天的雨，又一直穿着湿嗒嗒都衣服，已经开始发烧了，只是刚刚一直强撑着。现在心神放松下，不由的感觉难受了，神志也开始模糊了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第22章
                            

                                                        

                            

                            二月红将赤裸裸的丫头放入了浴桶中，看着丫头根本无法自行坐在浴桶中，又实在是找不到人帮忙，无奈下都二月红只脱了衣服和丫头一起沐浴了。

刚刚在浴桶中坐了一小会儿的二月红明显的感觉到了这浴桶中水的不一般，又看了看丫头的脸色从苍白无力到面色红润，二月红又伸手摸了摸丫头的额头，并没有感觉到丫头的额头温度很高，可是二月红还是不放心，“丫头，你感觉怎么样？”

丫头从进入到浴桶中就感觉到无比的温暖，一下子就驱散了那彻骨的寒冷。

“我很好。”丫头睁开眼睛温柔的看着二月红，精神也比刚刚进房间时好了太多。

“还冷吗？”见丫头精神好多了的样子，也没有难受和咳嗽，二月红一直提着的心稍稍放下了不少，只是还是忍不住担心丫头的身体。

“不冷了！”丫头虽然是对于二月红笑的温柔，心里却是无比的难受。她自己的身体自己是知道的，她的身体已经很差了，说是油尽灯枯也不为过了，鹿活草对于她来说根本就没有效果。

只是二爷对她的感情她是比谁都清楚，她就怕她去了二月会扔下三个孩子随她一起去了，不然她也不会自私的将鹿活草送到张府给张大佛爷了，并写信让张大佛爷不管是什么情况都不可以将鹿活草给二爷了。

明珠端着明月做好的驱寒都姜汤，也不管二月红和丫头有没有洗完澡直接敲门，将里面还在浴桶中的二月红和丫头吓了一跳，“等等，就好！”在明珠持续不断的敲门声中二月红不得不扶着丫头从浴桶中起身，并出声阻止明珠继续敲门的声音。随后两人隔着一个屏风穿衣服。

“二爷和二夫人沐浴完了吗？奴婢给二爷和二夫人送姜汤来了。”明珠停止了敲门的动作，开口大声的对着房间里的二月红和丫头说着她的来意，而且声音还不小。

“劳烦姑娘再等会儿！”丫头脸上带着薄薄的红晕，满是羞窘的对着明珠开口道。

“是奴婢心急了，二爷和二夫人慢慢来就是了。”明珠了然的对于房间里开口道，而且声音里打趣的意味怎么都隐藏不住。

要说二月红和丫头有没有在房间里做什么少儿不宜的举动，明珠相信以二月红和丫头的教养和脸皮是不会做的。但是知道是一回事，并不能阻止明珠借此机会对二月红和丫头小小的报复一下。

丫头脸色越来越红，眼睛里的羞涩是怎么都隐藏不住。二月红满脸的无奈，现在他已经知道明珠是故意的了，只是他实在是不知哪里惹到了张府中的人了，以至于让张府中的人如此对待。但他这次是为了丫头来的，不可能对张府中的人有任何的不满，哪怕是和张启山说说都不可以啊！

一直没有听见二月红和丫头的声音，明珠也知道自己的目的达到了，也就不在说话了，而是安心的在门外等着二月红和丫头穿好衣服给她开门了。

“让姑娘久等了。”二月红在自己穿好衣服后，又确认了一下丫头也穿会了衣服才给明珠开了门。

“是奴婢心急了，还望二爷和二夫人不要见怪。”明珠满面笑容的和二月红道歉，神色举止却完全没有丝毫的歉意。

“哪里哪里，是红某唐突了。”看着明珠的样子，二月红的眼睛里的锐利一闪二过，速度快的都会让人以为自己眼花了，只是不管多快的速度还是让明珠快的一清二楚。

明珠对着二月红笑了笑，反正现在说什么都会让二月红猜疑，还不如什么都不说来的好。

“这是夫人让奴婢给二爷和二夫人送来的姜汤，二爷和二夫人还是趁热用些吧！”明珠越过二月红走进了房间，对着丫头那是无比的温柔，并将一直提在手中的食盒放在桌子上，拿出放在里面的姜汤，给丫头盛好。

“谢谢！”丫头受宠若惊的接过明珠递过来的汤盅，她嫁给二月红也有好几年了，刚开始时她也试着融入长沙城中贵妇圈子中，只是效果并不理想。哪怕是和九门中的四夫人也相处不到一块儿去，直至现在她都不怎么出门了，别家的邀请也不在参加了。现在在张府受到了这样以前从来都没有受过的待遇，她怎么可能不受宠若惊？

“二夫人客气了！”见丫头的样子，明珠是越来越不喜丫头了。不关其他，就丫头这小家子气的模样明珠就看不上。

明珠喜欢的从来都是大气磅礴有大家规范的女子，最讨厌的是小家子气和小白花样的女子了，谁让她以前吃过这类女子的亏呢！

二月红和丫头在明珠的注视下喝完了姜汤，而后在明珠的带领下去了张宜宁的住处。

“夫人，二爷和二夫人到了。”明珠将二月红和丫头安排在花厅后，就急忙来向张宜宁回禀了，也不管将二月红和丫头两人留在花厅是不是礼貌。

“嗯！”张宜宁起身整理了下衣物，带领着明珠和明月就朝着花厅走去。

“不知二爷大驾光临是妾有失远迎，还望二爷见谅。”张宜宁虽然是在给二月红道歉，但所有人都可以感觉到张宜宁对让二月红等了这么久的事情是没有半点的歉意。

“是红某冒昧打扰了，怎可让张夫人道歉！应该道歉的是红某才是。”二月红不愧是唱戏的戏子，能伸能屈。

“二爷多礼了。”张宜宁看着这个样子的二月红暗自点了点头，对二月红的评价到是高了不少。只是可惜了没有喜欢对人，要是能有一个贤内助以后也会是一个人物。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第23章
                            

                                                        

                            

                            “二夫人最近身子如何？”张宜宁端着茶，悠闲自在的看着二月红。她是打算给丫头治病的，却不是无条件的。

听见张宜宁这么一说，二月红的瞳孔一自住的收缩了一下，速度很快，快的要不是张宜宁一直关注着二月红也不可能发现。“内子的身子是不太好。”张宜宁是张启山的妻子，而张启山是知道丫头身子不好的，那么张宜宁会知道也就不奇怪了。

“哦！”张宜宁不在关注二月红了，而是意味深长的看了丫头一眼。

丫头自然是看见了张宜宁看她的眼神了，只是不知道为什么丫头突然有了一种不好的预感。总觉得会有什么不好的事情会发生，不得不说丫头这个从小就在底层社会长大的女人的第六感还是很准得。

“张夫人想要什么？”一直以来都是和形形□□的人打交到，二月红自然知道张宜宁不可能会无缘无故的提起丫头的身子情况。

“二爷会不知道我要什么？”现在的主动权在她的手上，张宜宁怎么可能会轻易的放过二月红这对她连一丝好感都欠奉的夫妻。

“我不知道。”二月红不知道鹿活草是不是真的在张宜宁的手上，但现在他能做的就是拖延时间，脱到张启山过来，这样他还有一丝的把握从张府带走鹿活草。

可惜的是二月红今天是注定等不到张启山了，因为张宜宁怕张启山顾虑兄弟情分心软，张宜宁直接一包迷药将张启山给放到了。现在张启山正在卧室里呼呼大睡，不到明天是醒不过来得了。

“二爷若是不知道那就请回吧！”说着张宜宁放下手中的茶杯，起身准备离开。

她的时间可是很宝贵的，没有必要和心意不诚的人在谈下去了，这样只会浪费她的时间而已。

“等等。”从他们进入张府到现在时间已经不短了，今天一直都在张府的张启山不可能不知道他和丫头在张府中。可是到现在张启山都没有出现，而张宜宁的态度也让二月红清楚的知道了张启山是不会出现了。

“二爷改变主意了？”张宜宁笑的一脸温和的看着二月红。

丫头一直做在二月红的身边看着二月红和张宜宁之间的交手，却连插足都做不到，只能情绪低落的低着头看着地面。

“是。”二月红闭上眼睛，狠狠地吸了一口气，压下心里的烦躁。

“二爷给的……”张宜宁并没有说出她要什么，却知道凭着二月红的聪慧是知道她要的是什么。

“我会陪佛爷下一次矿山古墓。”二月红扯了扯嘴角，声音干涩的说道。

矿山古墓他的家族里的前辈是下去过的，也带会了一些一手的信息，只是去过的人除去在古墓中死气的人，回来的没有几个，而且都在回来后没有多久都死的死，失踪的失踪。

他还是丫头和儿子要照顾，不能折在了这个古墓里。再说了早在发现丫头身子不好的时候他就在先祖灵位前发下誓言，不在下斗了，只求丫头可能陪他白头偕老。现在为了丫头他也只能破誓了。

“原来在二爷的眼里二夫人中值这么一点啊！”张宜宁光明正大的当着二月红和丫头的面挑拨他们夫妻之间的感情，反正她这几天是一直想这么做了，只是没有机会，现在有机会了她怎么可能放过。

“我这儿有一批新到的古董，都可能送给张夫人，只有丫头的病可以好起来。”二月红一直一来都知道张宜宁的目的，只是没有想到张宜宁会这么不安常理出牌，为了不在让张宜宁说出一些不该说的话，二月红只能一咬牙加重了砝码。希望张宜宁能看在这些东西的份上，不要在挑拨他们夫妻之间的感情了。

张宜宁沉思了一会儿，觉得二月红给的条件还不错，“将二夫人留下，你可以离开了。”

“好。”二月红想也不想的就答应了。

“明珠送客，明月带着二夫人遂我来。”张宜宁是一点儿都不想看见二月红这个有异性没人性的人。

“二爷请吧！”明珠对于张宜宁刚刚给的命令是十分的满意，本来二月红抱着丫头这个快要死了的人跪在张府门前，就已经让明珠非常的不满了，现在能光明正大的将二月红给赶走，明珠怎么可能不乐意？

二月红虽然看着是一个温柔的人，可是作为九门中的老二怎么可能真的是一个好性子的人，以前只是没有人范到他的忌讳罢了！现在明珠一个下人这么不给他面子，二月红是非常恼怒的，只是为了丫头隐忍不发而已。

“照着这个药方给二夫人抓药。”将丫头带到她房间的外间里，张宜宁就直接给丫头开了两张处方，一个内服，一个沐浴外用。

张宜宁并没有打算当着丫头的面给她针灸及用灵力调养身子，而是在丫头内服的处方里加入了安神的药物，只等丫头睡了她在来针灸。

丫头看了看房间的布置，虽然不是金碧辉煌，却也是每一件都是价值连城的珍品，但搭配起来却格外的淡雅舒适。

丫头又看了看张宜宁和她身边的丫鬟，却发现不管是张宜宁还是张宜宁的丫鬟们都没有理会她的意思，一时间丫头也不知道自己能干什么？只能呆呆的做在哪里了。

“明舒给二夫人找个房间安置。”无意间见到丫头呆呆傻傻的做在那里，张宜宁的心里瞬间涌出了一股怎么都无法掩盖的烦闷。这让张宜宁的心情变得十分的烦躁，也让她让明舒将人带走，好眼不见心不烦。

丫头都不知道张宜宁为什么看着她很烦躁，在她还没有想明白时，就让明舒给拉走了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第24章
                            

                                                        

                            

                            “呜……”张启山扶着头，从床上坐了起来，头昏昏沉沉的，难受的让张启山忍不住□□了一声。

“佛爷……”张副官眼巴巴的看着张启山，到现在了他又是不知道今日中午时夫人让人送来的汤有问题，那这些年也就白在佛爷身边呆着了。可是就是知道他也什么都不能说啊！谁让这是人家夫妻间的事情呢？

“我睡多久了？”缓过劲儿的张启山自然也知道是中午的汤出了问题。可是张宜宁已经有大半个月没有理会他了，这次好不容易给他送汤，哪怕是□□他也会毫不犹豫的给喝下去。

“现在是晚上七点。”张副官也不在纠结他家的佛爷和夫人之间的那点子事儿，而是敬业的回答张启山的问题。

“这么晚了？”张启山眉头一皱褶，也不知道想到了什么？“二爷夫妻离开了？”

直觉告诉张启山张宜宁会给他下药，十有八九是和二月红丫头他们有关，只是不知道张宜宁要做什么？

“下午时夫人身边的明珠将二爷和二夫人请进了依兰院，一个半小时后二爷离开了张府，二夫人却留在了依兰院。”依兰院里的人都是佛爷亲自挑选的，但夫人并不喜欢佛爷挑选的人，身边伺候的一直是她陪嫁的侍女，而佛爷挑选的人只能在依兰院做一些粗活，所以张副官是真的不知道二月红在依兰院做了什么。

“下去吧！”张启山也知道张副官不可能会知道依兰院的事情，他这么问也只是想知道一个大概而已，好心里有个底。

随后张启山起身穿好衣服，急匆匆的出了主楼，朝后院依兰院赶去。

“回来了！”张宜宁坐在椅子上，面前的桌子上放着一个布包，布包里插着一排排的金针，而张宜宁正在用酒精擦擦拭着金针。

“你在干什么？”张启山目光复杂的看着张宜宁，自从上次他从矿山古墓受伤回来后，张宜宁展现了太多的不一样的一面在他面前了。他不知道在张宜宁身上还有多少是她不知道，也不知道张宜宁能在将来可以给他带来多少的惊喜。但有一点可以肯定，他是越来越喜欢现在的张宜宁了。

“我将二夫人留下了。”张宜宁看了张启山一眼后继续擦拭着手中的金针，漫不经心的对着张启山说着。

“所以呢？”张启山眺眉望着张宜宁，虽然知道张宜宁留下丫头是有目的地，但张宜宁却自主的告诉他的感觉，让张启山的心就像是吃了蜜一的甜。

“我会给二夫人调理身子，但二爷必须要陪我们一同下斗。”对于自己对二月红做的事情张宜宁是半点想隐瞒的心情都没有。

“你上次不是说丫头的身子调理不好了吗？”张启山是满头黑线的望着房梁，刚从北平回来的时候在启山就特意问过张宜宁，丫头的身子是否还可以调理？当时张宜宁可是非常肯定的告诉他不可以，现在又可以了，这是要闹那样？

“上次啊！”张宜宁沉思了一些，在记忆里好像是有这么一回事来着。“心情不好，不想给二夫人调理。”张宜宁想了想觉得还是说出了上次为什么会这么回答张启山了。

“咕！”张启山这会儿是真的不知道要说什么了？你说责怪张宜宁吧？他舍不得。可是不责怪吧？又有一点对不起二月红。好在现在张宜宁答应给丫头调理身子了，不然他会愧疚一辈子的。

“怎么？你有意见？”张宜宁转身满脸阴沉的看着张启山。

“没，没有。你高兴就好。”张宜宁在那么多的世界里生活过，身上的气势早以不是一般人可以比拟。现在这么气场全开的看着张启山，张启山能在这样的气势下说话已经是非常了不起。

就是这样张启山也感觉到了那种无形中的压力，在同时也让张启山感觉到了危险，要不是知道面前坐着的是自己的妻子，张启山都要拔抢以对了。

张宜宁在得到了满意的答应后，就收起了气势，也很满意张启山能在她的气场下不失态。

“用过膳食了吗？”难得张宜宁今日心情好，不和张启山一般见识，也打算结束这长达半个月之久的冷战。

“没有！”见到张宜宁竟然关心起了他，张启山想都不想就回答了。“你用了吗？”高兴过后张启山同样没有忘记一切能在张宜宁面前刷好感的机会。

“一起用吧！”说着张宜宁就将桌子上的东西收了起来，朝外间走去。

到了外间明月已经将吃食都摆放好了，现在张宜宁的吃食的是她自己从空间里拿出来的灵植及妖兽做成的。就是这样补充灵气，张宜宁还是要时不时的进空间吸收灵气，及服用一些高级灵药。可还是时常跟不上腹中胎儿的吸收。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第25章
                            

                                                        

                            

                            张启山陪张宜宁用过晚膳后，张宜宁看着还在的张启山不得不道“我要去给二夫人看病了。”

“你不喜欢丫头？”不知道是不是他的错觉，张启山就是觉得张宜宁不喜欢丫头。她虽然没有邀请尹新月来张府做客，也没有去过解府，却三不五时的给尹新月送一些小玩意儿，就连老四府中的夫人和孩子也会有。虽说红府张宜宁也会送，但感觉上却不是那么回事？就像是顺带的一样，对就是顺带。

“不喜欢！”虽然不知道张启山为什么会这么问，但张宜宁还是实话实说，并没有因为张启山和二月红是好友的关系而说出违心的话。

“为什么？”丫头虽然小家子气了一些，但是人还是很不错的，不明白张宜宁为什么不喜欢她？反正张启山是想不明白。

“她……脑子不太清楚。我怕会传染，以后九门中的其他的当家夫人们还是少和她接触一些比较好。”张宜宁想了想还是和张启山说了，毕竟有一个丫头这样的人就够了，再来多几个她会忍不住杀了她们的。

“脑子不清楚？”张启山是满头雾水的看着张宜宁，她真的不知道张宜宁为什么会觉得丫头脑子不清楚？而且丫头也嫁给二月红好几年了，他虽然和丫头接触的不多，却也没有发现丫头脑子不清楚啊！

“二爷和二夫人的感情不错是事实吧？”看着张启山的样子张宜宁就知道张启山不知道她在说什么？只能一点儿一点儿的掰开了给他说，希望他可以明白。

“二月红和丫头的感情一直都很好，丫头还担心她去了二月红会活不下去。”张启山点了点头说道。

“她既然知道她死了二爷会活不下去，而她又很早就知道自己病了，为什么不让二爷知道她病了。二爷喜欢她，不，应该说二爷爱她。

身为九门中的红家当家人二爷是不会缺钱，也更不会不给她请大夫看病，既然这样她又为什么不让二爷知道？

别说什么不想让二爷担心这套鬼话来骗人，比起二爷担心重要还是二爷没有了她活不下去重要，难道她自己不清楚？还是说她一直就是打着让二爷给她陪葬的主意？

我记得二爷和二夫人的三个儿子年龄还小吧？要是在二爷的心里二夫人是不值得他生死相随的，不知道二爷以后会不会续娶？

要知道这个世道可是有了后母就有后爹的，真是为了那三个孩子担心啊！这爹不疼，娘不爱的日子也不知道过不过的舒心？”张宜宁一口气将她对丫头的想法全部都说了，也不管张启山的想法了，直接扔下张启山就去了丫头住的客房。

她可不想在丫头身边多呆，这要是交坏了她腹中的孩子，那可就是连哭的地方都没有了。

张宜宁现在怀孕了，体内的灵气都不够腹中的孩子吸收，所以张宜宁从来都没有打算用灵气给丫头梳理身体。而是用针灸的方式给丫头疏通经脉，配用温和的中药和丹药来调理丫头的身体。

给丫头针灸后张宜宁肉疼的掏出了所剩不多的造化丹交给明月。“这是下品造化丹，你每天刮一些粉末泡水给二夫人服用。量不要太多了，多了她身体受不住，还有刚刚针灸的穴位你都记住了？”张宜宁将造化丹交给明月后就不在看了，她怕看多了她会忍不住抢回来。

要不是丫头的身体只有用上造化丹才能给她续命，她不会给丫头用好吧？造化丹那可是修真界疗伤圣品，渡劫期一下只要还有一口气将可以救活，哪怕是肢体断了也可以重生，只是对丹田的伤势无效。而凡人的身体太过脆弱了，承受不起一整颗造化丹的药效，这也是张宜宁为什么会吩咐明月每次只能用一些粉末的原因。

虽然造化丹所需要的灵药她的空间里有的是，可是那是分神期才可以练制的丹药啊！她现在才筑基大圆满，离分神期还差了五个大阶层。而她现在又怀孕了，修为一定会往下掉了，要等她可以练制了还不知道要多久呢？不心疼才怪。

“奴婢都记住了。”张宜宁身边的人都知道张宜宁特别的讨厌丫头，明月也不例外，而张宜宁在给丫头针灸时是特意让她全程观看。她就做好了以后会是她给丫头针灸的准备了。

张宜宁对于明月还是非常满意，收拾好东西就带着明月一起回了卧房。只是张宜宁回来时却看见张启山还是以她离开时的姿势站在那里，张宜宁也只是好奇的多看了两眼，就回了内室，完全将张启山给忘在那里了。

等张启山回过神来的时候，身边已经一个人都没有了，只是还亮着灯，而里间的灯也是亮着的。“你……一直是……这么看待丫头的？”张去山的声音嘶哑，他从来都不知道张宜宁是这么看丫头的。

二月红是他为数不多的朋友，而丫头是二月红的妻子，他也从来都没有，也不会将丫头的行为往坏处想。可是今天张宜宁所说的一切完全颠覆的他对丫头的看法，也让他不得不深思熟虑了丫头的所作所为。可也是就是这样，更是让他无法反驳张宜宁所说的一切。

“嗯！”张宜宁最近是越来越嗜睡了，就这么一会儿的时间她的眼睛都睁不开了，只能闭着眼睛凭着感觉回答张启山的问题。

张启山沉默了许久，不知道该说什么？以他和二月红的关系他是很想和二月红讨论一下丫头的所作所为，可是二月红和丫头已经成亲了，连孩子都有三个。他就是说了又能怎么样？难道二月红还会和丫头离婚不成？不说这是不可能的，就是可能也不能离。不然孩子怎么办？

“你还有完没完？”张宜宁睁开眼睛，一手拍掉在她脸上作怪的手，对着张启山怒目而视。

“那是人家二爷两口子的事情，你一个外人插什么手？”要不是看着张启山是她腹中孩子的爹，而她又有一点子喜欢她，不然敢打扰她睡觉，不劈了他才怪。

“可是……”

“没有可是，你……现在去沐浴睡觉，明儿就将我和你说的全部都忘了，谁也不能说，谁也不能告诉，省的里外不是人。”张宜宁直接打断了张启山的话，推着张启山去沐浴洗漱，而她拉着被子接着睡觉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第26章
                            

                                                        

                            

                            今儿一早张宜宁难得醒的早，睡醒后的张宜宁也没有像往常一样起床，而侧着身子看着睡在身边的张启山。看着看着张宜宁就朝着张启山伸出了恶魔之手，先开始只是用手戳了戳张启山的脸，随后戳脸的行为已经满足不了张宜宁了，张宜宁开始用手将张启山的脸扯成各种各样的鬼脸。

“好玩吗？”早在张宜宁戳他的脸的时候张启山就已经醒了，只不过为了看看张宜宁要做什么？一直在装睡罢了。

“皮肤还不错。”张宜宁淡定的收回了手，完全没有恶作剧被抓包后的尴尬。

“要不要在摸摸？”难得看见张宜宁这么幼稚的一面，张启山多年培养的直觉告诉他，这绝对是一个绝佳的培养感情的好机会。既然机会已经放到手上了，那么就没有放手的道理。

“天色不早了，该起床了。”虽然张启山的皮肤是真的不错，她也很想早掐一把，但这个想法也只是在张宜宁的脑海里一闪而过，并没有停留多长时间。

“是该起来了！”张启山颇为遗憾的掀被子起床。

“张启山……”刚刚穿好衣服，张宜宁突然感觉腹中一阵翻滚，疼的张宜宁额头直冒冷汗。扶着桌子的手，因为用力而苍白透明，就连手背上的血管都清晰可见。

“宜宁，你怎么了？”听见张宜宁的呼唤，张启山立刻就放下手中的军帽。入目的是张宜宁一张因为疼痛而苍白无力的小脸，吓的张启山立马跑到张宜宁的身边，公主抱的将张宜宁抱到了床上。

“来人！去请大夫！”他是长沙的提督，也是九门之首，哪怕是此刻张宜宁的模样让他慌了神，却也没有忘记唤人去请大夫。

“宜宁我在！我在呢！你哪里疼了？告诉我？我们请大夫给你看！”张启山抓着张宜宁的手，看着张宜宁疼痛的卷曲着身体，连话都说不出来的样子，疼的他心直抽搐，连声音都颤抖了起来。

“不用请大夫！让明月过来。”熬过着一波疼痛后，张宜宁感觉好一些了，也知道寻常的大夫是解决不了她的问题的。除非她可以运气好到逆天，遇见一个医修，并且修为到了合体期，才可以暂时解决她因为用秘术强行怀胎引起的胎儿不稳的疼痛。不说这个世界还有没有医修了，就是有张宜宁也从来不都不是那么好运气的人。

“不请大夫怎么可以？”听见张宜宁说不用请大夫，张启山顿时就急了。宜宁她都疼成这样了，不请大夫她的身体怎么受的了？他可不想成为第二个二月红。

“你忘了？我就是全长沙最好的大夫。”虽然张启山这么的在乎她，让张宜宁很高兴，也很满足。可是这一般的大夫对她真的没有用处，而且张宜宁现在最讨厌的就是看见那些无用的人了。

“不行，医者不自医你是大夫应当知道！”事关张宜宁的身体，张启山是不会退步，也不能退步。再说了不一次性查清楚，好让他知道宜宁是不是第一次痛了，还是痛了很多次了，只是一直瞒着他，这是必须弄清楚的。

“真的不用了。”聪慧如张宜宁，怎么可能不知道张启山在担心什么？她不是丫头，不会什么事情都以为自己的做法是对的，她只是在等胎儿稳定了，再告诉张启山。只是没有想到都一个多月了胎儿都一直没有稳定下来，这次更是因为胎儿不稳而腹痛。

“夫人！”明月也不知道是掐着时间还是怎么样？就在张宜宁和张启山僵持不下的时候进入了房间，只是明月在看见脸色苍白的张宜宁时也是非常吃惊。只是明月掩饰的好，而房间里其他的两个人也没有关注她，才没有人发现明月的吃惊。

“明月，将多宝阁上的一个白色玉瓶给我拿过来！”张宜宁在看见明月进门后就无视了黑着一张脸的张启山，让明月去给她拿她放在多宝阁里一直备用的玉髓。

“是。”明月当然知道张宜宁说的是什么！也知道了张宜宁是为了顾及张启山在，才没有进入空间吸收灵气，而是让她拿一直放在多宝阁中掩人耳目的玉髓。虽然这样也可以暂时解决张宜宁身体的问题，却没有直接吸收灵气来的效果好。

张宜宁接过明月拿来的玉髓喝了下去，在喝下玉髓后张宜宁的脸色也以肉眼可见的速度红润了一些，身体的无力也好多了。而张启山见到张宜宁的症状好一些了，并没有高兴起来，而是眉头越皱越深，都可以夹死蚊子了。

张宜宁也知道是时候该像张启山解释自己身体状况的时候了，遂朝着明月使了个眼色，示意明月先出去。明月当然知道这是人家夫妻间的事情，在接到张宜宁的眼色果断的出门了。至于张启山所说的请大夫的事情她就当没有听见吧！

“我怀孕了。”在房间里只剩下他们两个人时，张宜宁直接给张启山扔下了一个劲爆性的消息。

“你说什么？”这个消息对于张启山来说的确是个非常劲爆，直接炸的张启山都不知道该有什么反应了。

“我怀孕了！可是……胎儿不稳！”张宜宁是活过很多世了，也有过很多的孩子，可是生那些孩子都是有非常明确的目的性。只有这个孩子是她自己想要的，非常单纯的想要一个孩子陪着她，没有如何的目的。

虽然只相处了一个多月，但她对这个孩子的感情确比以前所有的孩子加起来的感情都要来的深。她不可能放弃这个孩子，哪怕付出代价过高，也在所不惜。

“胎儿不稳？”自从张宜宁说她怀孕后张启山就一直处于游神的状态，而张宜宁一直在等着他回神，只是一盏茶的时间过去了，张启山还是没有回过神来。

“我母亲是张家人，但我父亲却不是张家人。我父亲是一个法术不错的道士，和张家人一起下过很多次的斗，帮了张家人不少的忙，张家也一直想招揽我父亲。

在公爹逃婚后，母亲大病了一场，是父亲救了母亲，也是这样父亲和母亲有了感情。

也因为每次有父亲一起下斗时可以减少很多的张家的死亡，张家也就顺水推舟的同意了他们的婚事。”张宜宁所说的都是原主不知道的，而原主的外祖父也从来都没有告诉过原主。

这些都是张宜宁在查看原主的嫁妆里时，翻出了一个小箱子，箱子里有几本茅山道术的书及一些低级的法器，还有一本原主父亲的手札，而张宜宁刚刚所讲的都是她从手札中看到的。

“你说这些是什么意思？”回过神来的张启山，绝对不相信张宜宁会无缘无故的告诉他这些陈年往事。

“我身子不好，而我父亲一脉孕育子嗣一向困难。”张宜宁满脸祈求的看着张启山，心里却在想着如何才能让张启山心甘情愿的让她生下腹中的孩子。

“嗯？”张启山当然知道张宜宁这么说的意思，只是让他在张宜宁和孩子之间选一个，他的选择永远是张宜宁。

都到了这个时候他要是再不知道是因为腹中的孩子让张宜宁疼痛，他就是个傻子了。而且直觉告诉他这个孩子有可能会让他失去张宜宁。

“这一胎是我求来的，虽然不稳，但我还是想生下他。”张宜宁满脸柔情的轻轻的抚摸着腹部，她知道这个样子最能打动男人，特别是打东在乎她的男人。

的确，张宜宁这个样子的确让张启山动摇了，只是最终还是失去张宜宁的恐惧战胜了这一丝动摇。“孩子以后还会有的。”

“不会的，没有了这个孩子，以后也不会有的。”听见张启山这么说，张宜宁当然知道张启山的选择是什么了。

可是这个答案她不接受，她不能接受她千辛万苦求来的孩子，就这么离开她。所以她推开了张启山，冲着张启山嘶吼道。这也是张宜宁不知道多少年来第一次这么的失态，可是她不在乎，一点儿都不在乎。

“宜宁，宜宁，宁不要这样！”张启宁也顾不得张宜宁的手打在他身上的疼痛了，紧紧地抱着张宜宁，就怕她一不小心伤到了她自己。

“孩子我们以后会有，会有很多，很多。”在张启山柔声的安慰下，张宜宁渐渐的平静了下来。

“没有了这个孩子，我以后都怀不了了。”张宜宁平静的看着张启山，和刚才的样子简直是盼若两人。

张启山看着这个样子的张宜宁心提的更高，“那我可以收养，收养很多的孩子。”只要宜宁可以一直陪在他身边，他不在乎有没有亲身的孩子。

“你，不在乎？”张宜宁眼神复杂的看着张启山，这个男人竟然可以为了她，不在乎有没有亲身的孩子。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第27章
                            

                                                        

                            

                            “不在乎！”张启山一脸决定的看着张宜宁，仿佛那个说不要自己孩子的男人不是他一样。

“可是……我在乎！”张宜宁低着头，不去看张启山，她怕看着那个男人在乎和期盼的眼神，她会动摇，会选择放弃腹中的孩子。

“你不可以那么自私！”张启山额头青筋暴起，双目通红，像一只绝望中的狮子。

看着李治的样子，张宜宁缓缓的闭上眼睛，她从来都不知道张启山对她的感情会这么深，“可我就是这么个自私的人。”

“宜宁……我们不要这个孩子好不好？”他从来都知道他欢喜，不，是他爱的女人脾气到底有多倔。可他从来没有这一刻那么的恨她的倔，恨她的绝情。可是再怎么恨都抵不过心里的爱和不舍。

“宜宁，我求求你了！我们不要这个孩子好不好？”张启山抱着张宜宁，声音是那么的苍白无力，且又无助，像是迷途的羔羊。

“孩子我要！你……我也要。”张宜宁从来没有一刻像现在这样渴望活着，为了这个抱着她哀求的男人活着。

“慢点！小心！”自从那天张宜宁和张启山坦诚后，张启山就对张宜宁是寸步不离，连公务都搬到了依兰院抬头就可以看见张宜宁的地方。

那天张宜宁处理没有交代她不是原主及她的来历、修为外，该向张启山说的都说了，包括她要去矿山古墓的理由，及张启山在北平时给张启山送钱的一段都向张启山坦白了。

在张宜宁向他坦白后，张启山思虑了许久，也知道自己是无论如何都拗不过张宜宁。只能无奈的答应留下张宜宁腹中的孩子，却有条件，一旦孩子的存在威胁到了张宜宁的生命时，就必须拿掉孩子。只是现在的张宜宁和张启山都不知道张宜宁腹中的孩子是何等的妖孽，而以后孩子如何也不是他们说的算的了。

“你不要那么小心过头了。”张宜宁无奈的看着紧张兮兮的扶着她的张启山。这样紧张过头了的张启山真的不知道要让人说什么好？

“你身子不好，现在又怀着身孕。要是磕着碰着哪了那这么办？”张启山完全无视张宜宁的意愿，孩子的去留他不能一言决定，但在他能力范围内做到让张宜宁万无一失他还是可以的。

“你这样紧张过头了，也会让我紧张起来的！”张宜宁是真的不知道该怎么样才能让张启山不这么一天二十四小时的盯人，这几天她进空间吸收灵气的时间大大减少了。这还是她在张启山睡了后用药物迷昏了他的结果，不然她是别想进空间一下了。

“怎么会？”张启山错愕的看着张宜宁，完全不知道他紧张和张宜宁也会紧张有什么不然的关系。

张宜宁抚额，张启山这个样子简直是让人不忍直视。常言道一孕傻三年，她这个准妈妈都没有傻，怎么他那个准爸爸却傻了？难道是张家有这个遗传？

张启山看着张宜宁半躺在贵妃塌上看着佛经，只好一步三回头的走到张副官一早就准备的桌椅旁，坐下认真的处理起公文。而一直站在一旁充当背景的张副官，看着他们家的张大佛爷这个样子，简直是快要哭了，眼角抽搐的跟抽筋了一样。

深秋的正午阳光晒的人昏昏欲睡，就在张宜宁快要睡着了的时候，张启山送给她的那只鹦鹉不知道从哪里飞了出来，嘴里还叫着“傻逼来了！傻逼来了！”

这只鹦鹉最近也不知道是吃错药了，还是怎么了，自从丫头住进张府第二天飞回来后，就再也没有出去鬼混了。只是每次看见丫头的都会叫丫头傻逼。也不知道是和谁学的？反正张宜宁是没有让人这么教过它。

“你在说一句，我就将你炖汤喝了！”看见丫头在鹦鹉的叫声中尴尬的站在一旁，作为张府的女主人，又是这只鹦鹉的主人的张宜宁不得不出声教训鹦鹉意儿。

“你怎么可以为了那个小□□抛弃我？那个小□□有什么好的？直到你为了她抛弃我？”听见张宜宁的话，鹦鹉悄悄的飞离了张宜宁所在的贵妃塌，落在了离张宜宁不远的桂花树上。一双绿豆眼满是控诉的看着张宜宁，好似张宜宁真的为了谁抛弃了它一样？

“闭嘴！”看见这个样子的鹦鹉，张宜宁是真的后悔了，她当初怎么就那么的想不开手贱的给这只鹦鹉喂了丹药？弄得这个蠢货天天不知道从哪里学了一些乱七八糟的东西，还特别的喜欢在人前卖弄。

“不……我不要！我就要说。你就是只见新人笑，哪闻旧人哭，爱喜新厌旧。”意儿是完全有持无恐的继续说道。谁让它是张启山送给张宜宁的第一件礼物，就是上次学人□□的声音让张启山丢了面子，张启山也没有惩罚它，这让它是越发的有持无恐了。

“张启山，看看你的鹦鹉。”张宜宁现在是抓不住意儿，可是不不代表她对它没有办法。

“不气了，意儿只是一只鹦鹉，别和它一般见识，等下我将它抓住了，就拔了它的毛。”张启山将张宜宁抱入怀中，轻轻的给张宜宁顺着背。但他知道张宜宁是不会生气的，这么做只是做给丫头看的，让丫头不至于让一只鹦鹉挤兑的毫无脸面。

“二夫人真是抱歉！是我不会教鹦鹉，老是让它乱说。你别介意！”张宜宁就靠在张启山的怀里，冲着丫头歉意的笑了笑。

“没关系，只是一只罢了。和张夫人没有关系。”丫头努力的吸了口气，压下心里的不舒服，她也不知道自己是哪里得罪了那只鹦鹉，让它每次看见自己都会那么说。

“不知二夫人身子可好些了？”张宜宁对丫头的话是完全不在意，反正她刚刚给丫头道歉也只是一个形式，只是为了不破坏二月红和张启山的兄弟情分罢了，并不是她真的想和丫头道歉。所以在丫头说不介意后，张宜宁就果断的转移话题。

“我身体好多了，也不是老咳嗽了，更是没有再咳血。身体也不像先前那样无力。”说起自己的身体，丫头露出了真心的笑容，这些天身体的好转她是感觉到了，也对活下去充满了希望。

“那就好！”除了第一次是张宜宁亲自出马给丫头针灸外，此后的每天都是明月在给丫头针灸、药浴、口服药物治疗。每天都会和张宜宁回报丫头的治疗情况，张宜宁自然是了解丫头身体恢复情况了，以丫头现在的恢复的速度来看，只是将一颗造化丹服用完了，想必身体也就没有大碍了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第28章
                            

                                                        

                            

                            “张夫人，这些日子多有打扰，实在是不好意思。现在我身子也好多了，不知我可否回红府调养？”丫头忐忑不安的看着张宜宁，这些日子在张府住着，她也知道了张府和红府的不同。

在张府下人们是等级森严，该做什么，不该做什么都是有规矩的，决定不会越过雷池半步。就像每天伺候她的人，会将她伺候的比在红府还有周到体贴，却不会和她多说半句张府的一切，包括张大佛爷和张夫人的每天行踪。

今天她过来见张夫人还是通过丫鬟回报了张夫人身边的丫鬟后，得到了同意才能到这里来见张夫人。这里的一切都是她不习惯的，丫头迫切的像要离开这里，回到红府。

丫头只是一个普通的底层百姓，就算是嫁给二月红过了几年的富贵生活，可是骨子里的自卑和一些习惯不是几年的时间可以该的了。而张府一切都是张宜宁按照古时世家贵族的标准来要求的，就是现在的一些号称是满清贵族家的规矩也比不上张府的规矩好。

在这样一个处处显示着贵族气息的地方，丫头就像是一只跑进了凤凰窝里的麻雀，怎么可能习惯的了？

“张府不好吗？”张宜宁目光锐利的看着丫头，她一直是看不上丫头这幅小家子气的样子。但张启山和二月红只是好友的关系，再怎么样红府的事情也轮不到她来管。

但是以后长沙的形式会越来越糟糕，张启山是长沙的最高指挥官，势必是会上战场的，而九门的人也会跟着张启山一起行动。但这个丫头实在是让人不放心，这些日子丫头身边的丫鬟是明舒一手培养出来的，张宜宁让她在丫头身边照顾也是存心想教教丫头，只是现在看了她的心思是白费了。

“没有，没有，张府很好！只是我想儿子了。”听见张宜宁这么问她，丫头心里有些委屈了。

虽然丫头没有表现出来，可是张宜宁是什么人？怎么可能会看不出丫头的委屈，就是因为看出来了，张宜宁现在对丫头实在是连看都不想看了。只是可惜了二月红，怎么就找了这么给拧不清的主儿做老婆，真真是白瞎了二月红那精明样子了。

“你也知道二爷为了你付出了什么？不要辜负了二爷的心意。”说完后张宜宁是连看丫头一眼都觉得嫌弃，直接挥手让明珠带着丫头在院子里转转。

丫头一幅欲言又止的样子被明珠给请走了，而丫头离开后张宜宁一直在思考九门中的几个当家的。

张宜宁将九门中的人都扒拉了一遍，将人分为能用的和不能用的，将二月红、吴老狗、齐铁嘴、解九几个划拉到张启山这一边。

随后也考虑了九门其他的人，半截李九门排行第三，一次盗墓时被同伴打断腿封在了古墓里，侥幸逃出后只剩了半条命，从此心狠手辣，极为多疑。与吴老狗、解九爷关系好。

老四是个没出息的小透明，可以忽略。

黑背老六一个孤独的刀客，终生与刀为伴，九门唯一一个打手出身的人。

霍仙姑相貌头脑身手俱佳，气场干净，气质宛如仙女一般出尘。

还有二月红的徒弟陈皮是个心狠手辣没有底线的人。

想来想去张宜宁将半截李和黑背老六和霍仙姑给划掉，而老四的位置张宜宁也不打算等陈皮去杀人家了，她打算直接让她自己的人去接手这个位置。但陈皮这个人把张宜宁还没有想好怎么处理，毕竟人家现在还是二月红的徒弟，要是把他怎么样了是会影响张启山和二月红之间的关系的。

考虑了许久张宜宁还是觉得还是先见见她看好的那几个人再说。“张副官，你去给二爷、五爷、八爷、九爷府里递帖子，就说我得了几盆极品菊花，请他们一同品鉴。”

“是！”对于张宜宁的命令张副官是请示张启山的没有，直接就执行了，虽然张宜宁嫁给张启山的时间不久，但张宜宁处事的能力那是有目共睹的。

“怎么想起来要请他们来家里了？”这一年多以来，张宜宁出府的次数是屈指可数，更是谁家的宴会都不参加，他还以为张宜宁不喜欢这些呢！

“不是不喜欢，只是觉得没有必要。”张宜宁想了想还是和张启山说了。

“那你现在是？”既然没有必要那现在又怎么突然想起了要交集了？张启山疑惑的看着张宜宁，把剩下的要脱口而出的话咽了下去。

“七月七日的时候日本人以一个不是借口的借口发动了卢沟桥事变，这意味着日本人的狼子野心昭然若揭。以日本人这样的速度迟早是要打到长沙的，平静的日子没有多久了！

在这之前我们必须做好准备迎接即将到来的战争，九门在长沙就是地头蛇的存在，要想保住长沙必须借助九门的财力和物力。”张宜宁不是一个冷血的人，以前也在平行空间的这个时代呆过。

也许是经历过，所以对于这一段时间中国人的屈辱是记忆由深。要不是修真之人不能主动对凡人出手，她都想自己动手去日本人将日本天皇给剁了喂狗。

现在机会已经送到她手中了，她不出手就是傻子了。这也是为什么她会救丫头的原因了，丫头的身体除了她自身的原因，还有就是有人给她用了日本人研发的病毒，外加上长沙火车站的那些死尸，这些都是张宜宁出手的借口和逃避天道的理由。现在只等她拿到了保胎的圣物，就可以对着日本人大干一场了。

“你都知道了！”张启山惊讶的看着张宜宁，虽然他一直隐隐的觉得自己的妻子不像表面上那么简单，却不知道她连这些事情都知道。

“嗯！”张宜宁烦躁的抚摸着肚子，不知道为什么？只有一说起战事或是杀人之类的事情，她腹中的孩子情绪就特别的欢喜，对就是欢喜。真不知道将来会生下一个什么样的怪胎？

“日本人在矿山上有人体实验，我的人已经去矿山探过了，只是因为不熟悉没有拿到那些人体实验的资料和病毒。”既然已经绝对了，张宜宁就不会扭扭捏捏的自己找不自在。

“你已经让人去了矿山！”这会张启山是真的吃惊不以，他可是一直派人把守了矿山的所有通道，包括矿山洞口。他可以确定没有任何人进入过，可是现在他的妻子却告诉他，她让人去过了，张启山怎么可能不吃惊。

张宜宁看着张启山吃惊的样子，心情瞬间好了不少，“那些资料拿到后需要好好的保存起来，而病毒我会以其人之道还治其人之身。”

张启山看着沉着稳定的张宜宁，整个人都不好了，“你打算怎么做？”这一刻张启山的声音干涩的厉害。

“让人将病毒带到日本东京去投放，要是数量够那就在日本几个重要的城市都投放一些，带病毒去日本的人我都准备好了，是一个日本人绝对不会怀疑的人。”反正她已经计划好了，就算是张启山不答应她也会这么做。

她手下的人除了明慧以为还有一个人也以日本人的身份混进去了，并且知道了在长沙矿山日本人研究出了病毒，却没有研究出解药。解药日本人没有但她却有啊！这样也就不害怕自己人中招了。

“你……”张启山一点儿都不同情日本人，而且日本人竟然敢用中国人做实验，就要准备好被报复的准备。只是张启山心疼自家媳妇儿在他不知道的地方，为了他，为了中国操碎了心。

“你不同意？”张宜宁双目凛冽的看着张启山，大有你不同意老娘就弄死你呀的。

“不……我怎么会不同意呢！”直觉告诉他，他要是敢有半点子的犹豫，后果绝对是他不想看到的。不得不说张启山的直觉还是很准的，也幸亏张启山的直觉准，不然张启山以后就准备漫漫追妻路了。

张宜宁满意的看着张启山，张宜宁也知道这样将病毒投到日本，会死伤很多的无辜日本百姓，会让她背上很多的因果。可是只有这样让日本乱起来，我们才可以尽早的结束这场战争。

而且张宜宁已经想好了，这样病毒在日本转播开了，她就让她手下的傀儡分几个子带着稀释了数倍的解药去日本，将解药以中国人的名义去救日本的百姓，但对于日本的有钱有权的人一律免谈。

稀释后的解药虽然可以救人，但那些人都会虚弱个三五年的，具体要看个人体质，并且在虚弱期间是干不了活的，就连孩子的没有的生。

而且要是有那么个病痛的是随时会死的，只是不要是死在她的手上，张宜宁是不会管的了。要不是怕伤到了自己人，张宜宁都想直接用到日本人在中国的军队中去了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第29章
                            

                                                        

                            

                            “二爷，张府送帖子来了。”张府送帖子的小军官在确定了接帖子的是红府中人后，就离开了，最近北边的战事吃紧，不知道什么时候就会打到这里来了，他可没有那么多的时间在这里墨迹。

“快给我。”二月红一把抢过下人手中的帖子，再三查看后确定是张府下的帖子。

自从他将丫头送到张府已经过了十几天了，他每天都会去张府，但他每次见到的都是张启山，一次都没有见过丫头。现在也不知道丫头怎么样了？他不是没有问起过丫头现在如何了？只是张启山每次都回答他丫头现在很好，可是在没有见到丫头时，他怎么可能放的下心来？

就在前几天陈皮夜探张府的事情他不是不知道。只是他真的很想知道丫头的身体如何了，也就默许了陈皮夜探张府的行为，只是没想到陈皮不但没有见到丫头，还让人给揍的鼻青脸肿的，到现在不知道的人绝对会认不出陈皮来。

也是因为这样他也就放弃了硬闯张府的念头，就怕张夫人一个不高兴不管丫头了，那样他就真的不知道该如何是好了？

同时接到帖子的还有另外几家，解九爷默默的看着手中的帖子，实在是想不出最近有什么特殊的日子，可是他翻来覆去的不知道想了多少遍，就是不知道最近到底有那天是特殊的日子。

要是没有特殊的日子张府怎么会给他们下帖子，还是这种下了帖子就让人去的急帖。难道最近出大事儿了？想到这里解九爷心里颇为凝重。

“出了解家接到帖子了，还有哪家？”既然想不出来是什么事情，解九爷索性不想了。

解家的下人速度还是很快的，不到半个时辰就将哪几家得了帖子的事情打听的一清二楚，“张府一共下了四份帖子，是给二爷、五爷、八爷和您的。”

“就下了四份？”听见下人的回禀，解九爷眉头皱的死死的，在他想来张启山既然下了帖子，那么九门中的人都会有，只是事实却和他想的恰恰相反，张府的帖子这给了他们几个和张启山关系还算不错的人，其他人是一概没有，也不知道张启山是在想什么？

“你去其他四家一趟，就说我邀请他们明日一同去张府。”看着手中的帖子，解九爷揉了揉额头，“算了，还是我自己去吧！”想了想解九爷还是觉得让下人去不妥当，还是他自己去比较好。

此时的张府，张宜宁和张启山已经从花园转战到了室内，毕竟深秋的天儿，除了中午时有太阳晒着外，其他的时候还是挺冷的。

“帖子都送出去了？”张宜宁看着直到现在还在和公文奋斗的张启山，无趣的转开眼，不在看他了。

“都送出去了！”今日送出去的帖子都是张启山亲自写的，送帖子的人也是张府官挑选的，这些人不能是默默无闻的下人或是小兵，也不可能是他们这些主子身边离不开的人。最后选来选去，张副官选了几个在张家军中还算是有头有脸的小官去送。

既然帖子已经送出去了，张宜宁也就不在关注了，并且在长沙这个地盘里还没有人可以明目张胆的抢张府的帖子。她现在需要安排的是明天宴会的事情，这可是她在张府第一次宴请九门中人，可不能出半点差错。

“明月，明日的茶水、糕点和席面就你负责了，还有量一定要准备足了，明天说不定九门中的人都会来呢！”她下帖子请了九门中的其他四家，剩下的四家要是不来张宜宁才会觉得奇怪呢！

不过要是都来了，她也好将九门安排好，最近在打战，那些个部队都缺军饷，上面已经有心人看中了九门的钱财，已经在准备对九门出手了。

九门之首可是张启山，以后九门可是她儿子的东西，她儿子的东西怎么能让外人动了？这次要是他们都来了，她就将他们都安排出去，去香港，去上海，去国外都行。

要是他们能将下斗事业发展的国外去了，她也会非常高兴的！要是能去盗几个外国皇室的墓穴那就太完美了，特别是埃及法老墓，真想去见识见识。

在将明日的事情吩咐好后，张宜宁就陷入了无限遐想只中。特别是对埃及法老墓，那个她觊觎已久的地方，以前是没有实力去，现在身边有这么一群盗墓的祖宗在，要是不去一下也太对不起自己了。

次日一早明月和明珠就将今日宴会需要的东西都准备好了，而明月和明珠准备的宴会并不是时下兴起的酒宴和舞会，而是非常传统的中国式宴会。

“什么时辰了？”作为女主人的张宜宁因为两个得力干将的原因，一直睡到自然醒。

“还有一刻钟将十点了。”明月在准备好宴会后就一直守着张宜宁，而明珠则和张副官一起等在前院，以备接待待会儿会到来的九门中人。

“那就起吧！”眼看着时间也差不多了，张宜宁也不打算在睡了。

“是！”张宜宁房间里一直都只有明月明珠她们看见进来，就连张副官都是不可以进入的对象，现在服侍张宜宁洗漱的自然是明月！

洗漱完后，张宜宁服用了一杯灵泉水，再吃了几颗灵果，这才觉得身体舒服了些，“待会二爷来了就去请二夫人一同人宴。”张宜宁皱着眉头，总觉得有什么事情给忘了，却又想不起来。

“是！”明月看着张宜宁在想事，也不打扰她，只是静静的站在一旁，等着张宜宁的吩咐。

怀孕了，连记忆都变得迟钝了，张宜宁想了许久才想起昨日丫头对她说的事情，“明月你去给二夫人配一些补药，再准备一些药膳的方子，二夫人用剩下的造化丹将赐予你了。”

丫头这些日子在张府的所作所为是真的让张宜宁失望了，她现在是连看都不想看见丫头了，想必今日丫头还是会再提回红府。而她也准备答应丫头的要求了，她已经做到了给丫头续命的事情，丫头现在的身体只要好好的保养，再活个三五十年的绝对不是问题。

但要是保养不当，那还能再活多久她就不知道了，这还真的就看丫头自己想不想活了。

“是！”能得到张宜宁的赏赐，明月连一贯温和的笑容都加深了不少。她们的身体是张宜宁用练制傀儡的材料给她们造的，但她们的灵魂却都是人的灵魂，是保留了灵智还记忆的灵魂。不像别的傀儡中的灵魂要么被主人抹去了灵智记忆，要么是灵兽妖兽的灵魂。

因为跟着张宜宁久了，特别是在一个有人将傀儡真真正正的练制成了人的修真界呆过，他们现在的身体只要渡过了雷劫就可以成为真正的人的肉身，只是因为他们没有把握渡劫成功，所以才迟迟没有渡劫。她现在得到的赏赐她以后都可以用到，当然是多多益善咯！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第30章
                            

                                                        

                            

                            “夫人，客人们都到了。”也不知道是九门中的人着急，还是想看张启山的笑话，总之是并没有让张宜宁等多久。

“佛爷呢？”张宜宁整理好了衣物起身朝宴客厅走去。

“佛爷已经在客厅了。”明珠是负责接待客人的，自然是知道张启山的行踪。

“去请二夫人一起去客厅。”想了想张宜宁还是觉得现在就请丫头去客厅好了，省的待会要是闹出什么妖蛾子就不好看了。

“是。”明月和明珠对于丫头那是只有无语，没有好感，特别是丫头有时候还会有一些奇怪的言论，听得她们都想劈开丫头的脑子看看里面到底装的是什么？

她一个盗墓头子的老婆竟然有那么天真又让人无奈的想法？她难道不知道她老公可是连人家的祖坟都给挖了吗？

所以张宜宁让她们去请丫头时她们并没有亲自去，而是打发了一个小丫鬟去请，反正整个张府的人都知道夫人不待见二夫人，连带真夫人身边的人也不待见二夫人。

“不知道佛爷请我们来所为何事？”九门中人难得齐聚一堂，好一派和谐的场面。

但事实上却完全不是那么会事儿，二月红喝着茶，时不时的看向门口，期盼着可以看见丫头。半截李一直低着头，看着自己的腿。吴老狗一直在抚摸着怀里的小狗。黑背老六也不知道是想事，还是在发呆，双目无神的看着前方。霍仙姑一直在摆弄着她的双手。齐铁嘴在和张启山神神叨叨的。解九爷和尹新月在打情骂俏。也只有小透明的老四沉不住气的先出声了。

张宜宁刚进客厅就看见这么一幕，顿时就有了抚额的冲动。这些都是一些什么人啊！一个两个的，一群问题儿童，不，是问题青年。

“不是佛爷请你们，而是我请你们。”既然人都来了，张宜宁也不打算兜圈子了。她现在是多看这些人一眼都觉得胃疼。

“矿山出了一处古墓，想必众位是知晓的。”张宜宁缓步走到张启山身边的椅子上坐下，端着一杯灵茶轻啜。

在场的几位是吃惊的对视着，帖子上写的是张启山的名字，他们一直以为是张启山下的帖子，还就真的没有想过下帖子的会另有其人。

“这我们自然是知道的。”二月红的注意力在跟着张宜宁进门后坐在他身边的丫头身上，哪怕是刚刚因为张宜宁的话而吃惊，也迅速就注意力又转回到丫头身上了。

半截李、吴老狗、黑背老六向来是不发言，老四是个小透明。霍仙姑也很少说话，而且这个难得的机会让她见到了吴老狗，和吴老狗抛媚眼都嫌时间不够呢！怎么会有时间理会其他无关紧要的事情，齐铁嘴一向是对张启山为马首是瞻。只能是解九爷来回答了，所以此时的解九爷也是非常的心累啊！

“我要去矿山古墓，不知众位可否助上一臂之力。”要是只是进入古墓拿到保胎的圣药，张宜宁是根本不需要这些人，但她进去不仅仅是要拿到药，还要拿到日本人研究的病毒，最好是能就古墓封印了。这些都不是她一个人可以做到的，而坐在这个客厅的人都有气运不错之人，她就不相信了，他们这些人就没有一个人能找到病毒。

“条件！”解九爷是一个智商高的人，他不相信张宜宁会毫无准备的提前这件事。

“现在这个世道四处都是战乱，而日本人已经发动了卢沟桥事变，想必是准备将战争打响了。所以，现在各各部队的都是很缺钱。”张宜宁没有明明白白的和他们说有人在打九门的注意，但她的意思却是这样的，让人一听就明白。

听见张宜宁的话，在场的几位当家的都听明白了，而且也是他们最担心的事情，现在终于要发生了。“张夫人的意思是？”虽然还是解九爷在说话，但其他人也是竖着耳朵在听。

“我要古墓中的一些东西，而你们需要逃脱军部的清洗，我们合作，事成后我安排你们离开。”本来还想着和九门中的人好好的玩玩，现在张宜宁却突然兴致缺缺，一定儿都不想再在这里浪费时间了。

解九爷不知道张宜宁为什么会知道军部想要九门的钱财，却也是宁可信其有不可信其无。只是他却想知道张宜宁会将他们怎么安排。“不知是如何避开？”

“我和青帮中人有些交情，六爷可以去上海青帮。五爷可以去我在美国的一个农场，那里地方大，养多少狗都成。

三爷和四爷可以去带着全家去香港，二爷、仙姑、八爷、九爷想去哪里，只有我有那个能力都可以给你们安排。”张宜宁做出这样的安排都是经过她深思熟虑后的结果，也是根据个人的性格来安排的。

黑背老六是个打手，和白姨一起去上海青帮，有金九龄和杜月笙他们照顾着，也算是如鱼得水。吴老狗去了美国农场养狗是再好不过了，半截李痴恋寡嫂，去了香港没人认识完全可以结婚在一起，小透明老四要半截李看着，日子也会过的不错。

不止解九爷在考虑张宜宁所做的安排，其他人也在沉思张宜宁的安排是否合理，想了半天，不得不说张宜宁的安排是非常不错的，也考虑到了众人的性格。

客厅里的人对视了一眼，都在对方的眼中看见了满意，“成交！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第31章
                            

                                                        

                            

                            “明珠，东西都准备好了吗？”自从上次和九门中的人会面后，张宜宁就一直在准备去矿山古墓的东西。

而那天丫头也再次提出会红府，张宜宁和张启山都没有阻拦，就这样二月红将丫头带了回去，期间张宜宁连基本的医生对病人的嘱咐都没有说。

但为了她看着比较顺眼的九门中的其他人，张宜宁还是在和尹新月聊天时隐晦的提了提丫头的不妥之处，并表示不喜丫头。尹新月虽然古灵精怪的，却也确实是聪明，更知道如何选择对她的最好的。从这些日子以来她渐渐地减少了和丫头的来往就可以看的出来了。

“已经准备的差不多了！”明珠再三检查过储物袋中的东西，确定没有任何的遗失后就向张宜宁回复。

张宜宁想了想还是觉得需要将一些常用的东西放在外面，而不是用储物袋装着，“拿一些常用的用包裹装好。”

“是。”明珠也知道张宜宁说的是对的，也就开始重新整理行李了。

“再给佛爷准备一些，顺便还有佛爷明日要穿的衣物。”张宜宁想起张宜宁平日里穿的军装还是很有品味的，只是一旦穿上了常服，那实在是让人不敢恭维，为了张启山能够养眼一些，张启山的衣服还是她来准备吧！

“是。”明珠嘴角可疑的抽搐了一下，想来也是想到了张启山穿常服的品味了。

“我要休息一下，你整理完了就去让明月多准备一些吃食及茶水，用食盒装好，明日全部带上。”说完张宜宁也闪身进入了空间。

张宜宁所说的食盒并不是一般的食盒，而是一种拥有储物功能的食盒，可以装很多的东西，还可以保温，且不会增加重量，是修真界常用的东西之一。

“佛爷，明珠姑娘刚刚过来说明日需要的东西夫人都准备好了，包括佛爷明日要穿的衣物。”张副官想着刚刚明珠那一再的叮嘱佛爷的衣物夫人都准备好了的样子，就恨不得去死一死。

要说吧！佛爷虽说不是什么世家子，却也是张家上一任家主的孙子，怎么那穿衣的风格就那么的奇怪。衣服是很正常的，佛爷也没有乱搭配，以及做什么过多的打扮，而佛爷自己也是一个风流倜傥的美男子。怎么衣服穿在佛爷身上就那么的奇怪？（看了老九门，我一直觉得张启山在穿除了军装以外衣服，都觉得怪怪的，特别的去矿山古墓时穿的衣服，简直是丑爆了。）

他跟在佛爷身边也有好几年了，就是死都没有弄明白是为什么？所以在夫人没有嫁入张府前，除非必要佛爷是不穿军装以外的衣物。现在有夫人给佛爷搭配衣物，再也没有出现过这些情况了，这着实让他松了口气。

“知道了！”张启山看都没有看张副官一眼，一直埋头努力的批改公文，希望可以早一点做完，好去陪张宜宁。

张副官早就习惯了张启山这个样子，只是在看见张启山一时半会儿是忙不完了，就直接离开，准备明日下斗需要的东西了。

“我也想去。”尹新月嘟着嘴，看着解九爷，再次提出她的要求。

“新月，这下斗不是什么好玩的事情！而且这古墓里会出现什么样的情况谁也不知道，要是你受伤了我会心疼的。”解九爷是真心的爱尹新月的，也想着和她过一辈子的。

他是从日本留学回来的，在日本也是交友广泛，对于日本对中国的一些打算也是知道的，只是知道的不多。这也是他匆匆忙忙的回国的原因，也是他明明看张启山不顺眼却会帮忙张启山的原因。

“不，我就要去！”尹新月是个从来都不知道什么是妥协的人，解九爷越是不让她去，她也越是想去。

“新月，听话。你在家乖乖的等我回来，我会给你带好看的古董。”解九爷现在是让尹新月吵的心力交悴，只是尹新月是他心爱的女子，他舍不得对尹新月说一句重话，只能柔声的诱哄着尹新月。

“张夫人不是也去了吗？为什么我就不可以去？”对于张宜宁可以和张启山一起下斗，而她却不可以去，尹新月还是非常有怨念的。

“张夫人和张启山的同出一家，都是盗墓世家出来的，对于下斗并不陌生，甚至这下斗的知识及能力不比我们差。而且你要是跟着一起我会分心的，你忍心看着我因为你分心受伤？”解九爷是知道张启山和张宜宁的来历，对于张宜宁要求一起下斗并不抵触，甚至有一种早改如此的感觉。

“我就是要去……”听见解九爷这么说，尹新月的早就动摇了，现在只是剩下不甘心，想为难一下解九爷而已。

解九爷那个人精一样的人，怎么可能看不出尹新月的动摇，“新月我爱你，我们还要一辈子在一起。”此时此刻的解九爷是将他的文人的浪漫主义发挥到了极点。哄的尹新月是眉开眼笑，早将妥协了，不在提起一起下斗的事情了。

与此同时在红府二月红也在安排明日下斗之事，只是二月红一直在纠结是有将陈皮一起带去，还是留下来保护丫头。只是二月红想了许久，还是拿不定注意。

他一直都知道陈皮是一个心狠手辣之人，现在有他管着都是这样，要是他不在还不知道会出什么乱子？可是陈皮也是他所有弟子中武功最好的一个，也是对丫头最尊重的一个，要是将他留下来保护丫头，他还是很放心的，只是不知道丫头能不能管的住陈皮。

“二爷在想什么？”丫头温柔的看着二月红，走到他身边坐下，现在她身体好多了，也回到了二月红的身边，她觉得什么都是美好的。

“明日我们就要下斗了，也不知道会在地下呆多久，就是不放心你。”二月红冲着丫头笑了笑，满心满眼的都是丫头一个人。

“我在红府有什么好担心的！而且这府里不是还有下人吗？再不济还有陈皮在。你只要平安的回来了，就是我最高兴的事情。”听见二月红在担心她，丫头顿时就觉得心里像是吃了蜜一样的甜，就连离别的伤感的少了几分。

“好！”二月红看着丫头的笑容瞬间就决定将陈皮留下，就算是陈皮再怎么心狠手辣，也比不得丫头的安全来的重要。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第32章
                            

                                                        

                            

                            “张夫人这是去旅游？”二月红是第一个到张府的，刚进大厅就见到张副官及张宜宁身边的三个丫鬟都背着一个大大的军用背包。而且张宜宁身边的那个叫明舒的丫鬟手里还提了一个笼子，也不知道里面装的是什么？

“不是！”张宜宁本是没有准备这么多的东西，这是后来张启山给加的，她也很无奈好不好？

“那这是？”既然知道不是去旅游那还带这么多的东西？二月红也是无语了。

“这些都是在古墓中会用到的东西！”张宜宁难得心情不错的给二月红含糊不清的解释了一句。

就在二月红准备追问的时候，齐铁嘴也来了，特别是看见已经做在那里的二月红，十分的诧异，“二爷来的可真早。”

“不早了！”二月红对着齐铁嘴笑了笑，也没在追问张宜宁为什么带那么多的东西了。

在随后的一盏茶的时间里，九门中除了半截李都来了，包括霍仙姑也到了。

“既然人都到齐了就出发吧！”张启山见人都到齐了，率先扶着张宜宁像张府大门前走去。

上一次张启山他们去矿山古墓是沿着铁路去的，而这次人多，也提前知道了地方。而矿山之所以是矿山那必定是有很多的矿石，这座矿山以前是开采过的，必然是有道路运矿石，所以这次他们是开车去的。不但是开车去，张启山还明目张胆的派兵驻守矿山，理由是剿匪。

驻守矿山的都是张家军，负责人是张宜宁手下的人，也是唯二和张启山接触过的赵晟，而赵赫会跟着和张副官一起陪着张启山夫妻下斗。

张启山提前的部署还是有效果的，最起码他们是风平浪静的到了矿山，也见过了已经在此驻守了一个多月的赵晟，只不过和赵晟见面也只是打了个招呼，就马不停蹄的进入古墓中了。

张宜宁虽然是修真之人，且修真六艺都有所涉及，也曾多次去过修真界修士洞府及秘境，可是对于凡人的墓穴她是真的一窍不通啊！不然也不会给九门中的人那么多的好处，只希望他们能陪她一起下斗了。

张启山和张宜宁一行人下墓，一路上危机四伏，幸得张启山、二月红精通此类门道，带领众人躲过了不少机关。

来至一处满布丝网的道路时，张宜宁一早就做好了准备，还没有进古墓，就给每个人发了一个平安符，这个平安符虽然不像修真的防御符那样的，却也是难得一见。在见到这些时，因为有平安符的情况下，那些手下也害怕，却也不是不能忍受恐惧，到也没有出乱子。

“等等。”作为一名见多识广的人，虽然从为下过墓穴，但张宜宁还是敏锐的发现了这些丝网的不同之处。

听见张宜宁的声音后，众人都停了下来，看着张宜宁，见其他人都不开口，张启氏无奈的问着张宜宁。“怎么了？”

张宜宁并没有回到张启山的问题，而是从明舒手中接过一个小小的替身木偶，将替身木偶扔向了丝网。就在替身木偶接触到丝网的一瞬间替身木偶就被丝网缠住，也触发了这些丝网的攻击，也就在丝网攻击的同时明舒扔出了几张火符，瞬间将丝网烧了个干净。

可替身木偶也被吸进丝墙里头。这么明显的有问题，而且又没有了危险，众人自然需要探查一番，最后还是二月红判断此墙应是空的，张宜宁也在张启山伸手探查前用神识探查过并无危险，不然她也不会让张启山用手去探查了，确认安全后，众人便先后进入此门。

陈皮找到裘德考，问他为何帮助自己。裘德考对于帮助的理由没有多言，反而是继续怂恿陈皮借陆建勋之手除掉张启山，既能报杀师娘之仇，又能报拷打之仇，一石二鸟。裘德考给了一个令牌陈皮，以便他可以自由出入，陈皮见状，便告诉裘德考一个情报作为回礼。在九门里，八爷和九爷都是张启山的人，唯有霍家三娘可用。

于此同时，在经历过丫头生命垂危后的陈皮也发现了他对丫头不正当的感情，纠结着不知如何是好。而原著中的陆建勋也不在是那个陆建勋，而陆建勋早在一年前就让张宜宁的人给监视了，到了这里后更是让张宜宁派过去监视他的人给架空了，完全是一个空架子。而这次九门中的人除了半截李都让张宜宁给带走了，陆建勋就算是想拉拢也没有对象了。

张启山一行人继续深入墓穴，摸索前进。此时他们一块奇怪的墓碑，出现在不该出现的地方，张启山判断这是欲盖弥彰，于是命人把墓碑搬开，果然后面藏了一个洞口。齐铁嘴怀疑是陷阱，但二月红知道他族人设置的陷阱不是这样的，解开了大家的顾虑。大家先后进入洞内，发现里面竟然是一个日本人设在这里的秘密实验室。

看着这个日本人的秘密实验室不光是赵赫嘴角抽搐不已，就连张宜宁也是嘴角不停的抽搐。他们费心费力的在这里找了多次都没有找到，而张启山他们只来了一次就找到了，她能说这是主角光环的作用吗？可是就这样张宜宁也没有忘记她来这里的目的。

张启山在日本人的实验室取了一些资料交给张副官保管，而明珠却是在搜集日本人实验中的病毒，其他人也都是在找一些自己感兴趣的，或是四处看看。收集好了后，众人便继续前进，只是张宜宁身边却少了一个人，一个没有存在感的小丫鬟。只是一直密切关注张宜宁的张启山却发现了，但张启山也只是挑了挑眉，并没有说什么。

一路上来到一个地方，周围有一大片岩浆，地上还有之前缠住张启山的毛发，齐铁嘴仔细查看，猜测这些是食人菌，提醒大家要小心。而之前少了的那个小丫鬟也在众人不知道的时候回到了队伍中。

大家小心翼翼地跨过地上的食人菌，而明舒却乘着众人未注意时迅速的弄了不少的毛发装进了一个玉瓶子里，这速度快到张启山和二月红都没有发现。

看着岩浆上的桥梁众人的心里还是一些害怕的，为了快速的通过桥梁，众人不停奔跑到对岸，免得看着下面的岩浆害怕。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第33章
                            

                                                        

                            

                            张启山等人继续深入墓穴，来到一处墓室时，发现地上棺材众多，且四处横放，杂乱无章。张启山和二月红看此景象，知道这种合葬十分少见，随后观察了附近的土质，猜测这里应该出现过塌方事故。

此处已是路的尽头，但张启山是要继续深入，于是让张家军挖掘一番。

“你真的不是来郊游的？”解九爷嘴角抽搐的看着坐在一旁喝着茶水，吃着水果的张宜宁。

而霍仙姑和齐铁嘴已经没有吐槽的欲望了，只是眼巴巴的看着张宜宁，希望张宜宁可以大发慈悲的赏他们一个果子解解馋。

吴老狗一路上是有他的狗就可以了，老四和黑背老六那是背景啊背景！可以忽略不计。张启山和二月红一直在监督张启氏的张家军挖掘，根本没有时间注意张宜宁。

“你有见过在墓穴里郊游？”张宜宁无语的看了解九爷一眼，要不是最近腹中的孩子需要大量的灵气，而这个世界的灵气稀少。现在更是连一个聚灵阵都没有办法布置，更别提是进入空间里了，所以她只能用这种最原始的办法补充灵气。

“赏小的一个呗？”齐铁嘴实在是忍不住灵果的诱惑，直接挤开解九爷一脸献媚的蹲在张宜宁的面前，渴望的看着张宜宁。

解九爷微眯着双眼，看着齐铁嘴，却见齐铁嘴仍然无知无觉。最后只能放弃的叹了口气，自从进入古墓开始，他都快将这辈子的气给叹完了。

“想要？”张宜宁微笑着看着眼前的齐铁嘴，拿着一颗灵果在他面前转悠，看着齐铁嘴的眼睛随着灵果在转动，张宜宁突然觉得心情大好。

齐铁看着灵果嘴口水都快要流下来了，眼睛一眨不眨的盯着看。“想。”

“那赏你了。”张宜宁将手中的灵果抛给了齐铁嘴。“明月，给他们每个人倒一杯安神茶。”

虽然她发的平安符也有安神静心的作用，但看着张家军中有些人还是脸色不佳的样子，张宜宁还是觉得需要提前预防一下。不然待会儿人都吓没了，谁来给他们干这些体力活？

“是。”明月将一早就准备好了的安神茶倒了出来，一一送到每个人手中，包括张启山他们都有。

那一块新鲜塌方的土壤并没有让张家军挖太久，在那土壤下面果然是一个出口。

“小心。”地面上的土壤还是非常之多，并且因为挖掘的不专业，地面凹凸不平，张启山小心翼翼的搀扶着张宜宁，就怕张宜宁一个不小心摔倒了。

这一路上张启山的妻奴举动，让众人从一开始的吃惊，到现在的见怪不怪了，也许在不久的将来他们会就张启山的举动当成理所当然。

有了道路，众人继续沿路深入，发现这一路上机关很多，且都是装神弄鬼，并没有太大的杀伤力，张启山对这些十分的了解，非常冷静的处理了机关。

张启山阴沉着脸，看着微微骚乱的张家军，“这就是张家军的纪律？”

张启氏不大的声音传进了每一个张家军的耳朵里，瞬间就让刚刚还在骚乱的部队平静了下来，而张家军中的人也都知道他们的张佛爷生气了。不是一般的生气，而是非常的动怒。这一认知让整个地道里死一般的寂静。

“你们这个样子还配当张家人吗？”张启山眼神犀利的扫视着张家军在场的每一个人，“怎么不说话？哑巴了？”堂堂盗墓世家出来的子孙，既然因为这些完全没有杀伤力的机关，而出现骚乱，这简直是丢尽了张家的脸面。

“清早起下木床身穿五彩，每日里巧打扮迎客进来；奴丈夫贪赌博常常在外，丢下我刘凤英当作招牌；又只见左右邻早把门开，人家的店招牌悬挂在外；唯有我老招牌未挂出来，手捧招牌我悬挂在门外；洗好手烧茶等候客人来！

蔡：行了一程又一程，青山绿水色色新；虽说外面春光好，难免思家一片心；来在店旁提足行，请店主客进店门。

刘：行之在前店房用目观看，又只见一客人来在店前；他不言我不语香茶来奉，请问我的客官尊姓大名。

蔡：店老板不知情将我来问，敝姓蔡字鸣凤就是本人。

刘：听说是蔡鸣凤来到店口，倒把我买饭女喜在心头。

刘：开言来问客人久住就走。”（出自湖南花鼓戏蔡鸣凤辞店，百度搜的。因为我也不知道二月红常唱的是什么，所以随便搜的。）

这时，突然出现一把歌声，这歌是二月红常唱的戏，他们觉得十分诡异。

“怎么会有歌声？”众人相互对视的一眼，张启氏和二月红率先扒住上方的墙，用特殊的手法引唱出此歌声的人前来。

果然，有异物飘过，张启山等了一会，见对方没动静了，便四处看看，不料眼前出现一个面目狰狞的人，张启山立即把其暴打一顿。

二月红看了这人，发现有点不对劲，知道是个老人家，于是上前立即制止张启山。“住手。”张启山在二月红前来制止时就住手了，并松开了手中的人，随即那人跌落在地。

制止张启山后二月红就蹲下来查看那个被张启山暴打了一顿的人，而众人也随着二月红一起仔细看了眼前这人，发现他又聋又瞎，且神智不清的老人家，但他会唱二月红的戏。

“二爷这个人又聋又瞎的，神识还不清楚，但他却会唱你的戏，你看看能不能和她对唱试试看？”齐铁嘴建议二月红跟他对唱，二月红想了想，实在是没有其他的办法，只好唱起了刚刚老人所唱的花鼓戏中的女角部分。果然，这老人有反应了。

“你们和我来。”也不知道老人是不是知道自己听不见别人所说的话，然后自顾自的向前走，张启山和二月红对视了一眼后，扶着张宜宁跟在老人身后。其他人见张启山和二月红都跟着了，也没有意见的跟着。

到了地方后，众人发现这里曾经居住过不少矿工，应该就是以前日本人雇来挖矿的，这位老人的老伤应该也是日本人所为。张启山观察这位老头，发现他对地形和自己的住处很熟悉，还能把他们带到此处，觉得他应该不糊涂，只是受惊过度。

张宜宁日有所思的看着眼前的一切，她不知道这里是古修真者布下的迷阵，还是后人将这里当成风水宝地埋下了墓葬，要是前者，那么他们这一行怕是危已。要是后一者那么前半段是没有危险了，只有集中精力应对后半段就行了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第34章
                            

                                                        

                            

                            张启山等人在此稍作歇息，他们已经在这个墓道里行走大半日了，也改用一些吃食了。二月红将刚刚被张启山给打伤了的老人安置在床上，明珠她们也找了一个好的地方给张宜宁坐下，并摆上了吃食，其他人眼巴巴的看着张宜宁面前的吃食，又看了看自己手上的干粮，无比沮丧的底下头继续啃干粮。

突然出现一阵铃声，随后似是有什么东西正往他们这里过来。正当张启山打算带队前往应对，老人起床劝大家不要出去，拉着张启山道。“不要出去。”

“为什么？”张启山神色凝重的看着老人，似乎想从老人的脸上看出什么来。

老人并没有看张启山，而是坐在一旁闭目养神。张宜宁看了看张启山，又看了看老人，走到张启山的身边小声的对着张启山说了一句。

张启山整理了一下衣襟，微笑着坐在了老人的身边，完全没有刚刚老人给他的难看，而不满。张启山温和的跟老人闲聊，也不管老人是否听不听的见，或是老人硕了什么不中听的话，张启山也完全不在意。

二月红在此处找到一张床上有自己家的族徽，也觉得这位老人与自己的先人有一定渊源，心中太多疑问想要向老人家请教。

二月红带着满腹的疑问坐在了老人的身边，“老人家，我刚刚在一张床上发现了我家的族徽，可是我并不知道这是我家里的哪一位长辈留下的？也不知道那位长辈怎么样了？不知道老人家可不可以和我讲讲？我想知道那位长辈怎么样了？”二月红在说的时候语气十分的诚恳，以及迫切。

“张夫人你刚刚和佛爷说了什么？”齐铁嘴不知道什么时候移到了张宜宁的身边，而其他人听见齐铁嘴在问张宜宁，也是竖起耳朵在听，他们也很想知道张宜宁刚刚和张启山说了什么？让张启山的态度来了一个一白八十度的大转弯。

“我为什么要告诉你？”说完后张宜宁也不在管齐铁嘴了，任凭齐铁嘴在哪里闹腾，闹腾的久了齐铁嘴见张宜宁是不会搭理他了，也就安静了。其他人也都失望的收回了耳朵，该干嘛干嘛了。

张启山和二月红这遍，老人见这些年轻人诚恳讨教，而且还是那个人的后辈，于是便把当年的事告知一二。“我家里穷，经常是吃不上饭，十五岁时因为这里可以吃上饭，还有工钱可以拿，就来了中矿里做工，当我因为力气小，干不动活儿被监工鞭打。

被一个好心人给救了，也因此我们结了缘，那人没有告诉过我他姓氏名谁，只是说家里有一个戏班子。在这里做工是十分的单调的，闲暇时他就会教我唱一些花鼓戏，我们也就靠这个来打发时间。

那几天，他每晚都会来的十分的晚，而且脸色一天比一天凝重，好像是发现了什么不得了的事情？直到那天他以加快进度为借口，向监工提议说用火药开矿，监工为了进度也就答应了。

可是晚上的时候他却告诉我，让我在明天乘着炸矿的混乱期离开矿山，并让我出去以后向长沙老九门帮他报个信，说他已经走了。现在想想，当时他是抱着必死的决心，要与日本人同归于尽吧！”

张启山是知道这个人应该是红家舅姥爷了，因为在进矿前二月红就说过在红家留下这个矿山古墓资料的是他家舅姥爷，只是后来他家舅姥爷失踪了。现在听见老人所说的红家舅姥爷此番举动，必然是日本人做了什么事，让他必须用生命去阻止。

张宜宁一直都有注意张启山他们，见他们交流正常，张宜宁也知道她一开始的猜测是正确的。这个老人耳朵虽然有问题却并没有完全聋，还是可以听得见的。他也并不是神志不清，而是一个人在这里住久了，没有有人可以交流，一时间有些精神错乱，大部分还是他装的。

“那老人家你可不可以带我们去看看我舅姥爷葬身之处，我想去祭拜一下，不哪怕是去看看也好。”二月红声音满是悲伤，也不知道是在演戏，还是真的在伤心，反正老人是信了。

老人想了想还是同意了，毕竟那个人救了他，现在他的后人想去看看他的葬身之处，他也没有理由拒绝不是吗？“你们跟着。”

老头带路前，走到之前有头发的地方老人停了下来，“你们就这些头发都带上，那些日本人就是带着这些进入古墓的。”

张启山、二月红等人听见老人这么说，也就小心翼翼的带着皮手套把那些头发用玻璃瓶装好带上。还好在来这里之前张宜宁准备充足，像是什么玻璃杯啊，手套啊，都准备的十分的充足，不然还没有东西可以装这些头发了。

装好东西后张启山、二月红一行人在老头的带领下，穿过了满布头发的隧道，众人跑出这个隧道之后，老头便倒在了地上。

张宜宁上前摸着老人的脉搏，“油尽灯枯了。”说完张宜宁给老人嘴里塞了一颗药丸。老人的情况和丫头是不一样的，丫头虽然也是油尽灯枯，但丫头的生命力却还是存在在身体里，并且还不弱。可是老人的身体就像是干枯的河床，什么都没有。她现在可以做的也只是吊着老人的命，时间还没有多长，只能让他将该交代的遗言都交代了。

“那个地方就在前面，你们去了就知道了。这么久了我一直撑着这口气就是不想变成怪物，等我死后，你们就用泥土封住我的七窍，我不要变成怪物。”老人眼睛看着隧道顶，面带着笑容，满足的永远闭上了眼睛。

“佛爷，你知道他所说的怪物是什么意思吗？”在老人死后第一个开口的是解九爷，这也是解九爷自从进入古墓后第一次开口。

“不知道！”张启山看着老人的尸体，又看了看解九爷，他是真的不知道老人所说的怪物是什么意思。

“是那些头发。”上次张启山受伤时张宜宁也从张启山的身体里取出过一模一样的头发，那个时候她就研究过那个头发，只是因为设备不足，不能让她进一步的研究。

但就是这初步的研究也让她知道了，那些并不是头发，而是一些病毒，不，也不是病毒，是一些类似于蛊的东西。说它们是蛊，却又多了病毒的作用，所以张宜宁初步怀疑，这些头发只是日本人用古墓中防盗用的蛊加入病毒制成的半成品。

“你怎么知道？”解九爷吃惊的看着张宜宁，不知道这个从来都没有存在感的张夫人怎么会知道这么多？

“佛爷第一次进入古墓是带着伤回去的，当时我从佛爷身体中取出过同样的头发。对于未知的东西我都有研究的习惯，所以我也研究过那些头发，我发现它们并不是单纯的病毒，而是在蛊虫的身体中加入了病毒，但这些头发却只能说是半成品。”到了这个时候张宜宁也不打算隐瞒了，将她所知道的都说了。

“那有什么作用？”蛊他们都知道是什么，只是很少见到，现在却见到了这么多，虽然是半成品，却也让他们的心提了起来。

“这些头发进入了人的身体中，会潜伏在人体中，它们会慢慢的释放毒素，一旦毒素积累到了一定的时候，会使人产生幻觉，进而使人发狂，疯癫。”虽然张宜宁没有进过这样的人，却不妨碍到她研究后得到结论。

众人脸色发白的看着张宜宁，就连张启山也不例外，并且其他人只是看见过这些头发，却没有接触过。张启山却是实打实的让这些头发进入到身体里过，怎么可能不害怕？

此时的长沙裘德考带着陆建勋找到了陈皮，陈皮作为二月红看重的弟子，在丫头没有死的情况下，虽然还是心狠手辣，却没有原著中那样丧心病狂，所以一些事情他还是知道的。

最近陈皮意识到了他对丫头的感情，也知道丫头是爱着二月红的，可是他不想放弃，裘德考此时来找他，完全是他所需要的。也就将他所知道的一切都告诉给了裘德考，而从陈皮的讲述中裘德考也识破了张启山的计谋。

陆建勋表示扳倒张启山，难就难在张启山背后的势力，不仅有军衔还有江湖势力，裘德考告诉陈皮等二人，如今他们几个联合必定能扳倒张启山。

“傻逼！”完全不知道自己的一举一动都在监视下的裘德考三人，在不知不觉中踏进了死亡陷阱。而裘德考三人的计划也让监视他们的人彻底将他们当成了傻子，特别陈皮的所作所为更是让他们怀疑二月红做人的能力。

张启山、二月红等人将老人按照老人的要求给埋葬了，并祭拜过老人之后便继续前行。只是在这阴气重的地方待久了，张宜宁的肚子到底是一些不舒服，一路上都是张启山扶她。

“张夫人怎么了？”张宜宁是大夫，要是她病了他们是没有一点儿办法，而且这墓穴里阴气又重，二月红担忧的看着张启山。

“没事，她只是身体不好，一下子走的时间久了，体力跟不上来。”对于在这个时候还十分关心他们的二月红，张启山还是心存感激的。

“真的没有事儿？”张宜宁的不舒服，齐铁嘴也是看在眼里记在心上，他和张启山是好友，看见张启山可以娶到心爱的人，他也是打心眼里为好友高兴。要是在这里好友的妻子出事了，还是在他的面前出的事，他会一辈子良心不安，也会一辈子无法面对好友。

“没事儿，我看着呢！”张启山对着齐铁嘴笑了笑，给他和二月红手上一人塞着一颗果子，然后扶着张宜宁向前走。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
请假条
                            

                                                        

                            

                            感冒了，在发烧，要打针了，难受，更不了了。明天补上。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第35章
                            

                                                        

                            

                            裘德考拿出了头发，“这是从矿山古墓中拿到的。”

陈皮看到头发后大惊失色，便将这头发的诡异之处告诉了裘德考、陆建勋，“这个东西进入到人体内会一直存活着，时间长了会让人出现幻觉，甚至是疯狂，丧失理智。”

裘德考在听见陈皮这么说后，立即断定张启山必定会在矿山内受伤。只是他不知道的是有张宜宁这么个开了外挂一样存在的人，不然也不会这么猜想了。

而古墓中张启山等人继续前行，发现前方的路被乱石挡住了，“张副官安排人将这些乱石搬开。”

张启山在让张副官安排亲兵将石头搬开后，回头却看见二月红一人孤零零的背影，“老八，去你和解九爷去看看二月红。”

让齐铁嘴和解九爷去看着二月红后，张启山再次回到了张宜宁身边，寸步不离的守着张宜宁。

“佛爷真是一刻的离不开张夫人啊！”霍仙姑嘴角抽搐的对着吴老狗说着，那恨铁不成钢的语气，不知道的人还以为她是张启山他妈呢！

“人家那是感情好。”吴老狗抬头看了张启山和张宜宁一眼，再次低头轻轻抚摸着怀里的小狗。

“你……”霍仙姑小脸因为恼怒而粉红一片，刹是好看。可惜的是在场的都是一群不解风情的人，白白浪费了如此之好风景。

“呵呵呵……”张宜宁看着霍仙姑一个人在一头担子热的追着吴老狗，十分不厚道的笑出了声。只是在霍仙姑看过来的时候止住了笑，省的到时候霍仙姑恼羞成怒就没有好戏看了。

石头搬开后又出现了一个矿道，穿过矿道后，张启山扶着张宜宁来到了古门前，其他人也都跟在张启山他们身后。

二月红说：“根据记载，这个古门便是墓室入口，但还不能确定。”

齐铁嘴看着这个门，立刻拿着他的工具开始算卦，“从这个卦上来看这个门后面的东西必定是大凶之物。”说完齐铁嘴转神担忧的看着张启山，“佛爷我们还要进去吗？”

“不管这个门后面有什么，我一定会进去，哪怕是刀山火海，我张启山也势必要闯上一闯。”张启山坚定的看着众人，眼中是一片势在必行的坚定。

“竟然佛爷这么说了那么我解九也不是贪生怕死之人，必会陪着佛爷走这一趟。”解九爷在考虑再三之后还是决定跟着张启山走，他也是第一个开口的。

“我一向是跟着佛爷的。”齐铁嘴见解九爷竟然比他先开口，不满的瞪了解九爷后连忙道。

解九爷并没有将齐铁嘴的那一眼放在眼里，继续观察着那扇门。

“既然来了怎么能不进去。”二月红也不知道在想什么，有些心不在焉。

剩下的几个人见二月红和解九爷都答应了，也纷纷表示不会退缩，要跟着一起进去。

张宜宁面带笑容的看着九门中人，谁也不知道就这么一个决定救了他们的性命，就在前不久张宜宁对着他们是动了杀机的，只要是有谁选择了退出，那么张宜宁绝对会让他永远都走不出这个古墓。

在众人都决定好了后，张启山满意的随手指了几个亲兵道：“你们几个去将门推开。”

古门的后面果然是个古墓，“总算是到了熟悉的地方了。”齐铁嘴兴奋地看着眼前的古墓。

“现在还不是放松的时候。一定要注意，时刻保持高度的警惕，到了这里才是凶险的开始。”自从进入古墓开始，张启山全身的细胞都在叫嚣着危险，这是张启山从来都没有遇到过的事情，却也让他不得不保持高度的警惕。

“我家中有我舅老爷留下的手札，手札中记载了舅老爷曾经在这里被困二十七的事情。却没有留下他被困时的经历，所以大家还是警惕一些为好。”到了现在这个时候了，二月红也不在有所隐瞒，而是将他知道的都说了。

有了张启山和二月红的话，众人都十分的警惕。众人来到一岔路众多的地方。

“现在怎么办？”看着这么多的岔路，就算是他们每个人进入一个岔路，人数也是不够的。而这个地方看着就是十分的邪门，霍仙姑情绪不太好的看着张启山，希望张启山可以给一个主意。

张启山见众人都看着他，表示压力山大，他只会盗墓，不会走迷宫啊！没有办法的张启山只好看着齐铁嘴，希望齐铁嘴这个算命的能知道办法。

张宜宁四处看了看，眉头却越皱越紧，她放出的神识竟然在这个地方看见的都是一个个类似的密室，却又不不禁相同。明显的是一个在这个末法时代不会出现的阵法，真是有趣。

张宜宁心情颇佳的将神识继续像前探，却像是永远都探不到头一样，“真是有趣。”

站在张宜宁身边的明月和明珠明舒三人在听见张宜宁这么说后，齐齐的打了一个寒颤，因为每次张宜宁这么说的时候都有人要倒霉，这次不知道倒霉的是谁？只是希望不要牵连到她们。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第36章
                            

                                                        

                            

                            张启山虽然不是舍不得将张宜一个人放在这里，但他是九门的佛爷，这是他的责任，“由我和二爷在腰上绑着钢丝进入不同的岔路，张副官拿着钢丝球和你们一起在这里等。”

张宜宁看着张副官拿出来的钢丝球，疑惑的看着明月和明珠，明月和明珠连忙摇头，表示她们没有给张启山装过钢丝球，也不知道有钢丝球。

张宜宁无语的看着洞顶，就那么一个钢丝球能有多长？真是一群智障。

看了许久的洞顶，张宜宁也没有将洞顶看出一朵花儿来。回过神儿的张宜宁却看见众人已经认同了张启山的办法，而张启山和二月红也绑好了钢丝，张宜宁连忙阻止，她可不想在这个破地方到处去找男人。“这是一个阵法，你那个办法是没有用的，”

“张夫人见过这个阵法？”齐铁嘴是对这个地方最感兴趣一个人，也是最先明白张宜宁在说什么的人。

“没见过。”这个阵法应该是出自道家一脉，却不是修真者的手法。张宜宁虽然也在类似的空间里生存过，却是没有见过这样子的阵法，自然也就不知道改怎么破阵了。

“张夫人有办法破阵？”解九爷不愧是能在日本留学时和日本人混的开的人，他虽然是在问张宜宁，但语气却是肯定的。

“嗯！”张宜宁现在是越来越没有搭理九门中的那些人的心思了，明月找了一个干净一些的地方，铺上了地毯。明珠扶着张宜宁坐下，明舒将一直提在手中的笼子放在了张宜宁的面前。

张宜宁揭开一直盖在笼子上的黑布，露出里面巴掌大小雪白的小动物，这个小东西长的像松鼠，十分的可爱。

张宜宁就小东西放了出来，这个小东西也不怕人，直接呆在张宜宁的身边，一双前爪子紧紧的抱着张宜宁的腿，嘴里还不停的“吱吱”叫唤。

张宜宁将小东西抱在怀里，并拿了一个灵果喂它，“这个小东西是变异的寻宝鼠，不管宝贝在哪里它们都可以找到，它可以给我们带路。”

张宜宁手中的这只寻宝鼠的确是变异了，而且是被张宜宁越养越往逆天的方向变异，简直是要上天了。人家的寻宝鼠是只会寻宝贝，但她的寻宝鼠却在变异后多了一个制造幻象的能力。一切的幻象幻阵在它面前都是没有用，就连一般的阵法是困不住它。所以眼前的这个阵法是难不住这只寻宝鼠的。

“这个小东西不会是我想象中的那样吧？”霍仙姑嘴角抽搐的看着张宜宁和她怀里的小东西，那个小东西的名字那么的直白易懂。可是那东西不是神话传说中才会出现的东西吗？怎么弄得好像十分的常见。

“嗯！就是你想的那样。”张宜宁头也没有抬，一直看着她怀里的小东西，并用灵果逗弄着小东西，看着它炸毛，张宜宁就觉得心情特别的好。（真是可怜的小家伙，有这么个主人，真是辛苦了。）

“那我们什么时候出发？”齐铁嘴双眼放光的看着张宜宁怀里的小东西，看那样子是恨不得抢过去抱在怀里好好的疼爱一番。

“修整一下就出发。”这个东西张宜宁也是越看越不喜，也不想在这里多呆了。

裘德考带陆建勋去看了齐铁嘴的算命摊。

裘德考和陆建勋去看了齐铁嘴的算命摊。裘德考告诉陆建勋，“这齐家的盘口有一个规矩，那就是会给每个来买货的人算一卦，且算的非常准。”

“先生是如何知晓？”陆建勋诧异的看着裘德考，不明白裘德考怎么会知道此事，要知道他来长沙也有好几个月了。虽然也知道齐家的盘口有一个规矩，那就是会给每个来买货的人算一卦，却不知道齐家算的是否准确。

裘德考也知道陆建勋没有特意调查过九门其他人，也知道陆建寻知道的没有他多，就和陆建勋说道：“曾经有人要在齐家盘口买一个香炉，齐八爷表示除了古董其它东西都不卖，但齐家盘口的一个小斯却因为贪财私自将香炉卖了，齐八爷发现后告诉小斯，贪不该贪的钱会遭报应的，齐八爷给他出了一破解之法，保住了小斯的性命。”

“那张佛爷的搬运之术，或许就是齐八爷出的主意。”听见裘德考的话陆建勋第一反应就是张启氏的搬运之术。“既然齐八爷如此怕死，却为何要帮着张佛爷”这也是陆建勋十分不解的地方。

“张佛爷曾救过齐八爷的性命”裘德考虽然告诉了陆建勋齐钢铁嘴为什么会帮张启山的原因，却没有将具体详情告诉陆建勋，这也说明裘德考是不信任陆建勋的。

陆建勋早已派人盯住了红府，只等二月红从矿山回来，便立即将其拿下。

陈皮来到青楼，收买了青楼的老鸨和一个姑娘，让他们俩替他办件事。

只是他们不知道的是，他们的所作所为在张宜宁留下的人看来，就是一场无聊的笑话。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第37章
                            

                                                        

                            

                            “你那个食盒到底是什么做的，怎么这么久了你拿出来的东西还是热的？”齐铁嘴一脸好奇的凑到了明月身边，他是真的很好奇，这都两天了明月一直都是从这里面取出食物的，而且每次都是热食，这让他怎么会不好奇？

听见齐铁嘴在问明月食盒的事情，其他的人也是竖着耳朵在听，最好是齐铁嘴能问出一些什么来。要是问不出来，弄一些吃食也行，要知道他们都啃了两天的干粮了，啃的脸都绿了。

“想要。”明月一脸温和的看了齐铁嘴一眼，也不知道在想什么？

“想。”齐铁嘴惊喜的看着明月，满眼的渴望。

“可是……”明月手中拿着一块香气诱人的紫灵米做的糕点，满意的看着齐铁嘴那眼珠子跟着糕点转的样子。“没有你的份。”明月手一转，将糕点收了起来，就连脸上的笑容都没有了，继续给张宜宁摆吃食。

明月的动作张宜宁都看在眼里，可她却丝毫都没有制止明月的打算，也没有将自己的食物分出去的想法。

她能在这两天里分一些给张启山已经是他的极限了，而且张启山对张宜宁的性格还是有所了解的，并没有自作主张的将张宜宁给他的分给其他人。而张启山不知道的是，一旦他将东西分了，那么张宜宁也就不会在分给他食物了。

而其他即没有得到x要的答案，又没有得到食物的人，在忌惮张启山的实力也都按下了心里的蠢蠢欲动的想法。

通泰码头，陈皮看着裘德考，这些天在裘德考的旁敲侧击之下，他已经知道了他对他的师娘丫头的感情并不是单纯的对长辈的尊敬，而是一男人对于女人的感情。他也知道这样是不对的，可是他控制不住自己的感情，也不想控制。

而这次师傅既然在师娘身体还没有完全康复的时候，陪着张启山夫妻去了矿山古墓，全然不顾师娘的担忧。难道师傅不知道师娘这样思虑过重会影响师娘身体恢复吗？不，师傅是知道的，可他还是这么做了，既然师傅并不是那么的在乎师娘，那就别怪他夺走师娘了。

陈皮收回思绪，定定的看着裘德考，他虽然接受了裘德考建议，却并不代表他会给裘德考夺得他想要的东西。“一切事宜我都安排妥当，只要张启山等人出现在长沙，必能将其一网打尽。”

陈皮对于裘德考上次给丫头用吗啡的事情还是很介意的，所以这次的安排他是完全没有和裘德考细说的想法。却不知道也是这么一个自私的想法救了他一命。

裘德考对陈皮的态度是完全不在意，他要的是长生的办法，只要能达到他要的结果，过程他并不在意。而且他对陈皮的办事能力还是很认同的，只是这长沙城内除了张启山和二月红，解九爷也是个难对付的人物啊！

“长沙城内除了不在城中的张启山和二月红，还有一人很难对付。”

“谁？”陈皮不知道裘德考说的是谁，但直觉告诉他要是裘德考所说的人在长沙城内，一定会坏了他的好事儿。

“解九爷。”解九爷是留洋回国的，其心智谋略完全不输于张启山，在裘德考看来也是一心腹大患啊！

陈皮听见裘德考说的人是解九爷，心里暗暗的松了口气，九门中的九位当家的都陪着张启山夫妻去了矿山古墓的事情，陈皮是知道的，既然解九爷不在那就不会碍到他的事儿了。“解九爷和张启山一起去了矿山古墓。”想了想陈皮还是加了一句，“九门的当家人都去了。”

听见陈皮的话，裘德考心里一惊，这么重要的事情他都不知道，难怪几次去霍府时霍家的管家会说霍仙姑去北平了。既然九门中的当家人都不在，那就不要怪他在这段时间做些什么了。“既然这样，那你替我办一件事。”

“什么事？”虽然陈皮是很不想搭理裘德考，可是一想到他的计划还需要裘德考，也只会耐着性子和裘德考周旋了。

“尹新月是解九爷的爱人，也是新月饭店老板的独女，只要你杀了尹新月一定可以重创解九爷和新月饭店。要是不可以那你帮我劫持了尹新月。”裘德考是越越兴奋，完全没有看见陈皮阴沉的脸色。

“我拒绝。”说完，陈皮完全不给裘德考任何挽留的机会，转身快步离开。

尹新月是师娘唯一的一个朋友，师娘可是很珍惜她和尹新月之间的友谊，要是知道了他要对尹新月不利，师娘一定不会在理会他了。若是师娘不会他了，他接下来的计划如何实行？这种捡了芝麻丢了西瓜的事情他陈皮可不会去做。

裘德考危险的看着陈皮离开的身影，不知道在想一些什么？只是表情让人看了不寒而立。

张宜宁补充好了所需的灵气后，就起身整理衣物，而明月和明珠迅速将东西收拾好，站在张宜宁的身后。

“小家伙，你带着我们出了这个密室，这个灵果就是你的了。”张宜宁抱着寻宝鼠给它顺毛，并小声的在寻宝鼠的耳边说着威逼利诱的话。

寻宝鼠都不知道在张宜宁身边呆了多久了，自然知道张宜宁话中的意思，连忙点头同意，就怕晚了张宜宁将它烤了吃了。本来它也是有同族被张宜宁给抓住了，只是那些同族都不太听话，让张宜宁给烤吃了。要不是它胆小，且又变异了，可能也活不下来吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 38 章
                            

                                                        

                            

                            张宜宁对寻宝鼠交代清楚后就将寻宝鼠放在地上，“跟上。”说完张宜宁也不在管众人的反应了，直接跟在寻宝鼠后面。

张启山自是信任张宜宁的，连忙跟在张宜宁的身后。齐铁嘴那可是张启山的死忠派，张启山都走了他自然是跟上。二月红和解九爷对视了一眼，跟了上去，其他人无所谓的也就跟上了。

寻宝鼠走的不快，张宜宁跟在后面也不吃力，只是寻宝鼠最大的特点是寻宝，它走的路自然的最接近宝物的路线。“不要四处看。”眼前这个密室里到处都是玻璃，以张宜宁的眼界一眼就看出了这是一个低级的幻阵。

特别是不懂内情的人看着镜子就会陷入幻阵里，本来张宜宁是不会提醒九门中的人，只是想到这些人里还有张家军，要是这些人都陷入幻阵中了，就凭着张启山那泛滥成灾的责任心一定会要求救他们的，这样一来一定会浪费不少的时间。

张家军是张启山的私军自然是听张启山的，而张宜宁是张启山的妻子，也是张家人，他们在一些小事上也是会听张宜宁的，就像是这次听见张宜宁这么说，他们立刻就目不斜视的走路，绝不多看一眼别处。

其他人也知道这里是一个危险的地方，自然不会为了一时的赌气而不听张宜宁的话。

这天尹新月接到了来自新月饭店的特殊信件，以为自己的爹来长沙了，于是战战兢兢地来到饭店会面。见面时发现来者是自己的大伯，新月立即松了一口气，“大伯，这么长时间没有看见我了，你想不想我？我可是想死大伯您了。”随即抱着尹大伯的手臂，向尹大伯撒起娇来。

尹大伯看着尹新月眼睛里的复杂一闪而过，在尹家尹新月这一辈中出生的除了尹新月以外都是儿子，而且尹新月还是同辈中最小的一个。从小就是千娇万宠着长大，可就是这样也不能避免联姻的命运，谁让她是尹家的女儿？

现在尹新月自己逃婚了，而且联姻的对象彭三鞭也死了，这一桩婚事自然也就做罢了。“新月啊！你也长大了，现在也是一个大姑娘了，不能在这么孤身一人在外面了，而且你母亲也十分的担心你的安危，和大伯一起回北平吧！”

尹新月虽然一些任性但该知道的她都知道，知道她的婚事她自己是做不了主的，她想要的只是找一个家事不差，且她又看的顺眼的男人嫁了。

哪怕那个男人不能给尹家很大的帮助，但绝对不能是个小白脸或是白眼狼。

而这次在长沙她已经有了理想的对象了，那就是解九爷，她是喜欢解九爷的，而解九爷也喜欢她，最重要的是解九爷家产丰厚，人聪明且人脉广泛，想来家中的长辈就算是反对也不会反对到底的。

不得不说尹新月还是将尹家人的心里把握的十分好，这次尹大伯来长沙是能将尹新月带回北平最好，要是不能也要让解九爷知道他们尹家是重视尹新月的。

“大伯，我不要回北平啦！你就行行好，再让我在长沙玩一段时间好不好嘛？”早就想明白的尹新月怎么可能回去，她很清楚这是她唯一的一次机会，一旦回去了她的婚事她就再也没有选择的余地了。

“不行，你爹已经在开始给你物色结婚的对象了。”尹大伯看似坚定，却没有让人将尹新月强行带走，就连一直在尹新月身边伺候的听奴尹大伯都没有带来。

“不要，我不要回去，而且我已经有了喜欢的人了。此生非君不嫁。”尹新月虽然想的明白，但到底还是一个小姑娘，遇事还是急躁了一些，不过在磨练磨练也是能独当一面的。

尹新月费了九牛二虎之力才将尹大伯给哄走了，疲惫不堪的回了解府。

“尹小姐，今儿在您出门不久后有一个人带着一个盒子找您，给安排在客厅了。您是不是见一见？”解府的管家看见尹新月回来了，立刻恭敬的对尹新月说道。

不出意外尹新月会是他们解家未来的当家主母，这是解家下人们都知道的事实。而尹新月不管是家世，还是为人处事都是非常不错的，他们也对她很是信服。

“那劳烦管家带我去见一见了。”虽然很累，很想去休息，但尹新月却将她良好的礼仪及家教展现了出来。

“是。”解管家恭敬的跟在尹新月的身后。

尹新月刚刚一进客厅就看见一位大约二十四五岁的男子坐在客厅，身边的桌子上放着一个盒子，至于盒子里装了什么就不知道了。“不知这位先生找我所为何事？”

“我只是受人之托，给尹小姐送一件东西，现在东西送到了，我也告辞了。”说完就将盒子塞到了尹新月的怀里，也不等尹新月反应过来来就直接离开了。

尹新月让那男子的这一手完全给弄懵了，拿着盒子久久回不过神来。一直站在尹新月身边的解管家也没有打扰尹新月，而是静静的陪着尹新月站在那里。

回到房间尹新月迫不及待的打开了盒子，“这是……”尹新月惊讶的看着盒子里的玉佛，这个玉佛原本是新月饭店的东西，这是前不久丢失了。而这个玉佛在没有丢失以前尹新月也见过好几次的，这也是尹新月为什么可以一眼认出来的原因了。

尹新月从小就是在珠宝中长大的，对于珠宝和古董虽然不能说是认个十全十，但七八分的准确率还是有的。尹新月将玉佛仔细的拿起来观赏了一番，心里已经确定了这个玉佛就是新月饭店丢失的哪一个。

“到底是谁？”尹新月不知道是谁将玉佛给她送回来了，但一直以来的教养让她不相信会有人不需要回报的将玉佛送还给她。

尹新月将玉佛小心翼翼的放在一旁，仔细的将盒子翻了个遍。终于让她翻到了一张纸条，纸条是张宜宁写的，让她呆在解府，必要时可以去和丫头同住，其他的只要静观其变就成。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 39 章
                            

                                                        

                            

                            张宜宁一行人出了密室，来到了一条长长的隧道中，“只不是矿道。”张启山仔细的观察了一下隧道，并用手在隧道中取了一些土观察，发现这些土接触空气已经有些年头了，绝对不是最近几年挖掘的。

“这的确不是矿道，这个古墓是贯穿整个山脉，入口不只长沙这一处。”既然要进来找东西，张宜宁自然是将整个古墓了解的彻底，只是她没有想到的是布置这个古墓的也是一个高手，居然在古墓的深处布下了阵法隔绝神识的探查。

并且就她现在所了解了来看，这个古墓只是布置古墓的人的一个障眼法，及利用古墓来守护深处的东西。看来她是找对了地方了，就是不知道这个古墓中的主人和一些陪葬让那人给整成什么样子了？

“你们看，那是什么？”就在张启山和二月红在观察隧道时，解九爷也一直在警惕的观察着这里的地形及情况。

张宜宁顺着解九爷手指的方向看了过去，在看清楚那东西的样子后，张宜宁嘴角抽搐的厉害。她还以为能布置出这么理会的古墓及阵法的人一定会有一些不一样的手法。哪知道还一样的喜欢用蛇守着古墓的入口。

“是蛇。”张宜宁回答了解九爷的问题后，转身看着张启山道：“让张家军留下两三个武艺好的待会帮忙干活，其他人就退出去，或是留下这里等候。”既然都到了正道上了，想必是不会在有什么需要挖掘的地方了，不过为了以防万一还是留下两三个人的好。

“那我们呢？”齐铁嘴见张宜宁让张启山只留下两三个张家军，立刻蹿到了张宜宁的身边。

“你们也可以离开。”要不是不想让这些人坏了她的计划，她也不会将他们都带进古墓中，且还要费心费力的照顾他们。

“张夫人，那是什么？”齐铁嘴看着隧道里明明什么都没有，但那蛇却像是装上了什么东西一般，拼命都在那里撞击。

“那里有结界，只要不过去就不会有事，一旦过了结界就会是那条蛇的攻击对象。”张宜宁已经决定了，只要拿到了她想要的东西，出了这里就会将古墓连同整矿山给封印。封印后的矿山只要不遇到大型的像是恐龙灭绝时的那样大的灾难就永远不会现世，就是有心也找不到。

还有一种可能让封印后的古墓现世，那就是有人在这个地方渡九九天劫，但是在这个末法的时代是不可能的事情，也是这里的天道不允许的。所以将这些告诉给他们知道，张宜宁是豪无压力。

“结界？”听见张宜宁口中的新名词，其他人都竖起耳朵在听，但都没有打扰张宜宁和齐铁嘴说话的意思。只有张副官一个人在苦哈哈的安排张家军的去留问题。

“就是神话传说中的结界。”张宜宁没有太大的兴趣和齐铁嘴他们解释的那么清楚。“想必什么样的古墓会有蛇的守护你们是知道的。”

跟着一起来的都是盗墓世家的人，也都是盗墓的老手，就算是自己没有碰见过，却也都从祖辈的手札中看见过，自然也就不需要张宜宁的解释了。

“传说中蛇是可以化龙的，这并不全部是真的，只有有龙族血脉的蛇才可以化龙。龙性本淫，自是留下了许多血脉不纯粹的后代，只是现在这样拥有龙族血脉的蛇已经不多了。

而我们面前的这条蛇正是拥有龙族血脉的蛇，并且至少是活了一千五百年了。”眼前的这条蛇虽然血脉不纯，却是难得一见的没有沾染凡间因果的妖蛇，要是可以张宜宁是要活捉的。

这蛇修为不高，是现在的她可以捉的了的，且没有任何契约，也没有受到教化，就是一张白纸，只要教道好了完全可以给她看孩子。

齐铁嘴整人都石化了，僵硬的转动着脖子看了看张宜宁，又看了看隧道中的蛇，满脸的不可置信。“什么意思？”

“就是你们想的那样，早点决定是留下，还是离开。”张宜宁看了看众人的脸色，十分满意自己的话对他们的影响。

“我和你一起去。”二月红的家族从来都是重守承诺的，他既然答应过张宜宁会和她一起下古墓，就决定不会半途而废。

“从来都没有碰到过只要好玩的事情，我霍三娘怎么能错过。”霍三娘没脸兴致勃勃的看着隧道，不知道的还以为她是碰见了什么好事呢！

“算上我。”解九爷也想知道隧道的另一头埋葬的究竟是什么东西？而且这路都走了这么久了，就这么空手而归实在不是他的行事风格。哪怕就是回去了，恐怕他也会对里面的东西惦记一辈子，与其那样，还不如现在就进去一探究竟。

“跟着。”黑背老六是难得说一句话。

“我也要去。”不知道什么时候算了一卦的齐铁嘴在见到卦象一片模糊，看不见前路时小小的纠结了一下子，还是决定跟着张启山夫妻了。

“呜……”一直很是爱狗如命的吴老狗竟然弄疼了他的宝贝狗，这让所有人的目光都集中在了吴老狗的身上，包括张宜宁也在看吴老狗。

“那我也跟着。”吴老狗是完全忽略了众人的目光，专心的安抚被他弄疼了的宝贝狗狗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第40章
                            

                                                        

                            

                            “跟着。”既然他们已经决定了，张宜宁也不在多留浪费时间了。

张宜宁走到结界前四处观看了一番，又在隧道的左侧敲打了一番，随后取出了一块婴儿巴掌大小的透明晶石。看着手中的晶石张宜宁神色复杂，似是怀念。

九门中的人也许不知道那晶石是什么？可是张宜宁却是一眼就认出来了，那是一块极品灵石，而灵石四周还布有一个小型的聚灵阵。只是不知道是什么人？

这么大手笔的在这里布结界，还用上了极品灵石，更是怕灵石耗空而布了个这么小的聚灵针。要知道就算是张宜宁自己需要布置一个这么小的聚灵阵也是要花费一番不小的心力，及一些好东西的！

在张宜宁将灵石取出后蟒蛇也没有了阻碍，直接向着张宜宁一行人冲了过来，张宜宁站在最前面，自然是首当其冲了。

看着蟒蛇冲向张宜宁，张启山的心都提在嗓子眼里了，“小心！”张启山虽然是站在最靠近张宜宁的位置，只是这中间还是隔了明月和明珠两个。在狭窄的隧道里他想要冲到张宜宁的身边根本就不可能，遂只能手脚冰凉的看着蟒蛇冲向张宜宁。

张宜宁现在是不能动灵气，但不代表她没有其他的手段对付这条蟒蛇。张宜宁皱着眉头的看着眼前这条明明活了一千多年了，却还没有筑基的蟒蛇，颇有一些恨铁不成钢的意味。

抬手就将一张二阶的雷符扔到了蟒蛇的头上，看着一个闪电劈在了蟒蛇的头上，随后蟒蛇生死未卜的躺在地上。头上一片焦黑，二月红等人嘴角抽搐的看着蟒蛇，随后又用一种看超人的眼神看着张启山。

张启山在九门中呆了这么久，就算是和其他人没有和二月红齐铁嘴那么熟悉，却还是可以看懂他们的眼神中的意思的。只是张启山是丝毫都不觉得张宜宁这么暴力有什么不好的？他现在只是十分的庆幸张宜宁这么暴力，以至于没有受伤。

张宜宁将手中的极品灵石交给了明舒，明舒接过极品灵石后退到了一旁，留出了供人通过的通道。

张宜宁踢了一脚蟒蛇后，发现蟒蛇没有死，心情好了不少，“将她拖走。”既然没有死那就要好好的废物利用一下了，就这条蟒蛇的血统好好的调教一番以后还是可以给她看孩子的。

因为长期的封闭隧道中的气味十分的难闻，道路还泞泥不堪，而走在最后的明舒在众人都通过结界后，再次将极品灵石放回了原位。而这一切二月红、解九爷及霍三娘都看在眼里，却什么都没有说。

而此时的红府中明慧由入无人之地般进入了二月红的密室中，摆在密室中最显眼的就是那个张宜宁进入的墓室模型。那个模型就是墓中的地形，且超乎想象的大。

只是二月红家的祖先不知道的是，他们做的模型只是这个墓穴的上层。也就是说这个墓是一个墓中墓，上层的墓虽然也大，却只是一个一般的魏晋时期的墓穴。而下层才是这个墓中最重要的部分，只是因为墓穴中的密室的幻阵不是在道家阵法失传后的人可以破的了。

也是因为这个原因这么多年来一直都没有人去过下层的墓穴，更不用说是知道了。

而张宜宁能准确的找到地方是因为张宜宁懂阵法，也是因为张宜宁手中有寻宝鼠的原因。

而明慧在拿到了她想要的东西后立刻就离开了红府，而红府在二月红不在家，丫头当家做主的时候，竟然完全没有人知道家中进入了贼。

张家一名跟着下墓的亲兵来到青楼消遣，青楼的女子早已被陈皮买通，在花天酒地之时故意问他去哪了，这名亲兵几杯下肚，虚荣之下便把自己跟佛爷下墓找宝物一事说了出来。很快，张启山下墓一事便传遍了长沙，大家都说他想把墓里的宝物据为己有，陈皮达到了造谣的目的。

当然这个谣言完全是赵晟纵容的结果，不然就凭着陈皮和裘德考是不可能将谣言范围扩散的这么广。而赵晟这么做是为了让日本人知道张启山他们去了古墓，并得到了好东西，从而调明慧所扮演的田中良子回日本，了解长沙的情况。

也只有这样明慧才有机会光明正大的接触的日本的高层，才可以将张宜宁从古墓中弄到的日本人研究的病毒放回日本去，并且让日本的高层都感染病毒。

信以为真的裘德考和陈皮带队前往矿山，打算下矿寻宝，但陈皮四处转了转，发现矿洞四周都是赵晟所带的人，根本就没有办法避开他们进入古墓。“这里都是张启山的张家军，根本就进不去。”

裘德考看着陈皮，“你也不可以进去？”裘德考原以为陈皮是二月红的徒弟，也是九门中人，这些张家军多少会给陈皮一些面子，这样他就可以和陈皮一起进去了。哪里知道张家军根本就不给陈皮面子，现在看来只能重新找进路了。

“张家军只听张启山的，其他人他们是不会买面子的。”对于张家军的态度陈皮是习以为常了，根本就不在乎，可是裘德考却心里十分的不舒服。

裘德考却不以为然，笃信一定还有其他入口，“这里一定还有其他的入口，你再仔细的找找。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 41章
                            

                                                        

                            

                            通过隧道后张宜宁一行来到了一处平台上。平台不大，一侧是石壁，石壁上镶嵌着好些青铜兽头。一侧是悬崖，悬崖边上是一条条锈迹斑斑的铁链。除了来路，只剩下一条羊肠小道了。

“这里火点不着。”先前因为在隧道中发现的蟒蛇，怕引来不好的东西，也就一直没有点火把。现在到了这处平台，齐铁嘴是一个没有武功的普通人，一直觉得阴冷的厉害，想点个火把取取暖，却怎么都点不着，无奈之下只好出声询问张宜宁了。

“你没有算上一卦？”张宜宁诧异的看着齐铁嘴，她还以为作为九门中唯一懂得道家玄术的齐铁嘴多少会看出一些东西来，谁知道他却是什么都不知道。

“算过了，只得出了这里是一个大凶死地的卦象，其他的什么都没有。” 齐铁嘴也很无奈，虽然他们家的算卦一直很准，但自家人知道自家事，他们家也就是一个半吊子，最多是在卦象上精通，其他的都是不懂啊！不懂！

“整个古墓就是一个巨大的阵法，将阴气全部都锁在了墓中。”张宜宁从进入结界时就发现了，这古墓中的灵气浓度是外面的几百倍，阴气自然也是感觉到了。

“那这个古墓是什么来头？”解九爷就整个人都僵硬了的齐铁嘴给推到了一边，他自己取代了齐铁嘴的位置。

“这个墓不简单，后有靠山，有蛟龙，水流曲折，且墓穴之中已经被封死，却自有气流，这在古代，恐怕是帝王之墓也不一定有这规格了。那蛟龙能成气候，墓穴又弄出这样大手笔，墓主人怕是存了以另一种方法复活的念头……”张宜宁说到这儿，顿了顿，也不众人是个什么想法。

“蛟龙？”虽然已经猜到了蛟龙就是张宜宁在隧道里捉住的蟒蛇，但张启山还是想亲自和张宜宁确认一遍。

“那条蟒蛇已经算的上是蛟龙了。”承认了也没有关系，反正他们也抢不过她。

“这个古墓在我舅爷的手札中从来都没有提及过，且我家中那个先人留下的矿山古墓模型也没有这一部分。”二月红一直都是在观察这个古墓，却发现这个古墓和他的密室中资料上所提到的古墓不一样。

“这个古墓有阵法保护，而且这个古墓上还有一个比较起这个古墓来说普通一些的古墓，你家先人探索的应该是那个古墓了。而这里没有触动机关或是有逆天的气运是找不到的……”心情好的张宜宁不介意给二月红解解惑，“除非你们也有寻宝鼠。”

就在众人围着张宜宁说话的时候，突然亮起了一丝光亮，众人这一惊可非同小可，原本这墓穴之中灰蒙蒙的一片，哪怕是众人都有强光手电筒在身，可此地阴气极重，那强光水电在此处发挥不了多大作用，照出去可见度不足十米远，再往远看便是一团灰暗了，甚至还比不过火光。

可惜在此地因为阴气浓的原因，普通的火又在这儿压根儿点不燃，不管是火柴也好，火折子也罢，无论怎么使劲儿都不燃，偏偏此时众人心中发沉时，一下子却出现了亮光。

最靠近光源的老四甚至吓得一瞬间跌坐在了地上，转头看去，却见明舒手指间一缕火光亮了起来，她伸手举着这团看似蔫蔫一息的火，将墙壁之上兽口里的东西点燃了。

“你怎么能点火的？”霍三娘直接质问起了明舒，那兽火之中火光开始还细微，渐渐的就越烧越大，众人看得分明，那兽口里咬着一只人的骷髅头，里面浸泡着不知道什么油，竟然经历了这么多年时间还没干，此时一点便着，那火光烧了起来，将骷髅一张白森森的脸都映得发蓝，光亮从烂得没有了鼻子眼睛与嘴唇的几个洞中透出，这会儿火光一摇一闪的，仿佛骷髅活了过来，正用那阴测测的目光盯着场中一般，说不出的阴森可怖。（查了好多的邪术的资料才查到的。）

一开始众人只见到了青铜兽头，并没有注意到兽头中的物品。现在墙壁之上的兽头让明舒全部点燃了，这古墓一下子便亮了起来，四周也看得清楚了，只是那灯的形状实在可怕，仿佛十几只鬼头燃着鬼火，森然的将众人包围在了其中，哪怕这会儿火是燃着的，但墓里阴寒之气不止没消，反倒比之前更冷了几分。

“这些青铜兽头不知道是什么时候的？”该说九门不愧是盗墓家族吗？在外人看来这是非常恐怖的一幕，而齐铁嘴却上前去研究那些兽头的价值，不，不只齐铁嘴一个，还有抱着狗的吴老狗。

明舒完全没有理会霍三娘，直接取出一只水壶洗手，她的身体不好人类的身体，只是一具高级傀儡。这些东西搁放了千年以上的时间，受阴气侵蚀。比之剧毒也差不到哪儿去，若是污染了她的傀儡身体，她连哭都哭不出来。

“这灯熄不了就熄不了？”齐铁嘴在研究兽头的同时，也试图将兽头中的人头拿出来，可惜的是他怎么都拿不出来，最后只能去吹人头中的火了，可惜的是这些东西就像是和齐铁嘴作对一样，不管齐铁嘴怎么吹都吹不灭。

“真的吗？”他们是九门中人，自然是经常下墓的，也会在墓中见到一些长明灯之类的灯火，却从来都没有见过吹不灭的灯，好奇下的众人都跑去研究那火去了。

张宜宁是真的嘴角抽搐的看着这群不靠谱的九门中人，越来越后悔带着这群二货来这么危险的地方了。“这灯是以人头为灯罩。将人死前怨气封存在头颅之中，以脑髓与人骨油熬制而成。每个头骨盖里烧的都这原身的人体，换句话说，这火也可以称为人体内的三昧真火，只是用道术趁人未死时将人这火取出。放置在这鼎炉之中，这会儿亮起的灯就好比一个人的生命，烧的是这头骨主人生前的命罢了。一个人能活几十年，被熬制成烧一两个月的油灯。怎么可能熄得了？”

张宜宁以前也在和茅山术有关的任务世界里做过任务，虽然从未见过这种灯以邪术炼制而成，烧的就是人的一口怨气的灯，但她听说过啊！也查过这方面的资料，现在看见这些自然也就认出来了。

众人听她说得这样轻描淡写，都齐生生的打起了摆子，听说这些一盏灯便是一条命，烧的是人的怨灵，再看那恐怖的灯光时，众人表情都不见得好看了，这会儿那些骷髅的五官之中亮起的火光摇晃下，仿佛众人耳边真的能听到这些被制成灯的人临死前的怨恨以及那些仿佛无声的控诉般。一时间到是难得的沉默。

“洗洗手，我们该走了。”张宜宁示意明月给众人准备水洗手，这些水都是明月和明珠一早就准备好的水，里面加了好大蒜和好几种茅山道术中提及的驱邪之物熬出的。原本是打算备用，却没有想到这么早就用上了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第42章
                            

                                                        

                            

                            这条羊肠小道是真的是羊肠小道啊！紧紧就可供一人行走，明舒走在最前面，明珠紧随其后，张宜宁和张启山是走在明珠和明月的中间，齐铁嘴因为不会武功而跟着明月，最后是九门中武艺最好的黑背老六断后。

齐铁嘴跟在明月的身后，因为是盗墓家族出来的，对于这里紧张是有，但害怕却是不会有的。只是走着走着齐铁嘴就觉得不对劲儿了，他老感觉有东西在摸他的头，刚开始以为是太紧张了，可是后面次数多了，想说是紧张了也不可能了，而齐铁嘴唯一想到的就是粽子了。“佛……佛爷。”

“有事？”张启山虽然嘴上是在询问齐铁嘴，脚步却丝毫都没有停下来的打算。

“佛爷，有粽子在摸我的头。”齐铁嘴是真的快哭了，那个东西本来只是有一下没一下的在摸他的头，但现在不只是在摸了，还扯着他的头发死不松手啊！

“齐老八，你是没有下过斗，还有吓破胆儿了？这里哪里的粽子？”霍三娘四处观察了一遍，不要说是粽子了，她连一只尸蹩或是尸娥都没有看见。

在齐铁嘴出声后不知火三娘一个人警惕的将四周观察了一遍，其他人也观察了，一向仔细的二月红和解九爷还摸了摸小道一侧的石壁，就怕遗漏了什么，可是就是这样他们也是什么都没有发现。

“是真的。”听见众人不相信他，齐铁嘴着急了。

张宜宁看着齐铁嘴身边飘着的身着黑底红边，绣着龙凤呈祥喜服的女子，眼神十分的不善。她只是想来这里取一些东西，并不想打扰到一直生存在这里的东西，尤其是以她现在的情况并不适合对付这些东西。只是没有想到她不去招惹它们，它们道是先来找她了。

“女郎何必为难他，他并不能做主。”这里不管是阴气还是怨气都太重了，重的都快凝成实质了，虽然还有很浓郁的灵气，却并不适合她这个怀孕的人多呆。

“娘子竟见的了奴家？”那女鬼也是吃惊的看着张宜宁，这里是古墓中，和外面不一样，只要它愿意活着的人是看不见她的，这也是它为什么会这么吃惊的原因了。

其他人在听见女鬼的声音时都是大吃一惊，对这个古墓中的危险也有了初步的了解，心更是往下沉了沉。

“不知女郎来此阻止我们所为何事？”张宜宁没有回答女鬼的问题，也不打算回答，她现在想知道的是这个女鬼是怎么悄无声息的来到她身边，却没有被她发现。

也是因为女鬼的出现让张宜宁放松了的警惕之心，再次收拢。

“前面不是众位可以去的地方。”看张宜宁的样子女鬼也知道张宜宁不会回答她的问题。

“啊……”张宜宁看着女鬼让齐铁嘴用罗盘给打下了悬崖，嘴角抽搐了一下。不知怎么的她有一种不好的预感，被齐铁嘴打下悬崖的女鬼一定会成为她们后面的一个阻碍。

“我……我不是故意的。真的，是那个女鬼的手太凉了。”看着众人都看着他，齐铁嘴心虚的底下了头，天地可见啊！他真的，真的，不是故意的，谁让那女鬼的手太凉了也就算了，还一直放在他的头上不拿开。他只是冻的受不了了才用罗盘想隔开她的手的，只是谁知道一下子用力过猛，让那女鬼掉下去了。

“走吧！”既然女鬼已经掉下去了，没有不要在追究必要了。张宜宁走了，张启山自然是跟着，其他人在见识到了刚刚那一幕后也只能跟着张宜宁走。

走过了小道，众人再次来到了一个密室，张启山和二月红在密室的四周摸索着，希望可以找到机关或是出口。

张宜宁眉头紧皱的看着四周，自从进入了这个密室，张宜宁就发现她的神识穿透不了这个密室的石壁，这让用惯了神识感知四周的张宜宁很是无措了一会。

“啊……”不知道是谁碰触到了机关，密室的地面整个翻转了过来，在地面翻转的一瞬间张宜宁根本就没有时间，也没有那个经历去顾及张启山，她只能将全部的能力用在护着腹中的胎儿上。

地板下面不是像陷阱一样的密室，而是一条条向滑滑梯一样的通道，通道中根本就没有借力点，哪怕是张宜宁也没有办法停留，只能任由自己滑向通道的底部。

齐铁嘴在滑道中不慎将手电筒给弄丢了，落地时也不是没有想过找手电筒，只是摸到的都是一根根骨头，而他自己也是坐在一片骨头上，没有办法下只好出声，希望有人能和他落在同一个地方。“这是什么地方？好黑啊！”

张宜宁在听见齐铁嘴的声音时十分的不雅的翻了个白眼，她怎么就和这个二货落到了一起呢？

“老八。”张启山在上面的密室中一直都只是在张宜宁的附近探索，他不敢离张宜宁太远，就怕万一出事了来不及照顾张宜宁，所有他会和张宜宁落在一个坑里也是理所当然的。

张宜宁即没有出声，也没有去和那两个难兄难弟汇合，而是从储物袋中摸出了一枚鹅蛋大小的夜明珠。

“嘶……”在夜明珠的光照下密室中的一切都看的一清二楚，正是因为看的清楚张启山和齐铁嘴才倒吸了一口凉气。

整个密室的底部都是厚厚的一层人骨，也不知道死了多少人才填了这么厚的一层，就是一向见多识广的张宜宁对此场景也是不忍直视。

“阿宁。”虽然现在的场景不对，可是张启山见到张宜宁还是非常高兴的。

“这里怎么会有这么多的骸骨？难道是古时战场遗留下的尸骨？”齐铁嘴对着密室中满地的骸骨自言自语道。

张启山本就是一方军阀对于尸骨早就见怪不怪了，除了刚开始的震惊，这会儿已经接受良好，直接踩在骸骨上到了张宜宁的身边。

“这些尸骨都不是古战场留下的尸骨。”早在看见这些尸骨时张宜宁就仔细的观察了一遍，这些骨头上都没有伤痕，古战场上留下的尸体骨头上或多或少的都会有伤痕。

而这些尸骨的牙齿完整，骨龄大约在十一到十七之间，不可能有那个地方会一下子死了这么多的这个年龄段的孩子，那么就只能是陪葬了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第43章
                            

                                                        

                            

                            “看看这里有没有机关暗门之类的。”张宜宁对着已经到了她身边的张启山说道，毕竟这里只有她和张启山、齐铁嘴三人，她腹中的胎儿因为这里的阴气及怨气的原因，一直都有些躁动，一直都需要她用灵气去安抚，根本就没有精力去查探。齐铁嘴在张宜宁的心里一直都是一个不靠谱的，也就只剩下张启山可以去查探了。

“好。”张启山刚刚会跑到张宜宁的身边自是因为担心张宜宁了，现在清楚的知道密室中只有他们三人了，更是不会反对张宜宁的话。

齐铁嘴将头转向一侧，不在去看那两个当众秀恩爱的家伙。

张宜宁此时也有时间仔细的观察这间密室，密室长大约五米，宽两米左右，高约三米左右，顶部是弧形，见到这样子的密室张宜宁那里不知道这个密室根本就是一个巨型的石棺。

而她们刚刚进入的那个入口已经完全封死了，从这里根本是连一丝一毫的痕迹都看不出来。

张启山拿了一根骨头在手上，四处开始摸索了起来，干燥的石壁上还是可以看见上头留了许多抓痕下来，记录了当时这些人想要拼命救生逃出去的情景，却求生无路时的绝望的情景。张启山仔细的摸着石壁，不时敲一敲，不放过任何的细节，可还是什么都没有发现。张启山无奈的回到了张宜宁身边。“这里是封闭的，没有机关暗门一类的东西。”

“看看地面。”既然这里是密封的，但他们三人在这里呆了这么久却没有出现缺氧的情况，那么这里还是有通风口的，在上面和四周找不到，就只能是在地面了。

“地面的骸骨太多了。”张启山看着地面良久，也不知道从那里下手才好，只能再次看向张宜宁。

“算了。”张宜宁也不想再在这里浪费时间了，用神识探查了一遍，发现顶端的一处石壁最薄，就直接对着密室顶端来了一张雷符，准备轰出一条路来。紫色的雷电重重的轰击在了石壁之上！

‘轰’的一声巨响，整个密室仿佛都跟着摇晃了一下般，那些地上摆放着的骨架堆都跟着弹了几弹，齐铁嘴一个站立不稳，下意识伸手想要过来抓住张启山稳住身形，只是一抬头却骇然看到面前的石板被张宜宁硬生生打穿出一个约一米宽的洞口来！

这里是墓穴，就算是再怎么干燥石壁还是让阴气及空气给腐蚀了，而张宜宁用的是雷符，对付阴气也是最有效的，“上去吧！”

张宜宁是没有办法将张启山和齐铁嘴一起带上去了，现在的她连自己上去都是一个困难事，所以只能将希望寄托在张启山的身上了。

而张启山也不愧是九门之首，不知道从哪里摸出了一条绳子，一条带着钩的绳子，张启山麻利的将绳子带钩子的一端甩向了洞口，又用力的拉了拉，见绳子是稳固的才对张宜宁道：“阿宁，待会我先爬上去，你在这里等我上去了在将你拉上去。”

“好！”见张宜宁同意了，张启山立马将顺着绳子往上爬，张宜宁看着张启山那爬绳子的速度，不得不赞叹一句不愧是盗墓出生的，这动作，这准备的可真齐全。

一直让张宜宁和张启山无视了的齐铁嘴十分怨念的看着张启山的身影，嘴里念叨着“有了媳妇忘了兄弟。”只不过她的念叨张宜宁是完全无视了。

张启山出了密室并没有观察四周的情况，而是将头伸入洞口中看着拿着夜明珠的张宜宁，“阿宁，你将绳子绑在腰上我拉你上来。”能有一个免费的劳动力要拉她上去张宜宁自然是不会拒绝。

“你们上去了我怎么办？”齐铁嘴看见张宜宁已经将绳子绑好了，却没有将夜明珠给他拿着，立刻就急了。他怕张启山那个有了媳妇忘了兄弟的家伙会将他给忘了。

张宜宁将手中的夜明珠扔给了齐铁嘴，而张启山也没有回答齐铁嘴的问题，拉着绳子将张宜宁拉了上去。

上去后的张宜宁再次拿出了一颗夜明珠，张启山看着张宜宁夜明珠一颗接着一颗的往外拿，只是嘴角抽搐了一下，也没有询问什么。

夜明珠拿出来的一瞬间就将这个地方照的通明，他们刚刚呆着的密室果然如她所想的一样，是一具石棺，石棺紧紧的靠着石洞的内壁，而石洞中有明显的人工开凿过的痕迹。

张宜宁走到石洞外并没有发现出路，外面是密密麻麻的垂吊了不少铁链下来，铁链下端各倒挂着一具具森然的白骨，给这地方凭添了几分恐怖。她们所在的这个石洞离地面到底有多远的距离，张宜宁根本看不清。

因为下方笼在阴气之中，这里怨气深重，隔了千年之久，这些怨气不止没消，反倒更浓郁了些，怨气仿佛恍若实质一般，化为黑雾，挡住了她的视线。张宜宁想了想伸手向下扔了一个照明符，照明符的火光一路滚落下去时，点亮了这半座山腹，张宜宁隐约能看到下面是一个祭坛，祭坛上放入的是一个灵位。

到了这个地步，再退回石棺里也出不去了，没有其他出路，“佛爷，外面没有出路。”

虽然没有看见其他人，但张宜宁和明月、明珠她们的契约还在，也就是说她们没有危险。

就在张宜宁观察地形的期间张启山已经将齐铁嘴给拉上来了，听见张宜宁的声音张启山快步来到了张宜宁身边，四处看了看，知道张宜宁所说的是事实，“我先下去看看！”

“等等。”张宜宁看着张启山的动作心中有些不安，在制止张启山后拿出了一个佛修加持过的玉佩挂在了张启山的脖子上。“好了。”

张启山对着张宜宁笑了笑，随后看准了其中一根铁链，纵身一跃便跳了过去，伸手死死将铁链抓住了，那原本纹风不动的铁链遭受了这样的撞击，开始‘吱嘎吱嘎’的在半空中摇晃响了起来，摩擦之间发出刺耳难听的声音来。

“八爷自己跟上！”张宜宁转头和齐铁嘴说了一句后，紧随在张启山之后抓住铁链下去了。

张启山看见张宜宁也跟着下来了，只是皱了皱眉头，并没有说什么，但他的不满却是显而易见，只是张宜宁不在意。接着拿出了不少的夜明珠运用灵力射向四周，在灵力的加持下这些夜明珠都稳稳当当的落在四周的石壁上。

有了这些夜明珠张宜宁他们道是清楚的看见了这些的情况，这个地方应该是在山腹中人工凿成的。刚刚他们抓住的铁链的下方全都悬挂着白骨，粗略一数恐怕有上百具之多了，这些铁链下端两只狰狞的铁勾。将每具白骨脚掌钉穿，这种情景让百合想到了市场之中屠夫卖的猪肉一般的情景。更奇特的是这些白骨架保存得相当完整，因为刚刚张宜宁和张启山带动那链子‘吱嘎’的晃动着，连带着下方挂着的白骨也开始微微的晃动了起来。发出‘咔咔’的声响。

看见这些白骨的样子张宜宁不用想也知道一定是有人用了邪术，不然过了千年这些白骨不可能保存的这么完整，且刚刚那么的碰撞都没有掉落。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 45 章
                            

                                                        

                            

                            张宜宁四处观望了一下，发现这处洞穴呈圆形，顶部是一个半圆形的，而四周的墙壁上有几十个刚刚他们出来时那样子的小洞穴，想来其他人是和他们一样了。

想了想张宜宁还是拿出了一张符咒撕了，这张符除了会发出震耳欲聋的声音外什么作用都没有，所有张启山和齐铁嘴除了听见声音外，并没有看见张宜宁前几次拿出的符咒所显现出来的效果。

齐铁嘴看着张宜宁的符咒除了声音差点儿将他的耳朵给震聋了外，连火星都没有冒出一个，十分的怀疑那张符咒是否是失效了。“张夫人，你……那符纸是不是受潮了？所以才没有作用？”齐铁嘴小心翼翼的说道，就怕一个不小心说重了，惹的张宜宁尴尬或是伤心，连累他挨张启山的白眼。

张宜宁当然知道齐铁嘴是什么意思了，只是她拿出的这张符纸还真的就只有这个效果，原本会做这样的符纸只是为了实验，一次都没有用过，却没有想到会在这里用氏。“想必他们也和我们一样，被困在某处了，现在我们这里的声音这么大他们会听见的。”

“那要是他们破不开石壁怎么办？”见张宜宁说的那么轻松，齐铁嘴心里却在疯狂的吐槽，脸上却没有丝毫的表现。

“哦！”出不来就出来啊！她又不是救世主，非得救每个人。

“咯吱”就在张宜宁和齐铁嘴说话的期间里铁链在次响了起来，随后二月红、明月他们陆续到了张宜宁的身边。

“还有人困住了。”张宜宁是不在意其他人的死活，可是张启山在乎啊！他在铁链停止晃动后清点了人数，少了老四和吴老狗，还有留下的两个张家军。可他没有办法去救他们，只能将目光投向了有能力救他们的张宜宁身上。

“明舒，你去看看。”在这么多人的面前张宜宁是不会反驳张启山的，所有在张启山出声时张宜宁就知道张启山要说什么了。

既然人都到的差不多了，张宜宁也不打算浪费时间了，直接朝着祭坛走去。可是等真正的看清楚了祭坛上的东西后，张宜宁的眉头却越皱越紧，心里也隐隐的不安。

祭坛上的灵位是用万年养神木做的，灵位上没有名字，却写了一个生辰八字，祭坛上的阵法张宜宁也见过，是一个献祭的阵法。能这么大手笔建造这么大的墓穴，会用活人献祭张宜宁一点儿也不觉得奇怪，但是另她奇怪的是没有看见墓主人的灵魂和尸体，这才是让张宜宁最奇怪的地方。

“啊……嗯――”这种仿佛垂死前挣扎一般的□□开始只是若有似无的响着，大家还当自已害怕恐惧之下产生了幻听，耳鸣听错了一般，可随即地面大量的骨灰开始无风飘动了起来，除了众人围坐的这一团，四周黑气恍若凝成了实质，黑雾之中那些倒吊在大家头顶的白骨仿佛都活了过来一般，开始晃动了起来，惨叫声从一开始的零星丁点儿，接着越来越多。

“快过来！”别人会以为是幻听，但张宜宁和她身边的明月明珠明舒她们却不会这么以为，只是那些被献祭的人死前发出的声音，他们需要快些离开，不然怕是离不开了。

张宜宁的本事他们是见过的，更何况还有张启山在一旁压阵，众人自然是再听见张宜宁的话后立刻跑到了张宜宁的身边，也就是祭坛上，包括刚刚被明舒救出来的老四和吴老狗他们。

“呜呜――嗯……”哭泣声与痛苦的低吟传来，那些吊在铁链上的白骨开始剧烈的晃动。张宜宁看着洞穴中有如实质的阴气和怨气，十分的头疼，在这里她的神识受到了非常大的限制，且又带着这么多的人，也不知道能不能平安的出去。

“救救我……”张宜宁听出来了这是离她最远的一个张家军的声音，但张宜宁却没有说话。

“快过来啊！”张副官着急的对着那个站在那里一动不动的张家军喊道。

“不用喊了，没用的。”张宜宁自从到了这个世界还没有碰见过死人，现在在这个世界见到的第一个死人却是让怨鬼给虐杀的，再加上她怀孕了，一时间心里有些不适应。“都站在这个祭坛上，谁也不准离开。明珠和明舒看看祭坛上有没有出口。”

众人在听见张宜宁的话时是不满的，但看着张宜宁严厉的样子却怎么也无法离开祭坛，（不是离不开，是阿宁用神识锁定了他们，）哪怕是张副官也是有怨言的，明明只要拉那个张家军一把的事情，张宜宁却不准，这让和张家军一起出生入死的张副官怎么会没有怨言。

只有张启山虽然不知道张宜宁为什么要这样做，却也是相信张宜宁的，只是眼神还是无比的复杂。

但是下一刻，那个张家军的脸色却先是发青，紧接着又有些黑沉，渐渐的，在众人骇然的目光下，他的身体像是被几个无形的彪型大汉给扛了起来般，身体先是直接离地飘在半空中，紧接着以极慢的速度，开始头朝下脚朝上，在此期间，这个张家军的表情木然，仿佛真实的神情已经被隐藏在一张皮肉之下，他面庞突然间涨得通红，一双眼珠也开始迅速充血，可偏偏他的表情冷淡得有些诡异，那皮肤光滑通红而发亮，仿佛打了蜡油一般，不知是不是因为充血的关系。

头顶之上不知何时多出了一条有些生锈的铁勾勾进他一双脚掌里，那么厚的军靴一下子就刺穿了，他就像是一只待宰的猪一般，被人倒挂在了架子上，正在等待着开膛剖腹。

可是他的表情却十分冷静，甚至近乎有些淡漠了，铁勾挖进他脚掌时，骨肉被钉穿的撕裂声在众人耳朵边响起，那铁勾尖上暗红的鲜血一滴滴的往下掉，众人看着仿佛都感觉自己脚掌疼痛了起来，可偏偏他却像是感觉不到疼痛一般，既不大声喊叫，也不拼命挣扎，只是嘴里发出痛苦而无助的□□声来。

若是他表情上也露出一点儿吃疼之色倒罢，可偏偏他这样的冷静配上这种痛苦的叫声，仿佛就让人好像看到面前倒挂的只是一个会发音的假人一般，让人感到有些毛骨悚然。

“这，这是怎么回事？”解九爷是留过洋的，虽然也是见识过粽子的，却仍然不太相信鬼这种东西，可是现在事实却发生在了他们的眼前，由不得他不相信。心里却是十分的恐惧，只是恐惧的不止解九爷一个，其他人也是一样。黑背老六一直背在背上的刀不知何时拿在了手中了，而吴老狗更是将他心爱的狗狗给抓疼的死命叫唤。

这一切发生在电光火石之间，只是因为恐惧，而使得这个张家军被倒挂起来的过程仿佛时间被拉长了般，等到众人回过神来时，他已经被挂得齐整了，也开始像旁边倒挂着的白骨架一般，轻轻的在空中晃荡了起来，四周惨叫声仿佛越发响亮刺耳了些，在场众人吓得不住吞口水，下一刻他本来夹在双腿两侧的双手像是被人强行掰了下来，夹在脸颊两旁甩落下来，十指无端破开一个大洞，血液开始顺着他的十指，‘滴滴答答’的往下滴了。

周围浓郁的血腥气传来，四周那种黑雾仿佛更爆燥了些，耳旁那种□□声越发响亮。被吊起来的人的地面上很快滴了一大滩血液，溅得四处都是，这些血流似小溪一般开始往四面八方缓缓流去，像一条条蜿蜒的小蛇，朝祭坛的方向流了过来。

“这里不能久留！”张宜宁看到这样的情景，心中不由苦笑了起来，是她低估了这里的危险，也是她没有想到道门中人会用这么残忍的手段来守护那个东西。“明珠将那个灵位拿起来试试。”

明珠和明舒已经将祭坛能动的东西都翻了个遍，除了那块灵位。在明珠拿起灵位时，祭坛的正中间出现了一个洞口，手中还拿着夜明珠的齐铁嘴感觉凑了过去。“下面有路。”

虽然齐铁嘴说有路，但众人的目光却都看着张宜宁，“走吧！”说着张宜宁率先朝着洞穴中的楼梯走去，张启山紧随其后。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 45 章
                            

                                                        

                            

                            待众人全部进入洞穴后，明珠走在最后面就洞口封住了，在洞口封住的那一瞬间那些刺耳的哭声及痛苦的呻吟声完全隔绝了。

张宜宁将这处楼梯仔细的观察了一边，并没有发现不妥之处，“先休息一下，吃些东西，我们在继续走。”

自从到了这个古墓后张宜宁已经有好几天没有进入空间里了，也没有服用过灵气蕴含量高的天材地宝补充灵气。虽然这里的灵气比较充足，却还是供应不了她腹中胎儿的需求。

“我们不能回去吗？”霍三娘犹豫了一下还是走的了张宜宁的面前，问出了他们都想知道的问题。

“来路已经完全封死了，是不可能在回去了，现在我们要出去只能走的这个墓中心，再找出路。”这个古墓是一个死地，有进无出，张宜宁在第一眼见到古墓地形时就知道了，只是她没有说而已。

“为什么？”霍三娘有些不死心的问道。在刚刚那个石洞前他们虽然一路也是恐怖惊险异常，但没有出过人命，可是刚刚就在那个石洞中他们经历了那么恐怖的一幕，现在想起来她都浑身发凉。

“上面那个石室只要来路，没有出路，而且那个石室中我们所见到的是一种很古老的献祭，献祭中的生灵在临死前都是受过非人的折磨。它们的怨气非常的浓重，哪怕是过了几千年了还是犹如实质。且碰见生人那些怨气就会复苏，它们会杀死一切它们见到的生人，我们现在上去只有送死的份。”既然有人问到了，张宜宁也不介意解释一下。

“那我们只能往前走了？”解九爷的脸色十分的差，连一直以来温和的面具都不要了。

“这次是我估计错误了，没有想到道门中人会利用墓主人在墓中布下这么阴毒的阵法。”这个墓主人生前必是有钱有势，身份高贵之人，也是一颗求长生不死的心。也就是这一点让布下这个墓穴的人利用的彻底。

“利用墓主人？”二月红不愧是一个细心的主儿，一下子就抓住了张宜宁话中的重点。

“嗯！上面的那个阵法本是用怨气及灵气滋养墓主人的灵魂的，但在上面却没有见到墓主人的灵魂。”说到这里张宜宁顿了顿，她怕在说下去会将这些人给吓死。

“墓主人的尸体呢？”二月红敏感的发现张宜宁只说了墓主人的灵魂，却没有说尸体。

“你们确定要知道？”张宜宁眼神复杂的看着众人。

“说吧！我们能接受。”张启山对着张宜宁温和的笑了笑，现在情况已经很糟了，还有什么会比着更糟的。

“这通道的另一端我若没有猜错就是墓室了，也就是墓主人尸体所在地。我们见到的很有可能不会是尸骨，而是僵尸了。”反正是他们要她说的，那么她也不介意将她的猜想告诉给他们知道了。

“僵尸？也是粽子吗？”这个时代还不是一百年后那样信息满天飞的时代，而九门是盗墓世家，对于墓中的东西还有很有了解的，只是他们了解的也紧紧是低级的僵尸或是一些尸变的东西，也就是他们所说的粽子。而真正的僵尸他们是不了解的。

“不是。如果遇到了高级僵尸我们是没有活路的。”他们可能活不下去，她自己还是可以的，但张宜宁是不会傻傻的告诉给所有人知道的。
休息了一阵子，众人也多少吃了一些东西后便继续走，只是中楼梯越是往下便越窄，眼睛望去看不到尽头，一股沁骨阴寒的冷气便袭来，地道漆黑一片，仿佛一个张大了嘴的怪兽般，众人慢慢下到井底，好像是自动走进了这怪兽嘴中自投罗网一般，众人心里都压着一块大石。

想起张宜宁之前所说底下有僵尸，一行人越下到井底，都下意识的放轻了脚步，个个秉息凝神，连呼吸都不敢大口了。

井底离地面极深，越是往下，潮湿阴冷的感觉便越明显，每呼吸一口的空气中都带着浓浓的那种霉湿气，兴许这里是山腹之中，又是深埋于地底，所以地面略为潮湿，有时脚踩上去略为湿滑，众人走得都十分小心，头顶约三十厘米处的井部顶端许多密集的小水珠不停沁出，再汇聚成一团落下，‘滴滴答答’的，有时落在众人身上，有时则是落在地面，发出声音来，听得让人心中厌烦无比，偏偏又无可奈何。

在这样的情况下，这口井不知有多深，偏偏却没人敢开口去问，鳖住呼吸的时间长了，一群人觉得胸口都因为长时间呼吸不畅有些疼痛了起来时，前面回音渐渐大了些，张宜宁淡淡的开口：

“到了。”众人精神都正是紧绷的时候，听到这突然响起说话的声音，冷不妨都抖了抖。

张启山扶着张宜宁走在最前头，明月和明珠紧随其后，被夹在中间的人不知道前面的情况如何，都感觉心中惴惴不安的，走在最后的人仍然是明舒

张宜宁手中一直是拿着夜明珠的，这井下的阶梯距离出口只是一米左右的高度了，张宜宁再次抬腿慢慢走到出口处。可是哪怕张宜宁此刻手中拿着夜明珠也没有照亮多少地方，无奈之下，张宜宁只好拿出一张火龙符撕了。

这火光照亮了整个通道底部，张宜宁只看了一眼，心中便直直的下沉。

底下约有一百平方米宽，呈八卦盘的形状，张宜宁这会儿眼力过人，一眼便看到了地底之上哪怕经历过千年时光，石室表面已经有些腐朽了，可是她依旧看清了地面被人割出八卦盘的形状，四周刻满了密密麻麻的符咒，地面全是一些上古时期的古文字咒语，这些并非最主要的，最主要的是这些八卦盘方位之中，每一个方位都有一具尸体。

一共是八具，这些尸体都没有腐烂，还是保存的十分的完整，就张宜宁所知这些尸体已经不能称为尸体了，而是僵尸，还是绿尸。

难怪此地布局如此之大，进墓先有蛟蛇镇守看门，进墓之后殉葬的死人之多，简直不堪想像，先是上头那献祭的阵法，紧接着是地底之下这些绿尸。更别提是中间让这些尸体仿佛是叩拜着的红玉棺醇了，仿佛是在守护它一般，这种情景张宜宁只是曾听说过，但并不曾亲眼看到过。

古代之中，一般人以黑色棺木下葬，唯有两种情况以红棺入土，一则是天皇贵戚，一则是大凶之物，黑棺镇压不住，道士便会以朱砂涂抹棺身镇邪，此地布局如此之大，棺中的东西绝对要高于绿尸的存在，她的预感果然没错。唯一庆幸的是他们没有惊动这些僵尸。

“麻烦大了。”张宜宁苦笑了一声，却也无法。她虽然好东西多，也有把握弄死这些僵尸，但这前提是在她没有怀孕的情况下，现在这样她根本就不可能弄死这些僵尸在顺利的出去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第46章
                            

                                                        

                            

                            “都检查下，看看衣服上有没有血迹？身上有没有伤口？”看着眼前的一切张宜宁知道这次怕是不好了，她得想想怎么避过去，都在这之前一定不能惊动了那些僵尸。

众人都是下过斗的，自是对墓中的一些凶残之物有些了解，也知道张宜宁说的是对的，都开始检查起了自己的衣物和暴露出的身体。

“这就里僵尸？”张启山一直是站张宜宁身边，张宜宁能看见的他自然也是看见了。那八卦阵盘中的八具身体他也是看见了，还和他以前下斗是见过的粽子做了一个比较，发现和他以前见过的完全不一样。也不知道这些东西的死门在哪里？

“你在这儿等着，别动！”张宜宁见一直游走在八卦阵上空的火光越来越细小，光芒暗淡了下去，这八卦阵中光芒又渐渐的暗淡了下去，张宜宁再次撕了一张照明符，这一次火火光大盛照亮了这个洞穴，她这才开始专心在地上看了起来。

这里的古文字许多都是上古时期道门之中特有的，若是换了别人，恐怕也看不懂，但张宜宁曾在几次任务之中都曾在道门呆了很长时间，地面上这一块八卦九宫格的符咒她全部看完了，又去摸索墙壁上的字体，墙壁上这会儿仍挂着那种人头骨灯，她索性将这些灯点亮了，石室之中越发明亮，只是那阴森可怖的气氛并没有随着光明的升起而退去，反倒因为这绿莹莹火光的燃起，而越发显出几分诡异阴沉。

墙壁之上画着符咒刻着道术，张宜宁极快的摸索了一圈，这边并没有任何的缝隙与机关存在，证明这片石壁上没有门一类的东西，甚至她伸手敲了敲石壁，这石壁还并非是空心的，放弃了这片石壁，张宜宁也不再隐瞒直接腾空而起去摸了摸头顶，头顶同样也是如此，顶上十分坚硬，除了符咒之外并没有其他机关。

张宜宁不死心的窜到了一个跪放绿尸的八卦格中，那绿尸突然暴起发疯似的朝她冲来，黑长的指甲伸出，锐利无比。

张宜宁连忙用火龙符将其困住，把这格子内的符咒研究了一遍，同样也没有出路，她不死心的将所有八卦格子全部走了一圈，八个绿尸全被她引活了，她这样的举动惊世骇俗，换了旁人，看到这些绿尸恐怕早已经吓得三魂七魄不见了大半，偏偏她还胆子够大，将这些东西全部引活了不说，还敢在这格子中四处上窜下跳。

可惜所有的八卦格子中都没见到有出路，这里是死路一条，张宜宁为了束缚住这些绿尸，刚刚在通道中补充的那一点灵气已经耗空了大半，此时那些绿尸口中发出‘霍霍’的叫声，神态极其狰狞。

这些尸首在与火龙争斗的过程中，身体已经被烧得狼狈不堪，几具尸体头发都被烧焦了，外表看起来越发恶心，可惜这些东西死了多年，只是行尸走肉一般的存在，因此受了伤也感觉不到疼，反倒是火龙的束缚激发了其凶性，使得这些东西更是凶猛了些，八卦阵中四处都漂浮着绿色的尸毒气，四周的头骨灯已经全被张宜宁点亮，将这阵中照得如同白昼一般。

灵气所剩不多，张宜宁不得不退回台阶上，而张宜宁一回到台阶上张启山神情紧张的扶着她，要不是时机不对，张启山都要将张宜宁全身上下好好的检查一番，看看有没有受伤了。

张宜宁没有挣脱张启山的手，因为她腹中的小儿经过她刚刚那么一番动作越来越活跃了。真不知道才三个多月的胎儿怎么就那么活跃？张宜宁用所剩无几的灵气安抚着腹中小儿，“明珠你们去困住那些绿尸。”想了想张宜宁还是补充了一句，“能困住多少困住多少，不行就退回来。”

“是！”她们几个以前也是杀过僵尸的，就算是等级比这高的也不是没有，只是到了这个世界后她们的修为都受到了天道的压制，能发挥出十之一二就算是不错了，而困住虽然难却也不是不行。但她们也知道事态的严重性，不去杀，她们就找不到出路。

这次和张宜宁一起进入的都是九门中人，在见到这样子的场面时虽然害怕，却不会乱了分寸，毕竟他们每次下斗都是有风险的，也知道在进入这样的地方除了能力，那就是生死由命，不会像平常人那样惊慌失措大喊大叫的。

“这里环环相扣，每个八卦阵中有尸奴守护，八卦阵相生相克，这里既是灵气充足之地，可以滋养其中的东西，同样的，这些尸奴身上的怨气也可以相生相克。每个绿尸之间仿佛有自己固定存在活动的区域，一旦超出这个八卦格子，便再也不能越雷池。”张宜宁一眼不错的看着明珠她们和僵尸之间的打斗，也将她刚刚探查的结果一股脑儿的全部都说了。

“为什么不杀了那些僵尸？”刚刚张宜宁去探查时明珠已经给他们很好的普及过了僵尸是什么？及僵尸的厉害了，所有这会儿解九爷才会这么问。

“这些尸体的怨气是可以相互滋养彼此，使得这些尸奴之间实力大涨，同样的他们也是滋养红玉棺中的东西了媒介。若是杀了一只绿尸，中间的那个，可能就会被惊动了。”这是她之前看完符咒之后，自己推敲出来的。

这也幸亏她以前做任务时想着需要为以后自由了打算，只要是她认为有用的就学，也不会懂得这么多了。

“那红玉棺中的东西受到怨气与尸气滋养了千年，会有多可怕玩意儿。若是一旦被惊动。我们麻烦就大了。你们别看这些看似凶悍的绿尸，与中间的东西相比起来。只是小巫见大巫不值一提的东西，这些绿尸说得好听一些是守护中间红色棺木中的尸奴而已，说得难听一些，它们只是提供温养中间尸体的媒介罢了。这千年时光大部份收集到的怨气与尸毒，应该都聚集在中间那个处于八卦阵中心的棺材里。千年时间下来连尸奴都如此厉害。更别提其中那个最大的东西。”张宜宁突然间也不由苦笑了起来，那东西还真是不好拿啊！

“所有地方我全找过了，没有任何的出路。这东西处于八卦阵正中央，我想将其抬开看看！”

听见张宜宁这么说众人都沉默了，而明珠她们三个也将八具绿尸给困住了，周围只能听到绿尸嘴中发出的怒吼声，以及挣扎时脚掌在地底挪移时发出那种腐烂的皮肉在地上磨蹭时让人浑身发毛的声音。

“我们没的选择！”张宜宁可不会管他们会不会同意，朝八卦阵中心方位走了过去，张启山、张副官及紧剩下的一个张家军跟在她身后，剩下的人对视了一眼，都在对方的眼里看见了解决。

“吴老狗，要是能活着出去你娶我！”在这生死不知的时候，霍三娘说出了她心中一直奢望却不敢说出口的事情。

五老狗沉默了许久，久到霍三娘以为她会失望的时候，吴老狗轻轻的吐出了一个字，“好”

八具困住的绿尸看到张宜宁他们要接近棺材了，嘴中的怒吼声越发急切，动作渐渐都大了起来，有些甚至拼了命般想要过来，这些绿尸只是尸奴而已，所谓尸奴，是这些东西临死之前便会对棺中之人忠心无比，自愿成为棺中之人的奴隶，哪怕死后灵魂被困守尸身之中，失去理智，永生永世不得超脱，成为行尸走肉，依旧只对棺中之人一人尽忠而已。

这些尸奴不像一般的僵尸，会有嗜血凶悍噬杀等冲动，它们唯一的信念便是保护棺中之人，直到灰飞烟灭为止，这些尸奴实力不见得有多高强，但可怕之处在于因为这些人死前便已经种下忠于一人的念头，这种信念并不会随时间的流逝而有所变化，也不会因为时间推移之后，会有比棺中之人实力更大的存在而畏惧逃离，它们哪怕是遇到了比它们更加高等的存在，可若是那存在要危害棺中之人，这些尸奴也会拼尽全力到肉身完全消失为止。

尸奴是种十分难缠的东西，炼制这种东西并非人人都可以，必须要求这些尸奴在生时对于棺木中人全心全意的奉献，人自私乃是本性，再无私的人，总也会有自己的念头与私心之时，但要成为尸奴，有私心却是万万要不得，这里虽说只得八具尸奴，可这些尸奴看得出来在生时个个身材高大孔武有力，且要成为守尸之奴并非人人都可以，还要看其八字命盘合不合适，古时贵族死后能得一尸奴守护已经是了不得，此地竟然有八具尸奴，又可以使布置此地的高人为其设墓地局，可想而知棺中的死人在生时身份有多了不得了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第47章
                            

                                                        

                            

                            就在张宜宁他们一行人走到红玉棺椁前，原本一直没有动静的棺材冷不妨的两只漆黑干枯的手从棺材盖板中伸了出来，那手如刀切豆腐般轻易就划破了红玉棺盖，只听‘轰隆’一声巨响，一道黑色的影, 以快的速腾空跳了起来，那棺材盖被掀飞，‘嘭’的一声撞到了头顶的山壁顶端，这力道大得使顶壁上被砸出几个印，头顶的碎石‘唰唰’的便落了下来。

下一刻一股仿佛陈年樟脑丸一般的腐霉气味儿传进众人鼻腔之中，那道弹跳而起的身影带着‘哗哗’珠翠撞击时的响声朝井口边沿以迅雷不及掩耳的速冲了过去，张宜宁看到这一切，心脏险些跳到了喉间，虽然没有和这个东西交手，但就这样看了等级绝对不低于飞尸。

就在这黑影跳起来的那一刻她甚至下意识的推了一下棺材，却并没有推动，想要从棺材底下找出的想法此时彻底破灭。

此时的张宜宁已经在考虑是否该舍下九门中人，另找出路。

“夫人。”明舒轻轻的拉了一下张宜宁的衣袖，也打断了张宜宁思路。张宜宁看着明舒没有说话，但眼神却是很明显的在询问。

明舒也知道现在不是说话的时候，只是用手指了指从棺醇中跳出去的东西，张宜宁也顺着那个方向看了过去。只见那个僵尸静静的靠着石壁站着，丝毫都没有要攻击他们的样子，而且刚刚还一直在咆哮着的尸奴也没有声音了。

张宜宁眉头紧皱，在进入古墓时她就用神识探查过，他们这一行人并没有带什么特殊的物品进入古墓。要说唯一特殊一些的只有她的空间了，可是看见里真的没有能克制僵尸的玩意儿。要不是现在情况特殊她真的想去试探一番。

张宜宁眼神便坚定的看着众人，“进棺材！”这里除了这具红玉的棺醇之外再也没有其它的东西，仿佛已经是个死局了一般，可是从进入墓地之后的种种看来，布局之人分明就是生死之间环环相扣的，这个墓地布局如此之大，这个棺木之中的东西虽然凶悍。可她实在不愿意相信。这墓地耗费了这样大量的工程，并且有那样一个精通阵法与道门密咒的人布局，又是为了守住那个东西，不可能会布下一条死路。

哪怕这墓中之人非常尊贵，可是那些人也不可能不留下一条通道方便后人进入，修真之人向来讲究完事留一线。她都走到了这一步了，不可能在退出去了，就算她等的起，她腹中的小儿也等不起。

张启山知道现在是要决断的时候了，对了他们都可以活，错了就是一个死，但他还是选择相信张宜宁，这不单单是他相信张宜宁，也是因为他别无选择。张宜宁的话音刚刚落下，张启山忙不迭便往棺材中跳，而在这危难关头，众人虽然慌乱，却没有乱作一团，还是比较井然有序的进入棺醇中。

张宜宁也顺势爬入了棺醇中，躺在了霍三娘的身上，且用符咒轻击头顶之前被那僵尸掀开的棺材盖此时撞到壁顶的棺盖，而棺盖在受到撞击之后落了下来，带着千钧之势，便被棺材盖压住陷入一片黑暗中。

张宜宁的手在棺材中探索，试图想要找到机关，只是并没有摸到什么，她心直直往下掉。但张宜宁并没有放弃，她努力挪了一下身体，用脚探索她手摸索不到的地方，终于还是让她找到了，她的脚尖勾到了那铁环，张宜宁也不去管那到底是不是机关了，直接用力一踢。

‘咔嚓’一声轻响，仿佛古时那种敲门的铜环声响了起来，紧接着‘吱嘎’的好似机关被触动，齿轮转动的声音传来，棺材底部却突然一边朝右打开，一行人斜斜的滚落了下去，张宜宁滚在最后，只看到那棺材板底仿佛180可转动的旋转门般，转了个方向之后，‘咚’的一声。又紧紧扣上了。

耳畔两旁的风声‘嗖嗖’的刮过，因下降的速使得这风刮在脸上跟小刀一般，刺激得脸部寒毛都立了起来，张宜宁眼睛也睁不开，第一声‘嘭’的响声落在地上，紧接着众人接二连的掉落在地上。

张宜宁原本在棺材中时是位于众人之上，但棺材底部翻过来众人落下这地底时，她则是最先掉落的，只是因为体重的原因她并非第一个落了地。张宜宁心中有了数，在感觉自己快要落向地面时，她将所有的灵气都用在护住腹部上了，而失去灵气保护的身体和普通的没有什么两样。‘嘭’的一声她掉落在地上时，照理来说身体本能的应该朝前滚动几步，但她硬生生的让自己的手脚扣进了地底略微有些潮湿的泥沙碎石中，哪怕手指因此而被磨破了皮，可好歹身体却是稳当了下来。

前方一股泥水的腥气迎面扑来，合还没来得及松口气，上方一阵劲风传来，‘嘭嘭’两声物体几乎同时落地的声音响起，几人从高处掉落下来。张宜宁强撑着身体向一旁滚了过去，就怕有人落在了她的身上，伤着了她腹中的小儿。

身体的疼痛和小腹中传来的一阵阵的抽痛，让张宜宁一时间无法起身，只能从熟悉的储物带中掏出一瓶瓶的补灵的丹药往口中塞，熟悉的灵气填充中空虚的经脉中，张宜宁即刻运行灵气朝着腹部行去。直到腹部再无抽痛感张宜宁才将所剩无几的灵气运及全身，并服下回春丹疗伤。

“吱吱吱……”在进入下层古墓后就完全不见了踪影的寻宝鼠此时却出现了，还趴在张宜宁的身边一个劲儿的吱吱叫。

这里阴气和怨气极其之重，张宜宁一直以为寻宝鼠是跑出去了，没想到它却是比他们早一步到了，想必是这里除了那个东西以为还有其他的宝物。那个东西可是对寻宝鼠来说是没有半点用处，而寻宝鼠向来是贪生怕死的主儿，如果没有重量级的宝物，它们是不会进入这么危险的地方的。现在能在这里碰见寻宝鼠也好，省的待会儿找不着路。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第48章
                            

                                                        

                            

                            “阿宁！”张启山在落地后也顾不上身体上的疼痛，立刻起身去寻找张宜宁，只有确定了张宜宁无事后她才会放心。

在黑暗中除了众人痛苦的呻吟声，也没有其他的声音了，所有只张启山的声音在张宜宁耳朵里格外的显耳，“佛爷！”

张启山顺着声音摸索着到了张宜宁的身边，轻轻的将张宜宁扶起来，靠在他的身上，“阿宁，你怎么样了？有没有受伤？肚子有没有不舒服？”

张启山紧张的在张宜宁的身上摸索着，就怕张宜宁受伤了，或是腹中的胎儿受损，他已经快而立之年了，还没有一个孩子，现在好不容易心仪的妻子怀孕了他自然是万分的重视。

“受了一些轻伤，腹中的小儿并无大碍。”张宜宁轻轻推开张启山的手，却仍然靠在张启山的身上。

“夫人。”明月在缓了会儿劲儿后拿出了夜明珠，在夜明珠拿出来的一瞬间就照亮了整个洞穴，明珠明月明舒她们三个立刻围到了张宜宁的身边。

张宜宁看了她们一眼，见她们没有受伤也就闭着眼睛继续调息，而寻宝鼠也乖巧的趴在张宜宁的身边。也不知道过了多久，张宜宁终于睁开了眼睛，而四周的呻吟声也消失了。“走吧！”

张宜宁从张启山的怀中起身，用脚轻轻的踢了踢已经睡着了的寻宝鼠，而寻宝鼠看了张宜宁一眼，见张宜宁没有给它灵果子吃，失望的转过身在前面带路。整一个垂头丧气的样子，看的霍三娘是心疼极了，却也不敢做什么？毕竟张宜宁和她身边的三个侍女的能力他们是亲眼目睹了的，自然是不敢轻举妄动。

张宜宁一行人跟在寻宝鼠身后七拐八绕的也不知道走了多久，久到张宜宁在灵气的加持下都觉得累了。

寻宝鼠突然停了下来，抱着张宜宁的小腿“吱吱……”的叫个不停，张宜宁静静的看着寻宝鼠，有些不明白它怎么停下来了，只是也没有将它踢开就是了。

“明舒，你去看看怎么了？”寻宝鼠虽然没有战斗力，但一般的结界和阵法是不可能困的住它的，那它现在停了下来一定是前面有什么东西阻止它前进。

“是。”明舒神色凝重的上前，从地上捡起一块小石子扔向前方，只是却什么动静都没有。

二月红不知道想到了什么？直接走到了明舒的身边拿出了一直背着的棍子向地道的墙壁及地面大力的敲击，只见在二月红敲击后墙壁上射出了密密麻麻的箭矢。

张宜宁嘴角抽搐的看着这一切，他妈的这是哪个吃饱了撑着干的，上古墓中的一切都是按照道门中的手法布置的，可是到了这里却只是一些普通的墓穴防盗的手段，这让她都不知道该怎么办？毕竟她没有盗过墓啊！

“这只是一些普通的墓穴防盗的手段，有我们在会没事儿的。”张启山安抚的握着张宜宁的手。

“嗯！”虽然只是一些普通的手段，但张宜宁一直警惕的心却并没有放下，而是时刻的注视着四周以防万一。

明舒捡起地上的箭矢走到了张宜宁的身边，神情严肃的看着张宜宁，“夫人，这些箭矢上都涂抹了极品的散灵粉，且还加入了其他的一些东西，让散灵粉的药效半点都没有流失。”

“哦！”张宜宁在明舒说的时候心中升起了一种果然如此的感觉。

接下来的路张宜宁是半点帮不上忙，毕竟她虽然知道这些古墓防盗的手段，却从来都没有见过，知道由张启山扶着跟在二月红他们身后。

“到了“看着前面的散发着光亮的洞穴，张宜宁露出了从进入古墓以来的第一个笑容，璀璨夺目。

张宜宁率先进入洞穴中，洞穴是一个钟乳石洞穴，洞穴内小桥流水，钟乳倒悬，石笋擎天，造势奇特，千姿百态，在洞穴的正中间一根倒挂在洞顶的冰柱，晶莹透亮，时不时的滴下一滴水，而水滴已经在冰柱下有一个小小的水潭，水潭中开着几株金色的莲花，莲叶下游动着一群似鱼非鱼的生物。而水潭边还生长一株矮矮的像灌木的小树，小树上长了四颗金银两色的果子。

明珠眼疾手快的一把抓住了寻宝鼠，避免了寻宝鼠上前霍霍那些灵药和灵果。这个洞穴中灵气充足，张宜宁刚刚进入这里全身的毛孔都张开了吸收灵气，腹中的小儿也是一样。

“这是……”二月红他们都震惊的看着这里的一切，他是做梦都没有想过一个古墓下会有一处这么美的人间仙境，这可是他们从没有见过的场景。

张宜宁没有理会九门中人的震惊，而是朝着角落里的一块黑漆漆的石碑走去，“果然如此。”虽然石碑并不完整，但张宜宁还是看着石壁再次笑了，笑的十分的开心，因为她找到了她想要的东西，有了它她的孩子就会多上几成的存活机会。

“夫人，这就是界碑？”明珠好奇的看着这块看上去平凡无奇的石碑。

“这不是完整的界碑，只是洪荒世界的界碑碎片，不过这应该是最大的一块了，而且还有比较完整的界膜。”张宜宁是越说越兴奋，她原本以为只能找到界碑碎片，却没有想到竟然还有界膜。

“那界碑的碎片为什么会出现在这里？”明舒很是谨慎的盯着界备，就怕这是有心人设下的圈套。毕竟这样的事情在修真界不少见。

“这里是鬼界和人界交界处，也是鬼界的界碑所在地，而界碑和界碑之间是有吸引的。”毕竟这是同源同根的存在，它们之间自然是会相互吸引。

张宜宁在找到界碑后并没有立即动手收取界碑，而是点燃了幻香，看着除了她和三个明以外的其他人一个接着一个的倒在地上，而明珠她们却是一幅理所当然的样子，没有去管倒在地上的人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 50 章
                            

                                                        

                            

                            看着倒了一地的人，张宜宁盯着张启山若有所思，随后拿了一块香膏放在了张启山的鼻子下面。

不出一会儿张启山就醒了过来，而清醒过来的张启山四处张望了一下，看见倒在地上的九门中人，眼神复杂的看着张宜宁。

张宜宁沉默了一会儿，似是下了很大的决心，对着张启山开口道：“我不是原本那个和你有婚约的女孩，你……是知道的吧！”

刚刚到这具身体中时张启山对她是非常好的，而她也没有隐藏自己的习性，更是没有像以往的任务中那样伪装成原主。所有在一段时间后她明显的感觉到了张启山对她的疏远，这种情况一直持续了三个多月才有所回转，也是因此张宜宁才猜到张启山或许已经知道了她不是原主。

“是。”张启山在听见张宜宁这么说的时候心情十分的复杂，虽然他和张宜宁在成亲前相处的时间不多，可是张宜宁的脾性及习惯爱好他还是知道的。

就是因为知道他才在成亲后发现了自己的妻子的不同之处，也让他怀疑自己的妻子让人调包了，随后他就让人去查，可是怎么查的结果都是没有人调包他的妻子。

那个时候他可是怀疑自己的妻子被鬼上身了，也是那一段时间他在寺庙及道观里请了很多的开了光的佛器和符咒，却丝毫的效果都没有，那时他安慰自己是他想多了。

直到他慢慢的喜欢上了成亲后的妻子，也就不在纠结这个问题了，只是没有想到现在会亲口听见妻子承认她不是他原本有婚约的的人，张启山的心里如同打翻了五味瓶一样难受。

“我不是这个世界的人，我来自另一个世界，刚到这个身体的时候是原主人在她爷爷去世的时候病重了，且她那个时候的元寿也到了，如若我不来她会死，并且这个身体是她自己主动让出来的，你可以当我是鬼上身，也可以说是夺舍。”张宜宁盘腿坐在张启山的身边，一口气将她能说的和不该说的都说了，毕竟张启山是她第一个真正的动过心的男人，虽然感情不深，但她想放手搏一次，成功了她会和张启山在一起，失败了她也会放手。

“你为什么要告诉我？”张启山心中有满足，有惊讶，也有感动，唯独没有害怕。

“我喜欢你，所有我将我的秘密都告诉给你知道，你愿意和我在一起吗？”不愿意也没有关系，大不了封印了他这一段记忆就是了，就算他以后想起来了也没有关系，因为那个时候她早就离开了，到了一个张启山绝对找不着的地方。

在张宜宁和张启山说话的时候明月和明珠已经在采集灵药了，只是她们只能采集洞穴角落里的灵药，而水池边的灵药和水池中的莲花她们是一个都都不了。因为这处地方已经不知道存在了多久，久到水池边已经自然的形成了一个天然的阵法，这个阵法她们破不了，所以只能等张宜宁和张启山说完话了。

张启山一直都思考张宜宁的话，他知道张宜宁会这么说那一定是有离开这里了，不然她不会这么问，而他在这个世界上父母早亡，早就是孤身一人了，只是放心不下名族的未来，日本人的狼子野心已经暴露出来了，也不知道等待着中国人的将是什么？种种的顾及让张启山无法说出和张宜宁一起离开的话语。“我……”

张宜宁笑的温和的看着张启山，眼中的温度却一点一点的消失，直到只剩下冰冷，张宜宁起身离开了张启山的身边，行至水潭边看着水潭形成的天然阵法，一点一点的推算演化。也不知道过了多久，张宜宁动了动麻木的双腿，按照她自己推演出来的结果一步一步走到了水潭边。

“竟然是万年灵乳鱼呢！”看着水潭中的灵乳及灵乳鱼张宜宁心情大好，连刚刚在张启山那个没有得到满意的答案的不悦也都消失了。

万年灵乳鱼的形成十分的苛刻，就是张宜宁也从来都没有见过实物，而灵乳鱼的灵气温和，不会对身体造成影响，这也是张宜宁这么欢喜的原因。张宜宁在灵乳池边像是一个辛勤的小蜜蜂一样采集着灵药并将整个灵乳池搬进了她的空间中，急的一直得不到灵乳的寻宝鼠在阵法外团团转。

张启山身体虽然不能动，但眼睛却是可以的，而思维也是十分的清醒。他知道他刚刚的态度伤到了阿宁，可是国家及名族在他的心里比什么都重要。只要阿宁愿意他可以在赶跑侵略者后一直陪着她，哪怕是陪着她一起去死，他都愿意。

可是他不知道阿宁愿不愿意等他？要是阿宁不愿意等他，他该怎么办？想到这里张启山的心彻底乱了，慌乱的情绪让他的眼睛里出现了在东北张家被灭族后再也没有出现过的恐惧，那种恐惧让他陷入了天人交战中。

张宜宁收集完灵乳池边的东西后就去了界碑碎片前，只见张宜宁手势繁复的结着一个又一个手印，那些手印组成一个奇妙的阵法，而阵法中间的界碑碎片也在一寸一寸的缩小，直至完全被张宜宁收入空间里。

张宜宁再次走回张启山的身边已经是她将石洞中能收的东西都收起来之后，“你……什么时候离开？”张启山的声音沙哑，眼神十分的复杂，复杂到张宜宁一时间也没有看出里面隐藏了什么？

张宜宁平静的看着张启山，“半年，处理完了这里的事情后就离开。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第51章
                            

                                                        

                            

                            “半年，半年。”张启山头疼的念叨着，他即想和张宜宁一起离开，又放心不下现在的中国，心中的两个小人儿不停的征战着。

张宜宁现在忙的很，在将灵乳、灵药及界碑碎片收起来后，又忙着在洞中布下一个又一个的阵法。完全没有时间去顾及还在挣扎着的张启山。

张启山挣扎一番后还是张宜宁和孩子的分量重一些，“半年，半年后我和你一起离开。”张启山紧闭着双眼，也不知道再想些什么？

“什么？”张宜宁错愕的看着张启山，连手中正在布置的阵盘都掉落在地上了都没有发现。

虽然她和张启山才相处了一年半的时间，却也知道在他的心中国家和名族的重量是无与伦比的，刚刚在问的时候她也知道抱着一丝丝的希望，并不觉得张启山会答应和她一起离开。

可是现在她听见了什么？张启山竟然答应和她一起离开，抛弃了他一直守候的国家和名族。这简直是让张宜宁一度怀疑自己的耳朵是不是出问题了？但显然是不可能的，她一个修真之人，耳朵怎么可能会出问题。

“半年后我会和你一起离开。”张启山从来都不是一个拖拖拉拉的人，既然已经决定了，那么他就不会允许自己反悔。而这半年内他会尽他最大的努力去做一些他一直以来所坚持的事情。

张宜宁盯着张启山看了半响，“好。”

虽然她不知道是什么原因令张启山改变了注意，但张启山能答应她还高兴的，毕竟她以后是不打算在找一个男人了，但她腹中的孩子还是需要一个父亲的。

带着愉悦的心情张宜宁布置完了所有的阵法，再次坐在张启山的身边，手中却是拿着一块玉简，“将血滴在这个玉简上。”

张启山嗅过解药已经有一段时间了，虽然身体还是有一些乏力，却也是可以动的。对于张宜宁递给他的玉简虽然也有疑惑，但还是遵照张宜宁所说的用匕首割破了手指，将血滴在了玉简上。也在血液滴在玉简上的一瞬间，一段深奥的文字涌入了张启山的脑海中。

“这是一篇魂修的双修功法，修炼后我生你生，我死你死，也容不得背叛。”这篇功法是张宜宁在一个修真世界做任务是从合欢派得到的，修炼会以张宜宁为主，张启山为辅，平时是不会有什么，若张宜宁死了，张启山也会死，如果是张启山死了的话，张宜宁只是修为会掉两个大境界。

最重要的是这个功法是一个因为被道侣背叛的合欢派女弟子所创，所有这个功法还有一个特点，那就是修炼了这个功法的男女相当于在天道下立下了结侣誓言，一旦有人背叛了另一方，不管是肉体还是精神，都会被天道劈成渣渣。这些张宜宁都没有详细的告诉给张启山知道，因为在张启山答应的那一瞬间她已经不会给张启山后悔的机会了。

张宜宁对感情淡漠，也没有归属感，这些张启山都知道，但她爱的就是这样的张宜宁，如果这样可以让她能放心他，他不介意修炼这个功法，更何况他也从来都没有想过要背叛张宜宁。“我会修炼的。”

“好”张宜宁笑颜如花，就连眼中那浓浓的淡漠和疏离都化开了不少，“放开心神，不要多思多想，也不要抵抗，我教你怎么修炼。”

听见张宜宁话张启山立刻按照张宜宁所说的做，收回纷乱的思绪，放开自己的心神。张宜宁分出一缕神识从张启山的灵台进入张启山的意识海中，也不知道是不是张启山有穷奇的血脉关系，还是其他的，张启山的意识海虽然是一片朦胧，却十分的大，这样就算张启山没有灵根也可以修妖修的功法，张宜宁满意的笑了笑。

张宜宁在张启山的意识海中找了许久，才找到锁住意识海角落里的张启山的意识，张宜宁连忙将修炼的功法运行路线在张启山的意识海中运行了一遍，并强迫的打入了张启山的意识中。

而明月明珠她们见张宜宁和张启山在修炼，立刻守在张宜宁和张启山的身边给他们护法，明舒还将寻宝鼠抱在怀中，并给了寻宝鼠一颗灵果堵住寻宝鼠的嘴。

张宜宁只是教张启山修炼，不是自己修炼，所有张宜宁很快就从入定中醒了过来，张启山因为是刚刚接触修炼，并没有那么快醒。

“将解药给点上。”张宜宁看了看张启山，知道张启山不会那么快就醒过来，但她点的幻香就算是点了解药也不会那么快就恢复，现在这个时候点燃，等他们恢复了，张启山也差不多醒了，时间刚刚好。

明月听见张宜宁的话后就开始点燃解药，只是解药的味道并不好闻，张宜宁在明月点燃前就拿了一个荷包放在鼻翼下。而明月点燃的解药也只燃烧的两三分钟就燃完了，只是这满洞穴的气味，没有十几分钟绝对散不去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第52章
                            

                                                        

                            

                            “夫人，红府出事了！”张宜宁他们一行人已经从古墓中出来好几天了，只是因为他们出来的路和进去的路不是一条，所以他们现在并没有回到长沙城。

他们现在在的地方就是原著中叫白乔的少数民族的山寨中，而九门中的人在出来时因为张宜宁的不闻不问多多少少都受了一些伤，只能在这里修养。也因为这里离矿山近张宜宁也就没有反对，毕竟她还需要在矿山布下阵法，离的太远了麻烦。

“哦！”张宜宁继续摆弄手中的阵盘，并没有因为明珠等话停止手中的活技。

“二夫人和陈皮外出，没有发现红府中的三位小少爷病重。”明珠的眼神有有一瞬间的复杂，但并没有持续多久，像这样子的生死她见的也不少，她只是奇怪，身为母亲的二夫人怎么就这样大意的忽视了自己的孩子，还是说在她的心里从来都没有孩子的存在？

有的时候她是真的想看看二夫人的眼里心里到底有什么？她可以为了一个不知所谓的理由向自己的丈夫隐瞒自己的病情，现在又不知道为了什么忽视了自己的孩子。

“嗯？”感觉到了自己腹中的孩子动了，张宜宁放下手中的阵盘，双手轻柔的搭在腹部。

张宜宁她们现在住着的地方因为靠近矿山，受矿山的影响灵气比其他的地方充足了不少，而她也在这里设下了聚灵阵，又有灵果灵药吃着，熬到生产前还是可以的，只是生产时所需的灵气在这里是远远不够，所以她必须在生产前离开这里，找一处灵气充足之地生产。

“红府中的三少爷才七个月大，于一日前病逝，大少爷和二少爷看着也是悬了。”明珠说这些这些这是因为张宜宁要求她们注意长沙，乃至整个中国的局势，而长沙最近最大的一件事就是这件事了。

而全中国因为张宜宁的插手好些大汉奸及保守派已经去见祖宗了，剩下的都是她的人培养出来的爱国主义，又有才能的人，只要日本动乱了，反击之是时间的问题。

“哦！”张宜宁兴致缺缺的看了窗外一眼，对于丫头那个脑残的想法她还是多多少少了解一些的，毕竟她在做任务时可是碰见了不少的这样的人，但她现在是一点儿也不想见到丫头。

“明慧已经带着病毒去了日本，还有那些半成品的蛊虫，想必要不了多久就会有好消息了。”就凭着张宜宁手下的那些人的才能，要想和日本人打根本不需要这么费力，可是他们不会一辈子都留在这里，他们始终是要离开的。

他们离开后这个国家是需要一个果断且有手段的人接收，而这个人还必须心系天下，眼界和心胸开阔的人，就这样他们是不可能找的到的。没有办法只能找一些历史上有的人去培养的，而他们培养的方式是根据美国政府制度来的，一个人在高位上绝对不能待着超过八年的时间，哪怕是开国功臣。（本人编的，我不喜欢文革时期。）

“嗯！让他们自己看着办，只是速度快一些。”张宜宁现在最重要的是安胎，也就不再管理这些事情了，反正她对于她手下的人的能力还是很了解的。

长沙红府，尹新月着急的在房间里走来走去，时不时的狠狠地绞着手中的衣襟，“怎么样了？”看见一个年轻女子走出了里间，尹新月立刻走到了她身边，紧张的问道。

“新月……”女子眼神复杂，神色疲惫，看着尹新月一时间也不知道说什么好。

这个女子是尹新月在长沙城的大夫对红府的三个小少爷的病情束手无策时找来的，也是尹新月的表妹莫测，只是莫测来的时候红府的三少爷已经病逝了，而剩下的两位少爷也是病情危重，

“莫测，你说吧！”尹新月和莫测的关系一向要好，现在看着莫测的表情多多少少也猜到了一些，心也不由自主的s沉了下去。

“那两个小孩病情不容乐观，能不能好只能听天由命了。”莫测闭上了眼睛，三个还那么小的孩子，就这么在她的眼前逝去，而她却无能为力，她心里的难受不比尹新月少。

“怎么可能？”松开了莫测的手，尹新月一屁股跌坐在椅子上，神情恍惚，眼泪瞬间就流了下来。

她来长沙的时间才两个多月，她是住在红府的，也因此和红府中的三位少爷玩的特别熟，也很喜欢他们。在丫头生病和住在张府期间都是她在照顾他们的，而后来丫头病好了，可是二月红却离开了长沙，这让丫头也开始悲秋伤春了，也是她一直陪着他们，照顾他们。可是她不过是去解府呆了两天，帮解九爷处理了一些小事，怎么回来就变成这样了？她不明白？她真的想不明白？

尹新月是大家小姐，教养自是不错的，刚刚只是一时间接受不了，现在稍稍缓过来了，自然是需要好好的查一番。“管家！”

“尹小姐。”红府管家是一直都守在门外的，他们家世代都是是红府家奴，现在红府仅有的三个少爷同时出事了，他是担心的一直守在少爷们的院子里，同时也对他们的女主子产生了极大的不满。少爷们病了她这个做母亲的竟然是最后一个知道的，而知道后就一直在哭，什么忙都帮不上，这也让红府的家奴们不满的情绪达到了最高点。

“你去查查三位小少爷在生病前吃了什么？用了什么？身边是那些人在伺候？”三个身体健康的孩子突然之间一起病倒了，这让尹新月不往阴谋的方向想都难，更何况她可不是丫头那个单蠢的人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第53章
                            

                                                        

                            

                            在吩咐完红府的管家去查二月红的三个儿子的病因后，尹新月并没有放弃他们。她知道二夫人的病是张夫人治好的，虽然现在张夫人不在府中，但张府总会有一些张夫人留下的药物，她现在也只能死马当活马医了。赌一把，赢了这两个孩子可以活下去，输了最坏也就是维持现状。“莫测，你陪我去一趟张府。”

“你去张府干什么？”莫测虽然是第一次来长沙，但她和尹新月的关系好，在知道尹新月喜欢上了长沙九门中的解九爷时，就已经将长沙城的势力调查的一清二楚，自然是知道尹新月所说的张府是那里了。

“我们路上说。”说完尹新月就拉着莫测出门了，就连在路上碰见了前来照顾儿子的丫头都没有打声招呼，直奔红府大门，拦住了黄包车做上去了才喘了口气。

“张佛爷的妻子医术精湛，上次二夫人病重，所有的大夫都说二夫人已经油尽灯枯了，是张夫人将人给治好了，现在你可以看出来二夫人曾经病危过吗？”

听见尹新月这么说莫测是非常吃惊的，因为在红府的这几天她也是给二夫人诊过脉的，而二夫人除了一些体弱外她并没有诊出其他的什么！

“你说真的？”莫测一脸认真的看着尹新月，心里却在盘算着要是那个张夫人的医术真的有尹新月说的这么好，那么她一定要好好的和张夫人学习学习，哪怕是死皮赖脸跟她学，她也乐意。

“当然！我什么时候骗过你？”莫测的医术也是非常好的，小时候家里还给她请过名医教导，长大了直接读了医科大学。对于她的医术尹新月还是非常放心的，不然也不会找她来给红府中的三位小少爷看病。

听见尹新月的话，莫测心里已经信的□□分了，只是看了看自己身上这穿了好几天的衣服，莫测难得的有些不自在了，“我这样会不会很失礼？”

“不会。”尹新月看了看莫测，又看了看她自己，为了红府中的三位小少爷她们已经有三天还是四天没有好好的休息和洗漱了？她已经不记得了，只是她们这身衣物确实是皱巴巴的，就这样去别人家拜访的确是不礼貌，但这次她们去的是张府，而张府中的男主人和女主人都不在，想必应该不会让主人家不高兴吧？

尹新月想了想还是补充道：“等张佛爷他们回来了，我让解九爷带着我们来张府给张佛爷他们夫妻致歉，想必张佛爷他们不会和我们计较这些的。”

“嗯！”莫测想了想也没有想出什么好的办法，只能同意尹新月的办法了。

“阿启，矿山中的那些日本人研究出的病毒我已经让人给带回日本了，想必过不了多久日本国内就会出现动乱，你要不要先回长沙？”张宜宁看着从矿山古墓出来后一直在修理的张启山，无奈极了，明明一直都是一个心系国家的人，怎么就变成现在这个样子了？到底是那里出错了？

“不着急。”刚刚从矿山出来时他也是非常着急的，只是后来阿宁让明舒将她们的部署全部告诉给他后，他发现他这么多年的部署完全比不上阿宁这么放手的让手下的人自己部署来的实在和有效果。这一度让张启山心情十分的失落，但失落中也是为了国家和民族感到高兴的。

现在阿宁她们已经将事情都部署好了，长沙的兵权也是在阿宁的人的手中，那么他也就没有必要急着回去了，省的这么早回去打乱了她们的计划，反而得不偿失。而且他也好利用这段时间好好的修炼，不能和阿宁拉下太多。

张宜宁嘴角抽搐的看着悠闲自在的从入定中醒来，坐在她对面喝着她的灵茶的张启山，她以前怎么就没有发现这个男人脸皮这么厚呢？难道是她看人的眼光退步了？“等会我让明珠给你几个玉简你自己好好看看，别以后什么都不知道。”张宜宁是越看张启山现在的样子越来气，丢下一句话后就快步离开了。

“难道我变丑了？”张启山一脸蒙逼的摸着自己的脸，完全不知道张宜宁在生什么气，最后的最后张启山还是没有想明白张宜宁为什么会生气。

“你说她怎么就生气了？”张启山将还在养伤的二月红从床上拉了起来，陪着他做在院子里聊天，不，应该是听她吐槽。

出来矿山古墓后她们才知道张宜宁怀孕了，那时候是真的非常的错愕。也不明白张宜宁为什么会怀着身孕进入古墓？而张启山的不阻止也是一个他们想不明白的问题？不过这些和他们的关系不大，也就在心里想想，谁也不会光明正大的问出来。

“女人怀孕了就是这样，你要了解，多顺着她一些就是了。”二月红盯着手中的茶杯，不由的想起了丫头怀孕时难道的和他闹脾气的日子，嘴角含着一抹温柔的笑容。

张启山也只是和二月红发发牢骚而已，虽然最近张宜宁的脾气不好，往往是前一秒还笑的春光灿烂，下一秒就对着他发脾气。但他就是喜欢这样的阿宁，这让他不会觉得阿宁是真实的，不会在他不知道的时候就离开了他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 54 章
                            

                                                        

                            

                            张启山在张宜宁离开后也没有生气，只是对着张宜宁的背影宠溺的笑着，直到看不见张宜宁的背影才起身离开去找明珠要东西。

“不知佛爷找奴婢所为何时？”明珠看着站在她面前的张启山，一些奇怪张启山为什么会一个人过来找她？

“阿宁让我来找你拿一些东西。”张启山表情严肃的看着明珠，但眼眸中却没有明珠的影子。

早在出来矿山古墓时张宜宁就有交代过明珠，明珠自然是知道该给一些什么东西给张启山，只是她没有想到张启山会拖这么久才来找她要，明珠眉头不悦的皱了起来。

只能说明珠误会了，不是张启山不重视，而是张宜宁忘了和张启山说，所以才会拖这么久，只是这事张启山不会解释，而明珠也不会问，张宜宁更不会提，也只能这么误会了。

“这些就是夫人让奴婢给佛爷的，佛爷只要将血滴在这个荷包上就可以看见里面夫人为佛爷准备的东西了。”说着明珠将一只天蓝色绣着青松的荷包递给了张启山。“奴婢还有事，就先行告退。”

张启山完全没有在意明珠的行为，只是在明珠离开后拿着荷包仔细翻看了一遍，却什么都没有找到，看上去就是一个空荷包。也不知道东西放在荷包中哪里了？带着这个疑问张启山快步回了房间，用匕首割破了手指将血滴在了荷包上。

血滴在荷包上的一瞬间就被荷包吸收了，看的张启山十分的惊奇。

早在古墓中时张宜宁就进过张启山的意识海中，也测过张启山的灵根，在发现张启山是单火灵根，并且都二十七了灵根竟然一点儿都没有消散。这让张宜宁非常的好奇，也就在张启山的身体里探了探，只是什么都没有探出来，最后这能归功于张启山拥有穷奇血脉上了。

只是有一件事让张宜宁郁闷了很久，那就是在她用灵气探查张启山的身体时，张启山的身体自发的借助张宜宁的灵气引气入体了。张简直是让张宜宁郁闷的吐血啊！想她第一次引气入体花了一天的时间，第二次花了一个时辰，而后面有了经验也都花了半个时辰，可是张启山却在无自主意识下只随着张宜宁的灵气在他身体里探查的轨道就引气入体了，前后都没有花到半个时辰。这怎么会让张宜宁不郁闷呢？

也是因为这个原因张宜宁直接让明珠给了已经是练气一层，而不自知的张启山一个储物袋和一些初入修真界会用到的玉简灵石之类的东西，让张启山自己摸索去，省的教着把她自己给郁闷。

在血惫完全吸收时张启山看见了一个不甚光明的空间，空间里堆放这一小堆如钻石一般婴儿巴掌大小的晶石，晶石旁边是几把刀剑等冷兵器及几块玉简。张启山看着眼前的这些表情十分诧异，随后也就明白了这就是传说中的储物袋，也就收起了诧异的表情。

张启山看着这三类的东西想了想还是取出了所有的玉简，然后将储物袋放在了一侧，随手拿了一个玉简学着在古墓中张宜宁的样子贴在了额头上。（玉简是可以不用贴在额头上，直接用神识去探查，但现在的张启山还很弱小的，是做不到这样子的了。）

尹新月和莫测站在张府的大门前，按响了张府的门铃，门铃响起了没多久门房的人就打开了大门，见是尹新月带着一个年轻的姑娘也没有多问直接带着她们进入了张府内。

“不知尹小姐来张府有何贵干？”张管家最近是让找赫他们给指使的团团转，完全没有时间在这里和尹新月客套。

“不知贵府夫人临走前有没有留下会医术之人？”尹新月也是急着万分，而张管家这样的态度也是完全合了她心意。

“这个……”张管家为难的看着尹新月，不是他不想告诉尹新月他家夫人到底有没有留下这样的人才，而是他完全不知道啊！夫人住的依兰院一直都是夫人身边的人在管理，就连依兰院中的采买都没有经过府内，而是走了夫人的小帐。这次佛爷和夫人一起离开完全没有和他交代过依兰院的事情啊！他现在对于依兰院是一无所知啊！完全不知道该怎么回到尹新月的问题。

“是新月让张管家为难了！但红府中的两位少爷还等着贵府中人救命，希望张管家可以通融通融。”尹新月深吸一口气压下心中的着急，尽量心平气和的对着张管家。

对于红府中的事情张管家还是知道的，毕竟二爷在娶了二夫人后由二夫人管理过红府一段时日，那段时日红府就是一个筛子，一点儿鸡毛蒜皮的事情都会让外人知道。后来二爷自己接管后好了很多，但这也只是相对的，毕竟二爷是一个爷们对于管家并不在行。托二夫人的福，他还是知道红府的事情的，只是没有想到尹小姐会求到他们张府来。

“尹小姐不是在下不告诉您，而是在下对于夫人的事情完全不知情。尹小姐要是急的话可以去问赵赫先生。”

“赵赫？”听见这个完全陌生的名字尹新月心中满是疑问。自从解九爷他们离开后尹新月就一直待在解府，很少外出，她虽然和解九爷确定了交往关系，却不会管解府的事情，而解府中的管事自然也不会告知她这些事情，毕竟她还不是解府中的女主人。

“赵赫先生是夫人留下来的人，也是现在长沙城中兵权暂代人。要是夫人留下了些什么？想必赵赫先生一定会比在下清楚。”张管家是个人精，尹新月虽然是大家小姐，但她毕竟年幼，阅历摆在那里，所有只是看着尹新月的表情她就可以猜到尹新月不知道找赫是谁。

“在哪里可以找到他？”疑惑的表情并没有在尹新月的脸上停留多久，很快尹新月就收敛了脸上的表情。

“在兵部。尹小姐如果不知道？在下可以给尹小姐带路。”张管家虽然没有直视尹新月的脸，但尹新月的表情他还是完全看在眼里的。这也是他为什么会愿意带路的原因，比起阿斗样的丫头，他还是对尹新月抱有很大的善。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第55章
                            

                                                        

                            

                            “麻烦张管家带路了。”尹新月歉意的对张管家笑了笑，大家小姐风范尽显无遗。

张管家对于尹新月的客气态度是满意极了，这样一个大家小姐以后嫁给解九爷一定可以管理好解府，老友也可以放心的安享晚年了，不像红府中的老友真真是操碎了心，却还没有在女主人那讨得好。这次老友不过是告了一段时间的假，去乡下嫁了女儿，回来红府就出了这么大的篓子。唉！这还真是娶妻娶贤呐。“尹小姐客气了。”

赵赫看着墙壁上挂着的地图，眉头紧皱，□□已经到达日本了，过不了多久日本就会乱起来了，到时候不知道日本人是会继续侵略中国，还是撤退都还不好说，不过以现在的情形来看日本人是不会轻易撤退的，那么他就必须做好一切的部署，长沙绝对不能在他的手上有半点闪失。

“赵先生，张府管家到了。”勤务兵在赵赫身边站了许久，见赵赫完全没有注意到他，只能自己开口了。

“他不在张府呆着来这里做什么？”虽然不知道那个老头儿（亲乃忘了，你可比他老，都是祖宗级别的人了，还好意思叫别人老头儿？）来这里做什么，但准没好事儿。

“张管家还带着尹新月小姐和一个陌生的小姐。”他只是一个小小的勤务兵，怎么会知道张管家来这里做什么？勤务兵不住的在心里嘀咕着。

赵赫沉吟的半响，才开口道：“让他们进来。”反正都到了这里了，不为了别的，就为了张家军他也不可能将张管家拒之门外。既然这样还不如他早早的让人进来，面子上也过的去不是

听见赵赫的回答，勤务兵立刻小跑着出去通知张管家他们了。“张管家赵赫先生让你们进去。”不得不说勤务兵不愧是当兵的，速度就是快。

“多谢小兄弟了。”张管家脸上都快笑出一朵花儿了，对着勤务兵到了谢，看着勤务兵羞涩的表情，脸上的笑容更深了。尹新月和莫测都是懂事儿的，不管是军营外的等候，还是现在张管家和勤务兵的寒暄，几张管家和勤务兵走在前面，而她们只能走在后面她们的没有表现出半点的不满，就连脸上的笑容的没有变过，这让张管家是对她们越来越满意了，也觉得解九爷比二月红有福气。

“不知张管家找在下所为何事？”赵赫在见到张管家后完全没有寒暄的自觉，直奔主题的张管家为什么要来找他。

张管家在听见赵赫这么之间了断的话后，有一瞬间的错愕，只不过时间非常的短，短的要不是赵赫一直观察着张管家也不可能发现。“红府的三位少爷病重，全城的大夫都束手无策，尹小姐想请赵先生派个医术精通的军医给看看。”

张管家仍旧是一张笑的和一朵菊花一样的脸对着赵赫，但赵赫却非常的明白，张管家只是这么一说而已，实际目的不过是让他问他身边有没有医术精通的人，或是夫人有没有留下什么东西可以给红府救急。赵赫目光锐利的看着张管家，全身的气势全开，他是不知道这个世界的规则是什么，但张管家的行为举止在他看来就是背主，这要是夫人的人，他绝对会在现在就留下他的命，可惜了这是张家的人，赵赫十分惋惜的想着。

“大夫我待会儿就让他过去，张管家带着两个女子在军营中实属不便，还请先行离开。”赵赫既然认定了张管家的行为是叛变，自是不会对着客气了，直接就下了逐客令，要不是看在二月红现在还在夫人身边，他连大夫都不想给他们。

张管家惊讶的看着赵赫，不知道赵赫的前后态度为什么变的这么快，但却聪明的什么都不问不说只是和赵赫告辞后，带着尹新月她们离开。

“张管家，我们是不是给你惹麻烦了？”赵赫的态度尹新月和莫测自然是感觉到了，只是莫测和张管家不熟，不好问。而尹新月就不一样的，她在长沙住了两三个月，和解九爷的关系也是众人皆知，自然是可以问的。

“没事儿。”张管家对着尹新月摆了摆手表示没事儿。事实也是如此，他是张家人，赵赫是夫人的人，只要不刻意他们可以一辈子不见面，所以这还真的不是什么大事儿。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第56张
                            

                                                        

                            

                            1937年中国春节，日本北海道及东京等多地发生类似伤寒的病症，日本天皇及内阁等多位官员前往靖国神社参拜天神，但这样却并没有什么作用。这个病就像瘟疫一样，迅速在日本传播，弄的整个日本人心惶惶，哪怕是日本天皇下了罪己召也没有多大的用处。

长沙，怀孕4个多月的张宜宁及一众九门中人在新年前回到了长沙城，众人自己的府邸，而回到长沙的二月红也知道了在他离开的这一个多月里，他失去了一个儿子，另外两个儿子也是在鬼门关走了一趟，才捡回一条命。

“佛爷，夫人，二爷来访。”张宜宁正在院子进食灵果，张启山在她身边摸着她的腹部说话。

“请他进来。”张启山放下手端正的做在一旁，在明珠出去后，张启山和张宜宁对视了一眼，彼此都在对方的眼中看见了了然，他们也知道二月红这么急匆匆来张府必定是为了那件事情。

“大年三十的还来打扰佛爷和夫人是红某唐突了，只是红某实在是等不急了，希望佛爷可以看在红某一片爱子之心上，不会计较红某的打扰。”二月红面上不显，但眼神却透露出了他内心的不平静。

“二爷多礼了。”张启山微笑着看着二月红，没有对二月红露出如何的情绪。

二月红看着张启山夫妻的样子心里稍稍好受了一些，以前他只觉得丫头就是单纯了一些，这也没有什么，总归他是会护着她的。可是这次的事情让他知道了自己的想法是多么的愚蠢了，在这个非常时期，他在离开长沙的时候反复的交代丫头，让她不要轻易相信如何人，包括他的那些弟子及九门中的其他人府中之人。

但是丫头做了什么？她拿了裘德考给的国外的糕点，亲手喂给了他的三个儿子吃下了。吃下了那含有日本人研究出的病毒的糕点，就这样他那才几个月大的小儿子因为年龄小，没有熬过去，可是就是这样他还不能对丫头说，因为丫头给儿子喂糕点是出于母爱。

“红府之事想必佛爷已经知晓了。”二月红从来都不会怀疑张启山对长沙城的掌控，哪怕是他一个多月都不在长沙，但别忘了在张启山不在长沙是接管长沙的是张夫人的人。

“二爷，请节哀顺变！”对于二月红这个兄弟都遭遇张启山是对他充满了同情的，也非常的庆幸自己娶的妻子是一个贤内助。就以二月红的遭遇让张启山充分的体会到了一句话，家有贤妻夫祸少这一句话的真理。

虽然二月红满意看出张启山那隐藏在同情及悲痛背后的那一丝丝的幸灾乐祸，可是张宜宁是谁，她可是一耳就听了出来，为了不让张启山再继续在这里招恨，张宜宁不得不将话题个接了过去，“二爷希望我们怎么做？”

“张夫人可否将裘德考交给在下处理。”一个月的时间相处下来，二月红已经是十分的习惯了张宜宁的说话及处事的方式，对于张宜宁的直接并不在意。

“交给你可以。”对于将裘德考交给二月红张宜宁是无所谓的，“二夫人的事情二爷打算如何处理？”别人可以容许二月红逃避这个问题，张宜宁却是不允许的，她可不想她在这里累死累活的算计小日本，而另一头丫头却在那里给她拖后腿。真的到了那个时候她会忍不住杀了丫头的。

“我……我……我不知道？”对于丫头的问题上二月红是真的不知道该如何处理，他是爱丫头的，这是毋庸置疑的事实。而丫头也是他童年里唯一的温暖，也是因为这个原因让他在再次和丫头相遇时爱上了丫头。可是现在丫头的所作所为他是失望，也十分的心痛，但他还是割舍不下丫头。

“二爷最好的尽快做出处理。”如果你下不了决定，我不介意给你下一个决定。这后半句话张宜宁虽然没有说出来，但心里却是这么想的。而等到了她下决定丫头的日子就不会好过了，能不能留下最后一丝尊严都是一个问题了。

“来人带着二爷去见裘德考。”张宜宁一点儿都不想看二月红在她面前纠结的样子，直接唤人将二月红给带走。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第57章
                            

                                                        

                            

                            “张启山，日本就要乱了，中国也该反击了。”张宜宁在和张启山坦白一切后，也就放下了最后的一丝伪装，更是不在称呼张启山为佛爷，而是直呼其名。

“你做了什么？”张启山听见张宜宁这么一说，第一反应就是张宜宁做了什么？不然以他对张宜宁的了解她是绝对不会这么说的。

“没有做什么。只是将日本人在矿山研究的病毒原封不动的给还了回去，并将美国给拉入了这一场战争中罢了。”美国已经发了这么久的战争横财了，不让她吐出点什么来，张宜宁怎么会善罢甘休？

“你……”张启山知道张宜宁有本事，也有能力，可是她就这么轻描淡写的在他面前说出将美国这个大国给拉入战场，让张启山一时接受不良。而且她就不怕美国人查出来是她动的手，反而对中国动手？

“别把我想的和你一样的蠢，在怎么样我也不可能自己动手，更不可能让别人有一丝一毫的机会查出来是我动的手脚。”张宜宁简直是让张启山那个怀疑的眼神给气笑了，她张宜宁虽然不是绝顶聪明的一个人，却也不蠢好不好？不然她也不可能活到现在。

“那你做了什么？”虽然被张宜宁嫌弃了，但张启山丝毫没有被嫌弃后的自觉，舔着脸凑到张宜宁的眼前，看着张宜宁，希望张宜宁可以满足他的好奇心。

“为什么要告诉你？”对于张启山的泛蠢张宜宁是打算眼不见心不烦，直接闪身进入空间里。

张启山看着突然消失了的张宜宁是真的傻眼了，他是知道张宜宁有随身仙府的，也有幸进去过一次，但张宜宁就这么直接的突然在她眼前消失还是第一次（张宜宁和张启山的灵魂是共生的，一旦张宜宁出事了张启山也活不了，而且张启山是连背叛都不能，因为他们之间的共生不是契约关系，是天道之间的共生，不管在那个世界都是被天道承认的，所以张启山不会做这种自取灭亡的事情去背叛或是伤害张宜宁，张宜宁也放心的让张启山知道她的秘密。）。无奈下的张启山在原地转了几圈，也没有想到办法，只能先行离开，部署好长沙及张家军。

一九三八年一月中旬日本在不知原因的情况下对美国珍珠港发动自杀式袭击，且加大了对中国的侵略。

二月初将蒋介石在南京府邸被刺身亡，其国民军由其子将经国（将经国是张宜宁让人从苏联找回来的，并去了催眠的方式给他来了一个再次教育，务必将他培养成一个合格的国家领导人。因为张宜宁觉得接受过苏联教育，又是在资本主义的环境下长大的将经国只要能很好的将两者合二为一会带给中国不一样的发展。）接收，将经国接收国民军后第一件事就是宣布全面抗日。

同时美国正式对日本宣战，并因为美国和中国的敌人是一致，以低价对中国出售一批重型军火。而张宜宁名下的军火工厂及药品工厂也大量的对战场输入轻军火，及麻醉药和消炎药。

因为物资充足和军队齐备，又有张宜宁的插手，日本军队并没有和历史中那样在三八年二月正式攻下上海。而被张有宁的手下百里钰、李恂、景灏、王瞿等人给拦截在了以天津、北平、阴山山脉以东，东北三省、阴山以东的蒙古及朝鲜半岛。这久攻不下及日本境内病毒大面积感染让日本天皇及高官们着急上火，这才挺而走险的偷袭美国珍珠港。

“这场战争比我想象中的要好，时间也短，你们兄弟两个压送一批物资去前线，到了那里不要急着回来，留下帮百里他们。”张宜宁对于百里钰他们的所作所为非常的满意，也不吝啬于奖赏，让赵赫兄弟二人带着物资及她给百里他们的物品去前线。

张宜宁抚摸着腹部，非常满意这一个多月以来因为灵气充足，而没有在折腾她的孩子，只是她知道这这是暂时的，在生产前她必须离开这个世界，到一个灵气充足的修真界去待产，不然别说孩子了，就是她也很危险。“让百里他们动作快一些，但务必要将日本人给打残了。”不是张宜宁不想将日本人给灭了，只是她不能，天道也不允许。所以她现在只能退而求其次了。

“是。”赵赫他们兄弟对日本人是完全没有好感，因为他们原本生活的世界就是一个民国时期的平行空间，他们是真真正正的经历过了抗日战争，也明白这个时候的人们的苦难。也因为这样在明知道赵赫兄弟在军事上的才能不比百里他们差，而张宜宁就是没有让他们去前线的原因。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第59
                            

                                                        

                            

                            一九三八年三月初美国向日本广岛投下一枚□□，事隔三天美国再次向日本长崎投下一颗□□。同天蒋经国对外宣称中国以成功制造□□，并将在四川检验成果，邀请各国有志之士参观。

三月中张启山亦然决定带领张家军去东北战场，而张宜宁也以知她留在这里的时间不多了，遂在张启山决定去东北时给再次九门广发请帖。

经过古墓一行后九门中人对张宜宁还是很信服的，就连霍三娘也收起了那些小心思。

“你们这是在一起了？”张宜宁看着眼前的霍三娘和吴老狗，是真的惊讶的连下巴都快掉地上了，要知道能让她惊讶的事情已经很久都没有出现过了。但这两个人在一起能让张宜宁惊讶的是，曾经张宜宁因为一时好奇给霍三娘和吴老狗算过一卦，这两个人是属于神女有心，襄王无情，是没有夫妻缘分的。现在这两个人竟然在一起了？

“嗯！”霍三娘难得小女儿姿态的站在吴老狗的身边，而吴老狗还是老样子，一直抚摸着怀中的爱犬，这是仔细看还是可以看出他身上还是有变化的。不在像以前那样眼里除了狗什么都没有，现在的他尔尔也会看看身边的霍三娘。

“恭喜恭喜！”张宜宁是真的替霍三娘高兴，霍三娘是她欣赏的女性类型，现在霍三娘能和心上人在一起，张宜宁突然有一种本该如此的感觉。

“二爷身边换人了。”在吴老狗和张启山说话时，霍三娘神神秘秘的凑到张宜宁身边，小声的对张宜宁说了一句。

“怎么回事？”张宜宁一脸惊讶的看着霍三娘，其实心里倍儿明白，因为这里面还有她的推波助澜。在知道丫头在他们不在长沙时竟然和裘德考走的近，还傻乎乎的给自己的儿子喂食了带有病毒的蛋糕，张宜宁当时心里就各应的不行。孩子是张宜宁的一切，现在有这么一个不将自己孩子当一回事儿的母亲，这让一直以来求子不得，最后只能使用密法的张宜宁那是怒从心中来。在知道白乔女首领追着二月红到长沙后，从中推了一把，让二月红和丫头这对情比金坚的小夫妻分道扬镳了，但在外人面前的样子还是要装一装的。

“你一直在府中养胎不知道也情有可原。听说红府的三少爷是二夫人自己亲手害死的，而且在自己三个儿子病的快要死了的时候，二夫人竟然只顾着在外面风流快活，还是尹大小姐一直在红府主持红府大小事物，并照顾红府病重的三位少爷呢！”说到这里霍三娘就是满脸的不屑，她是不知道丫头是怎么像的，不过要是她自己和吴老狗有了孩子她一定会好好的照顾，绝对不会让他们受到半点伤害。要是有人敢伤了他们，她一定会和他拼命。

其实霍三娘不知道的是张宜宁给丫头和陈皮下了高级□□，让二月红抓奸在床，并且那□□无色无味，不说是长沙的大夫的就是这个世界所有的大夫都来了也不可能查出来他们是中了□□。

更重要的是二月红查出红府中的三位少爷的中毒和陈皮有关，原本是准备将陈皮交给张启山处理，但因为丫头的不相信，还给陈皮求情，二月红才酌情处理只是将陈皮逐出师门。

可是这酌情的后果是什么？是他亲眼目睹陈皮和丫头□□的躺在床上，是他们两个毫不留情的背叛。二月红是一个男人，一个有身份有地位的男人，自然是容不下自己头顶上绿油油的一片，只是他对丫头还是有感情的。

但这些感情在身边所有人不着痕迹的摸黑下，及丫头的哭泣和虚假的不知所措下，更重要的是丫头在张宜宁的运作下怀了陈皮的孩子，而丫头也是誓死保卫腹中的孩子，理由是这个孩子是她和二月红死去的三儿子的转世，这让二月红和整个红府上下各应的隔夜饭都要吐出来了。也是在这样的情况下二月红对丫头的感情消磨殆尽，而白乔的首领时怀禅却一直陪在二月红的身边，也因为这样莫测没有对二月红动心。

“娶妻娶贤。丫头不适合当一个大家夫人，在平凡的人家她会过的更好。”看着张宜宁不愿意提前丫头，霍三娘也识趣儿的不在提起丫头了。

就在张宜宁和霍三娘闲聊的时候九门中其他人也都到了，张宜宁满意的看着到齐了的人。“上次承诺过大家的事情也是时候兑现了，不知你们想去哪儿？”

张启山要去东北战场了他们是知道，“张夫人，在下和妻女想离开长沙去香港，不知可行？”老四知道他的能力是九门中最差的一个，不知道多少打九门主意的人都在盯着他这个位置了，他不想因为这个虚名连累了妻女，现在有机会离开是最好的选择了。

“行。”对于老四张宜宁多多少少还是有一定的了解的，对于这个可以拿得起放得下的人，张宜宁对他的自知之明还是很欣赏的。

半截李沉默了半响也开口了。“在下也和老四一起离开。”

自半截李开口后就在也没有其他人开口说话了，“还有人要离开？”张宜宁诧异的看着九门中人，再次开口确定。

“张府新进了几位厨子，大家难道有时间聚在一起，先用饭吧！”一直坐在张宜宁身边的张启山难得开口说道。

一九三八年三月二十日张启山带着张家军离开了长沙，开启了他的东北之旅，张宜宁却是呆在长沙养胎。此时二月红和丫头低调的离婚了。

一九三八年四月底日本在众多的压力下宣布投降，同月中国在四川□□实验成功。五月初中国出产的盘尼西林等一系列的消炎药正式销往国外，而中国也正式插手一直以来都是中国附属国的朝鲜内战，采取以战养战的政策。而在张宜宁手下的人的干预下中国和平走向多党制，经济在飞速发展。在安排张副官接手张家军后，张启山也平安的回到了长沙。

张宜宁也在处理一些她要离开后的事宜，将她名下的一些军工厂及制药厂送给了国家，条件是将解九爷和霍三娘塞入政府中任职去了，二月红也被她塞进历史研究的队伍中去了。其他一些不起眼的产业张宜宁都送给了九门中人，特别是尹新月，霍三娘，齐铁嘴这三个她看的比较顺眼的人，得的东西那是真的不少，其他人也有，但是要少的多。

在做这些的同时张宜宁也没有放松对长沙矿山上的阵法布置。

“事情都了结了，接下来就和我们没有关系了，我们也该离开了。”张宜你准备了许久，终于在五月十五这天将事情都准备好了。

“今天吗？”虽然早就知道他们会离开，但真的到了要离开的时候张启山还是舍不得这个他生活的二十几年的地方。

“嗯！”张宜宁对这里是没有什么不舍得，自然也就可以潇洒的离开。

“好。”张启山闭上眼睛，再次睁开眼时，眼中的不舍已经消失殆尽，张启山一直都知道有舍必有得，有得必有舍，他既然决定了和阿宁离开，就不能在将这里的一切放在心上，不然这迟早会成为他的心魔。

午夜，在张宜宁就极品灵石放入阵眼中后，原本明月高挂的天空，突然乌云密布，而矿山附近张宜宁是设下了简易的幻阵的，而张宜宁的傀儡们也让她给全部收入空间中了，在矿山上只有张宜宁和张启山两个人。

矿山地下除了张宜宁取走的一块界碑碎片外，还有一块完整的界碑，那是鬼界的界碑。而张宜宁这次是利用给矿山布下超出这个世界范围内的阵法而引起的天劫，让天劫与矿山地下的鬼界的界碑碰撞造成的空间不稳，她再用空间神器劈开空间壁垒从而离开这个空间，至于在虚空中如何找到是修真界的世界这是完全不需要担心的。因为张宜宁的随身空间对灵气十分的敏感，他们只需要顺着空间的指引就可以了。

至于张宜宁为什么不将张启山收入空间里，而是让张启山和她一起站在这里完全是因为治去山是这个世界的男主角，也是这个世界的气运直子，有他在他们的运气都会好很多，成功的几率也会大很多。还有一个原因是因为在天劫之下会更容易接触到天道法则，这对张启山以后的修炼及对天道的感悟会有很大的帮助。

“担心吗？”张宜宁伸出手拉住了张启山的手，侧头，对张启山展颜一笑。

“只要我们一家三口可以在一起就行。”他在这个世界最后的牵挂都没有了，现在只要能和阿宁还有未出世的孩子在一起，在哪里他都不在乎。

听见张启山的话，张宜宁的笑容更灿烂了，只是天空中越来越密集的乌云容不下他们在多说些什么了。

不身临其境,很难体会天劫的威势.当人面对苍天时,确实有着太多的无奈和恐惧，此时此刻的张启山就是如此感觉，只是张宜宁是在天劫下的常客，对天劫已经是没有感觉怎么样，只是这张宜宁意外的是这次的天劫竟然是“血煞劫”。

浓郁的血红,从空中压下,几乎让人难以在天地间正常呼吸。一道道血色闪电,更是直透人心,让人难以自己的在它面前胆颤着。劫云下的山丘，平静的诡异。

被“血煞劫云”中的天地威势下的张宜宁和张启山看着天空中一道血红闪电,而他们的身边瞬间升起了一个淡蓝色的结界挡下了劈下的血色闪电。不应该说是整个闪电，而是闪电的余威，只是就是这余威也让结界在不停的摇晃，光芒都暗淡无光。

张宜宁仍然是一只手拉着张启山，另一只手从空间里拿出了一把剑，张宜宁将全身的灵力输入剑中，以最快的速度在第二道闪电劈下来的同时挥出一剑，一道紫红剑芒,以直线为径,贯穿了十数个防御性禁制、阵图,直直的劈向天空。

在三方的力量下，矿山四周的空间在不停的扭曲，坍塌。而天空更是以肉眼可见的速度出现一个漆黑的缝隙，张宜宁看着在不停的扩大的缝隙，直到裂缝差不多一人高时，张宜宁迅速从空间里掏出一艘飞舟，拉着张启山就跳了上去，并迅速控制分舟飞向天空中的裂缝。而天空中的裂缝在张宜宁的飞舟消失后不久就开始闭合，而血色闪电仍然在不停的劈向矿山，直至矿山被夷为平地，而矿山中的古墓也在阵法下沉入地底，消失不见。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
