第一章
                            

                                                        

                            

                            这年头，穿越机会人人平等。端看你人品好不好，人品不好就一个字――穿。
李耳同志的人品就相当的不好，事实上自从他老爹给他取了这个名字后，他的人品就没好过。吃饭噎到、喝水呛到这都是小儿科拉，就是穿越都被他玩过几回了，以致于他现在心态好的很，唯一怨念的就是，他穿过去再穿回来以后除了记忆什么附加产品都没有。
也许是李耳太过怨念了，又也许是因为他的名字实在是太得罪某个冥冥中的高人了，于是，他又穿了，这一回是单程票，因为他是死后穿。
被一个花盆结束生命的李耳在生命的最后一刻遭遇了一生里人品的最下限，又其实那是最上限？总之他活下来了，虽然现在怎么看怎么不像人。
事实上他现在连个形状也没有，他只能感觉到自己是一缕清风又或是一捧空气，这在感觉上其实并没有多大区别。从他的角度来看，其实他并没有眼睛，但是四周的景物就好像看到了一样清晰印进他的脑海里，假使他是有脑子这个器官的话，那么他觉得周围的景色实在是荒凉的很。虽然不是灰蒙蒙的什么没有，而是上边是晴空碧洗，下边是高山荒原，一眼望去，就草比较多，连树都没几棵，要他看什么去？
正在李耳发愣的时候，他“听见”旁边传来了两道细细的神念：“兄长在看什么？”
兄长？兄……长？李耳淡定望天，以他曾经多次穿越的经验而言，他几乎可以判断，他……穿了。然后再以他对洪荒小说的了解，他几乎已经可以确定了――这三缕清风中头上还带着顶金色小塔的――老子今天人品了，太清啊，那是太清啊！一人之下万人之上，不，在鸿钧合道以后，天上地下唯他独尊的太上老子哎！
李耳，李耳，乃要淡定。不管以后怎么样，乃现在还只是一口气。就算他是开天的清气还带了盘古三分之一的元神，也改变不了他和自己两个小弟现在还只是一口气的现实。
唉唉唉唉，你说他怎么不穿成祖巫呢？虽然说未来貌似凄惨，可至少一出生就能走能跳了啊？哪像现在啊……要化形，要修炼，他要会的话他就不叫李耳改叫道祖了阿喂！
“兄长……前面的高山压力好像很大的样子，吾等是盘古之后，洪荒应与我等敬畏之心才对。”听这语气，该不会是那个看重身份地位，护短的比通天不要脸面多的玉清原始吧？李耳迟疑了一下，问道：“那么三弟有何看法呢？”
“兄长，吾观此地灵气充裕，和吾等似乎气脉相合。不如吾等便于此潜修如何？”
恩恩？什么气脉相合？太清果然不愧是三清之首，就算是换了芯子，可是架不住先天条件优厚，他一眼就看见了白云暮霭里的一个“周”字。啊啊啊啊，洪荒世界里不得不观，最好打包带着走的不周山啊！李耳激动了。
不对，没听说三清是不周山的吧？李耳仔细的回想了一下……如果他没有记错的话，除了穿越过来的那些猪脚之外，不周山上面是妖族天庭，直通三十三天，下面是巫族，中间住的是女娲伏羲，连鸿钧都是这起家的吧？这绝对是宝地。
不多虽然是宝地，但是他们不能在这呆啊――李耳很遗憾的看着高耸入云，离他们其实很遥远可威压很重的某座看不见山顶的神山。在心里默默的扭头，然后对两个小弟说：“我们绕道吧！”哦哦，李耳在心里泪水是哗啦啦的流啊，如果，如果三清不是昆仑的，他就窝着不动了啊。可是，天道啊天道，乃为毛在我前面立那么一大块的屏障啊？是欺负那两家伙不认识什么是玻璃么？
刚产生意识的小家伙还很乖，很萌。完全肯不出来，他们以后会争法宝，争徒弟，占地盘，然后抄刀子直接往人身上捅。知道自己就是随便找个方向飘也总是会到命定的昆仑的李耳就真的随便找了个方向飘。反正不还有天道这个作弊器吗？让它多吹两股风不就完了。
其实李耳你和天道是认识吧是吧？
那怎么可能呢？李耳的态度老严肃了。你以为他是鸿钧吗？他只是太清，他们三兄弟加起来就一个盘古了，天道怎么着也得稍微关照关照吧？
总之，在刮了不知道多少风以后，李耳三个有魂没体的未来的圣人在昆仑山停下了。
然后，他们化形了。
开玩笑的吧？我还什么都没感觉到呢，这就化形了？李耳就感觉全身上下的气流膨胀完了收缩，收缩完了膨胀，然后就莫名其妙的有了自己的身体。“化形不该是有天劫的吗？”李耳很纳闷，他记得小说里都是这么写的啊……难道说是因为天道不全，所以就没有天劫了。
一个雷立刻就被扔了下来。李耳慌忙往旁边一跳，哎哟喂，他怎么忘了这会儿在上面呆着的那个可不是他在现代社会里的那个。这根本就不是乱说话的问题了，而是想都不能随便想啊！
然后，李耳忽然想起来一个很关键很关键的问题。那就是好像小说里说的太清玉清上清，分别是老头子，中年人，青年人……吧？那他不就是老头子？其实太清就是因为一脸的橘子皮所以才要叫老子的么？眼看着原始也快要化形出来了，李耳也不去管到底长的啥模样了，赶紧的摆了个得道高人的架势：“吾为三清之首，太清老子。”呜呜呜，半文不白的话真难说，可是如果他吼出一句：“老子是太清！”，太上老君什么脸面都没有了吧？哦不，原版的太清，我对不起你！
刚刚化形出来的青年人，稍稍愣了愣，依样画葫芦的说道：“吾乃玉清原始。”
最小的通天一副少年模样跌坐在地上：“啊，我叫通天，上清。”
李耳抬头望着天，心里一片凄凉，这个正太一样的家伙不是通天教主啊，不是啊？天道，你弄错了没有啊？咋的，怎么又来一个雷。李耳猛的再往旁边一闪，白色的长发随风扬起，看起来倒也颇有几分仙风道骨的模样。
“大哥啊，我们要住哪啊？”通天咋咋呼呼的蹦起来，扒着李耳问道。李耳看看怀里扒着的通天，再看看眨巴眨巴眼睛，纯良的看着他的原始，他很想哭啊。他记得人家都是一挥袖子就能起一座宫殿的吧？可是……谁来告诉他法力什么的要怎么用啊？
或许也不用那么麻烦，先告诉他他现在是什么层次就可以了？大罗金仙？罗天上仙？太乙金仙？完全没有传承记忆的李耳努力的让自己不要那么茫然，他看着两个弟弟，广袖一挥――原地出现了三座茅草房。李耳愣住了，不过他也没有再挥一下试试改良，很镇定也很淡定的说道：“那么便去悟道吧！”
原始和通天都点了点头，分别进入了两边的两座小茅草屋，留下李耳一个人站在中间。李耳看了看天色……唔，洪荒它下雨么？
坐在也就十来个平方大小的茅草屋里，李耳本人很茫然。穿越的激动之情已经缓了下来，他现在的问题是，他没有传承记忆。没有传承记忆就没有开天感悟，没有修行功法，他丫的现在连自己修行到什么层次都不知道。而且还不能去问人。哦哦哦，为什么他要一穿来就是太清这种强人呢？还不带给他记忆的？
那怎么办？求助于天道？开什么玩笑，成心想让天道把自己这个西贝货干掉吗？那么……小说必备的大道？皱着眉头，李耳面对着门跪下，嘴巴细细的蠕动着，真不是他说不出口，而是他家两个弟弟都在旁边住着呢。“大道在上，今有后世李耳，夺占太清老子之身。今日起，李耳非李耳，老子亦太清。大道在上，指引明路，以应天命。”
大道果然有感……李耳一阵兴奋，于是看见，草铺团前面的泥地之上出现了一个――太极的图案。李耳辶耍这说和没有说好像是差不多的吧？不过他不敢抱怨，腹诽也不敢。就蹲在那里研究着这个画的非常的圆润与规整的太极图形。
毕竟这是大道给的唯一提示，怎么着也得好好研究一下不是。太极，太极……李耳倒是知道太极和太清联系很深，貌似很贴合他的无为之道。后世的《道德经》貌似就是老子的道的阐述。然后关于老子，李耳除了这些以外就知道他炼丹很厉害，摘了葫芦藤上的第一只葫芦，是鸿钧的大弟子，统共就收了一个弟子叫玄都。唯二的两个道童和一只坐骑青牛还都跑西游记里去当妖怪去了。然后，明明自己是所有圣人里面唯一斩尽三尸，能力最强，但是因为修的是无为之道的缘故，所以最为沉默。
摸了摸下巴，李耳觉得，要顶替这样的人也不算很难吧？《道德经》什么的他是除了一句“道可道，非常道，名可名，非常名。”就什么都不知道了。但是老子这性格好啊，无为之道，什么叫无为？不就是无作为吗？不就是在一边喝茶看戏吗？对于此，李耳觉得真是无压力，至于成圣什么的，他只要掐准了在女娲造人之后跑到人类聚居地，吼上那么一嗓子，成立一个完全不需要他管的人教就万事大吉了。
至于是怎么是斩三尸成圣还是功德成圣，都是成圣，估计天道也不会太计较吧？
这么想着，李耳觉得人生啊，还真是美好，那么修炼吧。他把草铺团直接往太极图上一放，盘腿坐了上去。然后――吸收天地灵气。
在体内运行的路线？那是什么？照太极来嘛！
大道都和他说是太极了，照着来总是不会错的嘛！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            李耳可以很严肃的告诉所有人，虽然他没有学过医，但他知道人的身上该是有两百零六块骨头的。而在入定之前他也已经做好了看见那两百零六块的准备。不过他显然忘记了一件很重要的事情，那就是，他不是人。
他只是表现的像是个人类罢了，看上去人类该有的器官他都有……而实际上呢？也就是看上去罢了。就比如说，他这辈子都是不可能生个小太清下来的。大概是因为没有和他同族的女人么？和他同族的话……李耳的眼神往两边瞄瞄，然后淡定的转回来做木头人。喵喵的，他帝俊太一那两只三足金乌都能生下十只小金乌，凭啥他不能生？
虽然那十只最后就死剩下一只，不过好歹还是有那么一个女人来给帝俊他生儿子了不是。话说那十个是帝俊的娃吧？不过太阳星不是就生了帝俊和太一俩么？摩挲着下巴，李耳很疑惑的想着，难道这个世界还有男男生子这种事？
原来你是腐的么？李耳？
不不不，生为男人，哪有天生腐的？曾几何时，他也是听说两个男人在一起就皱起眉头恨不得跟躲病毒一样躲的远远的，就怕被传染。但是，穿了几回之后，他淡定了。他当然是爱美女的，也没有对男人投怀送抱，或是接受男人投怀送抱的打算。问题是，他穿的那个地方……它它它叫流星街。在那种地方呆过的人真的还有节操可言么？
嘛――我其实还是很纯良的啦。李耳就是觉得自己这种废柴居然刚到那一个月就被捅死了，太可惜了一点。他本来还想看看团大啊，西索啊，伊尔迷什么的。谁知道，到他死他不仅没有弄清楚过年份，连语言都没有听懂过啊！
咳咳咳，话题扯远了。李耳现在的问题是，他发现自己玩内视的时候既没有骨头也没有血管，更不要说经脉什么的了。明明摸着自己的时候，还是能感觉到骨头的存在的啊……好吧，感觉存在和真实存在还是有段距离的。
不过，不是说妖怪化形都会连零件一起化了吗？哦哦，原谅他，他不是妖啊，不是妖。啊啊啊啊，不想了，反正谁也不知道他身体里是什么样子的，就按太极来多好啊！一个圆两个圆三个圆，圆润自然合天理，简单方便利修行！
他到底是在纠结个毛啊？李耳想想也觉得挺没意思的。修行，修行！
万一那两个便宜小弟出关了说――
“大哥大哥我们来论道吧！”
李耳无力的翻着的白眼在通天出现在门口的时候立刻转变成温和：“啊，通天，你要论什么道啊？”李耳保证，他的每一个字里都是心酸啊心酸，但是为毛通天你听不出来呢？
“论道嘛――”通天挠了挠头，笑嘻嘻的说道：“对了，大哥，道是什么啊？”
“道就是道。”李耳很装逼的回答道。事实上，他很想指着小正太的脑门问问他，你到底知不知道什么叫“问道”啊？我要知道“道”是什么，我还修个毛？我丫就是“道”了好吧？大道，天道都是我家小弟了喂！
“道就是道？”通天很茫然的看着李耳，“那是什么意思啊？”
“就是说‘道’这种东西是需要自己理解的，每个人都有自己的道。兄长就是告诉了你也是无用。”原始站在门口，用眼神鄙视通天。
“喂喂，二哥，你那么懂，你怎么不去修炼？”通天撅着嘴，不满的说道。
原始毫不在意的从身后拿出个蒲团往地上一放，面对着李耳坐下：“我们又没有接下去的修行功法，修行也不过是看对‘道’的领悟如何，同时锤炼法力而已。犯不着那么急。”
啊，原来没有接下去的功法吗？李耳在心里笑的欢畅啊，其实，如果有功法的话，他貌似也得面临一个很严肃的问题，那就是洪荒那年代的功法里面的名词什么的他真的知道那指的是什么吗？
这会儿，李耳还是挺开心的。他摸摸通天的脑袋，啊啊，果然是大神啊，发质真好！李耳在心里嚎叫着，一面粉温和的说道：“劳逸结合，这很好。而且悟道也未必要闭关才能悟，‘道’无处不在！”
原始和通天的表情顿时一肃，向着李耳行礼道：“兄长所言甚是！”
李耳很欣慰的点着头，啊，理论么，他最爱了，现代人看小说的哪个理论讲不出个一二三的？而且他也讲错嘛，“道”确实是无处不在的，就是能不能领会的问题了。
李耳清咳一声，唤回两个弟弟的注意力，然后指着上方说道：“吾等虽是盘古正宗，生来就有盘古元神又兼三分开天功德庇佑。别个打杀吾等不得，然天道四十九，若是吾等太过不济，即便大劫来临之时不会化成飞灰，别人也瞧不起吾等。这两三日，每思及父神，吾心甚忧。”不得不说，有些话，你还非得半文不白的说，才显得出庄重与水准。
李耳口中的“父神”，原始和通天自然也是了解的。想那盘古是何等的能耐，开天辟地的大缘法，大功德，最后也不过落得个魂飞魄散而已。元神三分虽犹在，却也不复盘古了。开天这种事三清是不用指望了的，但是以此为鉴，想想自己，还是忧虑的多一些了。
“大哥未免太过操心，先不论谁会找上门来，便是来了，吾等兄弟便怕他不成？”
“呵呵。”李耳笑了笑，真真实实的有了些担忧的样子，“父神开天之时，三千魔神尽数伏戮。可天地之间有多少魔神逃得生天呢？吾等与他们之间是不死不休之局。”
“天道必会庇佑我等。”原始睁着眼睛，说道。
李耳点了点头，他当然是知道天道会庇佑。不过就是想到了之后的龙凤初劫，巫妖大战，还有……一系列的洪荒文里三清颜面无存，实力不济的描写。有些担心罢了。毕竟他现在是三清之首了，他有这个义务来照顾底下的两个弟弟，让他们不被其他的圣人算计，也不被天道欺侮。
只是，有很多事，他自己都是无能为力呢。
就比如说实力。
啊啊，虽然他自己不是原装货，可能实力不行，不过原始和通天可是不管先天还是后天都很有本钱的啊……所以，乃们给我修炼去啊啊啊！李耳的表情瞬间变得坚定了起来：“总而言之，实力才是决定一切的根本。二弟和三弟也应当以此共勉。”
两人也颇为理解的点了点头，倒是没有多责怪李耳杞人忧天。到底他们顶了盘古正宗的名声，实力太差了拿出去也不好看不是？
于是各自修炼不提。
不提什么啊？李耳半眯着眼，颇有些郁闷。茅屋不是有三座吗？都挤在他这算什么啊？就算他们这都是仙了不需要呼吸，不用嫌弃二氧化碳太多，空气污浊。你们就真的不嫌挤么？
好吧，他体谅这两个刚化形，基本属于除了修炼什么都不懂的小孩。谁叫长兄如父呢？照顾就照顾吧！两位大神，未来我太清要是不小心怎么怎么了……记得来救我啊！
李耳你丫的是穿越洪荒里头最没出息的了！李耳掏了掏耳朵，坚决认为性命第一，其他再说。
修炼无日月。李耳觉得这话说的真是太有道理了。就好比他吧，在那里吸收天地元气，然后转化成法力，这是一个多么单调的过程啊？至于悟道……这种哲学问题想多了真的会睡着的阿喂！于是，李耳他真的就吸收啊转化啊，再吸收，然后一不小心就睡着了。身体还本能的在吸收元气回归己用。
不得不说，李耳的本能比他本人好使多了，不管是对天地元气的利用率，还是修炼路线的顺畅程度什么的那都不是一个档次的。偏偏这位在学校里的时候练出来了，就是睡觉他也能把背挺直了，表情端正严肃，绝对不会打呼噜，说梦话。
一觉醒来……啊，不对，是入定醒来的李耳松动松动全身的骨头，抖抖身上白色道袍上的灰尘。看着两个还在认真修炼的弟弟，也不打扰他们，慢悠悠的从茅屋里走了出来。然后他愣了。貌似，貌似，他们入定都没有设防御阵法或是禁制是吧？原始和通天两个比较白不懂，怎么连他这个老油条都不记得了呢？
抖抖手，扔出几个他醒来之后无师自通的防御阵法。李耳决定，他老人家要逛山去。好歹都要住这山头了，要去认认路，还有太清貌似是会炼丹的，要去采点灵草什么的。话说这会儿开天辟地没多久，地上长的貌似都是灵草，灵花，灵树吧？就这泥土这石头都是到了封神不常见的先天货吧？
那我要不要把洪荒打包了带走啊？李耳辶恕
啊哈哈，在说什么呢？又不是脑残。咱多挖点草走不就是了，哎，你说李耳要怎么炼丹？原版太清难道生来就会炼的啊？反正他寿命长的时间一大把一大把的，都不是按年计算的，人家是按元会算的。按照一年是十二个月，一世是三十年，一运十二世，一会三十运，一元又是十二会的算法，一元会就是十二万九千六百年。这日子每天扔几颗草煮煮，也能煮出九转金丹来了。
啊，李耳举着某长的像是萝卜的疑似是人参的东西，做奋发向上状：我是丹祖！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            李耳，在成为丹祖的道路上你需要走很久……比如说几个元会？
炼丹是要丹炉的吧？你敢摸着自己的良心说你知道丹炉长什么样吗？你不会以为有三个脚再有个大肚子的就叫丹炉了吧？还是说你想直接就找口锅当食材煮了？
或许，在这之前，李耳，你手里有锅，不，是有丹炉么？你连装灵草的菜篮子你都没有哎！得道高人混到你这份上，也真的可以了。怎么，李耳你难道想要现编一个篮子吗？你注意了，那是开天以来的第一棵柳树，你怎么能你那破手艺去糟蹋人家的柳枝呢嗯？
李耳很随意的折了几根柳枝在那里编了个小篮子，虽然他本人的手艺不怎么的。但是你要相信，神仙都是万能的，石头尚且可以变成金子，茅草屋可以变成宫殿，把一个稍有其形的篮子变得漂亮美观，附赠芥子须弥的法术也不过是分分钟的事情。
随便挖点石头用大法力炼成一个简易的丹炉，至于是什么石头么……就不要为难李耳了。李耳看着那个长的不怎么样的丹炉，再看看旁边被他美化过的篮子，眼珠子一转。对着天空喃喃自语道：“天道在上，吾命此物为篮，可为器皿。另名此物为丹炉，做炼制药物之用。”
……什么反应都木有！以为有功德金光的都自觉点自己去面壁去。要是不管是什么天底下第一个出现的都有懂得金光的话，天底下出现的第一个生物它的一举一动都是功德，真真是生而为圣了吧？李耳抹了抹了下巴，颇有些遗憾的样子。
不过想想也就放开了，要是功德那么好得，那么他也就不用修炼了，一天到晚玩发明制造就可以了。这么一想，李耳也就不那么遗憾了，虽然其实他本来也就是觉得好玩才这么说说看的。在他眼里，功德金光估计和太阳金光又或是其他任何一种只要是发金光的没有什么区别吧？
这就是没有文化的悲哀啊！李耳伸手从身体里捞阿捞的捞出一只金塔来。这只塔可是整个洪荒世界岁强大的功德圣器啊，半点因果不沾不说，防御力基本上除了鸿钧没人攻得破。什么叫外挂，这就叫外挂，你说你既有天分又有悟性，既有实力又有地位，打架有帮手不说，还能顶个乌龟壳。李耳怎么想，咋么都觉得原来的太清老子活着的话绝对是个惊才绝艳的人物，也就是他太宅了点，不然的话，肯定是要比其他的几个圣人要有名的多的。
现在换成了他李耳，这日子太有压力了。而且他能穿，指不定还会穿个谁过来呢。要是人家一看，说，原来老子就是这废物啊！李耳想想都想要泪流满面啊！绝对绝对不能给太清他老人家丢脸。
可是，李耳，现在的太清不是你么？好吧，有上进心还是挺好的。
在离茅屋不是很远的地方席地坐下，李耳开始很认真的开始尝试炼丹，炼丹方法参照起点的各种仙侠类修真小说。不知道是因为修真小说确实是有事实依据，还是很单纯的因为天命在李耳，李耳炼丹炼的很顺畅，虽然不知道炼出来的是什么丹，可是好歹出丹了不是？
说起来，估计在天道看来老子就是丹道的奠基人，居然还撒了点功德金光下来，看上去不算浓，但其实已经不少了。不过这会儿李耳也没有参考比较的对象，所以也不知道是多是少，也没有把它收归己用的意思，都拨给了丹炉。他的想法很实在，让这丹炉进化进化，成丹率提高一些比什么都强！当然，如果还能再说说那丹的配方，还有炼出来的效果就更好了。
于是，李耳，你真的不知道效果什么的就算真不知道，还是可以算的吗？哦哦，忘记你是个没哟洪荒常识的废柴了。
既然不知道丹的作用，李耳暂时也没有拿自己试药的想法，不过闻上去还是挺清香扑鼻，让人神清目爽的，估计是好东西。于是顺手就丢在了篮子里。该说幸亏这篮子它编的密，不会漏么？
李耳看着篮子里和灵草滚在一起的药丸子，觉得很可以理解太上老君葫芦藤撒谎能够摘下的那个葫芦为什么是炼来放丹药的了。虽然乍看上去并没有其他几个葫芦厉害与物尽其用，但是，它省钱啊。你想想，要是都用玉瓶来装的话，那得要多少玉石啊。所以就退而求其次，改用葫芦了么？空间又大又省钱，还能体现大道至简的奥妙，真是一举数得啊！
其实李耳你直接说你认不出来哪个是玉，哪个是像玉的石头好了，作为你妈我是不会笑话你的，因为我也认不出来。
反正葫芦么还得等好几个元会的时间，就先凑合着用篮子装装好了。这会儿天地灵气浓厚，昆仑山更是洞天福地中的洞天福地，根本不需要担心丹药里头会灵气逸散。
等到篮子都装满了，地上的草也长高了时，时间已经不知道过了几许春秋。
原始和通天还在闭关，李耳却已经有些无聊了。他都已经在炼了这成千上万颗丹后自然而然的学会了基本的药性分析。也因为炼了同样的丹成千上万颗之后，他觉得再看到这种丹他都想吐。
“原始啊，通天啊，你们怎么还不醒啊？”李耳一面碎碎念着，一面用他已经能够很好的控制的法力开始整修这个山头。栽树，种花，造房……他觉得自己整个就是一高档次的泥瓦匠。
原生态的地貌和今天的自然是不可同日而语的，李耳稍稍整顿一番，便有了些人间仙境的模样。本来倒是还要考虑要不要抓几只仙鹤什么的，当坐骑也是很不错的。但是转念一想，这龙凤初劫还没开始呢吧？凤凰一族可是比三清强横多了，万一人家说你抓他族人怎么办啊？
再想想原始的九龙车辇，想想通天的弟子孔宣那个圣人之下无所不刷的五色神光，本来还对龙凤初劫带点同情的李耳立刻觉得，这得打，这必须要打，不然的话，他们这日子可怎么过啊！
李耳没有盼到原始和通天两个出关，倒是盼来了一个穿着紫色道袍的道士。
李耳激动了。你说为什么？因为人家也是白发的，童言白发！这说明什么，说明自己的脸也应该是很能看的。李耳摸过自己的脸，皱纹什么的摸不大出来，但是总体而言挺平整光滑的。现在再一看对方，唔，估计白发童颜在洪荒就是老年人的标志了吧？
“这位道友你这是在做什么呢？”那道士来的时候，李耳已经无聊到开始尝试把天地灵气汇聚到灵草上看看能不能开几朵花，长几个果子出来的时候了。说不定能长出草莓来呢？
“啊哈哈哈，这不是近日来无事么。”李耳淡定的把手挪开站了起来。把道士引到一边的蒲团上坐下，然后左看右看的想找出些东西来招待一下人家。
当看到搁在原始那间屋里的篮子的时候，李耳的眼睛亮了。他匆匆忙忙的用一个白色的看上去很像是玉，但具体是不是玉不清楚的盘子，盛放了一盘子的丹药，端到了道人旁边的小石桌上。
“请用――”
道人的表情很奇怪，也许还有些抽搐？他深吸了一口气，问道：“此为何物？”
李耳端正了表情，很严肃的说道：“本来道友前来，老子是该好好招待一番方才说的过去的。奈何两位弟弟都在闭关，老子不好走开，也无什拿得出手。这是老子一点小小爱好，请道友品鉴！”
“道友名唤老子？”
“然。”
“取何意？”
李耳抖了抖眼皮，发现这个问题终于被人问出来了，不愧他准备了那么多年：“吾在兄弟之中最为年长，此为老。然在天地眼中，始为幼，此为子。”
道人闭上了眼，好像是被这答案惊讶到了，半晌，他道：“贫道一气，见过道友。”
一……气？李耳很想笑来着，毕竟这名字比他的老子还好笑不是？可是他笑不出来。一气化鸿钧，他还是知道的。我说，鸿钧大人，你不在不周山好好参悟你的造化玉碟，不去在龙凤麒麟三族里面蹦Q，不去查查你的死对头罗T在哪里为非作歹，你跑这荒凉的昆仑上来干嘛了？
“道友似乎听说过贫道？”道人有些迟疑的问道。
李耳缓慢的点了点头，他看着道人，说道：“吾刚才心中一动，天道有感，吾与汝有缘。”那个天道啊，这回我没诬蔑你，我确实一动了，你也确实有感了，不准丢我雷啊。
道人一惊，立刻伸出了右手掐算起来，半晌，默然的看着李耳：“道友根脚果然深厚。吾等确实有缘啊！”
“哦？还望道友告知。”李耳挑了挑眉，故作不知的问道。
“此乃天机，便是缘分到了之时，一切自有分晓。”道人伸手从盘子里捏了一颗丹放到了嘴里，砸吧了一下，“此物甚好。”
“多谢道友夸赞。”
道人摆了摆手：“吾本来来此，是为此有段机缘。现在看来……确实一段机缘无疑。”
“吾不知道友所言何意。”李耳是真的挺疑惑的，洪荒里的“机缘”有时候可能会同时有很多人都有感，可最后有缘的不过只有那一个。
道人微微一笑，看上去很是高不可攀：“你会懂的……老子。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            李耳虽然知道这年头得道高人的通病就是会装，而且他也是这么做的，但是真碰上了一个在他面前装的，李耳觉得他和这个时代很有代沟。
不过幸亏道人在说了那么一句话就飘忽忽的走了，也不知道他到底是来干嘛的。不然的话，李耳觉得自己一定会对着这家伙无言以对的。天道啊，这就是他未来的师父么？好吧，诚恳的说，这个未来的鸿钧长的不差，人貌似也不差，但是站他面前太有压力了啊！天知道他是怎么把“道友”这个称呼喊出来的。
太激动啊，他见到的是活生生的一气道人啊，那不是什么人都见得到的。等他成圣了，估计之前认识他的那些人都死的不能再死了吧？
李耳，你要时刻谨记自己是三清里的太清，不能……丢人啊！捂脸。
好么好么，这不是原始和通天还没有出关嘛，他再怎么仙风道骨也没有人来看不是？
所以，于是他们出关了吗？
这到底是什么逻辑关系我们就不去追究了哈。反正就是一气道人前脚刚走，后脚那两位就出关了没有错。然后看着茅屋前的禁制一愣，随即就是羞愧以及感动的眼神朝李耳这投递了过来。哈，真的不要用这样的眼神看着我，我真的没有想要关系你们的意思啊？李耳在心里对着手指，我只是怕未来饭票出什么事罢了，虽然其实有天道看着应该是不会有什么事的。
“是原始思虑不周。”原始歉意的看着太清，颇是自责的样子。通天在旁边挠了挠头：“啊，我也没有想到啦，不过，大哥，你的阵法水品……太烂了。这个阵法需要改进，应该……”
原始狠狠的瞪了通天一眼：“你这个没脑子的！”
通天莫名其妙的看着原始：“二哥，你干嘛骂我，我说的是实话啊，我觉得……”
李耳默默的转过身去，啊，我知道我没什么水准，但是通天啊，你非得这么给我指出来吗？就算你是好心，不，你为什么是好心呢？不然我就可以打你了啊……怪不得你在封神的时候会输给原始，你丫的就是缺心眼，没大脑的典型代表！
“大哥啊……通天说的话你不要在意啊……”原始微红着一张脸，有些不知所措的说道：“通天他也是无心的啊……他不知道不该说实话……额……”
李耳捂着心口，他觉得那里深深的痛着，原始！亏我还以为你是好的，居然……居然比通天还恶劣！怎么的？难道想要说假话来骗我然后在背后嘲笑吗？他努力的挤出一个不算太难看的笑容，不过他不知道这个笑在原始两人看起来非常的僵硬，“原始啊，既然你和通天两个出关了，那么就梳理梳理，也可以在四周看看。为兄我忽有所悟，需要闭关修行。”
说着，他朝茅屋走去，门一合，再丢出十七八个禁止来。我叫你说我没水准！我叫你说我水品差！我叫你要说谎话骗我！我是水货怎么了？我就是什么都不会也是太清老子！李耳捂着一颗破碎的心灵去修炼了，他这回是决定了，除非修无可修，否则他就不出关了！
那边李耳是抱定了决心，非得让自己看起来不那么丢人，这边原始和通天你看看我我看看你，觉得怎么好像是自己把大哥给气跑了？
原始指着通天，说道：“亏得兄长对我们如此之好，便是先出关了也在外面等候着不曾离开，你怎么就说出那等话来？偏是你擅长阵法一途，也该在兄长面前礼让一二才对！”
通天也觉得很委屈：“大哥明明是在二哥说了那话之后才去闭关的，关我什么事啊？吾等修道之人，本该是直指本心。况且你怎知大哥是因为我等那三两句话采去闭关的？大哥才不会那么小心眼呢！”
通天啊，那是你太看的起李耳了，其实他就是这么小心眼的一个人。
原始转念一想，更为愧疚了：“可叹吾等居然把兄长想的这般不堪，哎，吾等的心境还需要修炼啊！”通天大为赞成的点了点头：“不错，看大哥在外面呆了这许久日子便又有所悟。可见一张一弛，自有定数。我们也该四处走走，寻觅属于我等的‘道’。”
原始颔首微笑：“通天这话深得我心。看兄长已将这整理了出来，我等也该尽些力才是。”
“然。”
随着原始和通天在不断的改造他们居住地的过程里，不断的顺应天道，各自在炼器与阵法上颇有所得。李耳也在茅屋里很无奈很无奈的一遍又一遍的锤炼法力。拜他的那些看文经验以及穿越经验所赐，他在修炼上虽然没有实际的功法知识，但是相应的理论，设想都很充足。眼下里，他既不知道自己是在什么层次，也不知道接下去的修行功法如何。他也不认为他自己能够悟得出原版太清的《太清道法》，毕竟一个是真无为，而另一个虽然也能说是无为吧，但并不是说他想无为，而是无法为。
李耳从现代穿越的好处就是无论是怎样的功法设想，他都可以给你提的出来，可是具体的说，你把口诀啊，运行线路啊什么的，细化下来，那就不行了。这本不该算是李耳的错，但是生在这个时代就是他的错了。
虽说有天道主持公理，不过天道配置的服务器喜好的是事后解决，无限期偿还。如果你有功德的话，那更是什么都好说，因果业障都是可以用功德洗掉的。所以啊……这世道，谁拳头大听谁的，还是很有道理的。而现在李耳的实力……好吧，没和人动手过，也不好说。不过有一件事是很显然的，那就是李耳缺乏动手经验。
以往，李耳穿越以后也是会和人动手的，不过那都是近身拿着武器较量，或是空手上。而现在他是法系的法系的！一个雷丢出去，没砸到别人翻砸到自己就好笑的很了。于是，他现在在苦苦锤炼法力，就是为了让自己能够更为细致与得心应手的使用法力。
其实李耳也没有怎么生原始和通天的气。不仅仅是因为他的肚量还不至于这么小，也因为他自己都知道这说的是实话。没有传承记忆的他的确是比不上原始和通天的。但是现在的问题是，他不能比不上。李耳可不想和那两个说，哦，是因为我其实是夺舍来的，所以没有传承记忆，没有开天感悟。他还不想死呢！
那就修炼吧！男人嘛！总是要对自己狠一点的！
我恨狠一点啊！李耳嗷嗷叫着，把身体每一部分的能量都尽可能的细化了再细化，理顺了再理顺，压缩了再压缩。然后他痛的在这边嚎着呢！反正外面也听不见，也看不见，他怕丢人！李耳很心安理得的再把一只手的构成精细话，然后继续嚎。
一切苦痛都是有结果的。李耳也不例外。
等他终于把精力耗尽，把身体交与本能陷入沉睡之中后，他的身体已经和原来的大不相同了。至少从密度与质量上已经不可同日而语了。身体里被元神抱在怀里的太极图更是清晰明亮，纤毫毕现。
等到李耳醒过来，习惯性的打了个哈欠时，他很宓姆⑾肿约壕尤挥炙过去了么？茅屋的地上，他的身上已经又是一层浮土了。不过感觉高身体里比之前多的多，也更好控制的力量，李耳很是满足。而且也许是因为他真的在梦中悟道了。脑海里居然就真的有了一些道术和法术的法门。
是原来太清的记忆，还是这个世界的规则如此，李耳觉得没有思考这问题的必要。
给自己来了个除尘决什么的，李耳还是那一身白色道袍走出了茅屋身上却隐约的觉得有些痒。李耳心里很明白是怎么一回事。因为没有洗澡！
他从化形到现在就没有洗过一次脸，刷过一次牙，洗过一次澡。虽然从理论上讲，他的身上是绝对干净的。但是李耳的心理实在是无法接受这个现实。
现在他再次出关了，他觉得自己很有必要好好的洗个澡。不管是先天灵泉还是后天凡谁都好，他需要水！
乍一出关，李耳发觉周围的环境已经发生了很大的变化，但还不至于认不出来。那他亲手制作的石桌，蒲团，打理的和菜地一样的药院都还在。不过多了一个湖，湖边多了花草树木。只是连他栖身在内的三间茅屋都没有动，旁边反倒是多了几间屋子，也不知道是不是被他影响的，一律都是茅草屋，是用来做什么的，他还没有去看，也就不是很分明。
他走出门来的时候，正好瞧见原始和通天两个坐在那石桌边上，不知道在说些什么。见他出来了，都站了起来：“兄长出关了么？”这么有礼的肯定是原始。
“大哥速度好慢，我们守在这可是无聊的紧。”
“我闭关了很久吗？”李耳走上前，也不落座，问道。他的眼角的余光正在那湖水上勾缠，那是水吧？！
“其实也不是很久，兄长莫要听了通天胡说。”原始微笑着说道，“不过十来年罢了，看来兄长此次所得不多呢！”李耳愣了愣，不得不说，他对洪荒的时间观念还不是适应的很好，在看看来十来年已经是很多的了，不过他也知道在这个按元会算时间的年代，这时间真的挺短的。
“大哥，我和你说，你不在，我们在昆仑山上发现了不少的好东西呢！”通天弯着眼角，和李耳献宝着指着地上的某些花草说这是什么什么，李耳很有觉悟的赶紧记了下来。完了，通天很遗憾的咂了咂嘴：“可惜都不是些珍稀的货色，也就三棵杏树算是宝贝，其他的便是先天的法宝也不见一个。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            李耳三言两语打发了通天，就带着袖子的水直奔茅屋……他要洗澡嗷嗷嗷嗷！
外面，通天皱着眉头问他家博闻强识第二的二哥：“大哥要去干什么？好像很急的样子。”原始神色莫名的看着合上了门但是没有打上禁止的茅屋：“我也不知道，不过……应该不是很重要吧？”
通天一看，也对，要是重要的话，一定会打上禁止的才对。不过好好奇啊――“二哥二哥，我们过去看看嘛！从旁边那里――”他指着茅屋旁边应该被叫做窗户的地方说道。原始脸色顿时一红：“这等事……我等怎么可以……喂，通天你干什么？”
“嘘――”通天反手给自己和二哥加上了个静音结界，然后，慢慢的挪步到了窗下。
“通天――”原始看着他，似乎是想要劝阻，但又不知道如何开口，一脸的纠结。“二哥！”通天拍了拍他的肩膀，“难道你真的不想知道？”原始扭了扭头，好吧，其实他也是想知道的来着，但是，通天，我只是来监督你，怕你影响兄长，对，就是这样子的，他才不会干偷看这种事呢！
……那么你在做什么啊？原始？通天皱了皱鼻子，无视了原始，稍稍抬高身子，然后，视线扫视着。
李耳这家伙真的不是对洗澡这件事有执念，其实换了我们之中的任何一个在发生了这种惨绝人寰的事后都是会非常的想要洗澡的，即使知道身上并不脏。就算不脏，也要洗澡！李耳慢吞吞的挥挥衣袖在地面直接给弄出个浴池，玉石的变不出来，陶瓷的勉强还是可以的。反正没有瑕疵的白瓷看上去和白玉也很相似。然后，袖子一抖，水就哗啦啦的下来了，再扔两个火球加热一下，李耳觉得这是他穿越到洪荒以来感觉法术什么的最有用的时候。真是居家旅行的必备物品啊……
不说这个了，这会儿一池水温度正是适宜，不下水可惜了。李耳的手放到了腰上，开始解开腰带。本来吧，他们刚化形时穿的都是幻化出来的衣服，是可以直接消去的。不过幻化幻化，一听就知道是个图心理安慰的，其实什么都没有。李耳在第一次出关的时候还是很认真的给自己炼了一件道袍，虽然材料什么的档次低了点，它好歹是货真价实的衣服不是？于是，他现在就开始脱了。
这个于是什么的到底是从哪里得出来的啊？
衣服很滑，加上李耳统共不过穿了一件外衣，一件里衣，很快就剥得干净了。银白的发丝散落在白皙的皮肤上，把整个背部臀部都遮挡了起来，李耳用脚尖试了试水温，正准备下水，却听到外面好像有什么声音，一回头，正对上两只黑色的眼珠子。是的，是两只，不是四只。
“通天，原始！你们给我死进来！”李耳赶紧把衣服一卷，吼道。
喂喂喂，你们两个脸红什么啊？李耳本来倒是也没有觉得被男人看了有什么，哪个读过大学的没有去公共浴室洗澡的经历呢？男人嘛！不要说被男人看光了，就是被女人看光了也没有什么大不了的吧？但是看原始和通天那唯唯诺诺，脸红羞涩的模样，李耳反而觉得好像有些不好意思了。这到底是怎么一回事啊！
“那个――”
“啊，大哥，刚才你看到的是二哥啦――”通天截口说道。李耳一愣看向原始，不会吧，原始会做这种事？骗人的吧？真的不是通天你干的？李耳怀疑的扫视着这两个人。被李耳尤其重点关照的原始怒了：“通天，这明明是你说……你端的不为人子！”
“噗――”李耳想喷，不为人子，他看过洪荒文，这个词不是他用文言翻译的那个意思，他只是想笑。是的，只是想笑罢了。
“大哥。”原始委屈的看着李耳，“我真的……”
李耳摆了摆手，算了算了，这也不是什么大事，又不是偷看鸿钧又或是女娲洗澡。男人嘛，尤其还是兄弟没必要计较那么多，记得他大学那会一个宿舍的人还都一起看黄片打飞机的都有。“我要洗澡，要一起吗？”他问。
洗澡？通天和原始都很茫然，那是啥？李耳想了想，试探的丢出一个词：“……净身？”
通天的眼睛在浴池上晃了一圈，很痛快的说：“好啊！”然后，又被原始瞪了：“通天，你不觉得这行为有些……”通天睁着大眼睛，很单纯很单纯，很童真很童真的看着原始：“二哥，你觉得有什么啊？”
“有……有有……”原始郁闷了，因为他也不知道有什么啊，他只是直觉的觉得这不太好罢了。
“原始，来来来，洗洗更健康。”李耳大大方方的把衣服一脱，直接跳水里泡着了。这泡澡的滋味……他想念了好几千年了啊。通天把衣服一消，也很痛快的跳了。两个人就泡在水里瞅着原始，你赶紧的啊！
你，你们都看着我干嘛？原始顿时羞涩了，扭过头去，慢悠悠慢悠悠的脱着衣服，然后泡进水里。
李耳笑了：“若是专门配置了药汤也能固本培元吧？”
原始慢慢正了正神色：“可以在周围刻上阵法，保持恒温，同时引进灵泉活水。”虽然这细雨不洗，泡与不泡对他们这个层次的人而言是没有多大区别了，不过感觉上确实是不错。这么想着，他又隐晦的皱了皱眉头，通天那个家伙真真是可恶得很，明明是他自己要……要偷看的，偏推他头上，幸亏大哥不介意，不然的话，他还要不要脸皮了？
通天小心的看了原始一眼，呀，表情不咋的，不会真生气了吧？小心的再蹭过去：“二哥？”
“啊？”原始抬了抬眼，不看他。
“二哥啊，那我也不是故意的嘛。你自己说说，我说的是假话不是？”通天也很委屈啊，明明是你自己反应慢，他们才会被逮到的嘛！要不然，就没有后面这一出了不是？这怎么还生气了呢？
原始眉头一拧，好像是这样的吧？可是总觉得有哪里不对的吧？就算是实话，可是通天你也把属于你的那部分实话给吃了吧？“通天，你看我以后还听你撺掇么？！”
李耳靠在一边看着这两人的互动，只是觉得好笑。看着样子，这兄弟两个不是还挺温馨的么？怎么后来就闹到了不死不休的地步？李耳琢磨着这漫长的时光里到底是发生了鄂生么事情导致了这一切的发生呢？突然，他眼角的余光好像看到了什么不得了的东西。
原始，原始那是对着通天脸红了是吧？通天那躲闪的眼神是害羞了害羞了肯定是的。据说在中国古代，男子之间的恋情貌似被认为是一件很风雅的事情。想来在洪荒这个没有法度的年代人们的接受程度更是高吧？所以兄弟两个看对眼也是很正常的吧？尤其是他这个大哥修炼的传承自鸿钧的无情大道，主张无为，宅到了一个境界了。这两兄弟接触的机会就更多了。
于是在一次又一次的接触里，他们相恋了？可能该发生的不该发生的也都发生了。然后偏偏原始主张收徒要跟脚高，通天要有教无类。于是原始认为通天博爱不值得托付终生，通天认为原始嫌弃他眼光差没品味，两个人就要掰不掰的两地分居了。然后老子尴尬了也只好跑了？
原始自觉被爱人抛弃，被兄弟放弃，就开始因爱生恨了？然后到了封神那会签约封神榜，两个人就更觉得对方只在乎在的弟子不关心他了，于是更是恼怒。偏偏这会儿太清老子站在了原始那边，于是通天误以为原是移情别恋，一怒之下，摆了诛仙剑阵，要把他们一起干掉……ORZ，“这绝对是相爱相杀啊！”
相爱相杀？那是什么？通天叫道：“大哥，大哥？”
“啊？”李耳收起了翩跹的思想，不过既然已经想过了，现下里看原始和通天果然是怎么看怎么有JQ。看看，三个人泡澡，他们两个靠的距离多近啊！“通天，有什么事？”
“你刚才说的相爱相杀是什么啊？”
李耳抽了抽嘴角，他说出来了？他真的说出来了？他需要再修行啊，要是哪天当着鸿钧的面说了些什么出来……他会被直接干掉的吧？一定会的。“那个通天啊，相爱相杀呢就是说两个人的感情非常的好，好到了能够为了对方杀死自己。”
“哦。那我要和大哥相爱相杀！”
我他个氧化钙！李耳闭了闭眼，睁开眼时已经很镇定了：“啊，你要和原始好好的相爱相杀啊……大哥我年纪大了……经不起考验了。”
“哎，大哥你不愿意吗？”不要说通天了，就是原始看过来的眼神都带上了委屈。
李耳按下了一头黑线，微笑着说道：“啊，怎么会呢？我很乐意和原始还有通天相爱相杀的。”只要别拿我当炮灰，随便你们怎么闹，我都会很坚决的不会成为你们中间的电灯泡的。
通天和原始满意的点着头，继续泡着。
然后原始说：“我最近在炼器上颇有所得，便试着炼了几件衣服，兄长若是不嫌弃的话，可以试试。”
李耳顿时一喜，他正愁着没衣服呢，而他自己的炼器水准，不说也罢。其实他的炼丹水准也没什么好说的，不过谁叫天道说要他在丹道有成呢？
“二哥？我的呢？”通体撅着嘴巴，不满的哼哼着。
“啊……材料有限，我就炼了两件衣服。”原始斜着眼睛看着他，哼――本来是三件的，不过谁叫你这么捉弄他的，你的那件就不要想了！等哪天他想起来再说吧！
哎？李耳看着通天看着通天那可怜兮兮的眼神，不自觉的开口说道：“啊，那样的话，就把我那件先给通天吧！我这件衣服还能穿穿，回头再去寻些材料来。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            你们知道的，时间就是一把杀猪刀，白面包子总是会变成老油条的。
所以，龙凤初劫，也总是会来的。
其实本文里面的因为所以于是然后的逻辑关系你真的不用去研究啊，真的。
反正当三清把昆仑山上自家的窝布置的有模有样，炼丹的炼出来了，炼器的没材料了，炼阵的把自己困里面了之后。李耳发表了总结宣言：读万卷书不如行万里路，闭门造车是要不得的，我们去找人论道吧！
我说李耳，你丫的在昆仑山上已经宅到了龙凤初劫都开始了阿喂，人家不打你不出门，人家一开打比就上门凑热闹算是怎么回事啊？不要以为你炼出几颗金色的丹药取名叫九转金丹它丫的就是原版的九转金丹了好不好？就算原版的没见谁吃过，也不代表你可以随随便便的拿山寨的来糊弄人！你不是要悟道的吗？你不是要面子的吗？你的骨气你的毅力哪里去了啊？！
丢给狗吃了？好吧好吧，太清的脸皮那也是功德金光打造的，就算是天狗也消受不起。但是我说真的，李耳没必要一下昆仑上看到人就问：“道友可知道镇元大仙何在？”就算你觊觎人参果很久了也不要搞的这么明显嘛！你家的仙杏哪一点不如人参果了？就因为它没出现在《西游记》里？
那人抽了抽脸皮，浮尘一甩，一派高人模样：“在下正是镇元子，道友有礼了。”
啊？是这样吗？李耳辶耍然后立刻摆出外交姿态：“吾等兄弟第一次下山便听说万寿山的镇元大仙庇佑一方水土，实在是我辈楷模啊！”
通天捅捅原始：“二哥，那个镇元子真那么厉害？大哥怎么知道的？”原始恨铁不成钢的说道：“你眼睛睁大点看看人家的跟脚也该知道人家肯定很厉害好不好？！”喂喂喂，没有人告诉你们咬耳朵说悄悄话不该当着人面说出声吗？李耳努力的让自己的笑依旧自然着，但是镇元子的下一句话还是不可避免的让他扭曲了。
镇元子一脸纯良的诧异着：“原来我住的那座山叫做万寿山吗？太清道友真真是博学，吾不及也。”
原来万寿山的名字是我取的吗？李耳笑的虚弱，太丢人了嗷嗷嗷！然而下一刻，他立刻又恢复了元气：“洪荒世界中之山水土地，多有定数。道友可真是会拿吾等取笑。”对对，他怎么忘了，，这名字可不是谁说取就取的。尤其是这种先天的洞天福地，其实大多生来就有了名字，若不是机缘不够，说不定能化出些许先天山神呢！
所以，其实镇元子，你是腹黑么？
“啊呀呀，真是的，吾居然没有仔细的看呢。还是道友跟脚深厚，福缘广泽啊！”镇元子恍然大悟的说道。装吧，你就装吧！万仙之祖的镇元大仙会疏漏到这种地步？没脑子像通天这般都是不会的好不好？李耳在心里鄙夷着，面上还要做出一副吾心甚慰的模样来。哎，真不知道是落了谁的脸面啊！
通天继续拉原始：“二哥，大哥他笑的好假啊。”原始抽了抽嘴角，把通天探过来的头推开：“你知道假还说出来干嘛！”李耳默了，原始，你知道不能说出来为什么还要去接通天的话？！
哈哈哈哈哈，年少无知总是有的吧？李耳痛心的送走了一脸你好我好大家好的镇元子，掰着手指头想，你说等到了鸿钧成圣众人齐聚紫霄宫那会，镇元子能把这档子事给忘了么？他算是知道了，穿越的那个不是他，是他的两个兄弟，你们两个是被巨怪穿了吧？一群脑子被踩过的！
李耳李耳，我警告你，这里不是西方奇幻小说，没有巨怪这玩意，就算要吐槽，你也只能说是鸿钧的吊带裤，听到没有？听到你就吱一声哈！
吱毛吱，吱毛吱，不知道洪荒的老鼠，他的名字叫多宝么？
所以，你见到多宝了？这时间……符合洪荒的历史么？
不不不，我没有见到多宝，我见到老鼠了。李耳一脸惊叹的看着眼前这个怀里抱着一颗珠子不放的老鼠，看它跑过来的方向……那里好像刚刚打过……他丫现在孩子啊打着呢吧？话说“胆小如鼠”这个词到底是从哪里来的啊？这胆子还叫小，就没有大的了。反正李耳是不敢在那长的明显是麒麟的家伙身上拔毛。
不过爱好宝物的老鼠，多宝，是你么？
小老鼠滋溜一声从通天旁边窜了过去，通天没有反应。通天，你难道不该心神一动，然后来一句，此子与吾有师徒之缘吗？动了，通天动了――
他木然的尖叫了一声，扑到了李耳的身上，把两只脚也缠了上来：“大哥啊――有老鼠啊啊啊啊――”
“啊。”李耳很呆滞的应了一声，然后把通天的手臂从脖颈上扯了下来，我丢――
“大哥啊？！”原始望望前头，再望望后头，好吧，他也得承认通天很丢脸。不就是一只老鼠吗？他们是三清，三清！居然害怕一只老鼠，被大哥丢是应该的，嗯！
李耳茫然的看了原始一眼，满心满眼的绝望……是他错了，他应该在懂事之后就要死要活的去把这名字给改了的，那么他就不会掉到这个该死的世界里来了……他心目中的三清啊，那形象都已经碎成沫沫了。
“大哥啊，你怎么把我丢出去了啊……你是不是不喜欢通天了啊？”通天三两步冲回来，两眼水汪汪的看着李耳。
李耳默默的捂脸，通天，虽然你已经很没有形象了，但我真的不想再递给你一块手帕啊！喂喂喂，原始你手上抓的是什么？那方方的，角落里还有朵云的是什么？
李耳敢指天发誓，如果面前的不是不周山，不管是豆腐还是砖墙，他都是一定会去撞的！不过话说回来，这都是不周山脚底下了，按理说该是巫族的地盘了吧，怎么麒麟和凤凰居然就敢在这打起来？难道他们不知道下面还有一座盘古神殿呢吗？李耳皱着眉头嫌弃巫族胆小……可是事实上，你三清不敢惹上龙凤麒麟三族，难道他们巫族就敢了不成？这会儿十二祖巫连同为数不多的大巫都蹲在盘古神殿吃烧烤呢！
打不过，就得忍，这也是没有办法的事情。
不过这外面，到底还是太乱了，不如人迹罕至的昆仑山上安全。但是有些事情现在不做等鸿钧成圣了他们就不方便做了。比如说……跑不周山来搜刮些仙果仙数，找找什么先天法宝什么的。等鸿钧成圣了……他们能降了自己的身份再在天庭和巫族的眼皮子的底下跑出来么？好歹这会不周山的人也没几个。
李耳依稀记得曾经洪荒文里有这么一句“红花白藕青莲叶，三教原来是一家”说的好像是三清遇到一朵跟脚很好的莲花，然后一分为三，化作了扁担，白玉如意和青萍剑。这三件先天至宝貌似就是三清成圣前身上压箱底的宝贝了。
不过，不管是什么莲花，大概都是长在水里的吧？其实你走在草原上突然看到一个水坑，水坑就一朵莲花一片莲叶加一只白藕就已经很奇怪了。更不要说在山上看到莲花……你看到过长在石头上的莲花么？你当这是天山上的雪莲呢？！
“啊，大哥，那是先天至宝吧？”通天一只葱白的食指指着那朵盛开的红莲，一脸的兴奋。
“红花，白藕，青莲叶，果真是吾等的机缘呢！”原始的脸上也带上了喜色。这倒是也怨不得他把持不住，只是他们兄弟三人身上能看的法宝就李耳那一只功德玄黄塔，还是防御性的法宝，没攻击力，这和人争斗起来没个依仗终是不好。
原始，我知道你兴奋，但是，就真的没有人注意到莲花是该长水里的么？李耳默默的上前取走了莲花，然后看着莲花很神奇的在他手里变成了一条……扁担。再看看原始的玉如意和通天的青萍剑，李耳很想吐槽，你就是化成个拂尘也好吧？原版老子的是扁拐没有错吧？怎么到他这就变成扁担了？扁担……怎么搞的好像是农民啊，好吧，再配上一副七老八十的容貌，那还是个老农。李耳看着那根扁担，叹了口气，收了起来。怪不得太上老君不怎么出手呢……拿着扁担打人实在是太没有风度可言了啊！
原始把玩着手里的玉如意，很是兴奋的模样，通天更是直接拿着青萍剑比划开了。李耳哀痛的看了一眼自己的袖子……嗯，扁担被他收在袖里乾坤了。虽然这招他们这些人都是比不上镇元子的厉害，不过不得不说，他简单实用易修炼，当然用起来也很帅气。
李耳一转头，他发觉洪荒就没有不可能……看那是什么？葫芦藤他不认识，可不代表他不认识葫芦啊，而且一根藤上七个葫芦，真是明显的不能再明显了。就是葫芦小了点，这会就手指大小，还不到摘取的时候。看来是机缘没到呢！李耳甩手丢了个禁止过去，等着葫芦熟了自动提醒他。那时，算算时间，他也该已经拜鸿钧为师了才对。
怪不得老子会拿它来装丹药呢，原来就是一鸡肋，也就品级高了点。李耳摇了摇头，却也没有放弃的想法，先不说这本来就是属于他的，就是为了这葫芦他也得来。光着名头就好听的紧，先天第一根葫芦藤上结出来的第一个葫芦！
人对着第一总是有着不可磨灭的执着的，圣人也不例外。李耳正盘算着什么时候来取葫芦的时候，就听见通天喊到：“不周山果然到处是宝贝啊！我们才进来就得到了三件先天至宝……应该多逛逛，多逛逛！”
原始和李耳对视了一眼，一同点头。他们本来就是要在不周山逛的嘛，这不才进山么？
三清没有注意到的是，在他们之上的某个岩石上，盘坐着一个道人，有些无奈的看着自己的手：“这是怎么了？不过取朵莲花，居然手滑了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            不周山是个纯天然的宝库，这不是李耳随便想的，而是他眼睛看见的。虽然，很多东西他都不认识，可不是有两个认识的弟弟么？
先天至宝当然是可遇不可求的，不周山里孕育的先天灵宝也不是他们可以肖想的。不过这到底是不周山，被共工撞了一半灵气大量流失之后还能拿来炼制番天印的不周山。实在没东西捡，捡块石头回去也是宝的不周山！
李耳当然不可能敢捡石头这种事情。发现的各种材料，灵草灵花的就已经够他们三兄弟用的了，过犹不及，谁知道鸿钧在哪个犄角旮旯里猫着呢！李耳决定见好就收，我们撤了吧！
还没走出不周山呢，他们看见了两个人身蛇尾的人游走了过来。
女娲还有伏羲吗？李耳猥琐的摸了摸下巴，神话传说里好像是说这两个既是兄妹又是夫妻，阴阳和合还促成了人类的诞生？不过这到底是洪荒纪年，不知道延续的是哪个版本的神话啊！
“女娲（伏羲），见过三位道友，不知三位道友来访，有何事？”
听着倒是挺客气的，怎么感觉不对呢？而且到什么访啊？不周山又不是你们家……啧！李耳作为大哥，当仁不让的是主要话事人，站了出来，说道：“昔日父神开天，身化洪荒，其中脊柱上顶天下支地，名为不周。吾等身为盘古正宗，自当前来瞻仰一二。”言下之意就是，你们这些不是盘古正宗的家伙不过是掌握了盘古的遗泽罢了，当不得主。
女娲听懂了吗？女娲身为洪荒最聪明的女性，没有之一，当然是听懂了的。你知道额女人的心眼总是要比男人小的，而身为小心眼的女娲的哥哥，伏羲的心眼也不大。这对兄妹一听，怎么着，三清，你们这是看不起我们兄妹呢？也没见你们多有实力的模样啊？
我就看不起你们怎么了？李耳想着自己还在二十一世纪那会就没有想着要尊敬女娲，这会就更不可能了。你说你化形就化形吧，偏偏要留个尾巴。可别说什么你不能长出脚来，可你有脚却要让咱三兄弟看你的尾巴，你们兄妹两个到底是什么想法啊？！
现代人说三岁一代沟，于是李耳理解不了对方的想法这其实也是很正常的事情吧？他的大脑回路也就和自己的两个弟弟是同一个波动的，虽然这并不是值的高兴的事情。
女娲深吸一口气，笑容艳丽缱绻：“三位道友既已来到不周山，可否与我兄妹论证一番，相互映证，必有所裨益。”论道？李耳看着自己有些摸不着头脑的弟弟，再看看对面笑容温柔的渗的出水的伏羲。决定了，论就论呗，真有什么，三打二，我怕你啊！
于是，便随着两个洪荒大贤去了他们的洞府。
李耳深深的怀疑着，是不是因为这些人还不知道有房子这玩意，还没有造房子这意识才会想要住在洞里呢？又或者……他的眼神在那两条可疑的长蛇尾上晃了一圈，其实是动物本性发作了吧？蛇不就是要打洞的吗？
李耳，你把人族之母和蛇相提并论，你有没有曾经作为人的自觉？好吧好吧，我理解，人类是猴子变得，和女娲和泥人什么的没有关系……
在踏入洞府的前一步，李耳终于感受了一把所谓的“心神一动”是怎么回事，天道有感啊，罗T挑起了三族战争，龙凤初劫进入蓝染不死不休的局面了啊！李耳这时候突然很恍然的明白了，为什么在洪荒这个大的不行，人和人几乎无法见面的情况下是怎么神交，怎么人在家中坐，事在耳边过的。
那是因为，天道就是现代的万维网啊。每个修道者凭借着自己自身的软硬件和天道接驳，于是就……通了。啊，李耳心想，鸿钧合道就是一个晋升网管的过程吧？那样的话，圣人不就是游戏里面的GM？真是要命，然后龙凤初劫，巫妖大战，封神之战就是游戏的主线剧情？ORZ，这样想的话，洪荒后面怎么也得再加个括号，里面是两个字――网游。
被天道临时通知了战争开始进入白热化的显然而然的不只有李耳一个，原始、通天还有女娲伏羲都收到了。三清之间相互看了几眼，就得出了一个共同的结论，风紧，扯乎，我们赶紧的，回山猫着去吧！
对面的女娲和伏羲显然也取得了同样的结论。只不过要怎么开口成了问题。
不管是哪方，都不想当着敌我未明的对方的面承认自己胆小势弱。这不是自己削自己的脸皮吗？李耳显然的也是不会干这种事的。但是必须要离开不周山，赶紧跑路的是李耳他们，所以，他们必须要开口。
李耳想了想，递了个眼神给原始。原始眼神闪动，立刻不动声色的挪到了通天的后面，然后――
“通天，你怎么了？”原始惊叫道。
李耳表情僵硬了。原始，我只是想要问你怎么办而已，难道说你的办法就是打晕了通天吗？虽然说这也不是不行，但是难道你以为对面两个就不知道是你下的手吗？
“通天，你怎么了？通天，你撑住啊！通天，你不要死啊！通天，我们立刻就回昆仑山去！”原始抬头望着李耳，声音抽噎如同哭泣，“大哥，我们赶紧回去吧！你的九转金丹多半是可以救通天的啊！”
原始，你见过有人哭起来眼眶没红，没有眼泪，连眼眶里水分都不见多的吗？李耳尴尬而歉意的朝女娲他们笑笑，也不敢看他们的脸上是怎样似笑非笑的表情了，一只手拖起一个，赶紧的闪没影了。
等出了不周山地界，李耳很直接的把原始往地上一扔，再把通天扔他身上：“把他弄醒，我们回去。”
“是，兄长！”原始有些不明所以的给通天丢了两个醒神咒，然后拖着刚醒过来还一脸迷糊的通天跟上李耳的脚步。“喂喂喂，二哥，我不是在不周山吗？这里是在哪里啊？”
李耳回头看了一眼，笑了，不过是被气的。你说为什么？通天在问着这句话的时候，衣领还在原始手里呢！怪不得和原始是一对！丫的一个愿打一个愿挨是不是？“我们这是要回昆仑山！”
“回昆仑山？对，回昆仑山。不对啊！”通天终于意识到自己虽然是双脚着地，可是这姿势大有问题了，“大哥大哥，女娲和她那哥哥呢？”
“该去哪去哪了。怎么你还想着和人家一起走是吗？”李耳不怀好意的勾起了嘴角，要是通天说个“是”，他就把这家伙给丢回去，省的活下来给他们三清丢人现眼的。
通天好不容易从原始的手上挣脱了下来，迫使委屈的撅起了嘴：“哪有的事。那女娲关我什么事啊！看着样子她就和那伏羲是一起的。你说是不是啊？二哥？”原始慢条斯理的理了理袖子：“我既不是女娲又不是伏羲，我怎么会知道呢？”
“二哥？”通天不可置信的看着他，然后说道：“二哥啊……你怎么可以这么对我！”
难道你就不知道我对你的一片真心吗？李耳自行脑补着。然后觉得胃有点难受。他扭开了头，听见原始别别扭扭的说道：“我怎么知道？！女娲和伏羲那是他们的事情，在背后议论不是我等该做的事情。”
是我多想了吗？可是我觉得我没有多想啊。李耳摇晃着脑袋，觉得也许这就是所谓现代人和古人的代沟？其实他真的很纯洁的，一点都没有故意把人想歪不是？
于是，其实到底为什么是于是啊，他们又回到了昆仑山。
西昆仑那边是另外一个道友的道场，理论上讲他们也是该拜访的。但问题是人家是女的。虽然啊洪荒之中不存在男尊女卑，或是女尊男卑的思想，但是李耳却觉得别扭的紧。而且他由后世而来，猜想着那个多半就是西王母了。西王母好相处吗？不清楚，但是和她联系在一起的除了东王公李耳还真想不起其他来了。而且这两位好像是天庭里面挂了职位的。那么想来和三清的关系也就这样了。
吃吃睡睡，睡睡吃吃，那是猪过的日子。
三清是有道高人，是需要修炼的。某日，原始捡回来了一只仙鹤。差点么有感动死李耳，为毛？仙鹤是仙人的制式装备啊！不过原始好像是找来看大门的？李耳想了想，还是没有决定要不要点化两个道童来使唤。不是他仁慈，而是他想起了西游记里的金角大王和银角大王貌似就是太上老君的两个座下童子。
他要真点了两个，回头，西游记里，他该多丢人呢？！而且他没有记错的话，好像孙悟空的火眼金睛也还是他给炼出来的吧？他觉得压力很大，还是不要点化了吧，自己动手丰衣足食。实在不行的话……那就点两个女孩子。女孩子好啊，女孩子文静。
想的太远了，李耳！而且你要知道，龙凤初劫是天地大劫，你不是想躲就能躲的！
当然，这会儿也不会有哪个想不开的打上昆仑山来。李耳每天做的也不过就是掐掐手指，通过天道提供的免费频道，看看大战的盛况而已。至于死伤？他们不死又三清活的地方吗？既然没有，那么就去死好了，赶紧的，都去死！
于是，你这个于是怎么又出现了，一只凤凰从昆仑山的上空飞过，丢了一颗蛋下来，把正在撅着屁股在地上摆弄阵法的通天给砸趴下了。
“啊，这只凤凰飞的可真高。”李耳看着蛋壳上五色光芒闪动，他想哭。这是孔宣吧孔宣吧！孔宣是这个时候出场的吗？啊？天道啊！孔宣不该是通天的记名弟子，出场的时候通天都立教了吗？不该运气差到一个境界，虽然实力很强，但是扑腾里几下就被西方的两个逮走了吗？
天道说：“我的洪荒，我做主。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            李耳此刻已经深深的怀疑自己看过的那些小说的可参考价值了。
不过，话说回来，小说的版本也有很多。不是还有说法是说鸿钧是盘古的老师，然后在开天之前就收了盘古，女娲等做徒弟的么？只能说小说什么的……也就看看罢了，真当真的，也就只能是像李耳这般郁结了。因为这里是洪荒世界，不是洪荒同人世界！
不过不管怎么样，既然现在还不叫孔宣的孔雀蛋已经从天而降了，那么就……养着……吧？“通天，你在干什么？！”李耳看着那个左敲敲，右看看的少年，你手上出现的那是三昧真火没有错吧？你想要干嘛？孵蛋还是煮蛋？
“大哥！”通天咧嘴一笑，“这块石头好特别，好像里面是液体哎！还是有灵气的宝贝！不如破开来看看？”破开来看看？李耳一头黑线，等你破开来了，孔宣就死了吧？还有这是石头吗？这是蛋，蛋！你见过这个颜色，这个形状的石头吗？
仔细一想，李耳又辶耍好像……好像是从他们出生到现在是没有看到过蛋哦。要知道盘古虽然是卵生的，可是问题是他们不知道啊……而三请自己的话那是天生天养吧？就连最初的鸟类兽类一个个的也都不是卵生胎生的，都是天生的。话说他们繁育后代的时候到底是功德多一些还是因果业障多一些呢？
“通天，你就不觉得凭空出现的东西很奇怪吗？”一边的原始苦恼的说道。
“是奇怪啊，所以才要看看不是吗？”通天回答的很迅速，显然他就是这么想的。
李耳揉了揉眉心，走上前，把那个和一般的蛋比起来可以说是巨大的孔雀蛋给抱了起来：“这是一个孔雀蛋，等他孵出来就好了。通天，去，布几个聚灵阵防护阵什么的，我把蛋放里面。”
“好的，大哥。”
然后呢？还有什么然后啊，丢那呗，反正天道若是真的要孔宣出世，就是把他丢水里泡着，估计应该也会蹦Q出来的，反正孔宣的不是五色神光嘛，丢哪都成！李耳不负责任的想着。
“兄长，这个蛋，是何物啊？和包裹父神的……是一样的吗？”原始走了过来，看着在那里和霓虹灯一样一闪一闪的蛋，颇有些好奇的问道。李耳为难了：“好像差不多吧……”
其实差远了吧？人家盘古是混沌青莲孕育的，是被包裹在莲花花瓣里的天生天养的婴儿。孔宣呢？他就算身上带了一个洪荒很大的作弊器，五色神光，到底是后天出生的。这先天和后天，可不是能力强弱就可以弥补的差距。而且，李耳，你觉得蛋壳可以和混沌青莲的花瓣比吗？
不过，既然神话里说，盘古是从一蛋形空间里孕育出来的。那么就马马虎虎的认为是一样的好了。李耳觉得要和通天他们解释这种问题真的很麻烦。反正通天以后不是号称万仙来朝，原始以后不是深刻的厌恶披翎带甲之辈吗？估摸着看多了，总是会知道的吧？
李耳万分的觉得弟弟难教，今天他们问一个关于蛋的问题被他糊弄过去了。回头他们要是问他蛋是怎么生出来的……他要怎么回答？去抓两只鸟来演示给他们看吗？话说帝俊和羲和玩天婚那会，不会圣人都用天道作弊跑去偷看了吧？
“那么出来的会和我们长的一样的？”通天傻傻的问道。
“我哪知道。不过父神只有一个，这只是后天之物，也不知道会生出怎样的东西来？！”原始言语里带上了淡淡的厌恶，让李耳很好奇。明明他刚才的态度还是很正常的，怎么一转眼就讨厌上了呢？
李耳听见，原始狠狠的说道：“不过后天之物，居然和父神一样的出生吗？我等都不曾如此呢！”
……李耳差点一口气上不来。
“原始啊，难道你觉得三清该是从……蛋里面孵出来的吗？”李耳捂着脸，□□一般的说道。他真的很无力，他不想要和这两个人呆一起了，呆的久了他也会变成白痴的啊啊啊！他要去修炼……对，修炼，他要早日修成他的无为大道啊！一定要坚定不移的走鸿钧的斩三尸的无情之道！
这日子，没法过了！
通天看着李耳一步三晃挪进屋，扔出了一打禁制阵法，很是犹疑的看着原始：“二哥，你又惹大哥生气了？不就是一个蛋嘛！大哥喜欢就养着呗！昆仑山还缺那一块地不成？”
原始的脸顿时一红，指着通天说道：“这等辱没了父神的东西，你居然还要养着？好好好，不要说什么兄长喜欢，他可没有这么说！你要养就养着，看会生出个什么东西来！”
说着，一甩袖子，奔进了旁边的一所茅屋，也闭关去了。
通天抬头看看两座禁闭的茅屋，再看看被安放在阵法中心的孔雀蛋。郁闷的敲敲：“我说蛋啊蛋，你知道大哥和二哥为什么生气吗？”
蛋晃了晃，五色光闪烁的频繁了一些。
“果然你也不知道吗？不要介意二哥的话哦，他就是对父神很在乎罢了。等你出来了，说不定他会看在你长的很像父神的份上喜欢你的哦！”说着，他拍了怕蛋壳，“你好好的在这里修炼，顺便看门，我也去闭关了啊！”
孔雀蛋再晃了晃，没有人理他。我说，我只是一颗蛋啊，我什么都不知道，什么都做不了啊！为毛把我一颗蛋丢在这里啊？小蛋孤零零的呆在空地上，光芒闪烁的缓慢而寥落。它的前面，三棵仙杏正抽着新枝，他的后面，三间茅屋的门紧闭着。
一阵清风吹过，小蛋晃了晃。娘啊，你说三清住这会好好照顾我的，可是我就是这么被照顾的吗？大鹏啊，来把哥我带走吧！哥我很愿意和你一起流浪去的。
省省吧，小蛋，在你还没有成为孔宣之前，你还是努力的把自己给孵出来比较实在。
当然，你也可以考虑一下，在他们出关之前，落到你身上的灰怎么办？那么N多年的灰尘啊，绝对是可以长草了吧？据说植物生长的力量是很强大的啊，小蛋！话说你到底是字破蛋而出的，还是被植物根系给戳出来了啊？这是一个很严肃的问题，你不要去睡啊！
时光真是匆匆啊，当然了，请注意，这个匆匆是相对我们这些凡人而言。像是三清这些洪荒大贤，也就是一闭眼一睁眼，百年的功夫不过是生命里的一个转身，也就谈不上时间过的快与不快的问题了。
反正三清中的某人是出关了的。虽然这种“反正”其实就是和于是然后一个意思的吧？
李耳终于在不知道洪荒多少年的时候出关了。你说为什么不知道是什么时候，过了多久？谁叫洪荒不记年啊？又没有一个洪荒历来查查时间。话说日夜，四季，年的称谓到底是出现在什么时候啊？不过不管凡人是怎么想的，貌似凡人还没有被女娲造出来呢吧，李耳等人生而知之，自然是这么称呼了的。但那也只限于睁着眼睛的时候。闭了眼，再醒来也就只能是掐掐算算，得个大概的时间。再具体一点？拜托，天道就算是网管也不是全知全能的，帮你调用一下记录文件已经很可以了好不好？
总之，李耳是出来了。他觉得自己悟的已经到了一个瓶颈，就等着去听鸿钧的无情道了。他现在深刻的了解为毛太清必须是无为道了。因为不无为，他的心境搞的不巧就会被两个弟弟弄得走火入魔！走火入魔事小，因为肯定是可以恢复过来的，但是丢面子事大，还不如我不管了，随便你们怎么闹去呢！
不过，这里什么时候多了块石头？李耳挠了挠头，很是茫然。
“石头”晃了晃，喂喂喂，我不是石头啊，我是蛋啊蛋。
抱歉，李耳不懂得蛋语，也没有想着用神念来探查一番。要知道还没有出生的孩子大脑还是挺脆弱的，要是被他这一个新手给用神念随便一戳，戳错地方了怎么办？变成白痴吗？虽然，天道之下，没有什么病是治不好的。但是想想堂堂孔宣，曾经身为一个白痴，在那里死命的流口水，目光呆滞……
光是想想，李耳就觉得自己可以去死一死了!
好吧，是的，他想起来了这里是个蛋。不过真的不是因为看到地上的阵法所以想起来的吗？啊哈哈哈，这个问题我们就不要去深究了嘛！
“哟，孔宣，你还没被你妈领回去啊？！”李耳蹲在蛋前面，看着着个已经进化成石头，但是幸运的还没有长草的蛋，觉得“避尘咒”以及相应的阵法很有存在的必要性啊。
话说灰尘到底穿不穿的过防护阵法结界啊？好像没有见到过落满了灰的结界吧？不过――李耳一眯，他觉得功德金光还是挺实用的，至少避尘啊！要不然等哪天他一觉醒来，会不会就跟庙里的泥塑雕像长一样了？
话说，，像女娲，伏羲那种没有功德金光，功法也不是很特别的，不会每次出关都要剥下厚厚的一层泥吧？李耳摸摸下巴，很不厚道的窃笑着。哎呀呀，避尘咒还是晚点面世的好，要不然这笑话到哪里去看呢？哦，要提醒通天。
不过，小蛋，你好像是通天的徒弟吧？李耳突然发觉自己忘记了一件很重要很重要的事情，那就是，他怎么能肯定这出现的如此之早的孔宣的名字还是孔宣呢？
他既然不是自己化形好了来拜师，那么多半是要老师赐名了吧？然后你觉得通天会叫他什么？
蛋？石头？还是鸟？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            啊，我早该想到的，孔宣被生出来了，不就意味着凤凰完蛋了，凤凰完蛋了，不就是说龙凤初劫过去了？李耳一面在那里吃着仙杏，一面拿着草编的刷子给小蛋刷啊刷的。然后，他突然就悟了。
都是通天啦，要不是他，我不会才想起来的。李耳不负责任的想着，顺手把杏核往杏树边上一丢。总是会发芽的，想想蟠桃树最初不也只有一颗，后来还不是长成了蟠桃园。就是老吃仙杏，味道再好都有些腻了。李耳叹了口气，把刷子一丢，往小蛋上面浇了一桶水。
看吧，冲冲干净，又是一颗好蛋！
忙活了半天的李耳很直接的就坐在了地上。虽然他的动作很没有形象，但是因为他的容貌，身上与天地气息相合的气质，反而是显得另类的优雅来。所以说，其实实力就是气质的保证么？
“这没有电脑的日子真难过啊！”半晌，李耳喃喃道。身为曾经的宅男，就算因为不可抗力的时间与空间的原因，相当长的一段时间里他都不会碰到电脑，但他还是不想动。本来吧，刚到洪荒那会，他还挺新鲜的，还可以玩玩种田，玩玩修行，玩玩炼丹。可是一天到晚都是干着这些事，不知道干了多少年了。他觉得，腻了也很正常的吧？
所以，“好无聊啊！”他哀嚎着，然后决定在两个弟弟出关之前给自己找点乐子。
你说他要干什么比较好呢？
李耳会很正大光明的告诉你，人活在世界上是需要爱好的。有的人喜欢书法，有的人热爱音律，有的人认为文字间燃烧了他的全部灵魂，有的人觉得黑白的世界就是最完美的。当然的，也会有人向往色彩缤纷里铺就的世界。
于是，好吧又是于是，李耳，你手上拿的是什么？那是你从地上拔起来的草……吧？你放石碗里做什么？然后压烂，搅拌？哦哦，弄颜料啊……话说颜料是怎么做的来着？不过简单的从植物里弄个颜色还是很方便的嘛！
至于纸张……啊，你不知道蔡伦他不是洪荒出生的吗？这会没有纸，连竹简也没有……话说用三昧真火把灵草炼制成白纸的，李耳觉得自己一定是开天辟地来头一个。这已经不是一般的纸了，这是有着灵气的仙纸！再从头上截一段头发下来和仙杏的树枝给连到一块，做成毛笔。配上各种颜色的灵草，灵花弄成的汁液，炭磨细了弄成的墨。李耳很志得意满的开始画画。
人物肖像这种太高难度了，虽然画啊画啊的总是会把技巧给琢磨出来的，但是这会李耳并没有画山水或是人物的打算。因为纸张太珍贵了，他觉得自己还是现在别的地方磨练一下技术，再画比较好。
李耳的眼神落到了他视线所及之处最完美的一块画板――小蛋。
彩绘――实在是绘画的一种生活化的表现啊！李耳一手执笔，一手拿墨，在洁白的蛋壳上涂啊涂啊，觉得不满意了，就一盆水直接冲掉重新来。他的目标是，一个能够和五色神光相得益彰的彩蛋！
不管是彩蛋也好，巧克力蛋也好，反正就是木有蛋权了。小小的孔雀刚具备了形状，所在蛋壳狭小的空间里，很是郁闷。可是一来，它还没有炼化横骨，不能说人话；二来，他也不认为他说了，外面的人就会听他的。那是谁？那是三清，盘古之后，理论上讲洪荒出生最尊贵的人。
大鹏啊大鹏，哥我想你了！
你再想我我也不知道啊……我们虽然是兄弟，可到底不是一个蛋壳里生出来了。被自家娘丢在不死火山的某大鹏心里正在碎碎念着，火真大，这是在烤小鸟呢吧？明明他身上的是阴阳二气吧？他只是凤凰的儿子，又不是凤凰。丢在这种地方谁知道要什么时候才能孵出来啊？
“太阳很好。”李耳瞪着天上的太阳瞪了很久，然后转转眼珠再瞪旁边的月亮。你没有看错，太阳星和太阴星都是一起出现在天上的。这当然是李耳这种大神通的人才能看见的，若不是仙的话，那么理论上自能顺着天道的规则看见其中的一个。
不过，帝俊后来的十个儿子，不也是十个太阳么？如果是那样的话，天上那个是什么？李耳摸摸下巴，会不会是因为现在的太阳神宫里头有两头金乌住着？不过好像真的没有看到过太阳从西边落下啊！这里是天圆地方的洪荒世界，洪荒的边缘就是四海，上面是日月星辰，再外面就是混沌。而下面是血海，幽冥地府，再外面一样是混沌。
这个逻辑问题还真不是一般人可以推算的啊。那十只三足金乌到底是从哪飞到哪的呢？
好吧好吧，这种问题是很无聊没有错。很无聊很无聊的李耳用仙杏给自己酿了酒，一回生二回熟的，味道喝上去居然也不错。不过因为他没有闭关，所以也不曾喝到过放了千百上万年的古酒。眼下里喝的也就是带点酒味比果汁好一些的果酒。至于灵草什么的他还不敢随便乱加，谁知道炼丹没有问题的东西丢酒里会不会有什么问题呢？手边的材料不算少，但架不住质量都太高了一些他还舍不得随便的浪费试验。
正在琢磨着要不要去昆仑山上弄两只兔子烤烤的李耳忽然发觉他们这是离海远了一些，居然没有盐。神仙吃东西是不需要盐的，因为他们不吃东西也能活。但是总还是挺遗憾的！对了，通天以后住的金鳌岛貌似是在东海吧？
突然，他听见一个嘶哑阴沉的声音响彻了天地，那威势，一下子就把他压的几乎抬不起头来。“今我罗T弃天道，立魔道，大道之下，道消魔长，不死不休。”
“我勒个去！”李耳一不小心，爆粗口了。随即反应过来，不对啊，不是说魔道是那个商纣王立的吗？好吧，又是版本的问题？“不过罗T到底是三千魔神之一呢，还是鸿钧的恶尸呢？好好奇啊！”
“小太清，若是好奇的话，就来魔界找我啊――我很欢迎的哦。”一阵清风吹过，低低的絮语在李耳耳边响起，让他生生的打了个寒颤。“……罗T？”
拜托，这年头怎么都那么神神叨叨的，你跟天道是兄弟么？怎么说什么都听得到的？
天道没出声，不知道是不是默认。
李耳也听到来自那个声音一串低沉的笑声，渐渐远去。终究只是叹了一口气，洪荒世界的秘密，便是圣人，鸿钧，天道，又或是开辟了它的盘古，没有一个人可以说是完全知晓的。而李耳本来是觉得自己是鸿钧的弟子，是不可能再遇到罗T的。但是现在，他却不确定了。
有些所谓的注定真的很难说，如果走走路都能捡到法宝，睁开眼天上就能掉下孔宣，足不出户，龙凤初劫的缔造者就能窜上门来，那么还有什么是不可能的？
也许哪天告诉他，鸿钧他合道是为了和天道生娃去，估计他悲催的都能信了。
不过，如果他真信了……不管是不是事实，世上恐怕也没有李耳这号人了。
“兄长，罗T开辟魔界，怕是非大劫不出了吧？”原始不知道什么时候站到了李耳的身边，神色淡然的说道。李耳有些呆愣的点了点头，随即又摇了摇头：“不，很难说。魔道之人和我等追寻天道的修仙者不同，他们更为随心。”谁知道哪天他就蹦出来了？龙凤初劫也是说挑就挑的，他可是看不出来他有什么不敢的。
大道之下，他既另立魔道，那自然是和天道比肩的人物，便是鸿钧合道也不过他一合之敌。可以说罗T几乎就站在了他们这些修道者的顶端。这样的人物啊……李耳的唇边泛起了一丝苦笑真不是他妄自菲薄，只是，他会有机会超过那人吗？
“……兄长怎会如此清楚？”原始一脸古怪的问道。
李耳看着他，嘴角的笑好像是从第一天开始就没有变过的风淡云清，但是从来没有这么的真实：“原始啊，有的话是不能说的，你不懂吗？”
“为……”
李耳指了指天，闭上了眼，
清风吹过，空气里果酒的甜香依旧。李耳身边碧绿色深深浅浅的画着几棵树木的蛋轻轻的晃了晃，再晃了晃。
原始叹了口气，看向了依然门依然合的紧紧的第三座茅屋。通天那厮倒是坐的住呢，也不知道如今的洪荒算是怎么个说法。罗T到底为什么找上来呢？是因为兄长说好奇，还是因为……他们是三清？
“原始，不要想太多了，道法自然，那就顺其自然好了。”李耳闭着眼睛，以一颗平常心体悟自然之道，唇齿微翕，淡然的说道。人生过是大起大落，所谓无为，只有在无法为的时候才更能够体悟心境。很防御型的道啊！偏偏这就是天道和大道给他李耳的唯一生路呢。
原始眉心一跳：“但是，若是明天意，自然就可以顺应天命来转圜一二。大势还是小节总归是不一样的。”
那么，有多不一样呢？李耳轻笑着，没有反驳。
如果说逆天之道本身也是天道的一种，那么你所有反抗命运的行为本身也就是命运为你写下的注定。你只不过一直在走着自以为是逃脱的路，却其实永远被那丝线束缚着。
人定胜天，究竟是胜了天，还是天让他胜了呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            忧郁这种情绪是需要环境以及氛围的。但是当孔雀终于出生了时……氛围什么的真的还会有吗？
事情是这样的。
通天出关了，在原始试图安慰李耳结果反被安慰以后，话说那叫安慰么，他出关了。他伸了个懒腰，一步三挪的出了茅屋，看见李耳和原始的时候很高兴，伸出爪子，招了招：“大哥，二哥，你们出关了啊！”
你那不是废话吗？长眼睛的一看就知道呆在外面，不在屋里闭关不就是出关了吗？原始冷哼了一声，对这个感觉迟钝，出关都得赶在人家罗T走了才出的弟弟很不待见：“知道出关了？”
“什么叫知道出关了啊？”通天可不太明白怎么他一出关，自家二哥的脾气就那么大，难道是在外面等的烦了？可他也不是什么活泼的人啊，再说不还有大哥在呢嘛！他朝着这边走了过来，一面还揉了揉眼睛，正巧看到一个绿色的长了草的石头，觉得老师盘着腿也累的慌，今儿就换个座位吧！
于是，他坐下了。
于是，这孔宣可不就出世了吗？
孔宣相当的哀怨，你说他被自家娘以“为你好”的名义丢了也就不说了，反正自家娘时日无多，丢哪不是丢呢？但是一落下来就被当成石头不说，把他一颗蛋丢在外面风吹日晒的，连灰尘都不挡一挡。好不容易盼到一个出关了的，居然是拿他当画布用的；第二个正眼没给他一个，第三个据说是和他有缘的……您的尊臀往哪放呢？
“喀嚓――啪啦嗒――”通天事先估计不足，就直接的跌了下去，屁股好像还压着什么？也不是很软，撞的屁股挺疼的。虽然这点伤根本就连个红印子都不会起，但架不住通天就没疼过啊，于是他泪眼迷蒙的就朝着李耳嚎了：“大哥啊！我疼啊疼！”
李耳和原始两个目瞪口呆的看着通天，半晌，李耳指着通天的屁股底下：“通天啊――”
“大哥！”
“你再不起来，它就要被你压死了！”李耳怜悯的看着被压的不要说五色神光昏暗了，连扑腾的力气都不怎么有的秃毛孔雀，怎么看怎么觉得他可怜。哎，孔宣，你要知道，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其肌骨……你要成为圣人之下第一人，自然是要经受得住磨练啊！
你这纯粹之站着说话不腰疼的典范！被压得直翻白眼，就快一口气过去了的孔宣小朋友如今还只是一只羽毛没有长全的幼鸟，它好不容易从通天身下解脱出来，就努力的把自己挪到了离原始最近，离通天和李耳最远的地方。他算是看出来了，就这个说着讨厌他的人，对他最好！
那真的不是因为，原始什么都没有对你做吗？哎，原来这年头，被无视也是件令人向往的事吗？
李耳看着躲到了原始身后的长的其实称不上多好看的孔雀，颇觉得有些好笑：“原始，看起来，这小东西倒是喜欢你的很！”原始看着孔雀的眼神稍稍有了些温度，不过还是说道：“但是此子显然的和通天有缘！”
是的，和通天有缘，还不是一般的有缘。这都不用天道出马，李耳和原始都能感觉到了。一开始是蛋从天而降，砸到了通天的屁股，然后现在又是通天的屁股把蛋壳砸破。这两者之间的缘分还真是妙不可言啊！所以，孔雀，你要学会，认命！
“通天，给它取个名字吧，这天下间的第一只孔雀，等到化形以后就是你的弟子了。”李耳笑眯眯的看着把眼睛瞪得大大的通天说道。
“我的弟子？”通天傻眼了。他倒不是嫌弃一只鸟，而是，“大哥你和二哥还没有收弟子呢吧？弟弟我怎么好抢在你们前头。”原始脸色一柔：“无碍，这是你和此子的缘分。”
李耳也点头说道：“不错，我和原始只不过是缘分未到罢了。”刚说完这句话，李耳就觉得怪怪的，之哪里怪呢？不过看原始和通天也没有什么特别的反应，估计只是他的错觉吧？
喂喂喂，李耳，粗心是不好的，没看见原始他耳朵红了吗？
“那么大哥取吧？名字我不会啊！”通天挠着头说道。
李耳摇了摇头：“你是他师傅，这名字自然是由你来取的，放心，他的跟脚也算不错，名字天道都是注定了的，一般来说你是不会取歪的。”
是这样吗？通天放心了：“既然大哥说了，他是一只孔雀，又是蛋里面出来的。按我等的名字都是两个字，那么就叫蛋孔好了。”
咳咳咳咳咳――什么？蛋孔？李耳已经不知道说什么好了。他相信这里是不会有人知道“弹孔”为何物的，只是，这名字……也许真的只是不习惯？想想他每次老子老子的叫自己，叫多了也就不会想歪到痞子了。
倒是原始，在那边点了点头，评论道：“蛋孔，言简意赅，不错，不错。”
孔雀唧唧的叫了几声，不知道是赞成还是反对，不过反对也是没有用的。“那么蛋孔，从今天开始你就我通天的大弟子了。好好修行，等化形了我就把上清道法传你！”
其实我想说……我有名字的，我的名字……叫孔宣啊……
小蛋啊，你要知道名字什么的就是一个代号，不管是孔宣也好，蛋孔也好，都是个称呼罢了，就不要太在意了啊！因为你在意了也是木有用的啊！
小孔雀步履蹒跚的跟着通天去了他的那件茅屋，被安顿坐下，又教了基本的吐纳，修行功法，就给他打了禁止让他自己修炼去了。
外面，三清开始聊聊洪荒，聊聊功法，聊聊龙凤初劫，再聊聊小孔雀。
“眼下里龙凤初劫已定，三族避世不出，正是我等行走洪荒之时啊！”原始分析道。李耳点了点头，觉得颇有几分道理，只不过问题是：“我们去哪里，去干什么呢？”便是游历，也得有个大概的方向吧？旁的人出门不是为了法宝就是为了修行所需的灵石灵草，又或是为了找寻一个灵气充裕的洞府安家落户。可这些三清都不缺了。
想想昆仑山是什么地方？是一直到末法时代依然可以有神仙的传说流传出来的地方！这里会少灵气灵草？缺少的，上回跑不周山也收集的差不多了，过犹不及，身外之物总是不需要过多的花心思比较好。
而法宝，除了自己炼的，不然都是要讲机缘，讲天数的。为了寻宝而寻宝，总是难登大雅之堂。李耳觉得他就是自恃身份了又怎么样呢？就算是说为了以后的徒弟考虑……你去看看原始的那些作品，多的他都不想说什么了。虽然对他们来说都是小玩意，可是放到他们成圣后，放到封神那会……都是可遇不可求的啊！怎么也是后天灵宝的档次了。
通天点了点下巴：“要不，我们去东海溜溜，我都没有见过海。”
也不是不可以哦――
突然一阵威压贯彻天地，只见天地间祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，凤鸣鹤唳。得，哪都不用去了，鸿钧成圣了，他们也该去找紫霄宫了！这么想着，李耳立刻拉着两个弟弟随同洪诸多生灵朝着一个方向拜着。然后就听见一个有些苍老但中气十足的声音在耳边响起：“吾乃鸿钧，今已成圣，将在三十三天外开辟紫霄宫讲道，凡洪荒生灵，有缘者皆可前来听！”
这就是那个“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。”的道祖鸿钧！
威压渐渐淡去，李耳慢慢的站了起来，对着原始和通天说道：“收拾收拾，我们就前往三十三天外。通天你去和……蛋孔好好的交代一下。”
“是，兄长。”
“好的，大哥，我这就去。”
“嗯。”李耳闭上了眼，“那么我们即刻就出发，先到总是会有优势的。说不定鸿钧圣人会收徒。”
“可是……”原始想要说什么，却被李耳打断了：“道之一途，达者为先。鸿钧成圣了，我们没有，他就可以成为我们的师父。而这前提也必须是他要收我们。”
“我知道的，兄长。”原始点了点头，严肃的应道。他并非死不知好歹的人，只不过是对那鸿钧的跟脚好奇罢了，然后他就听见李耳说道：“有些问题不是我们可以说的，若是你可以知道，你便算得到，天道会让你知道。不然的话，你难道想要当面问不成？”
“我明白了。”
“嗯。”李耳点了点头，原始总是要比通天好说话的多，和他说话也轻松很多。“三十三天外，依旧是混沌，我们有功德玄黄塔，玄黄之气护身，想来也不是什么难事。但凡事就怕万一，也说不定会与人起些争执，准备必须周全。”李耳说着就起身走向了他的那间茅屋，准备把一些丹药和炼制的法宝都收着。
他也会炼制一些法宝和阵法之类的东西，但是相对两个弟弟就实在是没有什么天分可言了。只是做个常识了解一些就算了的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            所谓春秋笔法就是把过程省略，只是给出事情发展的原因，开始与结果。
于是我使用了春秋笔法说，三清到了紫霄宫门口。
这速度太快了，我身为作者会被拍飞的是吧？好吧好吧，三清紧赶慢赶的顺大流从不周山往上穿过三十三天，在天道指引之下非常幸运的找到了影藏在混沌深处的紫霄宫。紫霄宫长的非常的眼熟，就跟李耳印象里的北京的四合院似的。但是这两者显然的是不同的事物，不能相提并论。
紫霄宫的门紧闭着，门外面没有石头也没有树，其实有一块给你站的，没有混沌之气的地面就已经是很好的照顾了。李耳等人就站在门外等着。并且时刻做好门突然打开的准备。
不过一会功夫，李耳他们见过的女娲和伏羲到了。这回，这两位可是用的脚走来的，而不是用的蛇尾。看来三清在她们呢眼里果然不是什么需要尊重的角色。李耳漫不经心的想着，也没有上前去打招呼。而那边，又有人来了。
这回来的是镇元子和一个红头发红眉毛红眼睛……总之一身红的人。难道说非得一身红才叫红云吗？李耳宓南胱牛然后看见两个人上前来和他们打招呼道：“镇元子见过三位道友，这是吾的好友红云，住在火云洞。”
“久闻三清之名，今日得见，实在是幸甚。”红云稍稍有些激动的说道。
李耳就奇怪了，你说他们三清都宅到了几乎不出门，你红云到底是咋么久闻的啊？其实那就是客气的话阿喂，李耳你居然当真了吗？
伏羲和女娲也走上了前，正要说什么，这时候，门开了……而后面，帝俊，太一，羲和，嫦曦，鲲鹏等一起到了。李耳和原始通天相互看了一眼，立刻由原始和通天一左一右，他居中的方式，往里面挤了进去。正巧看见前面有六个蒲团，便赶紧按顺序一人一个坐定，这才有心思看其他人。‘
只见伏羲小心的护着女娲在第四个蒲团上坐下之后再要去做那第五个事才发现上面已经坐了个尖嘴猴腮的乌道人，再往后看时，第六个位置也被镇元子护着让红云坐下了。伏羲一看，只得在女娲身后坐了下来。
而帝俊太一等人就更慢了，只好在李耳等人后面坐定不提。神念没有看到有长的像是接引准提的人，果然是抢了红云和鲲鹏的位置吗？不过镇元子对红云未免好的过分了，本来那个位子他绝对是坐的到的吧？如果不是为了护着红云的话，指不定女娲的位子就是他的了。
这样看起来的话，难道他们之间有什么？而红云……李耳不着痕迹的皱了皱眉，看他的法宝他就不觉得这个人是什么老好人，哪家的老好人会用九九散魂葫芦这种东西的啊？这已经近乎于魔道的法宝了好吧？正道人士也就那个谣传是第十只金乌的陆压道人在这方面少有研究了，但与之相比也没得这么狠毒。
洪荒啊，被人的表象骗了的人实在是不知凡几。红云若真是与人为善，别的人为什么一个在他落难的时候也不曾来帮他的？不要说什么人心善变，若是红云帮过的人都是人心善变的，那么他的为善还是为善吗？
这样想的话，恐怕让圣位里，也不见得就是准提那几句哭号就行的吧？不过看镇元子看红云的那殷勤的眼神，红云看他好像不是特别的热情啊！有猫腻！
这么想着，果然的有人来了啊来了，哎，怎么是个女人啊？长的好像还蛮漂亮的哦！不过这种漂亮和女娲不一样，女娲的那叫妖艳，她的那叫清秀。虽然都是极为精致的样子，果然是气质问题吗？
【大哥，你看那女人干嘛啊？！】通天的神念传了过来，气呼呼的说道。话说你到底是在生什么气啊？
【那是十二祖巫的后土，通天，那也算是盘古之后，不过我等是清气与元神结合，他们则是浊气与精血结合而成。】李耳细心的解释道。天地良心，他就是要对祖巫有想法，考虑的也是玄冥，至于后土？拜托都知道她已经被六道轮回预定了好不好？就算她身化轮回后有了元神还神智不失，难道要他长住地府吗？还是让她和地藏王去谈恋爱去吧！
【祖巫和我等怎的一样，到底不修元神，不明天数！】原始突然插话进来。
【盘古之后，到底是为天所忌。】李耳若有所思，【吾等若不成圣，怕是最后和不过和巫族一般落到最后那个下场。】至于是什么下场，不必多说，参考龙凤麒麟三族就可以了。是的，他们已经可以预见巫族的未来，只不过和巫族较劲的对手还未可知而已。所以，难免的有些兔死狐悲之感。
【大哥，那你说她来找鸿钧干嘛呢？听道？他们又不修道！】通天好奇的问道。
【不会有什么结果的。】李耳说道，【也不过就是白费功夫罢了，命运哪里是说挣脱就能挣脱的呢？】
【我不懂。】通天被绕迷糊了。
【笨蛋。】原始轻轻的骂道。
【好了，安静一些，看，又有人来了。】李耳的神念看向了门口，这回果然是接引和准提了，一高一矮，一瘦一胖，一苦脸，一笑脸。记得许多洪荒文里都说准提如何如何的无耻，却总是把接引过滤过去，很是奇怪啊，明明他们就是一起的，准提做的事情接引还不是默许了的？不过他们兄弟之间的感情倒是几乎所有的文里都是承认的。想想他们拜了鸿钧为师之前与之后，不管何时，准提都是称呼接引师兄，而接引也同样的叫他师弟。而对其他人呢？
便是三清自己之间都可以闹出矛盾，偏偏这两人之间一直都非常的和谐。真是不能不叹服啊！
准提和接引一进来看见坐满的人，先就是蒙了。然后准提就开始哭了，一面哭，一面说着什么，我们动作怎么不快点啊，看来的这么晚了，人家都到了。人家到了，位置都坐满啦！然后接引就在一旁一声接一声的叹气，偶尔拍拍准提的肩膀，想是在安慰他。
这时候，红云就站了起来，说道：“道友便到这里做吧！”
不仅仅是李耳，大殿里的人都呆了。这是怎么回事，红云，你怎么做起好人来了？你看看，看看，镇元子的表情多难看啊！准提倒是破涕为笑，在接引的推搡下，期期艾艾的坐到了第六个蒲团上面。然后红云就在镇元子旁边坐了下来，不知道和镇元子说了什么，就看到镇元子的表情立刻就变好了。
然后就听见女娲说道：“鲲鹏道友怎么也不学学人家红云道友让个座？”
鲲鹏脸色一沉：“那你怎么不让？”
然后李耳就听见原始开口说道：“吾等怎可与尔等披毛带甲之辈相提并论。”
【原始！】李耳又惊又怒，【你知不知道你在说什么？！】你去参合女娲和鲲鹏之间的事情，平白的做个坏人干什么？你知不知道，这是个因果，还是个圣位的因果？！
原始怔了怔，却只是抿紧了唇，不说话。
为什么会这样呢？李耳不解，原始平时看上去不像是多嘴多舌的人，也不见得有多看得上女娲，可是他偏偏就说了。偏偏还因为他的一句话，殿里的人左一句右一句的把鲲鹏给逼了下来，这到底是怎么一回事？李耳表示无法理解。
“是因为他是三清呢！小太清。”一个淡淡的声音从李耳的耳边飘过，但看着周围的人无什反应的模样，也许是只有他一个听到了？他记得这个声音……【罗T？】
“小太清原来还记得我吗？唔――小太清好像不是很讨厌我呢，为什么呢？”
什么为什么啊？李耳觉得这不是理所当然的吗？你要是在现代看多了魔道，亦正亦邪的人为主角的小说……心性不好一点的，反而会觉得正道是不对的，都是虚伪的吧？话说，到底是从什么时候起，网络上人的普遍认识里，魔道是真小人，而正道是伪君子呢？
不过李耳的这份理所当然显然的让罗T很惊奇，他的嗓音里甚至带上了淡淡的笑意：“鸿钧要来了哦！你来紫霄宫不就是要拜他为师吗？我可是你老师的敌人呢，要不要向他举报我呢？”
举报什么啊？然后人家问起来说，罗T干嘛谁都不找就找你的时候，怎么回答？李耳可不觉得他拜鸿钧为师了就是把鸿钧当他爸一样的信任了。看看西方的两个，看看女娲，看看红云……鸿钧也没有强调要他们弟子之间友爱，怎么指望的上让他们除了实力之外看重他呢？
【罗T，你到这里来干什么呢？】
“当然是因为这里有人心里有魔啊！”罗T笑了起来，声音很低，很好听，“天道与魔道本来就是相辅相成的存在，你觉得天道为什么会让我有机会开辟魔道呢？只是因为他阻止不了罢了！”
李耳在心里点了点头，他记得好像是鸿钧带着人去砍的罗T，不过没砍死就是了，然后鸿钧因为这件事还斩去了“自我”这个分|身，成了圣位。但是说到底，所谓道祖，也不过就是天道的传声筒，最后还得被天道吞掉的营养品罢了。
想到这，李耳想起了一件他很好奇的事情。【罗T，据说，你是鸿钧斩出来的恶尸，那么他应该算是你的兄弟呢？还是你的父亲呢？】
罗T的声音迟迟没有响起，半晌，他有些咬牙切齿的说道：“我是先天魔神，和鸿钧没有关系。非要说关系的话，那就是，我们曾经、现在、未来都是敌人！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            敌人什么的，难道你不知道这年头流行相爱相杀，恋虐情深吗？李耳吐槽着。不过鉴于对方的武力值，他还是不敢当面说出来的。他是一个纯洁善良的好人，是不会随便八卦别人的。
喂喂，话说，八卦这东西本来就从太清手里给送到人族天皇伏羲面前的吧？
老子在洪荒就这点乐趣了啊！李耳在心里哀嚎着。【罗T啊，魔界好玩么？魔界的人是玩的修魔，还是魔法啊？】没办法，一想到魔界，他就想到魔法界，一想到魔法，那么什么DND啊，暗黑啊，就都似曾相识的出现在了眼前。那样的世界肯定是要比洪荒好玩的吧？修仙什么的力量是比较大，可是发展的速度太慢了点啊……女娲，你赶紧的成圣去，把人族给我捏出来啊！
突然，李耳就想到了一个问题，红云在这里，他的那只散魂葫芦也在这里，那么他李耳的葫芦呢？他没感觉有人触动不周山的禁止啊……不过年久失修，自己消掉了也不是不可能，毕竟只是随手丢的一个不成气候的禁止罢了。但是，天道啊……那不是我的葫芦吗？你不会让人拿去了吧？
是让人拿去了又怎么样啊？天道很无言，你不是出关了吗？你不是无聊了吗？谁叫你无聊了也不出昆仑上，不去不周山啊？
“小太清，鸿钧出来了哦，你要专心！”
是吗？李耳看向了云台之上，果然已经有一个人了。但这个人是一个穿着紫色衣服的老头，和一气长的一点都不一样。他是鸿钧，修了无情道的鸿钧。
鸿钧淡淡的看了下面所有的人一眼：“今后也如此坐吧。”便开始了讲道。
圣人讲道气象总是和常人不同的，李耳也很想亲眼看看。但是真的听的时候，他发现很悲剧的，那些纯理论的东西他听的昏昏沉沉的，眼睛都睁不开。他果然是没有天分的娃吗？
“那是因为鸿钧他根本就不会当老师。他教徒弟多半也是因为天道要他教，他不得不教！”罗T有些不屑的说道，“这个人啊，以为自己多有机缘呢！”
【罗T？你怎么还在这呢？】李耳觉得他既然听不懂，那就不要听了。反正鸿钧讲的道真正对他有用的，不过是第三次的圣人之道。但是，所谓传道传道，再怎么传，都没有自己悟出来的有用。就好像李耳本来什么都不懂，折腾啊折腾的弄出了一些东西，只要是自己想出来的，便是信手拈来，不用费力。
但，既然有论道之说，听听总是比不听进度要快，虽然没有不听从本质上来的有益。但是这点坏处，如果可以让人走向更高的层次的话，那么也就不算什么了。这也是为什么真的修成了圣人的，只能够靠自己体悟天道，并且进境缓慢了。
罗T的声音很轻，像是怕惊动什么一样：“小太清啊，你说明明一气长的还算不错，鸿钧怎么就皱成了这样了呢？这就是所谓的顺从‘道’的痕迹？”
道？李耳冷汗，如果顺从的话，那么是不是等他成圣了他就该变成老头子？一脸的褶子？不不不――鹤发童颜其实挺美好的。其实没必要那么对自己的吧？这又不是看脸决定实力的时代……除了实在是没有办法的，对美丑没有想法或是审美不同的，谁不是想着让自己更完美一些呢？就算不是故意为之，天道化形之下也不会很难看吧？【罗T，你真的不是因为鸿钧才来紫霄宫的吗？】
“呵呵，小太清，想太多可不好哦。天地之大，又有哪里是我去不得的呢？”
可是，我正在脑补你和鸿钧……好吧，其实洪荒的人在某种程度上还是挺单纯的，我不应该想太多。可是――李耳的神念微转，看看镇元子和红云，帝俊和太一，准提和接引……他们之间的感情真的只是兄弟之间的亲情和好友之间的友情吗？
其实，该说现代人把爱情看的太重，而把其他的看的太轻了吗？人们总是觉得为了爱情放弃亲情、责任什么的很愚蠢，但是又普遍的接受着这种现象。因为他们会看不起为了事业前途责任放弃爱情的人。于是，爱情，好像在人们的印象里就成了伟大而可以为之牺牲一切的东西，如果是真爱的话。很矛盾的情况，但事实就是这样存在着。
李耳并不是没有谈过恋爱，只是谈了，没有感觉到那种“非她不可”的唯一，没有感觉到不能舍弃。便也就不了了之了。毕竟，大学里面，谈谈恋爱，分分手，甚至上上床都是很正常的事情。
李耳也没有纯到怎样的地步，他只是宅了点而已。
罗T的声音很久都没有再次响起，李耳也不知道他还在不在。其实到了他那种高度的，千万里传音都是可以的吧？隔个空间应该也不是不行的吧？那么罗T在不在这里还是两说呢！
我当然，是在的。罗T背靠着门框，看着大殿里的人们，嘴角勾起一抹凉薄的笑意。他在这里，鸿钧却不知道他的存在，所谓道祖，不过如此。既然这样，他又怎么会选择去做天道的鹰犬呢？
昔日，盘古被大道所逼，开辟洪荒，本不一定非死不可，但是天道出世，却是容不得那样以力证道的圣人的存在。所以盘古必死无疑。而剩下的……十二祖巫不修元神，不明天意，早晚得死。三清又将拜鸿钧为师，那么也就是在天道控制之下，一辈子都超脱不了。
“盘古，早知今日如此，你还会不会开天呢？”罗T自言自语着。整个混沌不只有一个洪荒，但是盘古开天时，大道却为了成全天道送了三千魔神去死。虽然有其自找的因素在里面……但有幸逃脱的他们，大道已经默认了他们的存在，只是天道依然不依不挠……
鸿钧啊，你也曾是三千魔神中的一个呢……罗T冷笑着，他不知道李耳的心里在想些什么，不过他和鸿钧是绝对不会成为朋友的。他是魔，即使他品德恶劣，为天道不容，他依旧无法允许自己和鸿钧放在一起呢。他们只要是敌人就够了……或许，日子久了，他罗T就会相信着鸿钧是先天元气化形，是天道选定的继承人。
李耳听啊听啊的，没有罗T和他聊天，终于忍不住的……睡着了。
在来到洪荒世界之后，他已经再没有做过梦了，可是偏偏这会他做了一个梦。这梦显然不会只是一个梦。李耳清楚的知道这一点。
梦里，他走在云层之上，洁白的云朵很厚实，看不清下面的世界。脚踩上去软软的，但是踩到底的时候又不会有那种“深一脚，浅一脚”，拖泥带水的感觉。他慢慢的走着，然后在前面看见了一座白色的宫殿，希腊风格的，很恶俗的还闪着金光。
整块的白玉雕成的宫殿，晶莹而剔透。他拾阶而上，脚步落在地面上，居然没有发出一点声音。有些好奇的，李耳低下头去，在白玉地面形成的镜像里，他看见一张陌生而带着微微的熟悉感的脸。好像，在哪里见过？他歪了歪头，没有放在心上，继续往前走着。
进去就是大殿，整座大殿空荡荡的，只有正中间的高台上放了一把同样是白玉的王座。很寂寥，很空荡的大殿，除了白色的玉石，没有一根草，一株花，一片沙曼，一个活物的存在。
这里是哪里？李耳想要问。但是梦境并不能由他所控制。
他依旧在往前走着，李耳觉得自己的视角更像是呆在这身体里的旁观者一般。他感觉到自己走上了台阶，坐下，然后看着空荡荡的大殿，举起了手里的……不，这是什么？李耳很吃惊，他以为在洪荒已经很难有让他这么失态的情况存在了。
但是他却看到了一把很眼熟的剑从“自己”的手里插向了心脏。
【不――】李耳觉得自己的神念像是沸腾了的水一般的翻腾着，耳边是自己神念刺耳的尖叫。好诡异的梦境，一个在自杀的人吗？一个坐在自杀的人……吗？
李耳的身体突然僵住了。他想起来了，为什么那张脸会觉得有些熟悉，那分明是他前世的自己的脸。那把剑也是他前世穿越时最喜欢的剑。他记得最后一次穿越过了没多久，他就死了，然后就到了洪荒。但是他却不记得自己是怎么死的，也不记得自己经历过了什么。
因为一只是觉得南柯一梦，没有必要过多的当真，那些与和平时间诶不符合的记忆，只会给他带来更多的来自精神上的压力与负担。于是，他并没有特意的去回想。可是，他现在几乎可以确定，那是他最后的场景。
多少年了，连他自己都已经将那些过去遗忘。那些岁月，相对三清冗长的生命而言毕竟太过短暂。李耳也一直的没有去回忆，渐渐的把自己真的当作了老子。
但是现在，出现在紫霄宫里的一场梦，到底是说明了什么？
是因为他修为又有所长进，所以把那些曾经可以遗忘的记忆又挖了出来。还是因为鸿钧知道了什么？理论上讲，前者比较不靠谱，但是后者更是不可能。李耳记得自己是和大道立过誓的，天道也好，魔道也好，是不可能发现他的。
那么是预示着危险吗？
可是他是太清，太清是盘古之后，三清之一。这个洪荒之中，他哪里都可以去的。不可能会有人不长眼的来打杀他的。因为打杀他所结下的因果足以让天道立刻诛杀，魂飞魄散。
啊，但是这个洪荒和他熟悉的好像并不完全一样呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            做梦梦见了什么不重要，可是梦醒了发现睡觉被抓包了就很重要了。
李耳浦一争开眼，就对上了鸿钧两只浅紫色的眼睛。……老师，紫色是魔道啊魔道！李耳突然很想抽自己，这时候是想这种事情的时候吗？他露出了一个苍白的笑容，然后闭上了眼，就好像其实只是顿悟中醒来一般，眼下还要继续听下去的。
然后，他听见鸿钧说：“这次讲道就到这里，千年之后开始第二讲。”
澹喂喂喂，怎么就完了呢？为什么没有人通知他一声啊？李耳看到了鸿钧眼神中隐含的笑意，很无辜，很无奈。老师啊……我真的不是故意的，你要相信我啊――
鸿钧的身影从云床之上消失了，紫霄宫里的人自然渐渐离去。在门口的地方，李耳三人却看到了一个女人正候在那里，等待着他们，这个女人正是后土。
“后土见过三位道友！”后土不卑不亢的说道，让李耳好奇的是她眼中的急迫与忧虑。“后土道友有事找吾等？”
后土点了点头。
于是几人便一同出了混沌，在不周山寻了一处僻静的地方坐下，详谈。
“我祖巫与三清系出自盘古，本应亲近一些。”后土开口的时候好像也有些尴尬的样子，因为不管是祖巫还是三清，在鸿钧讲道之前都是没有想法要见见对方的，也不见得有什么把对方当成兄弟的想法。李耳猜测，后土找上门来是不是为了盘古元神的事情？果然――
“洪荒生物俱有元神，唯我巫族没有，我十二祖巫实在是不安。亦不知三位道友有什么办法没有？”
办法？没有元神就去找元神啊？能够和祖巫之身相合的元神就只有盘古元神了吧？李耳在心底冷笑着。怎么着，要让他们三兄弟切他们一两丝不成？你们巫族羡慕我三清盘古元神，又岂知我等也不是没有羡慕过尔等的盘古精血？无盘古精血，三清就只是出自盘古，而非盘古后裔。
通天嘴大，大大咧咧的说道：“这还不简单，你去找个其他什么人的元神拿来用呗！”
后土眼神一亮。
原始的眉毛顿时皱了起来：“通天，此种行为与夺取他人道基无异，实在不应是道门众人所为。”
“如果就是切一两丝的话，也不见得有多影响吧？我等修士修行，本就有劫难，技不如人，也是难免的，不过是实力下降一些，又不是修不回来了。”通天无所谓的说道。
后土的眼神里带上了希冀：“我祖巫愿倾我等所能，求一丝盘古元神。
李耳闭上了眼，他已经不想要理会这个人了。盘古元神他是不能给的，分离元神不仅仅是痛，对实力的损害……在他们这个层次就是对实力的损害了，再低一些恐怕对精神，对道基都是要有影响的。而且就算他给了，就能有用了吗？他不信天道会那么宽容。若是无用还好，有用的话，岂不是再造一个盘古？天道会允许这样的存在？会允许制造这样存在的他们？
不要异想天开了！反正十二祖巫都是必死的料，后土也把无穷岁月的未来都埋葬在了六道轮回……弱他们不肯，十二祖巫还能强抢不成？
“不行。“原始斩钉截铁的说道。
倒是通天有些迟疑的说道：“这是可行的吧？切一丝的话，不会有什么关系的吧？”
李耳猛的睁开眼：“原始！”
“是的，兄长！”原始默契的直接出手禁制住了通天的身体和一身法力，然后把他扶住。“我们回昆仑山！”李耳站了起来，看也不看后土说道。
“太清道友！太清道友！”
叫毛叫，叫毛叫，你再叫我也是不会留下来的。李耳想着，他是不是太没有起点男主角的范儿了？起点男主角不该是为了女人舍身取义的吗？洪荒档次高的女人就就女娲和后土了吧？想想，哪本小说里面，男主角不是对各色各样的女人有意无意的放水啊？好像因为对方是女人就应当体谅容忍，即使口头上不会想让，但是事实上还是这样做了的？
李耳顿时冷汗，幸亏他没有抽啊，这种事情小说什么的，只能是小说啊。洪荒里的女人那是能让的吗？是能随便看轻的吗？
洪荒里的女人就是男人……男人反而秀气的像是女人！是这是李耳的结论。
不过想想，也没有规定女人或是男人非得是什么样不是？真真是庸人自扰。
但是李耳也很确定了，如果自己是一篇洪荒文的主角的话，那肯定不是种马文。因为他到现在接触过的女人就女娲和后土两个，说过的话，十个手指头都用不了。
难道说，他要孤家寡人一辈子？好吧，孤家寡人也不是不行，至少他是无法想像如果有人告诉他太上老君娶老婆，生儿子了会有什么想法……
这个世界其实真的经不起折腾。李耳很淡定的想着，很多时候只要一个稍稍崩溃一点的消息就可以干掉一车人。譬如说，玄都是老子的私生子，所以老子收他为徒了。
再譬如说，前面那个名叫太一的家伙正偏着头，对他旁边的帝俊说道：“大哥，我不要回太阳星，太热了。”
“……”李耳不知道自己的脸上是不是写了一个“濉弊郑但是他觉得这天太阳的确是从西边升起来的。可是事实上，洪荒这会天上没有太阳，只有太阳星，很遥远的太阳星。就算是这样，，一只从太阳星出生的三足金乌说太阳星太热了，不想回去。李耳很想问：太一，你找理由是不是都是随口掰的啊？
然而，他听见帝俊说：“啊，太阳星是热了点我觉得羽毛都要被烧掉了。可惜了太阴星又太冷。”
原来和大众思维不在一个回路上的是我吗？李耳很无言。
其实，这并不是从不周山下去的唯一道路，但是是最宽的道路没有错。而此时在李耳他们后面跟着的还有从西方远道而来，脚力不怎么样的接引和准提。
接引说：“师弟啊，不过千年就又要开讲，我们还是不回去了吧？不然我怕赶不及啊！”
“不回去也好，西方贫瘠，我师兄弟二人正好在洪荒收集些灵根。”准提接口说道，语气挺伤去很自信，大师暗含着忧虑与沮丧。
不得不说，李耳在当初看洪荒文里，最喜欢的并不是三清，而是准提。同样的，最讨厌的不是女娲或是其他什么人，而是接引。很矛盾不是吗？他只是觉的准提活的辛苦，名声很差，实力很差。但是他确确实实的是在为西方付出，他一直在做自己想要做的事情，并不惜一切。
而接引，身为他的师兄，修为只比老子差。除了总在一边意思意思的说一句：“师弟，我觉得不可。”就是在那里玩他的梦中证道了。虽然说不能说是错，只是相比准提，无法让人喜欢罢了。
这也只是一家之言，而今李耳身为三清之一，做的再过，也不会说三清一个不好。因为，他自私。
李耳看着前面的太一和帝俊拐了个弯，消失在云海之上。回头扶住了通天的另一边身子：“原始，回去之后好好教教通天吧，好人是做不得的。”
原始点了点头，没有辩驳什么。
事实上也没有什么好争辩的，只是通天的眼珠子瞪的很大，而且因为刚才一路过来时还碰上了外人在，他都只能做出一副自然的表情，好不让人瞧了笑话去。这会儿，人都分散了，他的眼珠子也就瞪起来了。
拍了拍通天白嫩的小脸，李耳一脸的笑意：“通天啊，你是不是傻的大哥我呢是不知道。你要做好人呢自己找死呢，大哥本来也不应该插手的是不是？我们是三清，你这是硬要变成二清，还是拖着大家一起去死？”
“好了好了，我知道你开不了口。”李耳给了原始一个颜色。
通天喘了口气：“大哥，可是祖巫和我们不都是父神之后吗？”
都是吗？李耳和原始对视了一眼，知道这个说法里面不知道有多少水分呢。其实严格来说，不管是三清还是祖巫都不是盘古之后。但是，如果是按照后世人类的说法来看，其实祖巫才是盘古的血缘后代。也正式因为这样，祖巫必须全都死，巫族必须被打压。
如果可以的话，李耳希望自己永远都看不到封神时期精于算计的原始和通天，他希望他们一如既往的会闹笑话，会问一些让他不知道该怎么回答的问题。可是，有些事情，是他们必须知道的，因为他希望三清可以都活下去，可以成为圣人活下去。至于这圣人背后的事情，他追究不了，也不能去追究。
“通天，你要知道，盘古能够开辟天地，是因为他能够劈开天道。”当然也因为是大道和天道都默认了他可以劈开天道。李耳看着通天，难得的认真，“你说如果祖巫可以有盘古元神，当初为什么会有我们三个呢？”
我们的存在，本身就是对盘古延续的否定。
我们和祖巫从来就不是同路人啊，通天，你到底懂不懂？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            最让人痛苦而又无奈的事情，莫过于成长。
原本澄澈的心灵因为世事而变得或深邃或浑浊，只是相同的，无法再维持那样纯粹的白。
通天好像和和李耳闹起了脾气，回到昆仑上后，就一句话都都不肯和李耳说。看到原始和他说话的时候也会瞪着他们两个，好像很不情愿原始也和李耳接触似的。李耳知道，不过是小孩子闹脾气了罢了。
他们三个人啊，以三种不同的年龄外貌化形的时候，就已经说明了他们的心性以及道路了。就算李耳是穿越而来的，也无法避免这个宿命。老子，本身就是看透了世事的老者。通天却年幼着，容易冲动而不计后果。也因为他那种善良才做的到“有教无类”吧？李耳这么想着。
却是明白了，无论他和原始怎么说，怎么做，都是不可能撼动通天的。他们都是一样的人，执着倔强的让人恼怒。除非撞的头破血流，否则是不会去思考，去回头的。想想封神时期，李耳就觉得心酸，终有一天，这个小弟弟会摆下诛仙大阵，诛杀他的两个亲哥哥，就为了他身死上榜的徒弟。
“我讨厌通天的善良。”就着山风，李耳对站在他旁边的原始说道。
原始把玩着手里的玉如意，像是在确认什么：“我们不可能什么都不做的，兄长。紫霄宫的那几个位子到底有什么含义？”
李耳愣了愣，看向了原始，他以为他不会问的，但是原始还是问了：“你想想坐在上面的都有谁就知道了。”原始“嗯”了一声，又说：“紫霄宫里的话，不是我说的。”
“什么？”李耳一时间没有听明白。
“当时有人用我的声音说了那样的话，但其实我并不曾开口。”原始说道。他和鲲鹏本就不认识，对鸟类……好歹蛋孔也是通天的大弟子，他们三清的传人，他至于骂道自己头上吗？可是问题是所有人，包括李耳都在那一瞬间以为是他说的，这让他有些无法接受。但又没有办法反驳，因为声音是从他这传出来的，声音也是他的。怎么说？居然做的让所有人都没有发现不是他开的口。
“那么……是接引？”李耳想了想，只得到了这个结论。因为这里面受益，并且有实力瞒过他们所有人的就只有接引一个了吧？
好吧，以为洪荒的人单纯，是他比较傻。
单纯，只是因为力量强大，不需要计谋，而不是不会计谋。李耳自己也曾经担任过狗头军师的职位，虽然……死的也很快就是了。“小看了天下人呢！”这大概是穿越者的通病吧？不是自负的过分，就是自卑的过分，偏偏，在他身上两者都体现了出来。
不过，也不算什么吧？李耳感觉的到，自己已经可以摸到“道”的门槛了。他要成圣可能不需要斩三尸，也是，鸿钧自己都说成圣的方法三千万，归结而言有三条：功德成圣，斩三尸成圣，以力证道。 
那么什么叫做斩三尸呢？借鉴现代修真小说的说法，就是修习元神分|身之法，不过切过去的不是元神而是执念。可是这样子的话，本身的灵魂就会有缺憾了。因为他不是没有执念，只是放到了一边而已。其实是一种逃避的做法。李耳也不想面对着一张和自己一模一样的脸。
所以啊，他真的是不适合做起点穿越文的男主角呢，因为他对于力量没有非要不可的执着心。可正是没有执着这一点比原本的老子更切合“无为”这个心思，李耳也因此在没有传承记忆的情况下依旧在力量上位于三清之首。这里面就不仅仅是天道的缘故了。
李耳很清楚，所谓命运的不可抗性就是不管它是怎么掰的总会让它顺着所谓的历史流传下去。原始被算计了，那份因果会不会落到他身上还真不好说。因果，这东西也就对修仙的人比较有用，因为他们比较介意这个。
像是大劫来临的时候，因果缠身的人比较容易应劫。而实际上呢？无非就是你和那些被炮灰的人关系比较好，于是顺便就一起被炮灰了。而若是能够找一处地方猫着不动，便也就没有什么事了。李耳一直认为之所以会存在因果，还一定要对方也活着才算存在因果，只不过是因为你自己心里已经默认了它。你觉得亏欠了对方，或是便宜了对方。
大概就是心不够坚定的缘故吧，所谓“不为外物所动”的境界非得要圣人才可以做到，于是圣人便不沾因果。接引之所以后来都不和原始正面冲突，甚至在封神时助原始破阵，不会就是因为这个吧？李耳古怪的想到。好吧，凡是没有不可能。
“吾等修士不仅要修道，修法力，还应当修心。”李耳这么说道，他可以看见通天正站在不远的地方看着他们，他也是说给他听的。
原始赞同的点了点头：“只是兄长，鸿钧为什么要设那几个位子呢？”
李耳笑了起来，其实也是挺好笑的，整个大殿就丢了六个蒲团，剩下的人都得坐在地板上。那就只是说明了：“被鸿钧看在眼里的就只有这几个人罢了。其余的人，不是客人，也不好赶走。于是就不招待了。”看上去真的是无礼之极，不过谁叫鸿钧已经是圣人了呢？他不愿意把你看在眼里是他的自由。
“那么……圣人为何物呢？”
“……修炼到比我们高，自以为超脱了，但还是人的人。”李耳想了想，给出了这么个答案。他知道所谓圣人元神寄托虚空，体悟天道，不死不灭，号称可度过无量量劫。可其实……你看到过无量量劫之前的鸿钧或是圣人吗？
不死，也不过只是一个说法罢了。真的都死了，又有谁来追究呢？
原始想了想，脸色变得有些古怪：“那么为什么是鸿钧比我们先成圣呢？”
为什么呢？李耳闭上了眼，没有回答。
原始也没有再问，他的脸色只是越发的难看了，最终也只是叹了一口气，闭上了眼，坐到了李耳的旁边。李耳反而是勾起了嘴角，淡淡的笑了。
为什么是鸿钧比我们先成圣呢？通天听到原始问了这个问题，他也想要知道答案。可是李耳没有说，原始又似乎已经有了结果，他很不解。真的是他太笨了吗？他坐在茅屋里和孔雀大眼瞪小眼，半晌，他问：“蛋孔啊，你说二哥这话到底是什么意思呢？”
孔雀翻了个白眼，伸出一只漂亮的翅膀：“你答应我一个要求，我就告诉你。”
通天疑惑的看着他：“什么要求？你难道还知道不成？”孔雀点了点头：“我是知道啊，我可是开天来的第一只孔雀呢，是凤凰的儿子，为什么我会不知道呢？你要不要答应？”
“说说看，是什么条件？”通天也来了兴致，他也没有觉得有什么丢脸的，反正这只孔雀是他徒弟嘛！
孔雀一字一顿，很严肃的说道：“帮我改名字，我不要叫蛋孔，我的名字叫孔宣！”
通天愣了：“蛋孔这个名字不好吗？二哥都说很言简意赅哎！”
孔雀表示很无力，你就不知道“言简意赅”的意思就是“通俗易懂”，于是就是“俗”吗？你怎么不直接叫我凤凰子得了，更言简意赅，凤凰的儿子！但是对面这个虽然看上去很白，但是是他老师，这还不是最关键的，关键的是他有两个不白的哥哥，所以孔雀的语气很温柔，态度很诚恳：“老师啊，那是我母亲死之前给我取的啊！我舍不得呢！”
通天点了点头，表示可以理解，顺便送上一个同情夹杂着茫然的眼神。同情是因为他妈已经死了，茫然是因为通天自己都不是很了解“母亲”到底有什么存在的必要性。
孔雀，哦，现在正式更名为孔宣，清了清嗓子，用他不算很尖锐的喙在五彩缤纷的羽毛上磨了磨，说道：“老师，你知道龙凤初劫是因为什么开始的吗？”
通天想了想，又掐了掐手指，摆明在寻找场外支持：“因为罗T，挑拨了三族之间的关系。”
“那你知道罗T是什么人，和道祖鸿钧的关系是什么吗？”孔宣继续循循善诱。
通天翻了翻白眼：“罗T不就是那个说开了魔道的人吗？鸿钧还专门跑去杀他了！谁让他挑起了龙凤大劫呢？”
“是啊。”孔宣点头，“那么既然罗T挑起了龙凤大劫，天道有感，那么为什么鸿钧偏偏要在三族都死的差不多了才去找罗T麻烦呢？若是为了化解劫难，不应该化解误会比较好吗？可见，龙凤初劫是天道想要的，三族的覆灭也是天道想要的。只不过在完了以后，要为这件事找个人负责而已。”
茅屋之外，李耳和原始相视而笑，联手扰乱了天机。啊呀呀，小孔雀你胆子未免太大了点，怎么就敢这么随随便便的说天道的是非呢？不过这样也就不是敢对圣人出手，圣人之下无人可拦，一度把准提搞的狼狈不堪的孔宣了。
通天皱着眉头，他感觉到了天机隐约的变化，虽然也还是不甚分明自己的两个哥哥为什么这么做，不过这会儿他想的是孔宣说的话。如果真如孔宣所说的话……但是天道为什么要这么做呢？
“三族的实力太强了呢……天道容不得。”孔宣闭上了眼，他有着母亲给他的记忆，记忆里，最初的三族的族长关系十分的要好，连带着下面的族人关系也很不错。虽然他也明白，把人祸推到天灾上很无稽，不过弱是老师可以不这么天真的话，让天道做替罪羊也没有什么问题呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            被拿来当挡箭牌，天道你介意吗？
天道说，我很介意。孔宣你不是我容不下吗？那么你就晚点化形吧，化形劫来个都天神雷怎么样？
都天神雷什么的都去死啊！那玩意下来还有孔雀吗？孔雀羽毛都没有了吧？
唔，孔宣，你要知道，你原本还要被到处追杀的来着。这回只是晚点化形，其实挺划算的不是？
这边厢，孔雀正在举例子从某个特殊角度努力的忽悠他家老师，争取让他家老师惶惶不可终日，啊，说错了，是争取让他家老师有一个比较好的危机感。让他知道，三清必须要有实力才能活下去，不然的话是会被天道弄死的！
话说，这个因果到底是怎么出来的啊？不应该是能力太强才会被天道算计吗？
不管怎么说，孔宣的大脑虽然没有通天的大，但是人家的脑壳里面都是大脑，通天脑袋里都是空气。孔宣觉得忽悠通天，无压力！
“孔宣这个家伙，很有趣。”李耳笑着和原始说道。正所谓一千个读者眼里有一千个哈姆雷特，一千本洪荒小说里也有一千个孔宣。李耳压根就不知道真正的孔宣是什么样的，除了他能力比较强，胆子比较大，就不清楚了。也不知道是无赖多一点，无脑多一点，正气多一点，还是仁义多一点，嘛，不过他眼前的这只孔雀充分说明了八哥果然是只鸟――巧嘴都是遗传的。
“哼――”原始冷哼一声，“就知道和通天胡说一气，通天那个家伙是会怕的吗？搞不好他能直接找上天道。”
李耳摸了摸鼻子，不得不承认原始的话很适合通天的脾性：“那等他有实力了，让他去好了！”反正又死不了，封印嘛不就是关禁闭，多关关就知道厉害了不是？
“兄长！”原始有些哭笑不得，怎么就可以让通天去呢！
哎！李耳怜悯的看着原始，你怎么就这么关心通天么？你这么关心他，可是人家不能体会的话，你会很辛苦的啊！原始的脸皮越来越红，话也有些结巴了：“大……大哥，你在看什么？”
“啊哈哈哈――”李耳尴尬的笑笑，挪开了眼。他怎么可以当着原始的面想这些有的没的呢？这不是打原始的脸吗？人家一个愿打一个愿挨，这种事……呃，话说周瑜和黄盖之间没有什么吧？他们的年纪是差了二十还是三十？
不过原始好像紧张的时候就会叫他大哥哎！李耳突然发现到，平时的时候，原始就总似乎一本正经的叫着兄长，怎么都感觉没有“大哥”好听，是物以稀为贵吗？像通天那样叫的多了就没感觉了？
不过要是原始和通天那样的话……李耳打了个冷战，这种联想果然是不必要的，他发现他可以接受通天和原始一样严肃，却无法接受原始和通天一样活泼……太毁形象了！话说，通天在你印象里到底有形象没有啊？
“兄长，此番距离下次开讲不过千年，我等不若在洪荒走走，可好？”
李耳一想，也不错，千年而已，要是闭关不小心闭过头了，那玩笑就开大了，还不如到处逛逛呢！不过――“孔宣，要带着吗？”那么到底要不要准备鸟笼子啊？肩膀上站一只孔雀什么的……这里不是西方奇幻，也不是现代修真啊……三清的脸皮真的不是抹布啊！
原始抿了抿唇：“让通天带着！那是他徒弟！”
对哦！李耳恍然大悟，不需要他操心……的吧？我说通天你把孔宣抱怀里到底是怎么一回事啊……为毛我好像看见了一个抱着母鸡去赶集的庄稼汉啊？李耳看着通天怀里的孔宣，半晌，微笑着，语调轻柔的问道：“孔宣啊，你老师的怀抱温暖吗？”
你丫的给我死出来啊！死孔雀！那是你老师，不是你老妈！
“啊，很温暖啊，师伯！”孔宣歪了歪头，不解的回答道。
李耳歪了歪嘴，他再一次告诉自己，除了比自己老的那些老不死的，和年轻人说话要注意修辞：“通天啊，你这是把孔宣当儿子养呢？！”
原始站在一边冷冷的接了口：“兄长莫不是以为凤凰会和通天结为道侣？去南边不死火山找找，兴许能找到凤凰的残魂？”
“……师父！”孔宣红了眼眶，可怜兮兮的看着通天。啊啊啊，原始师伯你太混蛋了啊！那是你师弟的徒弟，你的师侄我的亲娘哎！有你这样的吗？
原始，你真的够了，就算吃醋也别扯上我，谢谢！李耳很无辜，李耳很无奈。
很无辜且很无奈的李耳，只能够从通天怀里把孔宣捞了出来，抚摸着他美丽的羽毛说道：“我们走吧！”话说，太清的形象啊……真的还有么？抱着一只鸡，不，是一只孔雀……不过这羽毛还挺漂亮的，要不回头拔几根做个毽子？用人家屁股上的羽毛做扇子总是有心理障碍啊……话说，孔宣，你换不换毛的啊？
李耳转而又摸了摸下巴，他记得猫啊狗的在春天总是会有某方面的冲动，那么孔雀呢？孔宣该不会一年生一只小孔雀下来吧？也许不是孔雀？西游记里说，凤凰生孔雀，孔雀生大鹏。但是大鹏是孔雀的兄弟没有错吧？然后孔雀好像还生了一个……额，如来？是生的……吧？男男生子吗？
“兄长，让他自己走吧！哪有让你抱着他的道理！”原始和通天大眼瞪小眼瞪了一会，急忙跟上来，万分诚恳的说道。
通天脖子一拧：“二哥，你这是欺负我徒弟两只爪子又细又短，走不动路吗？看看，他羽毛上的毛都没长齐呢！”孔宣很哀怨，我说老师啊，就算那是事实，你有必要说出来吗？有必要吗？
原始一听，怒了：“你便就宠着这只孔雀好了，无人拦你，何必非得让兄长也得宠着他？！”
“二哥你这话就不对了。”通天也觉得自己很委屈，“孔宣是我徒弟，不就是你们徒弟吗？这孩子还没有化形，不照顾着点，等我们一回头，他都不知道丢哪去了。找起来很麻烦啊！”
原始张了张嘴，发现他居然说不出话来了。
李耳偏着头，继续抚摸孔雀，同时用眼睛挑剔着哪几根毛比较完美，漂亮。啊，你说原始和通天，他们怎么啦？吵架？打是亲骂是爱啦――人家小两口的事情不要管！
孔宣抖了抖身子，怯生生的看着李耳：“师伯，我们这是要去哪啊？”
要去哪啊？！李耳古怪的看着孔宣，这丫的表现的是很害羞很怕生的是不是，明明前两天还在那里评论天道怎么怎么的，太会装了。赶明儿，通天不会被这家伙给卖了吧？“孔宣啊，你说我们去哪里比较好呢？洪荒你应该知道的不比我们少吧？”
“唔，去不死火山吧！”
“哎？”李耳眨眨眼睛，“孔宣你想要通天当你后爹吗？”
通天的耳朵立刻把这句话给听了进去，大跨步走上前：“大哥，我没想要当孔宣后爹。”
“那么你想要当他亲爹吗？”原始接口道。
孔宣一张鸟脸，李耳看不出具体有什么变化，不过那两颗本来就很圆的眼珠子好像往外凸了凸。“通天，你不喜欢孔宣吗？其实凤凰的话，好像也不错呢，凤凰好像是可以浴火重生的吧？也不一定就救不回来。”
“我没有不喜欢孔宣，不，我没有喜欢这家伙！”
“通天你……”
“师伯，我只是……我只是想我弟弟了。”孔宣的声音好像是从喉咙里面挤出来的一样，艰涩的可以。
李耳的手顿住了，啊哈哈哈，好尴尬啊！不过如果真有孔宣这样的儿子的话，貌似也不错吧！他继续摸啊摸啊：“那么就去不死火山走一趟吧！那地界想来和洪荒一般的景致大不相同呢。”李耳这么说了，原始和通天当然没有意见，孔宣的要求被满足了，就更没有意见了。于是，一行三人一鸟就往南去了。
为什么是往南？李耳说，东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武。凤凰当然是在南面啊！可是，李耳，谁告诉你朱雀就是凤凰，还就是生孔宣的那只凤凰啊？不死火山根本就不在南面啊混蛋！
于是，李耳看着眼前的这座山有些发愣。你说为什么？哦，它上面有三个大字，三个李耳三兄弟外加一只孔雀都认识的字，三个李耳曾经和人提起过的字――万寿山。
既然都到人家的地面了，不去拜访一下真说不过去哈。李耳完全不管他们是走错路走到这边来的，和原始通天一起上去叫门了。没有传说中的清风明月，那两个道童还没有出生呢！门紧闭着，你敲吧！随便你敲，反正没有人在。你说李耳为什么知道没有人在，上面写着呢！
“吾近日出门访友，归期不定，寻吾者有缘可期。镇元子。”看看这字迹模糊的，这时间肯定是在鸿钧讲道前了的，镇元子，你只是下了课以后就没有回来吧？你不会是直接跟着红云跑了吧镇元子？
“镇元子不在。”通天摸了摸下巴，说道，“他和那红云的关系倒是好的紧。”
“怎的，羡慕人家了？”原始的话依旧是冷飕飕的，不知道从什么时候开始，好像原始就开始喜欢和通天唱对台戏了啊！李耳摸摸孔宣身上的羽毛，觉得自己还是不要参合进去了，小命要紧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            在一行人不小心的看到了大海的时候，李耳悟了。
他们根本就是走错路了。
可是，他们不是有三个人一只鸟吗？再怎么一人计短，三人还计长呢！但是――来扭头，看看，原始，他根本就不在乎去哪里，反正都没有去过，只要三清一起洪荒大陆自是哪里都去得的。通天？在他看来，大哥知道的最多，跟着大哥走总是没有错的。至于孔宣？鸟类的翅膀还不支持他掐算，你们知道的。
于是……这里到底是什么地方啊？东海？李耳看着那一望无垠的海平面，非常的茫然。好吧，有问题，找天道！天道无所不能，信天道……得……信天道，把什么都送给天道，得永生。
百度完毕，这里是北海！
我说，到底是要怎么走，才可以往南走到北海的啊？李耳干笑着，再次确定了自己和太极相当的有缘，天生的方向感就是拐弯的不是？好吧，能够从大方向南拐弯到小方向北，其实也是种能力不是？
北海有什么？北海很冷，据说苦寒来着。不过到李耳他们这段数，这点苦寒自然是不放在眼里的。而需要放在眼里的那位这会正在李耳的手里抱着呢。来北海有两样不得不见的景观，一是洪荒里鼎鼎大名，堪称生物发展史上一大进展证物的水陆两栖鸟鱼类生物――鲲鹏；第二个嘛就是传说里很无辜很无辜，明明什么都没有干就被女娲给剁了四只脚去顶着天空的那只老乌龟。
喂喂，李耳，北俱芦洲和北海真的是一个地吗？
不过，原来洪荒的时候，乌龟的脚是那么长的吗？不会是因为被女娲杀了害怕的不行，于是让子孙后代都把脚弄的短了，还碰到点危险就把头和脚都缩回去吧？想想看，这还真有可能。
说这个还有点早，毕竟离巫妖大战时间真不是一般二般漫漫，至少这会天庭还没有诞生呢！想来那只玄龟还小呢吧？不过既然到了地头，怎么也是要拜访拜访当家主人的。李耳慢悠悠的飞到了北海上空，看着底下的某个不知名岛屿：“鲲鹏道友可在？三清前来拜访！”
原本雾煞煞的护岛大阵慢慢的散开，出现了一条小径，李耳正要下去，小径上探出了一个唇红齿白的童子的脑袋：“我家老爷不在家，你到别处找去！”
“……那童子可知道鲲鹏道友到哪里去了？”
童子晃了晃脑袋：“我家老爷到哪里去了和你这道人有什么关系？去吧去吧！”说着，头一缩，阵法又渐渐的合拢了。“那鲲鹏过真不是什么守礼之辈，便是一个小小的看门童子也是这般目中无人，此人若真让他占了那位子可还得了？”原始站在李耳身边，有些恼怒的说道。
“二哥这话有失偏颇，无非是个小小木石点化的童子罢了，不认得我三清也是有的。”通天神色淡淡，虽说是反对原始的话，但语气里也是颇有郁色，“这童子可操控整个阵法，可真是了得呢！”
李耳呵呵笑了笑，觉得这鲲鹏真是算不得明智，不在家？是看着三清不能对一个小小童子下手，亦没有脸面闯阵吧？罢了，不见就不见，单看这人在帝俊死后拿了他的河图洛书就消失不见，就可知此人虽然大才，但品性是不怎么样的。
只不过想想，女娲补天，自家的二弟也做多大事就捞走了一截不周山，李耳觉得自己说别人的话都不硬气。但眼下里，他们还真不好和鲲鹏计较什么，毕竟原始怎么说都和他有一份因果在，虽然这因果来很委屈，但是三清却不能和他过多计较，免得影响了心境。
于是，便在北海周围看看。海洋这东西，古往今来都是极具神秘神秘色彩的，人站在这里很容易的就感觉的天地的广大与自身的渺小。无边无际的水，无边无际的风浪，风雨飘摇里，人只不过是无根的浮萍。面对着那种广博，就好像面对了道一般，你看的见，也似乎摸得到，你却无法掌控它。
与之给人同样感觉的是不周山。但是后者是盘古的脊椎所化，天地之间的灵气之源，而前者与之相比不过只是凡水罢了。也因此才更让人惊悸，而这种惊悸自然也不是所有的人都会有的。
只是偏偏李耳被吓住了。
通天很喜欢海洋，但是这里是鲲鹏的地盘，于是，他想了想，说：“等哪日方便，我便去东海寻一岛来居住。这大海的精致确实是与昆仑山有所不同。”
“都是水有什么好看的？”原始不以为意，“你要去便去吧！只你这徒弟怕是适应不了那边咸湿的地方。你却要收几条龙为徒弟不成？”
通天不以为意：“那有什么不可以的？龙的话，至少是资质是没有问题的。”
“但是跟脚很有问题 。”原始截口，“和龙扯上关系，指不定就要和龙族攀扯上，你这么笨，多半会被人利用的吧？”
通天立刻就嘟起了嘴：“二哥，你怎么可以这么说？！你才笨类！是不是，大哥？”
李耳轻咳了一声：“通天啊，你二哥这不也好似为你着想吗？不过收徒弟的事情还是早了点……龙族自是有他们自己的修行功法，更为合适他们，一般是不会拜师的。”适合自己的才是最好的……看西游记里四海龙王那个一个没水品，封神演义里才十来岁的哪咤就可以干掉修行了不知道多少年的龙三太子……不知道的还真以为龙族不怎么样，连水淹陈塘关都要四位龙王一起出手。
而实际上呢？是那些老不死的都在龙凤初劫里白逼到四海泉眼里，不方便出世吧？看看之后多少年，三教佛教起起落落，龙族一直驻守四海，活的逍遥自在。自愿被其他人为师的有几个，好像就原始手底下的资质不怎么样的黄龙吧？西方的那些都是被准提抓去的，不好说。
其实这么想的话，龙族的日子过的其实是要比三教的人舒坦啊！李耳叹息了一声，却也没有羡慕，各人有各人的缘法，从来就是强求不得。他们三兄弟之间的性子啊……原本就是注定了必须要由老子来磨合吧？只是老子无为……便就走到了最后的结果。
“兄长，你在想什么？”
李耳回过神来，就看到原始正关切的看着他，自嘲的笑笑：“我就是在想，我等虽号称盘古正宗，然洪荒之大，能人异士何其多，我等万不能懈怠啊！”这话其实也就是拿来骗骗原始罢了，李耳自己是不担心的，如果身负天命，注定要成圣，而且又不随便乱跑，招惹是非的人都会死的话，那么就不存在天理了。
他还真是不急。
因为不急，所以力量在提升，境界在提高。而因为境界提高了，力量提升了，所以不急。
不急归不急，当某一天，李耳发现自己的衣服上全是散落的羽毛，而孔宣左看右看就是不看他时，他意识到了一个问题：他换毛了！还顺便的把换的毛给留在了李耳的衣服上。
“……”李耳很想说我要是没有涵养的小妖怪该多好啊，我保准立刻就把这只孔雀宰了烤了吃！
“师伯~我不是故意的！”孔宣小小声小小声的说道，声音糯糯的，眼神羞怯的……这娃是孔宣吗？李耳很忧郁，他看着自己的衣服，再看看被他拎着脖子的缺毛孔雀，直接就丢给了通天。然后看向原始：“有备用的衣服吗？”把这件衣服洗洗刷刷了再套上，他心理压力很大。
“……”原始沉默的从袖口乾坤里掏了一套浅紫色的道袍递了过来，然后立刻的用深沉的眼神盯着通天不放。
“喂喂喂，二哥，你看我干什么啊？”通天很摸不着头脑的嚷道。
原始一本正经的说道：“我在想，你什么时候需要换毛呢？”
“……”这是刚把身上的衣服人道毁灭了，然后把手里的衣服套上去的李耳。
“……”这是伸出一只手把孔宣抖啊抖啊的，抖落一地的羽毛的通天。
“……”这是被通天摇的头晕眼花，两只眼睛死命的在转圈圈的孔宣。
要笑吗？李耳抽了抽嘴角，他笑不出来，“原始啊，通天和我们是一个种族的……我们不换毛，他也不用换。”看这话说的……怎么听怎么别扭。
原始的眼神闪了闪，方才挪开，只是语气颇有些遗憾的样子：“我还以为通天之所以和孔宣有缘，是因为他们两个有什么共同之处呢！”
……都是超级打手，算不算？李耳用手理了理稍稍有些乱的头发，看着通天手里的孔宣，不怀好意的说道：“干脆一点，把它的毛都拔了，这样就不会换了。”
“嗯？”孔宣神智正在混沌中反应不能。
“可以，这样比较省事。”原始点头。通天想了想，也没有觉得有什么不好的，掏出了青萍剑，就开始……我唰――
清风吹过――
真是凉啊啊啊啊啊啊啊！娘啊！你为什么要把我丢给三清啊啊啊啊！孔宣长嘴里发出尖锐的啼鸣，没有了羽毛的翅膀在半空中扑腾着。
李耳心满意足的把孔宣抱了回来，摸摸那一身的鸡皮疙瘩：“孔宣啊，没有了羽毛……原来你的皮肤质量这么不好吗？要不要来个全身护理？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            人生……不，我的鸟生没有了指望啊！孔雀把脑袋深深的埋在李耳的怀里，拒绝抬起头来。
他的美丽的羽毛啊……里面甚至有的还被五色神光淬炼过的了羽毛啊……你们到底是在哪里啊？我我我……孔宣对不住你们啊！
还要去不死火山吗？李耳勾起嘴角，微笑。
不不不，当然不去，难道要让大鹏那家伙笑话吗？我的鸟生真的已经够了！
哦哦哦，那么我们就一起去紫霄宫吧？
“……”孔宣不知道该说好还是不好。去的话，就会遇见洪荒所有的顶尖的大能……不去的话，就在一只裸鸟自个奔回昆仑山。去还是不去……这是个问题！
算了算了，他老子爱怎么怎么吧！他孔宣的话也就对他那脑袋不咋的的老师有用，就连老师碰到老子都不听他的。反对有毛用吗？这生活，除了接受只有接受！啊啊啊，道祖您老人家一定不要当着所有人的面问他是谁啊！老师，大师伯，二师伯，给孔宣面子就是给你们自己面子，千万要口下留情啊！
口下留情什么的……李耳表示洪荒的生活太枯燥与乏味了，需要调剂品啊！
北海一行，李耳带走了纪念品――盐，三清人工烤制，绝对是天上地下独一份的哟。同时，也留下了纪念品――一地孔雀毛。好吧，看上去怎么的也比野鸡毛高贵……虽然，看上去那乱糟糟的也不比鸡毛高档多少……
李耳其实该庆幸这年头还没有贞洁烈男这回事，不然的话，李耳，作为罪魁祸首之一，他必须和你的两个弟弟一起分享这只孔雀，并对他负责的喂。虽然说孔宣这副小媳妇模样看的真是渗人，不过李耳并没有想要把它打包进袖里乾坤的想法。他的理由很充分：他没有收过活物，谁知道里面有没有空气啊？就算孔宣没有空气也能活，可万一里面强制停止时间，然后孔宣一进去就心脏停止了怎么办啊？
……那个，李耳，为什么我觉得你的这个说法好像什么地方有问题呢？是哪里呢？
有问题吗？李耳充耳不闻，抱着小孔雀和弟弟们一步三晃的，从不周山借道去看看那据说“太热了”的太阳星了。你说为什么不去太阴星？谁，那个谁，说的就是你，你跑大街上去问问，要有机会，你是要去太阳上看看，还是去月亮上？月亮什么样子还需要看吗？传说也好，科学也好都揭秘的没什么秘密了……就一堆环形山嘛！
不然的话，嫦娥住的月宫？你说他们一群大男人跑女人住的地方去算什么？
太阳星上有一座太阳神宫，太阳神宫里有一个太阳神泉。太阳神泉里冒出来的是太阳神火，太阳神火里有十个小太阳……
丫的，他太一和帝俊到底有没有取名字的才能啊？！李耳觉得这金灿灿到金灿灿的太阳两个字弄的他很想太阳这这两个人阿喂。话说说骚包是洪荒的人的天性，没见三清没事开辟的道场叫太清天，玉清天，上清天，道法叫太清道法，玉清道法，上清道法。连用的雷法都是叫太清神雷，玉清神雷，上清神雷……
幸好他们落户的地方是天道命名的，不然指不定先是叫三清山，回头被原始改名叫玉清山？
不过好像也不是人人都这样的吧？李耳低垂着眼，想这会儿人类还没有诞生……等时光到了他那个时代，这日子恐怕就没法过了吧？一定是会被笑话的，还是被凡人笑话！所以，那种取了和没取差不多的名字，坚决的不要拿出来丢脸。
言归正传，李耳他们不是在据说很炙热，其实只是很温暖的太阳神宫里发现了是个小太阳吗？原始和通天和茫然：“这是三足金乌一族？”
李耳点头，原来，三足金乌真的是无性繁殖出来的吗？呜呜呜，那么为什么都要叫帝俊爹，叫太一叔叔呢？一人五个不是刚刚好？帝俊不见得那么小气吧？李耳眼见的发现十个小太阳身上的血脉是从帝俊太一身上一脉相承的……所以，这就是洪荒版的男男腹外生子？
李耳的思维不由的拐了个弯，想起了曾经看到过的某篇洪荒文，里面三清好像都把精血送给了一个同样有一丝盘古元神的玉鼎，然后说什么玉鼎是他们的孩子……三个人的孩子啊，到底谁是爹，谁是妈啊？
李耳，你猥琐了。
十个小太阳太真的很小，小的看上去就是几个冒火的，黑没有孵出来的蛋。李耳看着周围那密密麻麻的禁止，也没有心情非得凑上去看看，然后和帝俊太一撕撸不清的。于是……他试图把孔雀扔进太阳星表面的太阳真火里。这真火虽然差了神火不止一个档次，但也不算差了。
“师伯啊啊啊，我不是凤凰呀呀！”孔宣尖叫着。
拜托，叫什么叫，你身上的鸡皮疙瘩都没有下去一颗，从头到脚，一色的白，连红都没红，我信你才有鬼！李耳翻了个白眼，拉住了担心不已的通天：“通天啊，孔宣他是凤凰的儿子，还是颗蛋的时候，就已经在火里烤了不知道多少年了，没事的。”
“可是，大哥，现在孔宣不是蛋了啊，这不是没有蛋壳给他挡火吗？”通天很担心，准备上前去把它捞回来。
这时候，，原始说道：“这孔雀身负五色神光，正好对应五行之数。眼前的火，算不得什么无解之火，应是不在话下。”
原始，原始，你中了。看看，孔宣都僵硬了哎！
所以，孔宣，乃就不要装了。真的，看过你那种大无畏的样子，知道你胆大妄为的性格，我还真不相信你会做出那种怯弱的表情哈！李耳眯着眼，很确定，这只孔雀……他想要逗弄。
这也是他在洪荒的唯一娱乐了。想想，这离他以天地为棋盘，众生为棋子的年代还很久呢。人活着，总不能一点追求也没有吧！要是孔宣他态度再自然一点，李耳或许就不会觉得这么有趣了，可是偏偏谁让他试图表现的懦弱无为一点呢？不过话说回来，一只鸟而已，就算是孔雀，在洪荒年代，千年怎么也该化形了吧？“孔宣，你不会是因为没了羽毛，怕裸奔，所以不化形？”
孔宣很想泪流满面给他看啊，真不是他不想化形。而是……天劫它不下来啊！
这已经不是自然而然就可以化形的年代了，化形是有天劫的。成仙倒是没有天劫，不过难道要他顶着一只孔雀的模样修到准圣吗？光用想想，都觉得很悲催了。而且化形劫的威力和化形妖物本身的实力也是有关系的，等他准圣的时候再化形……估计已经有几分以力证道的难度了。
所以，他不敢修炼。也所以，他不愿意接触太阳真火。
不过天劫不下来，自然也是有原因的……这是因果，严肃点，这是孔宣你和天道的因果啊！
不过，鉴于种种可言述与不可言述的原因，李耳到底还是没有把孔宣直接活烤了。而是直接带到了紫霄宫……好吧，老实说，是因为开讲的时间又到了，李耳怕把孔宣一只鸟丢在太阳星上，他会从上面掉下来，于是就给了他这个天大的面子，带他来见鸿钧。
他们来的很早，早的紫霄宫里，只有鸿钧一个人，那两个童子自然不算。鸿钧看着孔宣的眼神很奇异，要笑不笑的：“这就是天地间的第一只孔雀？叫……孔宣？”
“是的，老师，这是通天的大弟子。”李耳微合着眼说道。不知道是不是他的错觉，总觉得就这一会功夫，紫霄宫里好像又多了个人出来，那不知道来自何方的眼神正肆无忌惮的看着他，让他颇有压力。
“通天的大弟子？”鸿钧的眼神越发古怪了，甚至还带了点怜悯：“他不准备下来吗？让道人我见见？”
李耳明显的感觉到孔宣的身体一僵，然后哭丧者脸，一副瘟鸡样，从李耳的怀里蹦了下来，趴在地上，一动不动：“弟子孔宣，见过道祖！”
鸿钧的眼中满是笑意：“孔宣啊，你和通天的缘分不够啊！你怕是成不了他的大弟子哦！”
“嘎？”孔宣半昂起头，豆豆样子的眼睛里满是错愕，“为什么？师伯他们说我和老师有缘的啊？”
“是有缘。不过呢，不管怎么说，身为师兄……你得先化形。”鸿钧若有所指的看了看上方，“三清门下，真传弟子却不为人形，终是不美。”“老师，但是这和孔宣是不是我的大弟子有什么关系？”通天很不解的问道，“弟子在他化形前不收其他的人，不就可以了吗？”
鸿钧诡异的盯着他看了一会，直看的通天浑身发毛，心里打鼓，方才说道：“那样，也不是不可以。”
但是，基本是不可能的是吧？李耳都猜得到鸿钧话背后的那些道道，等回头他送人鸿蒙紫气的时候，也是一副“可行可不行”的模样，说着成圣的方法，然后再把第七条紫气送给了红云。于是洪荒众人顺利的被忽悠的觉得成圣非得有鸿蒙紫气不可，而红云是被鸿钧随手点中的。
如果不是没实力，李耳真是想给鸿钧竖中指啊！太能掰了！不过，要是孔宣在如今这种情况下最后还只能捞到个几名弟子的位分，那到底是要多悲催啊！不兴这样子的！
正在这时，该来的那些人，也已经陆续的进来了。纷纷的坐下，只等着鸿钧开讲。而其实……李耳很想说，他真的又要再睡个一两千年的？
【小太清，这只孔雀送我如何？】李耳突然听到一个熟悉的声音说道。罗T？您老人家怎么又来了啊？！【我手底下，正好有一只不死冥凤，寻不到合适的配偶，这只孔雀，也凑合吧！】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            凑合吧？李耳同情的看向孔宣……小家伙啊，人家不死冥风好歹是凤凰，出身比你高，你应该也不算吃亏吧？【不过，罗T，孔宣是孔雀，你不应该找一只凤凰比较搭吗？】
罗T哼哼道：【那家伙倒是想，可是最早出生的凤凰都死的差不多了，现在剩下的那些都是后来出生的……实力不怎么样。这只孔雀，占着天地间第一的名义，根脚总算不错，资质应该也不会差。】
李耳很赞同这一点，其实洪荒后辈里，资质比孔宣好的，真的不是很多，硬要说的话，应该是太阳星上的那十只小金乌吧，根脚一等一，就是福缘太差，不成气候。好吧，其实孔宣的福缘……怎么说呢，虽说不算差，但也称不上一个“好”字。
云台之上，鸿钧又开始讲道了，这会讲的显然是上次的延续，对李耳等这些在准圣初期左右的修行者来说，也更加的有用。当然，最有用的应该是第三次讲道。鸿钧讲道，无所不包，自然内容听上去就凌乱了。而偏偏凡是大能都喜欢禅语，可是一句可以发人深省的话是珠玑，一百句一千句一万句放在一起呢？听的多了，反而就不容易品出其中的味道，觉得繁杂的很了。
李耳，也一只是因为知道自己横竖会成圣，便对这些不大在意。很干脆的，这回还是抓着罗T聊天。至于孔宣，已经是收到了袖里乾坤里的。他们兄弟或是鸿钧笑笑都可以，要是让旁人见到了，他们三清的脸皮还是要的。
【罗T，我对你为什么会看上孔宣，很好奇啊！】理论上讲，孔宣一身光溜溜的，不是很没有形象吗？
【啊，那个啊，我是看着这小家伙皮肤还很嫩，年纪也不大，可塑性比较高不是？】说白了，您老就是好养成那口是吧？李耳在心里狠翻白眼：【这可是通天的徒弟，不能随随便便的送人的！】
【呵呵，终身大事，可不是你们说怎么就能怎么的。再说了，怎么的小孔雀都得为了种族传承做点贡献吧！】
那也该去找另外一只孔雀！不过这个难度……李耳觉得自己不用想，都觉得很困难。话说神话里好像没听说孔宣娶老婆了啊？那么第二只孔雀到底从哪里来的？难道说是私生子？孔宣，真是想不到啊……你是如此的风流且不负责任的男人！
【我手底下的哪只不死冥凤有什么不好的呢？实力有准圣初期了，长的不错，性格稍微冷了点，可人实在，而且也没有和哪个女妖不清不楚的……】
【等等！】李耳急忙打断了罗T的话，他怎么越听越觉得有问题呢，【那只……是男的……不，我该说是公的还是雄的？】
【是啊。】罗T回答的不明所以。
【可是孔宣也是公的。】李耳气急败坏的说道。两个男人在一起，就算是洪荒不歧视同性恋，还讲什么种族传承啊！
【那又怎么样？】罗T理所当然的反问道。
然后李耳突然默了。是他错了啊……这是洪荒，是无缘无故怀孕理所当然，单性繁殖十分常见的洪荒！太阳星里都能生出帝俊太一俩来，混沌青莲里都能结出盘古来。男男生子……那从来就不是问题啊！可是……真的要把孔宣嫁出去吗？这复杂的心情就是所谓舍不得女儿出嫁的父亲的心情吗？
【我也只是觉得合适罢了，成与不成等他们见了再说。】
【……好】李耳觉得即使用神念，这声音也是干涩的很。孔宣啊……你不会见色忘师吧？不会的哦！想想……你本来是要去做和尚的，是不能去老婆的。不过，就算你现在能娶老婆或是嫁人……怎么也不能找个魔界的啊……真不是他李耳有门户之见，而是魔界太远了，乃一去可就回不来了啊！
你到底是为什么认为是对方把孔宣拐走，而不是孔宣把人家拐来啊！
还是说李耳，其实你已经默认了孔宣“受”的地位了？你是觉得这家伙只能是嫁人了是吧？你还敢说你不是腐男？！都这么邪恶了都！
李耳真的很冤枉，他是宅男啊宅男，最爱看的是百合不是耽美啊！只不过思维的活跃不是他可以控制的而已，谁叫这些神仙大能的大脑一个个都是世界网络级别的。一发散思维就和百度局域网似的，扫描牵涉的东西太多了啊！他又不可能一天到晚的悟道，那真的不是人能干的，真的。
【千年没见，小太清好像没什么长进啊！】罗T带着笑意的话里是淡淡的揶揄，他站在大殿的一角，看着闭着双眼坐在蒲团之上的白发男子，淡然的笑着。
李耳很想说，其实见面什么的都是你单方面而已，不过想想，没必要在这地方较真：【千年而已，到这程度，要靠的是对天道的体悟，而不是一味的苦修了。】
罗T点了点头，对李耳的说法颇有几分赞赏的意味，他仔细的观察过了大殿里的人，来的只有上回的一半都不到，水平长的他基本都看不见，也就李耳不知道怎么的从准圣初期蹦到了准圣中期。难道说，他是天道的私生子不成？不像啊，天道没道理对盘古的元神那么照顾吧？
其实天道没照顾……是李耳这丫的发觉自己的实力和别人的不相上下，甚至还要高以后就得瑟的来世偷懒了。他不修炼了……不就无为了么？
所以啊，人生的这个际遇真不是一般的神奇。看看人家修的要死要活，就差走火入魔了，也就准圣初期，然后就动不了了。可这位呢，有天道发表的未来圣人的证明，什么都不干，实力一样噌噌噌的往上涨。
好在，他再怎么得大道的心，也就圣人的水品，顶多是最强的圣人，上不去了。不然的话……天道一定会先一步砍了他的。
不过李耳再怎么妖孽都比不上罗T一步登天，这点事自然也就不会被罗T放在心上了。不过，对于李耳的成长，他还是挺高兴的：【小太清，要不要拜我为师？本座让你做未来的魔界之主哟！】
李耳顿时一头的黑线。罗T，不兴你这样的，刚拐弯人家师侄，就来拐人家本人。你不知道三清都已经被天道卖给鸿钧了吗？拜你为师就是逆天，你看他李耳像是这么没有脑子的人吗
罗T好像是理解了李耳的沉默：【不答应？为什么呢？本座可不比鸿钧差吧？魔界之主的位子不比圣人高？小太清，你要考虑清楚哦，拜我为师你可是占了大便宜的。】
【你可以去找别人。】李耳很无力，如果他不是三清中的一个的话，他其实很乐意和罗T跑的，但是问题不是他是吗？他没心思玩什么逆天，撕裂天道的，也没有那个勇气嚎着什么“天道不公，吾欲取而代之”这种梦话。他已经有了一个稳定的前程，犯不着去赌那看不见的未来。
罗T好像很失望的样子：【可是三清里面我就喜欢小太清啊……】
【你可以等着，等到封神完了，指不定通天就愿意跟你跑了。】李耳有些无奈的说道。
【封神？那是什么？】
【……】口误，那真的是口误啊。李耳一派泰然自若的模样：【这不是很明显的吗？我三清注定不是一路人，等到分离解析之时，你想要谁估计都是可能的。】呵，可能，对一件事来说百分之九九的可能和百分之一根本就没有区别，不过就是发生或不发生罢了。你看见了那百分之九九的时候，也必须看到那百分之一，不然的话，最后怪谁呢？
【哦？可是我现在就想要呢！】
【那你就去找妖族，，看看帝俊，太一，女娲之流，哪个不好了？】李耳有些不耐烦了。
【可是他们都没有盘古元神。】罗T的语调有些无赖，李耳却偏偏听出了一股子阴冷来。【你要强抢？】
罗T笑了起来，没有承认，也没有否认：【小太清，你若在魔道之下，天道就管不到你。】
广告词从来都是华美的让人无视掉产品的拙劣的。李耳直接就当自己没有听见。不归天道管，那不还有魔道吗？而且天道真的是不能管了吗？怎么可能？除非以后就不在洪荒大陆上行走，否则天道要管一个人还不容易？要看你不是不是魔道的人？除非是罗T这种级别的吧！
【小太清？】罗T等了很久都没有等到李耳说话，不由的叫了一声。
【我要修炼，我要听道，不准打扰我，走火入魔了你负责吗？！】
罗T闻言大喜：【那不是很好吗？小太清你赶紧入魔吧！】
我……李耳表情只能用一个字来形容――濉Ｋ好恨啊，到底为什么他会遇到罗T，到底为什么罗T会对他产生兴趣啊？鸿钧啊，天道啊，快点来救救我，不然你徒弟我就要被坏人拐走卖掉了啊！
“老子，你有什么问题吗？”李耳猛地一抬头，正好瞧见，鸿钧微笑着看着他，然后旁边的同道也纷纷看了过来。什么什么问题啊？【罗T，鸿钧讲到哪了？】
【他讲到哪关我什么事啊？要不你答应我，我就告诉你？】罗T引诱的说道。
我送你一根中指啊混蛋！李耳对上鸿钧期盼的眼神，稍稍组织了一下语言：“敢问老师，什么是圣人？”
旁边原始的身体猛地一震，却没有抬起头来。就听见鸿钧说道：“元神寄托虚空，不死不灭，万劫不破，是为圣人。”
“那么老师，何人可成圣？”原始抬起头，开口问道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            何人可成圣？
这是在场的所有人都关注的问题，除了早就知道答案的李耳，原始和鸿钧。
那么原始为什么会问这个问题呢？李耳不知道原因，但可以肯定的是原始并不是因为忘记了答案，或是对他给出的答案有所怀疑。
不过他也是该问的，有些问题的答案装作不知道比知道的效果要好的多。至少这会儿，那些人不会立刻的用羡慕嫉妒恨的眼神看过来，而等他们知道答案的时候，已经不敢看过来了。
鸿钧抬了抬眼皮：“天地之间圣位自有定数，然九为极数，故圣位者八。我门下当有六圣，其余的吾也不知。三清为盘古正宗，可成圣，当为吾弟子。”李耳没有抬头，也没有去看其他人什么表情，和原始通天默契的拜倒在地：“见过老师。”
“嗯。”鸿钧点了点头，手里浮现了七道鸿蒙紫气，手指一挑，便有三道朝李耳他们射了过来。“此物为鸿蒙紫气，成道之机。”说着眼睛看向了女娲：“女娲有一场大功德要做，亦可成圣。”也送出去了一道紫气，然后顿了顿，他才问道：“你可愿拜我为师？”
女娲自然是喜不自胜的拜了。
“接引和准提，亦是有大毅力，大造化的人，可成圣。”丢出两道紫气，然后鸿钧便就不说话了。
接引和准提相互看了一眼：“求老师垂怜！”
“罢，尔等与我师徒之缘不深，便就做个记名弟子可好？”鸿钧摸了摸长长的胡子，叹着气，好像很是无奈的说道。“谢老师！”
于是下面的大能们便开始闹腾了起来，为什么啊，鸿钧手里头还攥着一丝鸿蒙紫气呢！摆明了是说还有一尊圣位的嘛！至于是不是出自鸿钧门下，那重要吗？不拜师不是更自由吗？女娲在那里低声细语着：“老师，我哥哥伏羲与我一母同胞，有大智慧，大机缘的。求老师收他为徒！”
这女人倒是聪明，不求圣位，反去求那虚无缥缈的师徒名分。不管是她是为了圣位与徒弟之间的等价关系，还是单单想着再为自己哥哥拉一个圣人做靠山，都是聪明无比的行为。但是，李耳知道，鸿钧是不会答应的。
果然，鸿钧半眯着眼，看也不看伏羲一眼：“伏羲自有他的机缘，虽无圣位，亦不差。”
什么叫不差？天皇伏羲？永生被困火云洞？李耳在心里嗤笑着，想想这对这些洪荒本土的人来说或许真的不差了。要是任一个现代人，恐怕是宁可修为差一些，也要自由的吧？被困在一个地方，你就是再高的修为又有什么用呢？活的越久，就越无滋味吧？
下面太一又说：“我愿用混沌钟换我大哥一个圣位！”
大殿里静寂了一秒，随即便是嘈杂细碎的讨论声，夹杂着讽刺的笑声。李耳猜的到那些人是怎么想的，多半是觉得混沌钟就算是先天至宝也不过只是外物，和圣位是不能比的吧？可是――他垂了眼睑，看了原始和通天一眼，东皇并不是为他自己求的。而且混沌钟也不是一般的先天至宝，他就是直直到了陨落时都未能完全炼化，可见若能完全炼化，通晓里面的法则大道，便是离圣位也不远了吧？真说起来……这和一丝鸿蒙紫气勉强也是价值相当了。
鸿钧说道：“如此，便看个人机缘吧！”说着便把那丝鸿蒙紫气随手一扔，紫气在大殿里飘来荡去的，在到红云头顶时，没了下去。竟是选中了他了。
分封紫气，其实是第三次讲道时候的事情吧？李耳思忖着，不过也知道什么小说传言的都未必精准。
“老师，若没有鸿蒙紫气，可成圣吗？”
李耳猛的张开眼，谁，是谁在问这个问题，总让他有一种对方才是穿越主角的感觉。灏澹其实认为自己是主角这种事实在不是一般的自恋以及骚包的看不清现实吧？李耳皱了皱鼻子，偏了偏头，正好看见红云微昂着头，问道。
为毛他觉得红云这个人……非常的不对劲呢？他有脑子吗？这算是捡了便宜还卖乖？
“可以。”鸿钧很直白的说道：“成圣之机也不过是蕴含了大道法则，可以让你们更好的领悟罢了。没有的话，自然也是可以成道的。”
是这样吗？下面的人眼神闪烁着，李耳几乎可以看到镇元子舒了一口气的模样。哈，他不会以为这样就没有人打红云的主意了吧？镇元子不是很精明的人吗？难道真应了那一句，恋爱中的人是没有大脑的？
镇元子和红云离开的动作很干脆利落，李耳和原始他们则是慢悠悠的和大部队在外面走着。他们之中没有人会那么快的对红云动手，一来是鸿钧还有第三次讲道；二来就是不清楚鸿钧到底对红云是个什么态度。
其实多虑了吧？什么态度？可有可无吧！
“兄长，红云真的可以成圣吗？”原始用着周围的人都可以听见的声音问道。
“不知道。”李耳回答的很干脆。“那要看天道是怎么看的。”天数四十九，生机一。红云似乎是想要抓住那唯一的生机，可是事实呢？会那么容易吗？他不相信。
“哎？大哥？”通天疑惑的看着他和原始，“可是你不是……”
“呵呵。”李耳笑了笑，“我很期待会发生些什么。红云会不会那么识时务的一辈子躲在万寿山呢？通天，你觉得呢？”
通天挠了挠头：“应该不会吧？那得多无聊啊！”
无聊吗？那里好歹还有一个镇元子吧？李耳不可置否的想到，然后，像是感觉到了什么一般，回过头去，混沌之中，隐约可见一片暗金色的一角闪过。那是……罗T？他摇了摇头，没有说什么，便和原始两人一起下到了不周山，顺着山道下去了。
洪荒之中，“机缘”这个词是好物啊！鸿钧对他关心的，不关心的，厌弃的，不在意的，都是用着这个词糊弄的。李耳一开始也觉得这是托词吧？可是现在看着这有些熟悉的地方，熟悉的葫芦藤，熟悉的葫芦，李耳很想说，“机缘这个词其实真的就是糊弄人的吧？！”
那只是幻影罢了，还是取走了葫芦之后天道留下的幻影，理论上讲，在另外六个人来的时候也能看上一回。天道这是摆明了非得把这份因果摆上台面了。
取走葫芦的自然是红云。顺便的，他还取走了看似很无用，其实也很无用的葫芦藤。
李耳真的很想问一句：红云，乃是穿的吧？是吧是吧？
但是没有什么证据呢。总不能因为这点事就认为红云是穿的吧？都说了传说不可信，那么红云其实和传说里不一样也是很正常的一件事。而且不管是谁穿的话，理论上讲，都是不可能随随便便的把座位让给准提，以至于结下那天大的因果，让自己陷入可能陨落的危险之中的吧？
李耳很好奇，但是并不执着答案，因为他有足够的耐心与时间来等待那个结果的出现。
才回到昆仑山没两天，孔宣的毛还没有长齐呢，就听见遥远的不周山上方传来了天雷阵阵，然后就是帝俊和太一志得意满的声音：“今吾兄弟，以太阳星为主，三百六十五颗星辰为辅，册立天庭。帝俊为妖帝，太一为东皇，女娲为娲皇，伏羲为羲皇，鲲鹏为妖师，另以东皇钟，河图洛书镇压气运。天庭，立！”
于是天降功德，整个天空映着五彩霞光，荣耀非常。
“要去道贺吗？原始站在李耳身边问道。
“不，不用。现在还不知道他们这个天庭是什么东西呢，去了干什么呢？”李耳一点也不想表现出自己其实早就知道的意思，不去，固然显得三清失礼，傲慢，可是去？那却是把三清的身份降低了，毕竟天庭初立，这会还没有几个人在呢。
看出来它以后的发展的人……肯定不少，但现在立刻就去捧场的，恐怕就不多了。
天庭一立，就是多事之秋开始。后面的每次天地大劫，时间间隔越来越短……也离人类出世不是很遥远了。李耳一面想着，一面弄他独家秘制的纯天然海盐把灵草当韭菜炒了。啊啊啊，他都已经多少年没有吃过饭菜了啊……他的舌头若不是还能啃啃仙杏，都快品不出滋味来了啊？！
不过没有油的菜相对来说会少一些滋味啊。可是油的话，油菜大豆这种东西你让他上哪找去？动物的油脂的话，说实话，在这个万物都有灵，几乎每个动物都是通人性，大多半都是会说话，一般都是能化形的时代，你不觉得就是宰只兔子，也有一种在吃人的感觉吗？
所以，他吃素会吃很多年啊……起码的得等到了封神那个年代，一般的动物没有那么妖孽了才可以吧？李耳泪流满面，他想吃肉啊想吃肉！他已经啃的不想再啃杏子了，炒过的灵草，就是盐放多了他都觉得是美味啊……
天道，再给我个机会，我一定早点上民政局去把名字改了！
我可以叫李眼，李鼻，李嘴什么的，但是一定一定不会再叫李耳了嗷――
就算是圣人，也不能一天到晚吃素，或是什么都不吃吧？这人生，太无趣了嗷！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            为了维护自己的舌头，为了让自己一度以为没有化形化出来的胃不至于干瘪的萎缩掉。思来想去的李耳郑重的决定，他要效仿神农，寻找食材。
当然……也为了维护三清的颜面，他觉得变个外形再出门。
于是，现在一个白发苍苍一脸褶子的老头子就背着一个药篓走在昆仑山的山脉里。你说原始和通天？他们不是在修炼吗？一个是想要发奋图强，另一个是刚拿到鸿蒙紫气新鲜的……李耳没打算用那一丝鸿蒙紫气。人家在书上写了问题的答案给你，你依靠这答案和问题推导出过程。这和你自己看着问题一步步的思考，解题，得出答案，这是不一样的。
你当然也可以干脆说是，李耳他懒！本质也许不一样，但事实的表现却是一样的没有错。
跟着李耳一起跑的还有孔宣这只至今没有化形，在那里等机缘的孔雀。因为孔雀的目标太明显了，于是李耳手指一点……你还是变成一只□□！
没敢去西昆仑，那是西王母和东王公的地盘，要是三清都在还好说，不然就他李耳一个跑去做电灯泡是不道德的。李耳很不愿意打搅这天定姻缘的发生与经过。
走着走着，李耳眼前一亮，他看到了什么？那是鱼吧是鱼吧？是肉很细很嫩的淡水鱼吧？不过――李耳慢慢的走到水塘前，看着那尾金色的鲤鱼，挠挠头，是……鲤鱼吧？天可怜见，如果不是因为是金色，他真不会想到是鲤鱼，话说……没有哪个神话里有金色的鲫鱼吧？
这水是死水，李耳很肯定，因为没有源头。
生物学上认为，死水是不适合动植物生长，容易滋生各种的病毒和细菌。这一点，在洪荒并不怎么适用。因为洪荒最著名的死水就是血海，你敢说血海生的是病毒吗？你小心冥河派他的修罗大军把你一锅端了哦！
也因为这是隶属于洪荒的不一般的死水，李耳首先想到的还是吃鱼，是烤鱼比较好，还是清蒸比较好呢？虽然比较喜欢红烧鱼，但是酱油这种东西到底是怎么做出来的啊？好吧，原谅一个很久很久没有正经吃过饭菜的人吧……他一开了禁，这就回不去那种只能隔个好几百年啃那么几个果子的日子了。
所以，这鱼，这洪荒的鱼，这虽然很奇怪的出现在昆仑山脉，但是洪荒世界一切都有可能的鱼，是吃还是吃呢？李耳从袖子里掏出世界上最锋利的小菜刀一把，上下比划着。杀鱼……恩恩，很多年没杀过了，有点手生了啊！
师伯啊，你眼睛里面都冒红光了啊！孔宣从背篓里探出了脑袋，看着那正游的悠闲的金色鲤鱼：“师伯，这鲤鱼是什么品种？”
“品种？”李耳愣住了，他哪知道洪荒的鱼有那些品种啊？就算天道提供搜索服务，但是它的答案提示也就到鱼为止了吧？除非它是一条很不一般的鱼。漫不经心的随手掐算的李耳被天道传来的信息惊愕到了，看着鲤鱼的眼神越发的失望，“这是天地间第一条会化成龙的鲤鱼，不知道是龙族哪个的后代。”
鲤鱼跃龙门……他只想着鲤鱼跃菜锅啊！
我的鱼，我的烤鱼啊！李耳不着痕迹的吸了吸口水，算了，继续找吧。吃不到鱼，咱可以吃蘑菇，据说蘑菇它也有肉味……不过蘑菇是生长在雨后？洪荒至今下过雨吗？
谁告诉你蘑菇非得下雨才有呢？你到底明不明白洪荒这两个字代表着什么？那代表着无科学，无凡人，灵气泛滥，无不可能。蘑菇？那随随便便就成千上万年的灵芝绝对是大蘑菇好不好？你要几叶的？九叶的有木有？
灵芝炒仙杏……这到底是什么菜式啊？看在它酸甜咸鲜都有的份上……其实味道还不错。下次要不找个时机把鲲鹏宰了？这么一想的话，就不仅仅是吃人的问题了，而是吃尸体的问题了吧？虽然荤菜的确是动物的尸体没有错……果然还是吃素最安全吗？
这种念头必须抛弃！我等修行者做事应该顺从本心，就算是吃尸体也没有关系！吃人……李耳眼珠一转……也许可能也没有关系？
……所以，其实你还是想要吃肉是吧？
李耳曾经爱吃鸡翅，爱吃鱼虾。可是在这个洪荒啊……有灵智的生物太多了。李耳自觉自己还是非常的有良心的一个人。
所以，他坚决的暂时只吃年龄比较小的动物，比如说刚刚出生没两年的兔子。理论上讲……应该还没有灵智这东西吧？就是现代人自己家杀兔子这种东西的还是比较少的，李耳有点无从下手。把
好像是说是割血管，但是不能割断气管？不然会冒气泡的？李耳的手不抖，但是他的心在抖，想了又想，他看向孔宣：“孔宣啊，前天喝的汤，味道怎么样啊？”
孔宣歪歪脑袋：“挺好喝的，是酒的一种吗？”
到底为什么你知道有酒，就不知道有汤呢？李耳把脑袋里的混乱思维甩掉：“有事弟子服其劳，来，帮师伯我杀只兔子，顺便的把皮给我剥了！”
“……是。”孔宣用法力把小菜刀揭了过去，唰唰唰――看看，人家那才是刀法，不见刀光闪动，就见骨肉分离。鲜血，骨头，内脏，毛皮分别盛放在了面前的几个“玻璃盆”里。是玻璃没有错，李耳曾经是宅男，宅男的一个特点就是YY小说看的比较多，他知道沙子和玻璃和水晶的主要成分都是一样的。在昆仑山沙子不多见，但形成沙子的石头很多见……做几个玻璃盆，小意思。
其实如果不是他化学学的实在不咋的，估计红宝石，绿宝石，钻石什么的都弄出来了。现代的那些工业流程真搬到洪荒来，随便找个大妖都能搞定。只是奈何他的记忆力虽然现在是很不错了，可他学那些知识的时候还不怎么样。
把兔子肉片一下，没有生姜啊……用灵芝的汁水抹吧，好像哪本YY书上说蘑菇可以去腥，灵芝也是蘑菇吧？再用滚热的灵泉水涮两下，直接下锅炒，兔肉本身的油水慢慢的熬了出来……肉老了吧？李耳抽了抽鼻子，看着泛着金色油光的兔肉，下了点灵芝片，还有长的有点像是木耳但不知道是不是木耳的东西。他是只管吃了，食物相克什么的他们的胃不成问题。
原生态的东西闻上去都比较香，这是李耳的第一个想法。看上去好看的东西不一定好吃，这是李耳的第二个想法。那黑黑的木耳炒出来的兔肉味道相当的不错，鲜嫩清香，可是本身的味道却苦涩的让人无法下咽，让李耳觉得非常的有意思。回头拿去泡酒吧……不过先要分析一下药性。
上一回，李耳不知不觉的吃了一个味道很甜美，灵气很充足，效果是让人的法力死命往下掉的果子，兴奋的他的直接晾干了磨成粉储备着。药师是技术活，炼丹师都是脑力劳动者兼法力劳动者的代表，科学家都是疯狂的，说那么多也只是想要说明李耳觉得自己有了喜欢下药的癖好也是正常的。
只不过，这会儿酒宴饭菜什么的还不流行，对外人也不好随便动手落自己的脸皮，这让李耳相当的遗憾。学无致用，这是多么悲哀的一件事啊。至于说灵药，你到底是有多想受伤，或是让自己的法力浮华不堪，又或是拼命的让自己成为冤大头的最佳代表？
兔子的内脏被李耳丢弃了，这些东西在现代是有人吃的，在洪荒，就比较不被人接受了，李耳也不想当这个第一人。两盘兔肉，往孔宣面前放了一盘，另一盘则是放在了自己的面前，掏出一双玻璃筷子，李耳就开始慢条斯理的吃了起来。脑袋里却在盘算着兔皮的去向。
或许可以弄来做一张床垫，如果数量面积够大的话，还可以加一床被子什么的。李耳表示，从到洪荒这么多年以来，他就没有躺下来过，除了盘腿坐着，就是站着，他还是挺怀念那种窝在被子里睡觉睡到自然醒的日子的。
首先，他需要张床。这个非常容易解决，随便社么材料都可以办到。然后就是床垫和被子的问题了。现在的人身上穿的大多都是幻化而来的衣服，或是自身皮毛脱落后炼化来的，又或是如原始那般采些炼器材料炼制出来的。这些道袍大多都是注重防御力和美观性，至于本身是不是足够舒适反而在其次。
李耳很渴望遇见棉花，遇见蚕，实在不行蜘蛛也凑合。
不过他的运气实在是不怎么样的，于是只有兔皮什么的可以让他客串一把裁缝。
等到李耳回到茅屋的时候，他的背篓里叠放了好几张兔皮，袖里乾坤里也存了不少兔肉，另外的手里还拎了一公一母两只年轻的绝对没有神识的活兔子。他准备养着兔子，然后取毛织布，好歹能弄个床单什么的，不然也能当作棉絮用了。 
这才是种田文应该有的姿态啊！李耳在把兔皮做的床垫铺到床上后，感慨道。
然后，旁边茅屋的禁制开了。出来的是通天。
他看着李耳的眼睛瞪的很大，声音像是压抑在喉咙口，扭曲的厉害：“大哥，你怎么变成这样子了啊？发生什么事了？是谁干的？”
李耳的表情很疑惑，通天到底是在说什么啊？
“大哥，你放心，就算是毁容了，通天也不会嫌弃你的！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            李耳的身体僵住了。什么叫毁容？通天你到底是什么意思啊？
白头发白胡子的老爷爷不是更能体现神仙的仙风道骨吗？毁容？你去把这个词和同样一脸褶子的鸿钧联系到一起试试！通天，我算是知道为什么封神的时候谁都不倒霉，就倒霉你一个了。
“……通天啊，你出关了吗？天道体悟的怎么样，要不要继续去闭关？”然后最好就给他不要再出来了！他最讨厌这种天然黑了……因为你都不能怪他，他都不一定知道自己说的话做的事情有多可恶！
通天挠挠头，眉眼里带点混沌的茫然：“就这样吧！成圣总不是一天两天就可以的，怎么的也要几个元会吧？”他的眼神略过李耳，看到了背篓里正把脑袋插在羽毛里防止自己笑出来的孔宣：“大哥，哪来的鸡？”
“……”孔宣摔倒了。挣扎着从背篓里蹦了出来，他看着通天的眼神特委屈：“老师，我是孔宣啊！”就算这是你大哥下的变形之术，就算你大哥能力比你高了一个层次……老师，你就不能把眼睛睁大点吗？明明你就把师伯他老人家给认出来了啊！
孔宣？通天的眼神越发的惊讶与茫然了：“你这是化形成了一只鸡？为什么不化作盘古道体呢？莫不是看不上盘古与吾等？”
通天，你真是有把水搅浑的才能。李耳捂着脸，他觉得也许是中午吃多了，他胃疼。洪荒啊……我难道要等几颗胃药等个千万个元会吗？他伸出手正要解开孔宣身上的法术――
这时，原始出关了。
原始，你和通天真的不是约好的吗？哪有次次同一天出关的？
原始一出来，看着他们那个古怪的表情与架势就愣住了：“兄长，通天，发生什么事了吗？你们怎么会……唔？这是……鸡？孔宣生的吗？”
“……”孔宣再次趴在了地上，他觉得这人生真是一点指望都没有啊！原始师伯，你怎么也认不出我？为什么为什么，到底是为什么？
李耳尴尬的笑笑：“这不是鸡，这是孔宣那家伙啦。”
“哦。”原始平淡的应了一声，随即又惊又怒的跳了起来：“什么？他是孔宣？到底发生了什么，大哥？是鸿钧还是罗T，又或是天道？居然然你们两个燃烧精|血到这般地步？”
李耳再次捂脸。他很肯定了，为什么封神里面和通天打的人会是原始了，为什么恶人都要原始来干了……所谓因果啊……真是奇妙，妙不可言！
李耳索性的就指着空地，分了个现在模样的化身出来，然后自己变成了原样。那化身从头到脚都是法力化成，无元神，无灵魂存在，和斩尸是两码事。他指着那自己的老者形象，语调很平，平的没有一丝波澜：“我观我之道，此种样子符合道意！更容易体会道之精妙！”当然，此处之道为美食之道。
“竟是如此吗？”原始很惊讶，然后皱着眉头开始思考自己是不是也需要换个形象来更加的贴近天道呢？通天则是无意识的咬着手指头，另一只手戳了戳孔宣：“那大哥，孔宣之道是要用鸡的形象体悟的吗？”
“……”闭了闭眼，李耳点头。
他几乎立刻的就感觉到了他和孔宣之间的因果纠缠，貌似是他亏欠了孔宣，可是又好像是点出了他的道，加上他们本就是师侄，便就更加的看不分明了。李耳也就不再去看，这种亲人，师徒间的因果本来就很难清算干净，一般来说也不需要清算干净的。
“……”孔宣很疑惑，他娘当初到底是为什么要把他丢给三清的呢？为了让他当只鸡吗？……他真的很愿意和小弟大鹏一起去流浪啊！他决定了他坚决的不要当通天的大弟子了，记名弟子挺好的，至少可以早点的让这三个把他丢出去自生自灭！他真的已经很满足了。
原始好像真的感念出了什么，脸色有些纠结，有些犹豫又有些跃跃欲试：“大哥是怎么化出那个人形的？”
怎么化出来的？李耳偏了偏头，不是随便用点法力就化出来了吗？这种问题需要回答吗？“你自己琢磨琢磨就可以做到了。”原始神色恹恹的应了一声，一转身，又奔着茅屋去了，他要闭关！
李耳摸摸下巴，他怎么觉得原始好像是误会了什么呢？可是到底是误会了什么啊？抖了抖唇，他看向通天：“那么通天你呢？是不是也要闭关？”
通天飞快的摇了摇头，他才出关好不好，哪有那么容易闭关的？而且他觉得自己这个形象就很不错啊，有什么好挑剔的？如果大哥要他换的话……通天皱了皱鼻子……眼神在孔宣身上晃了晃，他当然是不会反对大哥的，大哥喜欢就好！
李耳也觉得没有什么关好闭的，反正这会离下次开讲时间也不是很远了，闲着就闲着呗。悟道这种东西本来讲的就是机缘，不是你死命熬着就能熬出来的。不然洪荒大陆早就圣人遍地走，道祖一个个了。
这么想着，他也就把那构成老者的法力收了回去，同时顺手的解开了孔宣身上的法术，拍拍他的小脑袋，笑的温柔极了：“呐，孔宣，去师伯那屋里，好好修炼啊！争取在我们第三次听道回来前化形哦！师伯很看好你的！”
看好个……毛！孔宣都懒得和这人争，除了腹诽他还能做什么呢？就算是一只刚出生的兔子，你把他丢在昆仑山上一千年，都能给你化成人形，修成天仙了好不好？他不就是不能化形吗？不就是等不到天劫吗？虽然他觉得就一千多年，也未必等的到，但是有你李耳这么说的吗？！
他孔宣这是看出来了，这三清啊一点都不清，都是坏人！若是有机会，一定要离开昆仑山，离开三清，越远越好！他最讨厌“尊师重道”这个词！讨厌！
原始闭关了，孔宣被逼去闭关了。昆仑上这个山头的活人就剩下李耳和通天两个了。留给他们两个人的时间也不多，不过几百年，到点了他们就又要去听道了。不过，通天很满意。
通天满意不代表李耳满意。虽然李耳一直都觉得自己的心脏承受能力日益的强健，但架不住通天能力的水涨船高，总是挑战高难度啊……所以他看着虚空的眼神很空洞。你要相信，那觉得是为了掩饰那不能让通天看见的悲哀与无奈。
“大哥大哥，你要养兔子干什么？”通天往李耳肩膀上一挂，头就靠在他肩膀上，好奇的问道。尤其是李耳还给两只没有神智的兔子下了封神锁元的药物，好像还是祸及子孙的加强版。这到底是为什么呢？
“通天啊……你不觉得兔毛很柔软吗？”李耳的唇边带着笑，手指引动法力，收割了药园旁边生的格外茂盛，叶子细细长长的灵草。这种草，直接被他命名为“叶草”。就因为它本身蕴含的灵力在他看来并不多，味道也有些涩，但是植物的纤维很不错，而且长的很快。他身上道袍里面的衣服，就是他闲来无视把这种草压干抽丝加上其他的材料编织的。
而这会，他想要做的，就是把这些叶草加工成床单和沙曼。肯定是没有兔毛那样的温暖，不过在丝滑上也算是勉强了吧……至少用来做做装饰的沙曼还是很可以的。他真的不奢求永不腐烂替换的那种质量。
单单是草做就的帘子和床单……其实质量并不算差。但是在李耳的思想里，对于用草编的衣服什么的总是心里有疙瘩。在他看来，也就棉花，蚕丝，动物的毛发那种东西才是标准的造布用材料。其他的……只能让他想到麻绳。
而且叶草里面的灵气实在是太少了，这就导致了无法加载强而有力的阵法，这对三清来说，不够实用啊！不过这会，李耳并不挑剔这个。他很直接的就地起房，里面加了床，浴室，屏风等一系列他能想到的家具，只除了一样――蒲团。
然后把叶草的帘子一挂，长纱漫漫，看上去倒是有那么点意思。再把兔皮缝合做成床垫扔在床上。也就差不多了。这也不过就是动动手指的事情，李耳来干，速度自然不是一般的快。
通天看着这间立在药园旁边的木质小屋，很是惊奇。小屋里面加载了空间阵法，一进门就是一个蛋鼎，然后就是一排排的柜子还有一个很大很大的屏风，屏风后面则是一张双人床和一个浴池。周围挂上了叶草的帘子，影影绰绰的，看不分明。
“大哥，这是何物啊？看着好像大个的蒲团，就是形状有些不一样。”通天指着那张床，问道。
“……此物为床。”李耳气定神闲的说道。他决定了，为了弥补他过去少睡的觉，在鸿钧开讲前的日子就让他睡过去吧……床，我可爱的床，我多久没有见到过你了？
“床？”通天眨巴眨巴眼睛，“和老师的云床是一物吗？看上去倒是有□□分像呢！”
李耳点了点头，这会儿功夫，兔子的毛还没有长长呢，就只有不盖被子了。他往床上一趟，看着叶草编织的帐顶：“此物用来躺和睡，权作歇息。而云床则是修行体悟时所坐的。自然是不同的。”说着闭上了眼，往门上丢了几个禁止，“我这便就睡了，通天你若是出去，也无妨，只不能再进来了。”
哎哎哎？通天傻了眼了，这是怎么着了。大哥不是不修炼么？二哥不是修炼去了吗？到底为什么会留着他一个人醒着在外面啊？想了又想，大哥不是说“若要出去”吗？那么他便不出去了吧？
这样想着，通天很干脆的也爬上了床，半抬着头看了看李耳，他伸手抱住了李耳的腰，把头靠了过去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            人睡觉了自然就是会做梦的。李耳觉得这就是真理。
但是问题是，这是什么地方？李耳的记忆里并不是没有像这样有着暗沉的天空和血红的月亮的世界，可是感觉上，这并不是他遇见过的任何一个。
穿着暗金色长袍的男人，缓步从白色的浓雾中走来。他的头发和眼睛都是黑色的，容貌和李耳见过的一气有几分像，但仔细一看又觉得不像了。眉眼里带着肉眼可见的邪气和好奇：“……小太清？你怎么会在这里？是决定了要做本座的徒弟了吗？”
这是梦，还是不是梦呢？李耳有些踟躇不定，男人却已经走进了。真的近了，李耳才看清，原来男人的头发和眼睛并不是黑色的，而是红色的，红色很深很浓，深的近乎于黑色了。不知道是不是错觉，李耳总觉得就算这里并没有风，就算这里其实应该是无知无觉的梦境，可他就是闻到了那若有若无的血液的甜香味。
很不对劲。在李耳从曾经某个世界吸血鬼的身份里脱离出来之后，他就再没有对任何血液有过想要当作主食的想法。而他此时，也不认为就算是冲动了，自己会没有这点意志力。
“小太清是在走神吗？这个习惯可不好哦！”男人的手里把玩着一枚血色的玉佩，上面雕刻着什么动物，李耳一时之间也没有看清。他只是看着男人，喊出了那个名字：“罗T。”
“其实我更希望小太清喊我师尊呢！”罗T轻笑着说道。
李耳看着他，然后得出了一个结果：“这里是魔界？”
罗T点了点头：“我很好奇啊……小太清到底是怎么过来的呢？天道居然会允许吗？”
魔界……李耳很迟疑，他是在做梦没有错吧？那么他面前的这个到底是真的罗T，还是只是他想象出来的罗T呢？因为他一直觉得罗T是鸿钧的恶尸，所以他才会和一气长的像。因为他觉得魔界应该是有红色的月亮暗沉沉的天空，所以梦里面的魔界就是这个样子的。
而罗T手里的玉佩，其实潜意识里，李耳也是有感觉的。它一定会是一面龙一面凤，也许还有麒麟。那是罗T挑起龙凤初劫后所得的，那是罗T走到这个地步的原因……可是……这是梦吗？
“小太清，来来来。既然都到了魔界就和我一起去逛逛如何？”
李耳的瞳孔猛地一缩，“我”？刚才这家还在自称是本座的没有错吧？
人是不会随便做梦的。李耳在来到洪荒后，自然而然的就有了这个意识。
而凡是梦境，不是预示着什么，就是心魔来袭。所以，其实这是心魔。他李耳的心魔是罗T？这到底是怎么解释的啊？破心魔的话，是不是只要给他一刀就可以了啊？李耳很疑惑。
那边，罗T继续邀请着：“小太清，你怎么呆呆傻傻的不动呢？不会是被鸿钧教傻了吧？我的好徒弟……乖一点哦，听话，师父给你吃棒棒糖。”说着，居然还真的掏出了一个超大号的棒棒糖，同样是血红色的，就好像是用血做的一样。
李耳被宓搅耍这是心魔吧，是心魔吧？“喂喂喂，对面的，你是罗T，不是怪蜀黍啊！”
“怪蜀黍？”罗T挑了挑眉，“……那是什么？”
“那么棒棒糖是什么？”李耳反问。
“棒棒糖不就是用来拐小孩子的必备用品吗？”
就算我脑子里是这么定义的没有错，罗T你到底是怎么引用的啊？混蛋！怎么也得符合一下洪荒的潮流，拿出一打先天至宝或是混沌灵宝什么的，然后说：跟着本座走，法宝随便挑！你拿根棒棒糖到底算什么啊？太毁罗T魔道的形象了吧？
李耳举起了不知道什么时候出现在手里的法杖：“话说是白骨复生，还是枯骨复生啊？我不记得了。那是要媒介的吧？然后……召唤石头？不对，是石魔还是石怪来着？我记得我还是挺喜欢暗黑的啊……”一个盗版魔咒，本质法术下去。
N个石头人站了起来，朝罗T扑了过去。
一个罗T倒下去，千万个罗T站起来。一个石魔被打到，千万个石魔原地满血满状态复活……
这种梦……太诡异了。李耳捂住了脸，真是不忍心去看罗T那张被揍的不成人形的脸。
“我说，小太清，你有那么恨我吗？”空气之中突然传来了罗T的声音。唔？还没有被打死？李耳往场地上一望，吓，怎么的被清场了啊？就剩下一堆散乱的石头人在那边乱七八糟的打群架。
“……这梦到底什么时候完结啊？”李耳恨恨道。
“唔。梦――”那边罗T好像是思考了片刻，然后说道，“小太清，你这都走火了，为什么不顺便入魔了呢？跟着那个心魔来魔界玩玩，不是很好吗？不过为什么你的心魔是我呢？难道说小太清一只把我放在心上吗？”
不，不是的。李耳自家人知自件事，他的心魔与其说是罗T，不如说是让他陌生而奔溃的洪荒。只不过，其他的人都崩过了，有心理承受能力了，于是就出现了罗T。不过他到底是为什么会走火入魔的啊？
“罗T，我要回去了，回见啊！”
“啊，回见。”罗T的语调似乎挺欢快的，难道他偷窥到了鸿钧的什么机密隐私？李耳这么想着，周围的环境渐渐消成白色的雾气。然后他便醒了，一睁开眼，整个人就木了。
什么叫走火入魔，这就叫走火入魔吗？他从来不知道这个词是这么解释的……通天！你睡就睡吧，你流口水就流口水吧，你身体压到我了就压到我了，我都不计较！谁来告诉他，那些一团一团，像是鬼火一样的东西是从哪里冒出来的啊？走火入魔……就是因为有火，于是进入魔界吗？太扯了！
咦，那鬼火好像是兔子的形状吧？“不会是我吃掉的兔子吧？”李耳下意识的说道。
然后？然后居然天降功德了？
这到底是怎么回事啊，天道？！你给我解释清楚啊！什么？冤魂索命？
“……”天道，你为了让第一次冤魂索命出现就把老子我卖给了罗T吗？你就不怕他直接抢人？李耳看着天空的眼神很哀怨很哀怨。他真的很想哭……原来这年头，果然是只能吃素的吗？兔子的鬼魂都比他这个准圣人强，还有什么指望啊？李耳挥挥衣袖，把那些绿色的鬼火打散。因果，因果，我把你们弄的魂飞魄散，我看还怎么计算因果！
李耳的动作太大，于是把睡的很熟的通天吵醒了。他揉着朦胧的眼睛，一面打着哈欠，一面问道：“大哥啊，我梦到你了哦！”
“嗯？你梦到什么了？”李耳觉得自己需要别人的悲惨记事来调剂自己的心情。
说道这个梦啊，通天立刻就兴奋了起来：“大哥大哥，我跟你说哦。我梦到你穿着好漂亮好漂亮的白色衣服，顶着那个毁容的脸，和我站在一起。然后二哥问什么通天你是不是愿意一辈子爱他照顾他什么的，二哥真是的……我都说了嘛，我最喜欢大哥了，干嘛还要问，弄的好像我会讨厌大哥一样！不过二哥也问大哥了，大哥说……”
“够了。”李耳木着一张脸看着通天，“通天，去把原始叫醒，我们要准备准备出发去紫霄宫了。”
“哦。”虽然有些被打击到，不过依然沉浸在梦境里的通天很欢快的就去叫门了。
“二哥二哥，起来了，我们要去听道了！”通天把禁止拍的啪啪作响。
然后――“碰――”的一声巨响，原始的茅屋的屋顶被三昧真火彻底的化成了灰烬。原始黑着一张脸，狰狞的看着通天：“通天，你不知道闭关的人是不可以随便打扰的吗？你居然还把禁止给我打破了，你想做什么？”
通天脖子一拧：“我来叫二哥准备准备，去听道啊。这里离紫霄宫还是很远的！”
“……很远吗？”原始笑了起来，非常的优雅，“我觉得通天你啊，手脚太麻利了一点，走着去对你来说速度可能快了点，难度可能小了点――”
“那是！”
“所以，二哥我决定给你活动活动筋骨，你给我爬着去紫霄宫吧！”说着拿出玉如意就朝通天打去！通天急急忙忙掏出青萍剑：“喂喂喂，二哥，你要干什么啊？”
“二哥我这是为你好，材料再好，不炼制也是不会成为法宝的。所以二哥想要把你打磨打磨。”如果原始你的语气不是那么阴森森的话，估计你这说法还比较可信。
啊……真是鸡飞狗跳啊！李耳靠着仙杏树，给自己摘了一个杏子，直接啃了起来。
“大哥，帮我啊，二哥他疯了啊！”通天一面和原始打斗着，一面朝着李耳这边求援。李耳把果核往身后一丢，掏出早些年埋在底下的杏子酒，小口小口的喝了起来。
通天，真不是大哥我不救你。可是你既然说爱大哥，愿意关心我，照顾我……那么就给好好的去死一死啊，混蛋！李耳猛的把手里的酒壶捏碎了，酒液流了满手满地。李耳淡定的招来一团水，清洗一下手。
通天，我会让你知道，你才是需要被照顾的那一个！封神什么的给我自己打去！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            鸿钧第三次讲道，讲的是准圣及其以上的道。据说，这是要讲机缘的，你没有成圣的命，你就听不懂，也记不住。而你若是有成圣的命呢？
自然是该听不懂的还是听不懂。反正都习惯了不是？李耳他们三个来的比以前晚，进来时，女娲和接引眼中显而易见的幸灾乐祸他可不是没有看见。不过――鸿钧看见他们来了的时候，好像也说不上不满，只是盯着通天看的时间长了一点。
其实承认了吧，鸿钧你就是玩偷窥了是吧？李耳凉凉的想到。不过也怨不得人家鸿钧，谁让他们这会儿还没有给自己住的地方没事就上一打禁制阵法的习惯呢？等哪天去寻些矿石，炼个大殿，固定死阵法也就一了百了了。
相比之李耳和原始这两个了然的，通天被鸿钧看的那叫一个没有负担。居然还仰着头，很单纯很天真的模样问道：“老师，有什么事吗？”
“……”鸿钧很认真的又看了他一眼，什么都没有说，转过头去，直接开始讲道。
李耳闭上了眼，他真的不是很想承认通天这家伙是他弟弟啊！你真的不知道，神仙大能都不是一般的记仇的吗？谁让他们的记性太好了呢？再加上圣人之流洞察天地造化的能力……其实能让鸿钧记住你，也算是一种本事了，是不是？
好吧，这种悲哀到了极致，就是你成圣了都免不了被算计的事情，他还是祝通天好运的比较好。嗯，死道友不死贫道嘛！不过这一回怎么不见罗T，他难道不来看望看望他的老对手了？
【小太清很关心我的样子哦！】
罗T，你的名字叫曹操吗？李耳淡定的应了一声：【上回我走火了没入魔，你是不是很失望？】
【是啊――】罗T拖长了调子，他看着李耳的眼神像是在打量着什么有趣的法宝一样，【好不容易有了机会把三清变成二清，哪想到你这家伙居然那么不识趣，唉，魔界山好水好天气好，你有什么不满意的呢？】
【我为什么要满意呢？我满意了又为什么一定要去呢？】李耳也觉得很好笑，身为修仙者，有哪个是希望自己走火入魔的啊？心智不坚定，怎么能探寻大道。被域外天魔所侵，心思巨变，那还是自己吗？
李耳那曾经的一次又一次的穿越，虽然什么特殊能力都没有带给他，但有一样是无论如何也抹不去的，就是经验。各种各样的经历，各种各样的人生，有的时候是手无缚鸡之力的弱者，有的时候是在垃圾堆里挣扎的流浪者，有的时候是翱翔九天之上的王者，有的时候却是负薪尝胆的复仇者……
他经历了很多，恨过，爱过，怨过，最后却都只是当成了一场梦境，了无痕迹。有时候，他甚至会想，会不会他本来就是太清老子，然后一朝穿越成李耳，就是为了轮回历练，最后才回复本心？
这种想法显然是没有根据的且没有什么实际意义的，因为他现在就是太清，唯一的太清。
【罗T，如果你要和天道斗，那么不如把鸿钧挖走。那不是更合适？】鸿钧可是道祖，要是道祖都入了魔，那么天下之间就没有天道的容身之地了。想来那必然是艰难的不行的事情，既然它会是那样在最后的结果里起到非常的作用的话。于是，李耳就怂恿了。其实，他对那样的结果也很好奇。
罗T好像是被噎住了，半晌没有说话。然后等过了半晌，他道：【若是鸿钧是站在我这边的，我怎么会开辟魔道？】
果然是有故事的人吗？李耳觉得自己好像是从这一句话里听见了鸿钧和罗T之间千万年的爱的绝唱。那一句话，罗T说的很平淡，平淡的好像就和他在说今天吃什么一样。可是因为平淡，所以并不像是以往的罗T。这个男人啊，该是邪气的，该是恣意妄为的，该是游戏人间，藐视一切的。
或许他和鸿钧之间真的有什么故事？李耳，这句话你当心点不要说出口被罗T和鸿钧听到哦，不然天道都护不住你，我用作者的名义向你保证：你一定会比通天惨的！
李耳想要安慰罗T，但是他突然发觉他在洪荒呆的太久，也宅的太久了。久的几乎都忘记了怎么与人沟通了。平日里接触的就是他的两个弟弟，他真担心他自以为没有问题的一句话，会和他听见通天开口一样让人想要挽袖子开打。那样的话，那还是不说了吧！反正他是魔，走火入魔只会更上一层楼！
罗T等了很久，大概有那么一百年吧，他发现李耳他就是不开口，他郁闷了：【小太清，你就不能安慰安慰我吗？你就真的一点，一点都不在乎我么？真是太残忍了啊！】
【都一百多年了您老还记着呐？】李耳非常的惊奇，一点都没有作假，【我听你这口气，不是没事了吗？要有事的话，那么――就――】
【就怎么样？】罗T非常，相当，以及万分的期待着。
【你往前看。】李耳很淡定，【鸿钧就在那呢，你有什么就当面和他直接说啊！】
【……】罗T很想吐血，但是问题是他的心脏脾胃都太好了，愣是没有吐出来。他睁大了眼睛看着鸿钧那一脸细腻的褶子，很想去撞墙。鸿钧啊鸿钧，你如果想要变成个老人，你到底为什么还要关注皮肤的包养啊？难道不该有什么暗斑，色斑，老年斑吗？明明都是褶子了，还要弄的白嫩，细腻……你见过这样的皱纹吗？好吧，得承认你这天底下的第一个老头，没有参照物。
其实也就罗T你这眼神可以观察的这么仔细吧？到这来的谁除了听道还会死死的去看人家道祖的脸啊？既不是美女，也是帅哥，就算实力非常的强，在视觉上没有吸引力啊。
【说真的，罗T，如果你和道祖鸿钧有什么误会的话，还是早早说清的好。误会这东西可能一开始是一个词语的理解错误，你不去注意的时候，就是一个空间的差距了。】李耳摸了摸下巴，觉得自己这话，真是太有哲理了。不过鸿钧在上面讲道，你在下面摸下巴是怎么回事啊？
是可忍孰不可忍，你懂不懂？鸿钧已经忍了李耳两回了，他本来是想忍第三回的，只要当没看见就是了，反正他们聊就聊吧，罗T又拐不走李耳。李耳不听就不听吧，反正他实力是所有人里最强的，眼看着就快蹦到准圣后期了。可是，你就是要聊天，麻烦你把听道的姿态做出来，行不？！
【老子，和罗T聊的很开心吧？要不要把家搬到魔界去啊？】属于一气道人的声音在李耳耳边响了起来的时候，李耳那不仅仅是惊吓了，那是看见了诈尸的惊恐啊！一气不是化鸿钧了吗？那不就是说他已经消失了吗？要不然就是被斩尸斩出来了。他怎么还在啊？
【……鸿钧？】罗T的声音很平静，一点都不像是在叫什么仇人，当然，也不是爱人。
不过，就算你们认识，就算你们爱恨情仇，生死不了，麻烦不要把我的大脑当成QQ群，你们要聊，自己去开私聊去！不过这话，李耳也就在心里念叨念叨，是丝毫不敢让这两位知道的。【老师，有事？】
李耳觉得，通天这话，相当的精辟，相当的有用，于是，他很干脆的直接就引用了。
【……你觉得我有什么事呢？你不觉得你应该在听道吗？嗯？我的乖徒儿？】鸿钧的眼角下撇，正好对上李耳无辜的眼神，怎么看，怎么觉得可恶。这家伙一天都没有听过，到底哪里无辜了啊？！
李耳讪讪一笑：【老师，你不觉得，道，不可言吗？】
【就是，鸿钧，你死命在这里和这些小家伙们说些有的没的。平白的把他们呢，本来有可能走到更高的路给堵了，还认为自己很对不成？】罗T立刻接着说道，话里话外都是对鸿钧的批判与否定。
【那也只是有可能。我并没有要他们去怎么做，是他们自己选择了怎么做，一切后果自然也是他们自己承担。】鸿钧说的很平静，他是道祖，他只管讲道，听不听，采不采纳，这都和他没有关系。
【那么小太清，不听你又说什么呢？】罗T耻笑道，【你自己修的无情道，便也要人人和你一样修的无情道吗？小太清这样也没有什么不好的，这是他自己的道，不需要旁人说什么，指点什么的。】
鸿钧冷淡的看向他：【那样最好！不要忘了，老子是我道门弟子，和你们魔门没有关系！少来这边攀扯！回你的魔界去，我紫霄宫可不欢迎你这一界之主！】
【啧！我又不是来看你的！鸿钧，混沌又不是你家的，你做的了主吗？便是天道，也只管得到洪荒大陆吧？小太清，看到了吧？你这老师啊，真是小气凉薄的很，还是转投我门下吧！】
鸿钧也怒了，看向李耳：【老子，你怎么说？你可是我道门弟子，要背叛师门吗？】
李耳觉得这根本就没有他插嘴的余地啊，这两个哪个是他可以得罪的吗？一个都没有啊！他很干脆的就两眼一闭，六识一封，咱开不了口，咱还不能不开口吗？他闭关参悟大道去！
【鸿钧，你看你！不是你的话，我还可以和小太清聊很久呢！小太清又不需要死闭关。】
【老子是我弟子，用不着你关心。你有那功夫不如去多关心关心你那些魔子魔孙，省的一个个被我道门的人干掉。】鸿钧同样不客气的说道。搞了半天，李耳还是没有来听他的讲道，他也很郁闷好不好？
罗T站直了身子，手指指着鸿钧：【鸿钧，你给我等着，我早晚把小太清给拐回魔界！天道和魔道本来就是对立的，三清里必然是会有人选择魔道的，这样才算是平衡！】
【哦？】鸿钧抬了抬眼皮，扫了他一眼，傲慢之极，【不是说是三清吗？回头你就把通天领走，我绝对不会拦你的。想要太清老子，你做梦！】
罗T看着鸿钧，一甩袖子，【那就走着瞧！】说着，转身，就消失在了紫霄宫里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            你们知道的,封闭了六识的人是听不见你说什么的。然后，你们也知道的，封闭了六识的人除了自然醒是叫不醒的。更自然的，封闭了六识的人对时间的流逝是没有感觉的。
于是等李耳终于从准圣中期蹦到了准圣后期，要往圣人之位进发时，他醒了过来。然后一睁开眼睛就发现――秋风吹落叶，紫霄宫里，就他一个活人。不不不，李耳，你明显是把对面云床之上的鸿钧给无视了啊！是两个人啊两个人！
原始和通天呢？喂喂，把你们大哥我一个人丢紫霄宫里算是怎么回事啊？啊？你们到底有没有一点兄弟爱没有啊？混蛋！李耳左看看右看看，再看着面前貌似闭目养神，又有可能是神游太虚的鸿钧，他到底要不要打声招呼再走啊，不大招呼的话是不是太没有礼貌了。可是――鸿钧好像是在修炼？随便打扰人不好的吧？
“老子，修炼完了？进度很快。”鸿钧突然睁开眼睛，微勾着嘴角说道。这个表情怎么说呢，就是如果那是一张帅哥的脸，那么就叫邪魅。而如果是一张老头的脸……那就是为老不尊，猥琐。
于是，李耳被惊悚到了。来个活人啊，告诉他这丫不是鸿钧啊，不是……这张脸不该是或严厉活慈和，那才是能体现仙风道骨的表情啊，你这是怎么回事啊啊啊啊！
也许是李耳的表情太直接了了一点，其实面对圣人，尤其是鸿钧这种段数的圣人，正常人类哪个不是和没穿衣服似的被看的一清二楚，就算李耳他也不是一般人，但很显然的在表情这种细微之处，还有的学。鸿钧也意识到了什么，伸手在脸上一抹……你真的是当你脸是橡皮泥是吧……然后那张李耳见过的属于一气道人的脸就出现了。
“有没有觉得很惊喜？我说过我们会再见面的，老子。看，我们果然有缘。”
你说过吗，你真的有说过吗？不记得的回去倒带，你只是很深沉，很装的来了一句“你会懂得……老子。”我懂什么啊！掀桌！李耳抽搐着嘴角，看着他：“老师啊，那个……”
“嗯？什么？”鸿钧很好心情的问道。
“那个老师啊，这课不是讲完了了吗？我该回昆仑山去了啊！”李耳觉得面对鸿钧压力很大，非常的大。鸿钧只是微笑着，然后从袖子了掏出了一个画轴，白色的不知名材料的纸张，黑色绝对不是乌木这种低档货的轴木，还用了金色的细细编织过的绳子打了一个蝴蝶结。
画轴在鸿钧指间打着转，李耳后知后觉的想了起来，这是第三次听道没有错吧？第三次听道是要讲证道之法还有分宝的是吧？然后他都不在是吧……那――法宝就没有他的份了？李耳发现自己非常的冷静，一点都没有很失落的样子。这大概是因为他自后世而来，总觉得鸿钧其实是没有义务要给他们法宝的吧……伴生法宝除外。那就是他们的，只是被这丫拿走了嚎！
不过，没有义务归没有义务，但是原始和通天你们两个不叫醒他可就不对了，你们是有义务的！
“太极图哦――老子，想要吗？”
李耳在心里翻了个白眼，很无奈的看着鸿钧：“老师，我说不要，难道你还不给吗？”你不给试试，看天道会不会把你劈了！
“……”难得和人说话，被噎了的鸿钧，眨了眨眼睛看着李耳，“老子，我给你打包了不少小玩意哦！”说着把太极图递给了李耳。小玩意在哪，当然是在太极图里面了。
看着鸿钧一脸的“看吧看吧，我对你多好”的模样，李耳不得不对他说一声谢谢，尤其是有在有两个弟弟的对比之下。“应该的，应该的。”鸿钧好像是突然想了起来一般，状似无意的说道：“罗T走的时候说，天道魔道需要平衡，三清里面总该是有人走魔道的。你觉得呢？”
“……是这样吗？”李耳愣住了，总觉得这样的说法好像是说，不是为了平衡的话，罗T就不会来找他了一样，虽然这好像就是这样子的，但心里总是有些不舒服。他自嘲着，果然是后世的人啊……这在洪荒不是很正常的吗？一个“缘”字，一个气运，还有一个“平衡”就是所有人关注的重点了。
“嗯。是这样的，按我的意思呢，是顺其自然――老子你认为呢？”
“很好啊……哎？”李耳突然反应过来，什么顺其自然啊，鸿钧你这是就是在说：三清，你们自己修炼着，谁走火入魔了，谁就直接去魔界吧！我不捞你了。是这样没有错吧？
“老子啊，你看着紫霄宫就只有老师我一个人啊――”鸿钧看着虚空的眼神相当的悲凉。
那什么的，昊天还有瑶池这两个未来的玉帝王母不是人吗？李耳看着鸿钧，不知道他到底是什么意思：“老师，您若是觉得无趣了，大可以在洪荒行走一番。”虽然他一点都不觉得洪荒的人会认为修炼无趣。
“是吗？只是圣人无事，并不能随意涉足洪荒呢。”鸿钧叹着气，“圣人究竟还是人，不为道，无法完全超脱在世外，于是，只是自寻烦恼呢！”
“老师？”李耳明白了，这是要他没事多跑跑紫霄宫呢！可是，鸿钧啊，老师啊，你见过没事喜欢往教导主任办公室跑的学生吗？等他哪天成圣了，还可以闭上眼睛就当是紫霄宫是隔壁邻居。现在……坚决的不行啊！他会有心理压力的，真的会有的。
“你也不愿意吗？”鸿钧的声音很平淡，挥了挥袖子，叹息着，“罢了！”
然后李耳便觉得一念之间，他自己就出现在了昆仑山那间茅屋的外面。果然是圣人神通，不同凡响！不过……到底为什么是“也”啊？！鸿钧你说清楚，那之前的那个是不是罗T嗷？！
相爱相杀，真不愧是洪荒永恒不变的主题之一啊！李耳很肯定的想到。
等等，他感觉昆仑山上好像除了他就没有活人了啊……连孔宣都不在……“原始，通天，你们两个到底死哪里去了啊？！给我等着！这都还没分家呢！”
你说原始和通天去哪了？哦哦，我们倒带回李耳封闭六识，鸿钧准备分宝的时候。
话说鸿钧跳过了李耳，把几样先天至宝分别赐给了自己的徒弟们，却偏偏漏掉了李耳。正要说分宝崖的事情的时候，通天不乐意了：“老师，我大哥还没有醒呢！要不老师你把法宝赐下，我们先替他收着。”
“分宝崖，亦可压后再提。老师，可先讲道。”原始炯炯有神的眼神真挚的看着鸿钧。
这都是什么时候了，大家就等着拿宝贝呢！等你一个太清老子？你老子不醒是你自己的事情，凭什么要他们这么多人等你一个，还生生的驳了鸿钧的面子？其他的人看着原始和通天的眼神不是充满的怒火，就是嘲讽的如同在看一个死人。
鸿钧不咸不淡的扫了那些浮动的人一眼，转而对原始和通天说道：“老子的法宝，待他醒来，吾自会给他。其余的，便是他无缘。”
“老师！”通天不高兴的喊道。然后被原始使劲的拖走了，硬生生的挤到了所有人的前面。
“二哥，你干嘛啊！”
“笨蛋！我们多拿点，帮大哥拿一份不久好了！”原始鄙视这个没脑子的弟弟，立刻就收起了那些他看着合意的法宝。“对哦！”通天一想也对，立刻就高兴起来，也不管是什么法宝，一股脑儿的能收的都收起来。等回到大殿的时候，也算是收获不错了。
鸿钧讲道八百年，停下，分了法宝，本该再讲两百年圣人之道。可有不少人前面就听的生涩之极，又见鸿钧没有应原始的话，便就以为这道就讲到这了，大家领了东西，就走吧！
于是，居然就只剩下了六个人，正巧的全都是鸿钧的弟子。
如果李耳醒着，肯定要说，这种正巧，鸿钧你真的没有联合天道用什么手段吗？不过他没醒着，甚至一直到了讲道结束都没有醒过来。其余的人都走了，原始和通天你看看我，我看看你，决定要不就架着李耳走吧！虽然没面子了一点，不过总是要回去的嘛！
“老子就呆在这里吧！”云床之上，鸿钧谈谈的说道。
“可是，老师――”原始很是犹豫，虽然他觉得留在紫霄宫并没有什么问题。可是还是回昆仑山比较安稳吧，不过既然老师这么说了那么――“我等便在这等着兄长醒来吧！”“甚好！”通天亦点头赞成。
鸿钧说道：“昆仑山上有一只孔雀化形了。然后，他不见了。”
“什么？”通天顿时跳了起来，什么叫不见了，那是他徒弟好不好，“老师，孔宣他怎么了？！”鸿钧看着通天的眼神非常的古怪：“他是自己走的，没有逼迫，也没有什么急事需要他离开。”所以你到底是对他做了什么啊……人家死活不肯呆在昆仑山上了啊？
“什么？他居然跑了？！”通天不舍的看了一眼李耳，对原始说道：“二哥，你在这等着大哥醒，我去把那只孔雀给抓回来！居然敢招呼都不打一声就跑了？！有没有一点尊师重道的想法？他这是背叛师门！”
说着，通天就从紫霄宫里飞速的赶往了洪荒大陆。
鸿钧看着原始：“罗T想要老子成魔。”恩恩？什么？原始瞪大了眼：“老师你说的是真的，那可如何是好？！”他可没有忘记李耳说过，罗T貌似和天道一个级别的。这怎么斗得过人家！
“罗T是依靠一个分|身才能在洪荒存在的，这个□□不过准圣初期。”鸿钧满意的看着话音落后空荡荡的大殿。看，又解决了一个。哎呀呀，老子，你到底什么时候醒呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            每个人的际遇都是不一样的,即使是三清也不可能总是呆在一起,而是必然的会分离的。
也许是很多年的没有一个人呆在这座山上了,不管他们是不是在闭关,可总是存在着他的身边。此时,居然觉得寂寞了。其实寂寞什么的……李耳看着天空，觉得自己真不是一般的矫情了。
其实伸出手指掐算一番就能够知道那两个人在哪里的，但是李耳迟迟的没有伸出手。他总是会忘记他其实已经不是一个凡人了，可是本质上他却如同过去无数个岁月一般……他发觉，他从来也无法把自己正确的代入到众生之上这个位置。
他站在这里看着那些斑驳的过去，很多时候都无视了鸿钧是无情的道祖，无视了原始和通天在后来会将天地作为角斗场，他只是把这一切当成了一个故事，于是笑着，看着。
然后在一个人的时候，突然的，就觉得悲哀了起来。因为他已经无法习惯一个人了。他曾经可以接受寂寞，可在曾经远离它以后，却无法那么坦然的再将它拥抱在怀里。
我是老子，我是太清，我的未来回事人教教祖，是所有的人类都需要仰望的存在。那么李耳是谁呢？李耳是人类吗？李耳捂住了脑袋，觉得头越发的昏沉起来，手里抓着的画轴突然传来一丝冰凉。然后他清醒了。他居然又一次的，差一点道心不守。他到底是和魔道多么有缘呢？一次又一次的。
也许真的斩去执念，方能我心永恒？李耳虽然这么想着，却不过只是当作一个笑话来看罢了。他生存在这个洪荒，这里还没有人类的存在。而在如今的生物里，他也不过是普通大众的一员。看上去好像出生很高，但其实比他高的也不是没有。看上去天道眷顾，机缘非常，可比他更有机缘的，功力更高的也不是没有。实在是没有什么值的称道的。
普通人啊……李耳叹息着，又一次的沉入到了无为道里，开始了钻牛角尖，与从牛角尖里钻出来的过程，简称――体悟。
李耳一个人没什么事做，于是再次的去体悟“道”之美妙去了。
原始这边的事情相当的不顺利。等他出了紫霄宫，一路杀到洪荒大陆的时候，他才想起来，他一不知道罗T附身的那人姓甚名谁，二不知道那人的容貌长相，三不知道他此时在什么地方。这人……怎么找？
掐算？要是掐算的到，那是罗T吗？原始很郁闷，然后很后知后觉的想起来，他把他家兄长大人给一个人留在紫霄宫里了。“不过有老师在，紫霄宫也不是什么人都去得的，当是无碍！”稍稍思考片刻，原始便放下心来，决心直接去把通天还有孔宣给拎回昆仑山。至于罗T，如果正好碰到的话，就好生聊聊！
通天这个家伙到底是在哪里啊？还有孔宣……他们这两个是结伴玩失踪了吗？原始一脸恼怒的端坐在一座不知名的山峰的峰顶上，他都豁出去用同为盘古元神之间的联系作为引子来推算了，居然还找不到通天这个家伙。通天，其实你不在洪荒吗？
原始万分不相信不过比他前脚一步出紫霄宫的通天，居然已经消失到了他看不见的地方。他暗自咬牙，难道说通天这家伙居然已经不是准圣初期了？那么自己岂不就是三清里垫底的那一个了？兄长功力深厚是自然的，通天的话……哼！
原始眯着眼站了起来，很干脆的放弃了掐算。他都找了这家伙好几百年了，反正也没感觉到他出事了，干脆回昆仑山吧！说不定兄长已经回去了！原始，你是不是忘记什么了？如果凭借元神之间的联系无法找到通天的话，你到底是要怎么通过元神确定通天还好好的活着啊？！
其实――
通天的日子过的真的不算好。先要说明的一点是，既然原始不知道罗T在哪，他自然也是不知道孔宣在哪的。想要掐算，想要带回来？可以，但是反被带走这到底算是什么事啊？！
“谁叫你是小太清的弟弟呢？既然你不放心这孔雀的话，那就让小太清自己来和你说好了。”眼前的这个男人语气很温和，好像很和善的样子。可就是这个好像很和善的人，一路来不动声色的挑起了N起妖族和巫族之间的斗争。
通天很委屈的抱着变成了原型的孔宣，他身上的法力倒是没有被禁住，就是离不开这男人十步远。他很想哀嚎：大哥啊，通天我被这男人欺负了啊！你快来救我啊！我不会再随便的把你抛弃给老师了啊！
男人嘴唇一勾：“哎呀，好像很有心得体会了嘛！哦，对了，我忘了你好像还不知道我的名字是吧？！”
通天揉了揉鼻子，看着他：“你有胆子就告诉我啊……反正你是不敢杀了我的，你等着，看我大哥怎么收拾你！”
“……”男人默了。他忘了，小太清好像对这两个兄弟是很不错的样子。这件事情，怎么看怎么让人觉得不爽呢！三清啊……还是分家比较好吧？
“你怎么不说了？是怕了吧？就算你困住我又有什么用呢？我打不过你，可是我大哥二哥未必打不过你，要不然还有鸿钧老师。你以为，你是谁呢？弃天道开魔道的罗T吗？！”通天一脸的不屑。
“……”罗T表示自己的表情一定很无辜。虽然他出现在洪荒大陆是偷偷摸摸，算是走在别人的地盘上。可是如果他不去针对天道，天道还真不会对他做什么。但这也不是说他就打不过鸿钧吧？至于……小太清，他这会说不定还被鸿钧那家伙绑在紫霄宫呢吧？
所以，罗T看着紫霄宫的方向冷笑，他总是会找到方法把小太清拐走的。比如说送迷路，乱跑，又不听话的弟弟和师侄回家！看，他罗T是多么好，多么有爱心，多么乐于助人的一个好人啊！
通天摸摸孔宣的毛，怎么感觉不太平整啊，一低头，惊到了。孔宣你尾巴上那几根闪五色光的长尾羽呢？他记得他们去听道那会，毛已经长齐了啊！难道说――通天顿时愤怒的看着罗T：“你说你要不要脸皮的啊？！居然拔孔宣的羽毛！你等着，大哥会把你的毛拔掉的！”
“……”那……什么毛？罗T很疑惑，他一界之主需要拔一只三流孔雀的毛吗？他家玄火不死冥凤的黑色凤羽他都没有看在眼里好不好？！而且这是在尾巴上的羽毛吧？罗T的眼神在孔宣身上一扫，表情很突兀的变得诡异起来。那个熟悉的力量波动是怎么回事啊？【玄火，你不是在魔界吗？】
【老大，我是在魔界啊。有事吗？没事别找我，有事……有事也别找我，我很忙！】
【很忙？】罗T冷笑，【我碰到了一只孔雀，一只羽毛被某些人拔了的孔雀！】
【那孔雀是老大你的？那感情好！带回来吧！我好吧我精心打造的五色冥火扇送给他！好可爱的小家伙啊，那嫩嫩的小脸，那湿漉漉的眼神……想起来就……】声音越来越轻，渐渐的就没有了回音。
用人家的羽毛炼制法宝，再送给人家……玄火，你到底有没有一点身为魔界人的自觉。而且你不是冰山的吗？到底冰山在哪里啊？魔界的脸皮都被你丢光了啊！你个恋童癖！
“居然还没有一点不好意思……你到底要不要脸皮！欺负一个刚化形的小妖，真是有能耐！”通天一看这一副被欺负的狠的模样的孔宣，就觉得愧疚。如果不是他去紫霄宫的时候没有带着孔宣一起去，孔宣也不至于在化形完后就被下了这样的毒手啊。这个混蛋明明是如此法力境界深厚的高人，却偏偏如此做派，真真是是让人瞧不起。怪不得大哥二哥说洪荒不尽是好人，让他看着点了。
话说这小家伙到底是想到什么地方去了啊！这一脸的鄙视真是明显的不要再明显了。罗T狠狠的磨着后牙槽，如果你不是三清之一，如果你不是小太清的弟弟……就这么不识时务的东西，你看我怎么收拾你！
可是……没有如果。罗T顿时泄了气。哎！明明三个人是亲兄弟吧？怎么就相差那么大呢？鸿钧居然说要把这家伙给他，这种事情……要不考虑考虑，虽然这个性是差了点……但是如果弄到了魔界的话，要报今日之仇似乎非常的名正言顺啊！但是……还是更想要小太清啊。
昆仑山眼看就要到了，通天真好瞧见了远远过来的原始，顿时兴奋了：“二哥！二哥！救命啊二哥！”
“……”我说我到底怎么了他了吗？罗T觉得自己真的是非常的无辜。有他这么委屈的魔头吗？
“那是通天的声音吧？救命？亏他喊的出来！这么中气十足，气定神闲的，像是需要人救命的样子吗？这简直就是把我等三清的脸皮丢到了东海去了！”原始脸色一变，倒也没不分青红皂白就动手。拜托，通天，人家就那么闲闲的站在一边，你就在那里喊“救命”，你也专业一点行不行？！
“二哥啊！我――哎？”通天一脸委屈的朝原始扑了过去，正要哭诉，突然发现自己已然走出了十步的限制，于是委屈的表情顿时僵硬在了脸上。看上去，非常的滑稽！
原始一把把通天拉到自己身后，回头顺便的再看了一眼垂头丧气的孔雀，微笑着对罗T道：“请问道友怎么称呼，是如何与通天遇到的？”
“我是偶然在外面捡到这两个家伙的哦！不过是看着和小太清的一点情分，就想着把他们送回来吧！”罗T摸了摸下巴，觉得还是这个玉清比较明事理，看人家态度多好。“至于道人我嘛――在下罗T。”
真是不要脸皮，谁让你去捡了？居然还用“捡”这个字……呃，罗T？通天傻眼了。
“如果不介意的话……罗T？你说你是罗T？”原始的表情很平静。
“正是本座。”罗T点了点头，看着原始严肃的表情，开始回想自己是不是想漏了什么什么东西。
“罗T啊――”原始微笑着掏出了盘古幡，玉如意：“来的正好。原始我还不知道到哪去找你呢，你就送上门来了吗？怎么着，想让我兄长入魔？你以为你是谁？有本事你去跟天道哭诉要人啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            当李耳被帝俊和羲和天婚的宣言从体悟中警醒时，时间已经划过了不知道几千年了。
于是他从茅屋里出来了。
这时的李耳离圣人之位也不过只有一步之遥，不过就那一步，咫尺天涯。有机缘的，迈过去了，就是圣人。没机缘的，就在准圣巅峰猫一辈子吧！因为李耳的修为进步了，于是他更无为了。具体体现在，当他走出来时，见山是山，见水是水，见通天是通天，见原始是原始。和山与水并无区别，纯粹一景！
这丫玩的就是红果果的无视啊，无视！
坐在原始旁边喝着茶的罗T表示，他没发现他家小太清有看向他……他是活人啊！小太清~你怎么可以不往这边看啊！喂喂喂，你怎么转身走了啊？
其实……事情的原因真的很简单。李耳发现自己因为闭关太久了，总是闭着眼睛，猛地一睁开……眼花了啊……他看不见……于是，他决定去泡澡，给自己放松放松神经。
“大哥啊大哥――”一个红彤彤的身影扑了过来，非常自然的挂到了李耳的身上，然后，“啪――”的一声被扇了出去。李耳还没完全从无为道里回过神来，木然的盯了通天一会，肢体僵硬的继续往他的小屋走。他真没闭过那么长时间的关，除了脑子什么都不动的那种。他以为神仙是应该不会有肢体僵硬这种现象的……可是为什么……他觉得自己都快同手同脚了啊？
“心想事成”是一个听上去很美好，其实相当鸡肋的神通。因为洪荒大神，在一定范围内本来就可以心想事成，请相信，法力是万能的。于是这种类似于言灵，需要一个词一个词的定义神通力量作用范围作用效果，再输出能力的神通……其实真的不是一般的麻烦。
不过，李耳是准圣人嘛！有特权的！
“热水，浴盐，毛巾，浴巾，沐浴乳……”李耳两眼无神的一个个词念叨着，然后衣服都不脱就直接把自己埋水里了。他恨闭关！他恨参悟！他丫的真的不是文科生，不是心理学的，更不是哲学的！什么唯物主义，唯心主义，什么无为，无作为，顺为凡，逆为仙的……跟他没有关系啊……烦死了！天道你爱咋的咋的，我不管了！
不管最好……估计天道还没想要你管呢！
木屋里面，李耳的身体与精神都在热水里面一点一点缓过来。茅屋外面，一双眼睛，两双眼睛，三双眼睛……还有第四双鄙视的眼睛。孔宣已经经历的化形劫，变成了一个十岁模样的小男孩，不是他不想要成熟一点，是他家老师死活不肯让徒弟看起来比他大，在他化形前千叮咛万嘱咐了不知道多少遍。不过不是可以变换身形的话，化形之后的容貌身高什么的其实根本就没有什么关系吧？！不以为意的孔宣很乖很傻的照做了。在后来的无数岁月里，他万分的怨念着这位被他抛弃在了身后的老师，你丫的不厚道！怎么就没有告诉他身高……其实还是挺重要的呢？！
“罗T，我告诉你，我兄长是绝对不会入魔的！”原始谨慎的先扔了几个屏蔽声音的禁制以后，才严肃的说道。罗T看着他，很想翻白眼。你丫的不就是因为在昆仑山上，看我不敢和你动手吗？
“就是就是。”通天力挺他家二哥，“魔界至于那么缺人吗？我大哥好的很，才不要到那劳什子魔界去呢！”罗T斜了斜眼睛：“小通天，我好像听到你说魔界不好？要知道魔道就是天道的反面，一体双生，你这是在说天道不好吗？”
“轰隆――”晴天白日的，一道紫色的闪电立刻的就朝着通天劈了下来。通天猛的拉着他家二哥往旁边一闪。原始努力的挣扎着：“你拉我干什么？！天道劈的是你，又不是我？！”
“轰隆――”“嚓――”闪电在通天的脚边炸开，出现了一个深不见底的小洞，洞的周围没有一丝裂缝。原始捂了捂额头，开始考虑要不要搬家，这会不会整个洪荒的人都知道昆仑山被天道放雷劈了吧？
紫色的雷电在昆仑山之上的白云里穿梭着，好一会，才像是闷闷不乐的，无奈的放弃了。
见状，罗T笑了起来：“小通天，你这张嘴哦，可真是给你惹祸！早晚你得栽在这上面！”
通天皱起了眉头，任谁听到这种话都是不会高兴的：“那关你什么事？！都好几千年了，你还赖在昆仑山干什么？！魔界不需要人管理吗？！你倒是闲得很！”
罗T往小木屋里看了一眼：“我总是很清闲的。哪像某些人啊，这么久了都没有去修炼……也不知道什么时候才能成圣啊！执念啊执念，要是斩不去可该怎么办呢！”罗T的态度很悠闲。反正到他这高度，几乎就是到底了，再往上既不是一时半会可以搞定的，也不是单纯靠修炼就可以的。而且就算是以后都不进步了，也够他用的了。人要知足！看，他多无为啊！小太清~~
等到整个身体的皮肤都袍的通红了，李耳才算是舒了一口气，他再也不要这么悟啊悟的了。这算是不成功就成仁啊！要是没有悟出来，就直接生生的被混乱的思维逼疯了吧？那些乱七八糟的逻辑问题，搁在现代，你可以正反论证，通不通随意，没人非要你从根本上解释的一清二楚的。但是这里不同……但凡有一点缺陷，就是整个体系构架的陷落……让他去死啊……嗷……太痛苦了……
所以其实洪荒大能都是神人啊！不过，说真的，用几千年的时间弄出了人家几元会甚至几十个元会弄出来的结果……你真的不觉得你已经很幸运了吗？亏的你是现在穿越过来的，要是本土洪荒人，肯定就被这比空乏的大脑容量多的多的内容给整的更加无法忍受了！
所以说啊，穿越者嘛，金手指是必须的！就算没有外挂，不还有中国应试教育给逼出来的学习能力和归纳整理信息，理论逻辑推理的能力在吗？信息大爆炸时代，是末法时代，是洪荒的末路与未来。
既然差不多人都已经清醒了，精神也还不错，李耳就在水里把衣服脱了直接两手一搓化成最基本的天地元气，顺手的从一边的屏风自带的空间里再取了一件新的出来。真不是他浪费……你看过哪个大神是需要自己洗衣服，或是让人帮他洗衣服的吗？太损形象了，还是穿一件丢一件的来的实际，反正都是便宜货。
穿好衣服，李耳正准备往床上一躺，忽然想起来，自己好像忘记了什么――哦，对了。左手握拳敲击在右手掌上，原始和通天这两个家伙还没有去拎回来呢！都多大的人了，没事去修炼去，乱跑什么啊！一面也就是意思意思的抱怨着，一面打开门的李耳在看见对面的四个人的时候，呆住了。
这是什么情况？原始，通天，还有这个是孔宣，然后这个是……罗T？谁来告诉他，为什么魔道的老祖会在昆仑山上啊？还是在三清住的地方啊？“老师，你这是报复吗？”李耳低语着。
因为我没有理睬你的寂寞……于是你就要让我充分的了解一下什么叫不寂寞吗？
“……原始，这家伙到底为什么会出现在这里？！”左看看，右看看，其实三清家剩下的三个人里，就原始最靠谱一点吧？李耳指着笑眯眯的罗T的手指甚至有点发抖。
原始抬头四十五度看着天空，明媚而忧伤：“兄长，吾虽占昆仑山之便，堪堪与其战平，然，实在是无力阻拦啊！”
“我只相信你后面一句。”李耳很无力。什么叫“堪堪与其战平”？你骗谁呢？那是罗T，你有本事的，先去和鸿钧战平一个看看啊？说谎都不会！真是太乖了！李耳的眼神这么述说着。让罗T和通天等人非常的汗颜，原始则是颇有些羞赧的笑了。
……其实“等人”什么的，就一个孔宣吧。果然不是主角不重要吗，只能丢到一个“等”字里面。
“小太清，你不欢迎我吗？”罗T泫然欲泣的看着李耳，好像他说个“不”字，他就立刻能哭给他看！
李耳很胃疼，半晌，艰难的说道：“……没有。”哎――罗T你真的不适合这种表情啊，那是通天的专利啊！你那么大人了做这种表情不会觉得羞愧吗？
说这种话的李耳你，到底有没有算过通天这家伙到底是多少岁了啊？那是老妖怪里的老妖怪了！
“大哥――”通天伤心的看着他，“你不喜欢通天了吗？”
“没有啊？”李耳很疑惑的给通天擦着眼泪，这到底是怎么回事啊，把话说清楚一点阿喂！
“呜呜呜――那你不喜欢二哥了？”通天指着原始，继续哭。
“……没有啊？”李耳更疑惑了，通天，你到底用的是哪个逻辑思维方式啊？我听不懂你什么意思啊？
通天双手双脚的巴在李耳身上，小脸在李耳的颈部磨蹭着，泪水很快的沾湿了李耳的衣服，浸润到了他的皮肤上：“那么，大哥，你为什么要期待这个家伙的到来呢？”
“呃――”李耳眨了眨眼睛，他可以说他其实没有期待的吗？他真的只是迫于压力不得不这么说的啊，这是礼貌不是吗？通天……你当真了吗？
原来不是真的吗？通天很高兴，非常骄傲与炫耀的看了罗T一样。
原来不是真的吗？罗T哀怨的看了李耳一眼，转而瞪着通天。喂喂喂，说你呢！你手放哪呢！你脚放哪呢！还有你的脸……混蛋啊，我都还没有离小太清这么近过啊！
瞪什么瞪！原始没好气的看了罗T一眼，我作为弟弟也没有那么亲近过好不好？！唔，没办法，通天那么不要脸皮的事他可做不出来……不过，通天，你既然得蒙老师赐下诛仙剑阵，怎么的也得去练习练习吧？兄弟之间随便出手到底是不美……
他看向罗T，语气很温和：“不知罗T前辈，可愿陪通天练练剑法？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            通天到底从罗T这里把剑法学会了几成，李耳是不知道的。他对于剑法的眼力也就仅止于凡人“万物皆可为剑”，“手中无剑，心中有剑”的诸如此类的理论。对于实际的，尤其是仙人的剑法，他是半点不了解，也不大想去了解的。
不过通天到底是做了什么，把一个大好的魔头给从昆仑山弄走了呢？也许是原始的主意？李耳看着原始的眼神带着些微的困惑与疑问。难道真的是自己看的太清，太识时务反而没有了挑战的欲望了？不过话说，李耳你都没有发现昆仑山上少了什么吗？孔宣……你真没存在感……
不过也没见自己道心不通明啊……真是奇了怪了，原始和通天怎么就这么有勇气的呢？李耳很茫然，不过既定事实是不需要一定要追究出个原因来的，更不要说李耳这性格这些年下来被磨得温吞的他几乎都不认识自己了。这也是没办法，抬头看见的都是不比自己弱，在这个实力至上的年代。
李耳觉得自己这种在现代来说消极到不能再消极的行为处事，居然是最为天道所喜欢的方式之一……这本身就足够说明什么了。
其实他们这些圣人啊，准圣什么的都是天道他老人家的后宫吧！底下的人拼死拼活的就为了往上面挤，就为了捞个好一点的地位，偏偏还要看天道的脸色。生怕拂逆了这位当家做主的人的脸面，让自己吃不了兜着走。这么一想的话……李耳辶恕Ｌ斓朗腔实郏鸿钧是皇后，他们这些是后宫妃子……底下的就是百姓。那么，罗T就是被夺了妻子的敌国皇帝？
这种事情……李耳挑了挑眉，还是想太多了吧？不过洪荒的里面发生的人还有事果然把世间重重都表达进去了啊……所谓一言一行，都是道的体现啊……
努力的把歪了的思维给拧了回来，李耳整理了一下衣服，说道：“帝俊天婚，吾等当要去看看……”话说帝俊的娃出生了没？这是另类版本的奉子成婚吧？要一个无辜的女人来替你们做挡箭牌，帝俊，我送你一对中指啊！
“善。”原始向来是大哥说什么就是什么，大哥的话如果老师不反对的话，都是对的。如果老师反对的话，肯定是天道有所图谋，故意的。总之，听大哥的，总没有错！
“天婚是什么？”通天点着嘴唇，很好奇很好奇的问道。
原始侧目：“通天，你不要告诉我，你不知道！”这种事情，长点脑子的都猜的出来，猜不出来的，你去找天道问会不会啊？就会扯着兄长的袖子撒娇！看来，诛仙剑阵，有必要让他的主人更好的体悟一下……没有比自己去闯阵更加深刻有用的办法了……
“二哥？”通天的眼角微微上挑，看上去得意的很，他的脸在李耳肩膀上蹭啊蹭的：“我就是不知道嘛！”好像小狗一样！李耳摸着通天的长发，有一下没一下的给他梳理着：“天婚不过是个好听的说法，就是说是天庭之主帝俊的婚礼。天地之间的第一场婚礼……该是会给天庭分的不少功德气运的。”
通天撅了撅嘴，他最讨厌大哥二哥说什么功德，说什么气运了。那和他们有什么关系？等他们成圣了，自己还镇不住自己的气运？谁敢来同他们三清为难啊？“大哥大哥，我们要去的话，要准备礼物吗？”
礼物？李耳迟疑的看向了原始，说实在的，他有不知道多少年没有给人准备过礼物了。兄弟之间的东西自然是不能算是礼物的。洪荒值钱的就先天法宝了吧？可是送别人法宝不是专门来给自己找不痛快吗？想到法宝，李耳就想起来，鸿钧给他的太极图他还没有打开来看过呢，更不要说炼化了。
手腕一抖，李耳把被他很随意的丢进袖里乾坤的画轴取了出来。好吧，姿态太随意了，让原始和通天很是在心里暗暗赞叹自家大哥不为外物所动的心境。
所谓太极图，自然的就是一张白纸上面一个黑白的太极图形。
看上去，很无聊，很简单，很没有档次，对不对？
那么你再在自己心里默念一句：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”。太极什么的，宇宙的初始什么的，听上去就很深奥啊。这样一想的话，也就怪不得太清和接引两个是所有圣人里实力最强的了。因为他们思考的问题是世界的诞生，起源。不过前者的世界是真实的，而后者的是虚幻的。于是太清强于接引。这就是境界的不同了。
既然太极可以衍生世界。那么太极图里面附带存储空间就是再自然不过的事情了。李耳输入法力，把太极图一翻转，我抖――没动静？加大法力输出，我再抖――
这回出来了！
“这就是老师给大哥的法宝？长的真不好看，一幅画，多不结实啊！”通天撇了撇嘴，有些不满的说道。原始斜着眼睛看了他一眼，不说话，把注意力都放在了李耳从空间里抖落出来的东西上。
法力波动很明白的告诉原始，这些法宝都是先天灵宝，虽然都是下品或是中品，但架不住多啊！李耳就抖了两下，就都抖了出来，神念粗粗一扫，三十六件先天法宝。就是不知道是什么功用的法宝了。毕竟法宝分属先天，也只是说品级上，而不是在说它的功用上……
一块先天的石头是很难炼制出先天法宝的，当然你也可以把这块石头不经炼制，直接用。谁也不能说这不是先天的。只要你有这脸说它是法宝……
虽然说是先天法宝没有错……但是三兄弟仔细一扒拉，发现真是没什么好说的。这都是哪来的高级垃圾啊？鸡肋到了一个境界了啊！
首先你要清楚的是，不是是法宝，就是什么人都能用的，必须要有一定的修为。可是如果一个先天法宝的攻击力，防御力还不如一个后天法宝……等你到了能使用它的时候，你还需要它吗？
李耳抖了抖嘴唇，他有了一个相对来说比较靠谱的猜测：这其实都是鸿钧的练手之作，然后用乾坤鼎来将后天返回先天的吧？好吧，再怎么嫌弃，它也是先天灵宝。洪荒也不是人手一件的高级货。
李耳伸手从里面随意的挑了六件，拿个玉盒装了：“可不正好拿去送礼？省的送高了，我等既无东西可送，又心疼的很。送低了，又是折了我三清的脸面。刚好不是？”
原始和通天对视了一眼，然后开始掏身上的存货。好吧，真正天地间孕育的先天灵宝没几件，多的是这种仿制品。不能算是没有用，只是鸡肋的很了。
李耳看着东边的天空，心里不由的赞了一句：鸿钧还真是持家有道！看他送宝送的大气，其实付出的也没有多少，对他来说更是可有可无的物件。但真的拿了的，难道说是不好？里面到底是有高档货的，真说起来也顶多是说运气不好罢了。
礼物打包妥当，衣服也换上新的，头发配饰都整理过一遍以后。原始突然说道：兄长，我等这若是去了，巫族那些人可也会去？”
李耳却是觉得有些好笑了：“他们去不去和我们有什么干系呢？妖族和巫族之间是不怎么和睦，但现在天地大劫未起，他们还没有到撕破脸的地步。真要动手了……我们这一族也不过就我等兄弟三人罢了。”
“听洪荒一些修行的大妖说，巫族虽然好勇斗狠，但为人算是豪爽。后土更是怜悯那些幽魂孤苦无所依，常常会忧虑非常呢。”通天皱着眉头看着天上的太阳，“倒是妖族……建了天庭，代天司职。那些天兵天将，好像非得让所有的人臣服于天庭，听那帝俊太一的号令。若是不从，便直接打杀！当真可恶！”
可恶吗？李耳笑了笑，也不去想去纠正通天的想法。上一回，他对通天的做法似乎让他有写抵触，让李耳这个没有养过小孩的人知道了，小孩子的脾气是很犟，而且很难和他讲道理的。
在最开始的时候，李耳觉得他们都不对。后来，觉得后土善良慈悲，身化六道。共工头触不周山，岁有人挑拨，但不听辩解，鲁莽之极。帝俊太一更是奸邪之辈。可再后来呢？李耳笑了笑，用眼神阻止了原始的欲言又止。通天总是会长大的，在看着洪荒里那些事情一件一件的发生以后。
……如今的他啊，可以清楚看见每个人的无奈与自私，也可以看见这场巫妖大战最后的不得不战。
“对了，孔宣呢？”正要踏上云头，李耳回顾四周，问道。
“孔宣？”通天挠了挠头，“他被罗T带走了，好像是说要带他去见他的什么族人。”
“……族人？”李耳的表情有些诡异，他想起来了罗T似乎是说过，魔界是有一只很冰山的不死冥凤？他好像还应了？唔，孔宣啊，童养媳什么的……其实也不是一点都不好哈，感情嘛要从小培养。
培养什么的都给我去死！十来岁的俊秀男孩踏在魔界的土地上，冷着眼神看着罗T，恨不得用眼神将他杀死。他娘当年到底是怎么想的？他非常非常的想要知道这个问题的答案。
“孔雀你板着一张脸给谁看呢？你的老师，师伯们可都不在这里呢！”罗T的声音很凉，虽然嬉笑着，却没有半点在昆仑山上时的轻松悠然。森冷森冷的，好像是在讽刺着什么。
“他们在不在，和我有什么关系？”孔宣昂着头说道，“成王败寇，你比我强，我自然是听你的。”
“呵呵，你倒是一点都不怨恨三清呢！”
“你会让我怨恨？”孔宣嘲讽的说道。他在一边把事情看的也很清楚，他的老师明显是干不过罗T的，大师伯是没想到这茬，二师伯则是无所谓他怎样，只要牵扯不到大师伯就成。
罗T看着迎面走来的黑衣男子，若有所指的说道：“你来魔界，也不尽然是不好的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            最近，魔界唯一的一只不死冥凤玄火心情非常的好，好的他的那些同僚们非常的怀疑他是不是被人假扮的。因为这个明明就是万年冰山属性的家伙居然在笑哎！还不是那种昙花一现美好到不行的笑，是那种特猥琐，特荡漾的贱笑。
这根本就不是玄火大人吧？魔道啊，乃把原来的玄火大人还回来啊！
魔界的民众在想什么，玄火自然是不知道的。就算他发现了那些人的不对劲，他也是不会想要知道原因的。因为这会他的心思都被在昆仑山附近遇到的那个小家伙给吸引走了。
作为天地间第一只不死冥凤，也是第一只身上带着魔气和死气的变异凤凰，玄火当年在凤凰一族里其实挺不被待见的。这么说其实也不太算是恰当，因为他压根就没在那族里呆很久，就被人为的遗弃了。那时的玄火甚至还没有化形。但是族里的擅长占卜的长老在见到那魔气时的面无人色，就决定了这只出生没有多久的凤凰，是必须要被处死的。
彼时，就算是他的母亲也没有想要为他求情的想法，还是凤凰族长，因为身怀有孕，一时心软，便将他丢弃在了洪荒妖兽出没的地域。生或是死，全凭天意。
于是，他遇到了罗T。他成了罗T的副手，敛去所有的表情，为他鞍前马后，统领诸多下属。
后来，罗T挑起了龙凤初劫，玄火自然也就是帮凶与从犯。在罗T被鸿钧逼的开了魔道之后，他已经有数万年没有离开过这个幽暗的世界了。凤凰一族总是不可能会彻底灭绝的，而那些凤凰显然的恨他入骨，便是不恨，他也不会愿意和一只凤凰诞下蛋来。
然而不死冥凤一族，由他开始，却不能由他而终。玄火可以在魔界终年休憩中的火山熔岩里滴落自己的精血，看它们一只又一只的化成黑色稚嫩的凤凰。却无法感觉到那种血脉相连的，生命的延续感。
“你需要一个伴。”罗T这么说道，像是在回忆什么，“我在昆仑山三清那里好像看见一只有着凤凰气息的蛋。要不然你去把它捡回来，沾染了魔气，那就是你的。”
是他的吗？玄火不得不承认，那一刻，他心动了。
可是魔界初开，他有很多事情需要处理，加上罗T这个不管事的……等他回过神来，才听到罗T说，那是一只孔雀，毛长的很漂亮，好像还天生有五色神光。“其实，你也可以考虑考虑他的弟弟大鹏，说不定那只还没有孵出来呢！”
也是……只可惜大鹏金色的翎羽实在是太刺眼了。他漠然的从不死火山离开，一步一步的走在洪荒大陆上，然后很偶然在北海遇到了那只孔雀。它还很小，被那个白头发的太清老子抱在怀里，两只眼珠子总是灵活的转动着，偶尔的会因为三清的话，浮现几丝笑意，或是窘迫之类的情绪，很可爱。
因为怕被三清发现，他也不敢离的太近，也不知道三清说了些什么，那个上清就用一把小剑将孔雀的毛都剃去了。那白白嫩嫩的小身子啊……他可以感觉口水在喉咙里滑动的感觉，难道是禁欲太久了吗？不过是一只还没有化形的孔雀罢了，那般丑态的窝在太清的怀里不敢见人。
可是，神使鬼差的，玄火还是捡起了落在地上，无人打理的羽毛。那是天地之间第一只孔雀的羽毛，只是因为这样，他对自己说。然后，就回到了魔界。
踏上魔界的土地时，玄火才想起来，他去洪荒可不是为了去见孔雀的，而是去抓他们又不知道跑到哪里去的魔道教祖――罗T！算了算了，反正过一阵，他总是会回来的。不过罗T到底是去看的谁，每次都跑的那么勤快？鸿钧吗？不大像啊……
再次踏足洪荒时，很巧合的，他一眼就看见了离他不过数里之遥的小男孩。那是――“孔宣？”
男孩瞪大了眼睛，警惕的看着他：“你是谁？你怎么知道我的名字？”
真的是呢，他化形了吗？缘何是个小孩子的模样呢？不过妖族化形和本身的年纪也是有关系的，所以这只孔雀其实真的还很年轻吧？玄火不顾男孩的挣扎，把他搂到了怀里，揉乱了那一头颜色有些杂乱的头发。“看上去就像是不成气候的野鸡精呢，真是丢了凤凰一族的脸！”
“我又不是凤凰，我是孔雀！”男孩反驳的很流利。
玄火笑了笑，大法力按下，直接的将男孩逼回原型，果然是一只非常漂亮的孔雀，尾巴上的五支尾羽闪烁着五色神光，更是显得这只孔雀的先天不凡。
“好漂亮的孔雀！”他痴痴的笑了起来，然后伸手就从孔雀的尾巴上将那几支羽毛给拔了下来。
“喂喂――痛啊――你干什么啊？！混蛋！”男孩惊声尖叫着。
“不要急哦，下次见面的时候，我也会把我的羽毛给你的哦。”玄火笑着摩挲着男孩的脸，皮肤真好。他决定了，这只孔雀他要了！反正罗T不是说，他已经和三清提过了吗？也不算是先斩后奏了吧？他要把他呆回魔界。
“孔宣！喂，你是谁啊？！放开我徒弟！”那从云头上落下来的人是上清道人吧？玄火一惊，松开了抱住男孩的手，往后退了一步。刚刚开启，尚且没有合上的传送阵瞬间将他又带回了魔界。
唔，真是可惜呢！怎么就松开了呢？应该顺手把他带回来的嘛！玄火看着手上的羽毛，却又笑了起来，等会连同上次的羽毛还有他的一起，炼制一把五色冥火扇给小家伙吧！他应该会喜欢的吧？
还没走几步路呢，就收到了罗T的传音。哎呀呀，果然是有情有义的头呢！罗T大人，你会把小家伙给你衷心的下属带回来的，对吧？！不带回来的话，你就自己来处理魔界的事务什么时候处理完了，什么时候再去和你口中的“小太清”见面，外加和鸿钧掐架吧！
所以啊，当一感觉到罗T出现在了魔界，玄火的脚步就很急了。而看到罗T身边的那个身影的时候，玄火走的就更欢快了。“大人，你真的把孔宣带回来了啊？！”
他的眼睛紧紧的盯着孔宣，看也不看罗T的说道。
罗T好笑的点着头：“是啊，你照顾着吧！不要弄死了让我不好和三清交代……”说到这，他的脸色也不是很好看了，“我这不打一声招呼就把孔宣带走了，不知道小太清会不会生气啊！”
“他要生气，起去给他赔礼去！”玄火不管男孩看过来的冰冷的眼神，牵住了他的小手，“魔神殿的事务你自己去处理一下，我先带孔宣到我们魔界参观参观！”
“嗯……嗯？”罗T瞪大了眼，“什么事务？我走的时候明明都没有……玄火，你又偷懒！”
到底谁偷懒啊！那根本就不是我的活好不好？玄火连个眼神都欠奉，直接就带着孔宣闪人了。他的怀里，孔宣微仰着头，眼睛里有些好奇的看着这个抱着他飞速闪人的男人……容貌很漂亮，不过洪荒里漂亮的很多，看上去很冷淡的样子，但是怀抱很温暖，和师伯的怀抱很像……可以相信吗？不知道呢。
“喂，玄火，你给我回来！”
“回去的才是傻子吧！”孔宣听见男人轻声的抱怨着，然后在低头看着他的时候弯起了嘴角：“孔宣，魔界其实很漂亮的哦，并不比洪荒差呢，我带你去看看哦。”
“……嗯。”孔宣淡淡的应了一声，别开了眼。那样的笑容和眼神啊……就好像整个眼里和心里就只有他一个人一样，太让人无法忽视了。可惜，这是魔道的人。而他修的是天道。
天庭位于太阳星之上，这是谣言里的说法。
其实呢，天庭是在三十三天的最下面一层，不周山的上方，自成一界。人站在洪荒大陆上，是不可能看的见天庭，也不可能看见仙宫的。而要想去天庭，也不是腾云驾雾就能办到的。当然如果你是圣人，自然是一念之间，洪荒大陆哪里都可去的。不然的话，请走官方大道――不周山。
不周山的脚下是巫族的地盘。但是就算是和妖族不合，巫族也是不敢把不周山给围了的。不周山很大，这自然的是一个很重要的原因。而另一个原因就是，巫族人也知道，得罪洪荒大能是非常不理智的行为。
所以，李耳等人走在不周山上被人走出来的大路上，走的其实身心都挺轻松的。
偶尔还能听见周围的妖兽灵物的窃窃私语。什么巫族那个祝融和共工没事最喜欢到不周山的哪条河里洗澡了啊。什么玄冥是个冷美人，但是对帝江的态度很温柔啦。还有什么曾经看到太一和一个巫族的美少女在小树林里幽会……
这有点离谱，太一不至于这么……脑残的。李耳默默的在心里点评着，脚步更是轻快了几分。你说他为什么不直接腾云驾雾上去，先不说在不周山有几个人玩得转腾云驾雾，这帝俊通知说要举行婚礼，可是他没有通知说婚礼举行的时间啊……这就是没有历法的缘故了啊。
李耳脚步很轻快，原始则是若有所思的半悟半走着，茫茫然的就一路过来了。通天却是走的累了，虽然不至于说缺少走路的这点力气，他还是嫌走的烦闷了。于是很干脆的腻在李耳身边，半挂在他身上，偶尔蹭蹭，好像这样就有趣了一样。
“通天，下来好好走！”恍然间回过神来，刚刚孩子啊感叹不如自己兄长，更够自然而然的体悟自然之道，平凡之理的原始一看通天的那架势，怒气就涌了上来。你就没有脚吗？通天？
通天依旧不松手，抱着李耳的胳膊，笑的灿烂：“二哥计较那么多干嘛？！这一路可没有什么旁的人，不会让人见了笑话的！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            近年来，通天和原始是越来越不对付了啊？李耳摸了摸下巴，很确定几乎日夜和这两个家伙在一起的自己并没有发现有什么矛盾。难道说是有什么说不清道不明的内情？
难道说两个人的理念不合已经从一开始就注定了的吗？这会已经有苗头了？
他都快把这两家伙以后对立的这个事实忘记了呢。不过对立也未必是事实吧？想想封神……三百六十五位正神基本上都要三教出人，可是老子就一个徒弟，原始统共就十二个。那么就算这两个不算计通天，不还是通天的弟子几乎包圆了吗？其实，没什么区别，就结果而言。不过，过程嘛，就不大一样了。
话说，巫妖大战还没有开始，就一直在考虑封神，是不是早了点啊？李耳晃了晃脑袋，把几乎要跳起来和原始用武力理论理论的通天手脚都绑回自己身边。然后一面走着，一面慢悠悠的说道：“这次去天庭，估计到的人会很多，若是镇元子和红云也到了……”
原始不着痕迹的瞪了通天一眼，接下去说道：“那些人必然是不会放过抢夺鸿蒙紫气的机会的。我等都是老师名下的弟子，便是不看根脚，看在老师的颜面上，他们也不能对我等动手，红云这个同人结了因果的，自然是不错的选择。”
“不错。”李耳想到了红云，就想到了鸿蒙紫气，就想到了现在在自己元神里，死活不肯和他融合的那一丝紫气。他其实本来没想融合的，但是这玩意难道还能随便送人吗？就想着凑合凑合融合了算了，哪知道这紫气居然也是有脾气的，居然不成了。哎――
“那红云也是，居然准提一哭，他就让了，也不知道在想些什么。”通天歪着脑袋，颇有些不以为意的说道。倒是让李耳有些诧异，他以为通天会帮着红云说话呢！但现在看来要么通天是长大了，要么就是只是偏向巫族。不管哪一种都很不错。
不过――“准提哭起来，倒真是可怜的很。”李耳评价道，“只是他的那个师兄，算不得什么好的。”因为已经在发带上固定了屏蔽声音的小阵法，根据需要触发就好，李耳也不介意在外面絮叨絮叨是非。
“大哥很喜欢准提吗？”通天敏感的感觉到李耳言语里对准提的偏爱，不满的问道。
“唔？准提很有毅力不是吗？西方贫瘠，他努力的去改变这个事实，却不是为了他自己。不然的话，他随便的到东部，中部等地选个洞府便就是了。”李耳直接把接引也是西方的，也为西方出力这件事给无视了。谁叫那个看上去干瘦可怜的接引居然陷害了原始，连第一次见面的原始都可以陷害，谁知道他背地都做了什么？也不知到准提是不是也是被他拐骗的！
原始沉吟了一下，也是肯定了准提，但是脸色却称不上好：“准提确实是有大毅力之人。但既然他和接引是为师兄弟，品行便是无错，也是识人不清，平白给自己添了业障。”
通天探着头在李耳的脸颊上亲了一下，黑亮的眼珠子一眨不眨的盯着他：“大哥，你不准喜欢准提哦！”
“……”被通天亲了一下的李耳还有点蒙，就听见他这么说道，让他感觉怎么这么像是小言里面女主角吃醋的台词呢？不过也只是笑笑了事，亲脸颊而已，在有的国家亲嘴唇都只是礼节而已。洪荒的话……礼仪这东西还没有正式诞生，也说不好吧……也就是笑笑了。
“大哥！”通天撅着嘴，“准提和接引是师兄弟，他肯定最喜欢他师兄啦！”
“嗯。”李耳隔了一会才明白过来通天的话是什么意思，颇有些哭笑不得，因为自己最喜欢大哥就觉得准提也最喜欢接引，所以他就不要喜欢准提了吗？他真的不是故意要想歪的，不过乍一听上去，真的很歪……如果他不是知道通天其实挺单纯的话。
“通天，下来，自己走！”原始瞪着通天，让李耳有种感觉，他一定很想把通天扯下来然后挂到自己身上去吧？
不，其实――原始狠狠的瞪着通天，他真的做不出把通天扯下来，再把自己塞到兄长怀里这种事。但是，就算是这样，通天你也不准扒着兄长不放！给我放手，听到没有？！
我就扒着怎么了？二哥你嫉妒了？自己不敢还不让人做吗？哼――
喂喂喂，原始，你怎么把玉如意掏出来了啊？我们不兴把法宝拿手里走路的啊――李耳瞪着原始手里的玉如意，差点想要尖叫。你到底是往哪里砸啊？混蛋原始？！你要谋杀兄长是吧？！
“通天，你给我下来！放开兄长！”
“才不要！”通天恶狠狠的说道，然后一转头，两眼水汪汪的看着李耳，“大哥，你看二哥，居然要死手啊。他怎么能这么对待弟弟我呢？真是又残忍又无理取闹，对不对？”
“……”我什么都不知道，李耳默默的一手抱住通天，然后另一只手夺过了原始的玉如意。“和弟弟计较，算是怎么回事！哎，我倒是不知道你们兄弟啊――”
“大哥！”原始急红了眼，看着通天的眼神怒气翻腾。
通天被原始吓的猛的后退了一步，带的抱着他的李耳也一时脚步不稳，向后面退了一步。“好了，你们啊，到底是怎么回事，都去给我自个说说清楚。我也不想知道为什么，但是这总是吵架也是不行的。”李耳把通天松开，往原始那边推了一把，然后大步的朝前走了，给这两兄弟留出叙话的空间来。
原始和通天你看看我，我看看你，同时冷哼一声，别过了头。
“二哥，我告诉你，大哥是我的，你不准跟我抢！”
“什么叫跟你抢？通天你好没有道理。兄长难道就不是我大哥不成？怎成了你一个人的呢？”
“你也知道啊，那凭什么我不能缠着大哥？”通天冷笑，“就因为你迈不开面子，不肯和大哥撒娇，就也不允许我这么做吗？二哥，你可不能太过分了！”
原始也是丝毫不让：“什么叫我过分？通天，别以为我不知道你的心思，可是兄长有这想法没有？你莫要给兄长制造执念，误了兄长的前途！你是觉得走火入魔，前往魔界很好玩是吧？！”
“我才没有！”静默了片刻，通天又说道，“那等我等都成了天道圣人，再说这事吧！呵，执念，我是斩不去了，二哥你，可以吗？”
“……我修的不是无情道。”原始干巴巴的说道，微红了脸，窘迫的不肯再看通天一眼。
通天叹了口气，然后问道：“那罗T，在昆仑山上我不曾问你，到底是怎么一说？若要成魔，为何非得是三清，非得是大哥，就算是平衡，可没有这一说的。”
原始的手指摩挲这玉如意洁白细腻的纹理，声音很轻：“你道是我居然能压制了他不成？他在昆仑山忌讳着不敢出手，是因为兄长。可是是因为怕兄长出手呢，还是怕兄长责怪呢？”
“那个魔道的罗T真不是什么好东西！”通天恨恨骂道，然后突然眉心一跳，抬头看向天空。很好，万里无云，没有乌云，没有雷光，没有闪电。天道很平静啊！
半途折返的李耳远远的看着原始和通天微红的脸，还有那言语间的神态，心里越发的肯定了很久之前关于“相爱相杀”的这个论断。只是三兄弟里就他一个大哥被撇在一边，有一些寂寞呢！李耳叹息着，努力的无视了心里莫名的苍凉。
“罗T？你不是回魔界了吗？”前行不过几步，李耳就看见了正双手抱胸，背靠着一棵大树的罗T。他眼皮微翕着，嘴角带着淡淡的笑意，看上去像是仙，多过于像是魔。
听到声音，他侧了头，看向李耳：“那当然是因为，我在这里等你啊，小太清。”
“等我吗？”李耳唇边的笑很冷，“那么你是不是可以先知会我一声，我的师侄，如今被拐卖到了什么地方了呢？没有记错的话，我只是答应了罗T前辈，允许孔宣和魔界的不死冥凤在一起。我可没有说要直接把孔宣送人了吧？”
“……这个……感情是需要从小培养的！”罗T点着头，企图增加说服力，“你不知道，原来孔宣和玄火真是有缘啊，他们之前已经见过了！我带孔宣回去的时候，玄火的嘴都笑歪了啊！”
李耳不为所动：“如果我没有记错的话，一般魔界的人是不会随便出现在洪荒大陆的吧？除了罗T前辈你这个特例，别的人为什么来……来了还刚好碰到……他是挑着昆仑山当着陆点的吗？”
“不要叫我前辈。小太清，罗T挺好的，真的挺好的。”罗T苦笑着说道。
“真的吗？”李耳好像不是很相信的样子，“为什么我觉得在洪荒，不管侍从实力上，还是从辈分上，你都是我的前辈呢？”罗T的笑容更苦了：“小太清，你太见外了啊！”
“呵呵。”李耳笑了起来，倒也没有追着罗T不放，转而问起了另一个他比较关心的问题：“你也要去参加帝俊和羲和的天婚？就不怕人认出来么？”
“那么小太清担不担心和我站在一起被人认出来了呢？”罗T专注的看着他，问道。
李耳摇了摇头。这没有什么好担心的，他是三清之首，洪荒里谁都可能成魔，谁都可能挑起天地大劫，只有三清不可能。因为他们是三清，是身化洪荒的盘古的元神所化。他们生来就是天道命定的圣人，也生来就是不会也不该入魔的。更不要说他们还有一个和罗T为敌的老师，鸿钧。
所以自然是没有什么好担心的，因为有脑子的人都是不会信的。不过显然罗T是会错了意，也不知道是想到了什么，笑的满意而暧昧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            你以为天庭该长什么样？
云雾缭绕，金光闪闪，五步一楼，十步一阁？还是电视剧里，那种只有地板没有屋顶的建筑？又或是在浮空仙山上一座座悬空的宫殿，然后由得你一座座的跳着走？还可能是建筑在白云之上，从每一块砖石到每一片屋顶都是玉石构筑，然后夜明珠穿起来当门帘，黄金白银当墙壁的那一种？
想象是美好的，现实是残酷的。你以为提到“坐”只能够想到蒲团，在封神时对商朝，对周朝的一应器物完全适应良好的神仙们在这N个元会之前过的是什么日子？
洪荒是发明创造的年代没有错，不过这前提是你得先活着。说真的，修炼，打架，找食物都来不及，谁来管你装饰。看看东皇太一那个被他涂的恶俗到一定境界的，现在改名叫东皇钟的法宝，就该知道他们妖族的品味是什么样的了。然后你觉得天庭是什么样子呢？
先把你脑子里那些洪荒文里半文不白的描写给丢一边去，然后走近点……有没有觉得很眼熟？丫的，这就是个翻版的紫霄宫啊，就是紫霄宫处处体现的是大道至简，这里体现的是大道至繁。我们要相信，其实帝俊太一他们出生至今统共也灭有见过几座宫殿，所以参考紫霄宫是一件很能够理解的事情。
不过墙壁上那些一看就和东皇钟出自同一个人手笔的仙女做乐器舞，万妖朝拜的壁画到底是怎么回事啊……墙壁干干净净的不好吗？就算不好，你就不能画点不那么俗的东西？虽然说……古代的壁画好像也就画点这种东西，还没有这个精致呢！
李耳恍然，其实是因为他一直没有把这些人当人看，所以才会赋予了过高的期望吧？其实看看自己的两个弟弟，到现在为止也就懂得把茅草屋换成小木屋。人家这还算是走在时尚前沿的啊！
李耳僵硬着表情在东皇太一的指引下走进了大殿，眼神所过之处，人的表情都非常的正常与自在。所以其实是他自己跟不上洪荒的潮流是不是？从袖子里掏出玉盒递给东皇太一。李耳和原始通天三人，就在左手边最前面的三个位子上坐了下来。
然后就是一面吃着灵果，一面用神念交流着，然后等待着其他人的到来。不得不说，时间在洪荒的确不值钱。李耳想如果要是在现代，要他没事参加个婚宴来回几十年的路程，到了以后再等人到齐等个几年……他估计自杀的心都有了。
可这里是洪荒。每次想到这个事实都让李耳觉得很悲催的洪荒。其实等人等个几年真的什么都不是，就是等个千年万年什么的都不算久吧！那时间观念啊……
不过再怎么磨磨蹭蹭，到底该来的人都来了，你要还没来人家也不等了。没看着新郎新娘都准备好了近几百年了，没看着大殿里洪荒有数的人都到的差不多了，让那么多人等你一个，你好意思吗？所以，干脆一点，你也就不要来了吧？要真晚到了，不得尴尬死？
于是，李耳看到了很多只闻其名，未见其人的洪荒大能。你说，在紫霄宫听道的时候不应该是见过了吗？你要知道，李耳是做第一排第一个的。回头看人是很损形象的，用神念偷窥是不道德的，而想没想到去看……这也是一个很严肃的问题。
红发红袍的冥河很好认，谁叫他的形象太突出了呢？而且周围来自血海的污浊之气是怎么也无法无视掉的。冥河长的其实不老，但是形象实在是太颓废了一些，最切合他的也许就只有一个词――大叔。冥河旁边坐的是鲲鹏，不是很俊俏的脸生硬的笑着，看上去很让人怀疑他来祝贺的诚心。
接引和准提来的不算特别晚，至少要比红云和镇元子早一些。这两位看着桌上灵果的眼神……咳咳……西方果然很穷。而红云，好吧人家总是这样悠闲自在的样子，就算是你看不惯也是没有办法的。不过居然没眼色的坐到鲲鹏的另一边去，也算是人间极品了。
“看来，婚礼结束后，这红云就该陨落了。”原始轻声说道，因为预先布置了隔音的小阵法，倒是不会引起别的人的注意。这不是说这阵法有多难，而是别的人不会那么失礼。并且专门听别的人在说什么这种事，在场的人还真没有做的出来的。
通天则有不同意见：“鲲鹏那边有冥河，红云那边不也有镇元子吗？镇元子的地书虽然攻击力不怎么样，防御力可是很强的。”
李耳把一个长的像是葡萄的果子塞进了嘴里，眼神看向那有意无意的瞟过红云一眼的东皇太一：“冥河未必是鲲鹏那边的，东皇太一却肯定是那边的。这之间的因果啊……看着样子，红云也不是很在乎他的小命嘛！”要真在乎就该在没成圣前好好的窝在万寿山，不要出来。看他的那修为……并比不上三清等人，和鲲鹏也是有些差距的。这样子，不是找死么？
人家找死是人家的事。李耳看的很分明。虽然说他曾经看到过一个很寓意深长的笑话说是，某国出事了，我不开口；某某国出事了，我不开口；某某某国出事了，我不开口……等我出事了，已经没人开口了。李耳很理解这说的是独木难支，是该出手帮助他人，主持公道。
可是这里是有问题了。先不说洪荒需要你来主持公道吗？你一家之言就是公理了吗？再来，便是你站出来了又怎么样呢？等你出事的时候，一个顺应天道的大帽子足以让人将你抛弃。多管闲事是不对的，所以老子无为。他孤僻，但活的自在以及无忧。
因为人已经到的差不多了，于是东皇太一这个临时客串的司仪，就大声的开始主持婚礼了。女娲被请了上去做了主婚人。东皇太一便在那里喊道：“一拜天地，谢天地生养之恩。”
“二拜长者，谢长者教养之德。”
“三拜道侣，结永结同心之好。”
这会的婚礼，自然是不可能穿婚纱或是盖个红盖头。就是大红的衣服也是没有的。帝俊和羲和也不过就是穿的整齐一些，打扮的精致一些，拜过了，也就算了。其实也就是用来显摆的一个仪式，洪荒多的是道侣相互同意了就在一起的，根本就没有什么仪式。
所以，帝俊和羲和他们是第一场婚礼，所以，天道自然会把功德送出，以示庆贺。功德降下，看着是挺多的，至于到底多不多，李耳没那概念，反正就是把所有功德都丢给帝俊，他也是成不了圣的。功德四分，最大的两份分别给了帝俊和他老婆羲和。两份小的中稍大的给了女娲手里捧着的红绣球，小的则是归了东皇太一。因为功德之故，帝俊的修为立刻就从准圣初期攀到了准圣中期，羲和也很成功的稳定在了准圣初期。东皇太一虽然品味不咋的，性格不咋的，但是天分的确是高，他已经到了准圣后期。
这修为速度，跟坐了火箭一样吧？看的其余主人眼红的紧。通天更是在那里嘟囔着：“要是给我那么多功德，我是不是都成圣了？”
李耳看了他一眼，笑了起来：“谁让你不在他们前头娶个老婆呢？”其实各个版本的洪荒小说里，三清其实都是没有妻子，也没有儿子的。这就说明了，他们啊，是天生注定的光棍。想想也是，这都圣人了，怎么也得找个准圣吧？那准圣还不能是自己的徒弟或是师侄吧？那么还有谁呢？羲和被帝俊娶走了，她妹妹嫦曦估计是太一的老婆。女娲肯定是和他哥哥伏羲在一起的，然后你是比较喜欢巫族的玄冥还是后土呢？想想他们的原型……真的没有兴致啊！
李耳很不介意打光棍的，其实在这洪荒的很多年里，他都曾纠结过一个问题。那就是他到底是行，还是不行。他化形的时候到底有没有化出那个器官，这比较重要。因为，他发现，以前每日清晨都会有的生理现象，在洪荒的时候，他一次都没有遇到过……
李耳知道，他其实不是男人，只是化成了男性而已。但是这不是说，连男人的基本权利都剥夺了吧？没说道士不能娶妻啊？！好吧，这年头，也没有说和尚是不是不能杀生什么的。清规戒律？那是什么？你不会以为那真的是接引和准提想出来的吧？那是寒碜他们自己呢，还是寒碜洪荒的其他人呢？
看着眼前的一对璧人，李耳很认真的开始考虑，要不要娶个老婆呢？
【小太清，你到底是在想什么呢？】罗T的声音从李耳的一边传来。他正坐在红云和镇元子的下手。以他原本的姿态。只是妖族并没有问他身份，他也没有自报姓名。
【若……三清是一族，此族要绝于吾手吗？】李耳觉得这个问题很需要考虑一下的。像是鸿钧先天之气化形，天地间独一份，等他一合道，那就是灭族了？
话说，灭族，到底有没有因果的？要有的话，鸿钧还真不是一般的冤啊！
罗T像是被李耳给问住了，但是眼珠一转，他就有了主意：【这三清又不止你一个，回头你给你两兄弟娶两个老婆不就是了。让他们给你生啊！要不要我帮你介绍魔界的女修行者？】
【不，不用了。】李耳赶紧摇头，让通天和原始娶老婆？还是不要糟蹋人家姑娘了吧！嫁给一个喜欢男人的人，沦为生孩子的工具，怎么看都不止一件好事吧？
【其实……小太清，若是愿意，男人也不是不可以生的。】
【……】李耳很无言，扭头看向原始：“二弟，你有看的中的人吗？赶紧的也把婚事办了吧！”
原始脸色一红，目光躲躲闪闪的看着他：“弟弟有是有，但是……”
“那就好，等回了昆仑山，我就去写请帖！”李耳一愣，想着也许这就是历史呢，立刻说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            原始的脸白了，那是被吓得。
通天的脸红了，那是被气的。
罗T的脸绿了，那是纠结的。
结婚什么的，李耳是在说笑没有错，不过别的人恐怕未必把这当成是一个笑话。就比如说女娲，这个刚刚得到了丰厚回报的主婚人就非常热心的跑过来问了：“二师兄要成亲吗？对方是谁，什么时候？需要女娲来做主婚人吗？”其实你的重点就是最后一句吧？
哎哎？那什么婚礼什么的……原始冷硬着一张脸，说道：“说笑而已，四师妹莫要当真了。吾等当已参悟大道为重。”顺便看用他冷漠的眼神扫视了女娲一眼。
原始你真不厚道，看女娲的脸色都绿的吧？你这是红果果的鄙视啊鄙视，就算人家的修为是功德提上来的，你也不用表达的这么明显嘛！李耳笑了笑，站了起来：“女娲师妹这是心急了吗？贫道看来，你和伏羲……也可以办了的嘛！让洪荒也热闹热闹！”
女娲的脸色更加的难看了。而其他的人则是站在那里几乎说不出话来。李耳的话太毒了……看着好像是在为女娲和伏羲着想，但是在帝俊和羲和的婚礼刚过……这不就是在暗指女娲和伏羲什么仪式都没有就在一起了，不合礼仪，不知天数吗？
天道作证，李耳其实一开始真的没有想那么多，但是话一出口，等他意识到了问题的时候……已经不能修改了。而洪荒里的人，是从来就没有道歉这个习惯的。于是，李耳觉得这也没有什么，反正他们和女娲的关系本来就不怎么样，再不怎么样，也就不死不休这个上限了。
“其实吧，婚礼这种事，也没有一定要的必要拉――如果只有两个人的话，办和不办都差不多吧！反正没有人知道。”红云插话道。
“……”李耳很佩服红云的勇气，真的。要知道在人伤口上撒盐这种事，他就算干了也无所谓，只是因为女娲对他还构不成威胁……可是红云，说话之前怎么也不先掂量掂量自己的轻重呢？这是他插话的场合么？这不是把人分等级，在轻视他。而是在紫霄宫分了圣位之后，大家默认的地位的高低。
好吧好吧，他是有涵养有深度，最有高人风范的老子。李耳无聊的撇了撇嘴，开始打圆场的转移话题：“帝俊道友今日和羲和道友喜结连理，可喜可贺。我等可等着参加太一道友的婚礼呢！”
“正是，正是――”
周围的人也附和着，把一切不和谐的氛围都给抹平了，就好像什么都没有发生过一样。
宴会结束后，李耳三人依旧是这么慢吞吞的晃着原路返回。其实按照他们现在的实力，大可以和其他的人一样直接的从天庭上蹦下来，而不是通过不周山慢慢的走。只不过是李耳喜欢，而原始和通天不想要反对而已。所以，这一路很安静，并没有一个外人在。
“二哥，你真的是想要成亲了吗？”半路上，通天好像是无意间的提到了在宴席上的话题，好奇的问道。原始的脚步顿了顿：“通天你，不想吗？”
李耳有些呆滞的看着他们，怎么又开始了？一天到晚，话里带话的试探来试探去，没事就玩玩“打是亲，骂是爱”的，就把他一个大哥给孤零零的扔一边去了？真是让人寒心啊！李耳默默的想着他是不是也去找一个？唔――回头等人造出来了，去收个漂亮点的，他玩个师生恋吧？
这边李耳在想些有的没的，那边原始和通天继续的在爱情与婚礼的必然性里各执己见，争论不休。
“二哥，弟弟素来知道你要强，你要知道执念这东西，还是要尽早斩去的好，不然等哪天成了魔……弟弟可不想去魔界见你！”通天呵呵笑着，貌似语重心长的说道。
原始脸色一冷：“通天你这话还是自己听着就好。执念？斩去执念那是斩三尸成道法……原来通天你是修的无情道吗？我等兄弟情谊在你眼中算是什么东西？！你可真是好样的！”
李耳无奈的看了他们一眼，闭上眼，继续走他的路。他最讨厌这种没事就把一点点小事上升到为国为民，大道伦理高度的人了。因为这些人一般说的都是废话，不过眼下里说这话的是他弟弟，他还真不好讨厌。不过，原始啊……你要知道，太虚伪了，通天是会跑掉的啊，看他是多么直的一个人啊！
吵架的人有时候是走不动路的，真的。身为神仙，首先的是不需要吃东西也能活，其次的就是体力不是一般的好，于是原始和通天一吵就是不记年。
等到他们终于到达了不周山脚下时，李耳愣了。因为他的面前，女娲正在专心致志的捏泥人。这说明什么？说明人就要出现了？说明女娲的脚步比较快？说明女娲就要成圣了？不不不，这只是说明了，原始和通天这两个在不周山上浪费的时间太多了！
咱无视这个已经无为到近乎无视的家伙，太没出息啊混蛋！原始和通天两个倒是对视一眼，齐齐认为女娲估计是感觉到她的成道之机了。不过光有感觉是没有用的，谁知道她这一感觉要感觉多久啊？李耳手一挥：“我等不打搅师妹悟道了，走，回昆仑山！”
“……”这是已经被打扰了，在那里等着李耳等人来打招呼可是人家死活不来的女娲。
“大哥，我们走那么快干嘛，等会说不定女娲就要成圣了啊！”通天叫道。
就是，我是最早成圣的，难道你们不该恭敬一点吗？女娲看向通天的眼神顿时温柔起来。
原始拖住通天，跟上李耳的脚步：“这不是还没成圣么？”
“可是等女娲成圣了，我们还得跑回来给她祝贺，这样跑来跑去的很辛苦啊！”通天皱着眉头，说道。李耳顿住了脚，深深的看着他：“所以，通天你要在这里守着，直到女娲成圣为止吗？”
“……好像，也许，可能，大概……”
“那么你就一个人留在这里好了。”原始弯了弯嘴角，“我很不介意你一个人留下的。顺便还可以把我们三清的份都代表了，也省的回头兄长和我还得再跑一趟。”
那什么的，这种话你们你不能走出不周山的地界再说吗？女娲表示很无力，她很愤怒，真的很愤怒，可是她一个人摆明了不是三个人的对手。于是她拍拍手里的尘土，闪人了。她要回去闭关！三清不走人，她就不出来了嗷！混蛋三清！
那什么的……女娲应该不是被气走了的吧？李耳疑惑的想着。然后使用遁法把两个弟弟丢在后面，一瞬千里，赶回昆仑山了。他们要吵就吵去吧，他不奉陪了！
“大哥被你气走了，二哥！”通天斜着眼睛看着原始，“谁让你把女娲给气走了的？”
“你这是说兄长是为了女娲把我们抛下的？”原始皱着眉头，显然是不相信这个论断。
通天笑了起来，背着手，慢吞吞的架着云：“我可没这么说，大哥怎么可能喜欢女娲呢？他最喜欢通天了的！肯定是因为你把女娲气走了，丢了三清的颜面了！”
原始默然，他其实以为李耳只是嫌他们吵，其实要他在一边听着也嫌烦。都是通天啦！有什么好抓着不放的，非要和他吵起来，看，把大哥气走了吧？真是不当人子！
“不过二哥啊，你说女娲，还有多久成圣呢？明明这女娲的修为也没有比我等高嘛！为什么她会是第一个悟到成圣之机的呢？”通天挠了挠头，疑惑的问道。
原始看着前方李耳好想像停滞了一般的身影，心想，大哥也不是真的就不管他们了嘛！口头上却不紧不慢的说道：“女娲未必是第一个，只是就算悟到了，别人不说，你怎么知道呢？”旁的人不说，就是他们大哥，肯定是悟到了什么的。不然修为怎么会涨那么快？
“呵呵。”通天眼尖的也看见了前面突然便的慢悠悠的身影，徒然的加快了速度，“若她真在我等之前成圣，这妖族的气运可就是大涨啊！这和巫族好像不是很平衡了吧？”
“嗯？”原始一愣，他倒没有想过，这个看上去不懂事的弟弟却是看的很明白，“天道自然，就算她是第一个又怎么样？巫妖大战，两败俱伤是定局，谁也没有办法改变这个结局。”他的眼神突然一闪，看着眼前掠过的一丝紫芒。“那是什么？！”
“什么什么？通天疑惑的问道。
李耳不知道什么时候站到了原始身边，看着紫芒遁去的方向：“那是鸿蒙紫气！红云，陨落了！”
“怎么会这样？”通天有些不敢相信，“这帝俊的婚礼结束才几天？镇元子和红云两个打不过，还躲不过吗？怎么就闹到了这个地步？”
原始看了他一眼，没有说话。事实上，通天自己也不需要答案，因为红云已经陨落了，而红云也和他们并没有什么大关系。真要说的话，是原始间接的和红云有了因果，他死了也很好。
“还是回去参悟大道要紧。若没成圣，就不要在洪荒随意走动了。”李耳说道，看着两个弟弟心有戚戚焉的点头，话到嘴边，饶了绕，终究还是没有说出口。等到他们成圣了，就算他们想要随意在洪荒走动，都是不能的了。天道和鸿钧都是不会允许的。
不过这就是洪荒的人的命了。乱跑的人死的快，没能力。有能力的人不乱跑，没法跑。
但是，到底，这要比那些陨落的人强的多了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            成圣这种事情其实就跟你买彩票一样，你知道是有几率的，于是你很干脆的为了保证一定中奖，就把号码全买了。然后你等着中奖号码出来了，开始找你买的那张。运气好的，第一张就是，运气不好的，就是最后一张。
李耳很清楚自己一定是会成圣的，他也很清楚，三清的成圣之机在于人类，而人类是女娲造的。这说明了什么？这说明了天道非得要三清欠女娲一个因果，非得要女娲压三清一头。所以，李耳这会儿也只能对着在他元神旁边像条鱼一样游动着的鸿蒙紫气干瞪眼。
他已经到了离圣人之位临门一脚的地步了。为什么会这么快就修炼到这个地步呢？首先，天道开了绿灯。其次就是李耳曾经的N次穿越了，经历的多了，人的心自然的就不会那么浮躁，于是心魔少了，经验足了。再次，李耳是从现代穿越来的，在道这方面的理论知识深厚的完全可以写成书。最后，也是很重要的一点，就是李耳早就知道自己一定会成圣，知道大概是什么时候成圣，心态好的很，特别切合了他的“道”――无为。
如果说，有了这么多优势，并且修炼的也不算特别的懒散的李耳还不能到这个程度，那才是比较奇怪的。所以，他将要成圣了，当然的，没有斩三尸。于是，那传说里的“一气化三清”，我们是看不到了。
传说里，太清老子是斩三尸和功德双法成圣，所以他的能力才会是所有圣人里最高的，因为起点太高了。李耳摸摸下巴，用了大概一分钟的时间去考虑，自己要不要玩个以悟成道，斩三尸和功德三法成圣。这起点，肯定是高的不能再高的了。
不过也就想了一分钟，后面的两种方法就被李耳给排除了，因为以悟成道已经是很高的起点了，至少要比其他的高，与之相比，斩三尸成圣和功德成圣就显得鸡肋，加上反而冗杂的难看了。
李耳并不是没有见地的人，他对修仙并不了解，不了解功法，不了解实力层次和判断方法。但这一些并不表明他不会使用能力。要知道，李耳曾经穿越过很多世界，也曾遇到过一些特殊的力量。一法通，万法通。就算是现在的力量档次比较高，也总是能够通过时间来适应的。
在李耳看来，鸿钧给出的三个成圣的方法都不是最好，也不是最正统的方法。先说斩三尸吧，听这名词，有没有一种开五阶基因锁的感觉？都是一关关，跟玩游戏做任务似的，触发相应条件，好，一关过了，斩一尸。然后，下一关。善尸，恶尸，执念，都需要强烈的对应的感情，然后斩去。
而功德成圣，就好像是你明明就是大一学生，辛辛苦苦的读着书，就是为了四年以后拿个大学文凭。而偏偏这时候人家学校很自觉的就把文凭送你了，然后说，这文凭是真的，你不需要读了。好吧，也是本科毕业生，学士学位了不是，乍看上去和别的人也没什么两样。但实际上有没有两样，你也清楚。
以力证道，这纯粹就是魔道的做法。破开天道，这跟你拿刀逼着人家说：“你认不认，你认不认，你不认我就杀了你。”有什么区别？先不说天道能被你威胁成功的几率有多大，现在连幼儿园的小朋友都知道，四肢发达，头脑简单，是要不得的。
于是……成圣的人啊，乃们到底有几个是合格的，标准的，优质的圣人啊？怪不得会喜欢算计人，怪不得会打来打去的……李耳晃了晃头，看向天空，得出了一个惊悚的推测：难不成，这就是天道的目的？
一切，为了制造不合格的圣人？
天道是怎么想的，李耳不知道也管不了。不过有一点是很清楚的，那就是天道顶多算是引导，而最终导致了那个结果的是圣人自己。
这件事，要告诉原始他们吗？李耳想了想，觉得没有必要了。因为他看的出来，不管是原始，还是通天，虽然都是走的像是斩三尸的路子，但是斩去善尸和恶尸之后，就都不动弹了。好像就是拼死拼活的不想斩去执念一样。
反正有功德这种作弊器，就算他什么尸都没有斩，也是能够成圣的。顶多就是成圣之后的实力低得可怜罢了。毕竟“圣人”这个名词，虽然说的是实力层次，但也就一个定义名词，具体的水准悟性什么的，都没有明确的规定。
眼下里，李耳正等待着。等待着女娲赶紧的把人造出来，他好看准了时间去吼那么一嗓子。
于是，他就好像很空了，因为没有什么事做，而原始和通天又闭关了。罗T的话，估计在魔界吧？
李耳觉得很无趣，但是他一点都不想炼丹。时间那么多，他都已经把手头的灵草，用各种搭配炼制过了。完全不考虑药用价值，纯粹的数列方式，让李耳在枯燥里一次又一次的尝试着。
但是，这会，他不想继续的去做这件事了。虽然说洪荒的土地上，新品种的灵草诞生的如同灭亡一样的迅速。李耳也不想去炼这种几乎永远为他人服务，而对他自己并没有大用处的东西了。其实说实话，那些炼出来的丹药数目已经多的他可以丢给小辈当赏赐丢好多年了。
不过，他家玄都还没有出生呢！
女娲啊女娲，你倒是动作快一点啊！李耳给原始和通天留了张条子，说明一下原有，就一个人跑不周山蹲点来了。唔，其实作者我很怀疑来着，李耳你那一手的……咳咳，就算是繁体字，你觉得原始和通天能看懂？玄都没有出生，其实仓颉也还没有出生。
于是，圣人什么的……都还是文盲吗？
李耳一个人在不周山女娲曾经玩泥巴的地方蹲点蹲了很多年，愣是没有把女娲等出来，他自己倒是把秦始皇兵马俑都不知道捏出几万人马来了。他望着天空，叹息着：女娲啊，女娲，难道说真的是胸大无脑？要不然，就算是排除法，你都该想到你的成圣之机了吧？
我早就想到了啊！女娲咬牙远远看着李耳，不敢出来。没办法，她居然比上一回更看不清这个大师兄的修为了。她也不敢在有人旁观的情况下做什么，谁知道这位大师兄会不会给她来一下，虽然不至于毁了她成圣的机会，但足以让她先天不良。
这边这两位郁闷着，紫霄宫的鸿钧也很郁闷。女娲你怎么还没有成圣啊？你老师我都快压不住老子的修为了好吧？还有老子你猫那干嘛呢？你猫那女娲怎么成圣？女娲不成圣，巫妖大战怎么打？
思前想后的鸿钧决定使用最简单的方法――召唤。
“老子，到紫霄宫来一趟！”鸿钧的声音在李耳耳边响起，很自然的，这周围就只有他一个活物听见。
鸿钧叫他干嘛？李耳一边疑惑着，一边很速度的到达了混沌深处的紫霄宫。
昊天和瑶池这两个未来的玉帝和王母依旧不知道在什么地方，就只有鸿钧一个人穿着紫色的道袍站在紫霄宫门口等着他，看见他来了，微微一笑，如同盛开的白莲花。
李耳微笑着行礼，然后跟着鸿钧往紫霄宫里走去。不过两步，他就意识到，好像有什么不对劲的。鸿钧的脸……不，也许该说那是他见过的那张一气道人的脸，而不是鸿钧的老菜皮的脸。而他大概是三次听道都模模糊糊的过去了，以至于对鸿钧的印象不深。一时间，居然没有反应过来。
“老子，怎么不走了？”鸿钧转过身看着李耳有些惊讶呆滞的表情，笑的很是开怀的问道。
李耳眨了眨眼睛，再眨了眨：“老师……你的脸？这才是你真的容貌吗？”
“是啊。”鸿钧很自然的点着头，“很好看吧？我就说嘛，那种皱巴巴的模样怎么适合我呢？我就应该是美丽迷人，高贵典雅的嘛！你也觉得原来那样不好看吧？”
李耳迟疑了一下，刚刚说话的是鸿钧吧？是道祖鸿钧吧？“老师……那么为什么，你不以真面目示人呢？”原来罗T说的是真的吗？上一回就该注意到了，原来鸿钧是这样一个自恋的存在啊……
鸿钧很不雅的翻了个白眼：“老子，你不觉得苍老的容颜更容易体现知识的渊博吗？”
你这么说，那么刚才那个抱怨容貌的到底是谁啊？掀桌！不过，难道说“嘴上无毛，办事不牢”的传统就是从鸿钧开始的吗？话说你到底是怎么在帅哥美女一大把的洪荒，得出苍老的容颜等于知识与资历这个等式的啊？
“老子啊，你知不知道为师叫你来做什么？”待走进大殿，坐定之后，鸿钧笑眯眯的问道。
李耳很诚实的摇了摇头：“不知道。”
“老子啊，我没有记错的话，通天的大徒弟是叫孔宣没有错吧？”鸿钧半眯着眼说着。眼神好像望穿了虚空，看见那个行走在魔界赤红的泥土上的少年，“那只天地间的第一只孔雀，现在在哪里呢？”
李耳看着鸿钧，表情有些呆愣。不要误会，他不是担心说出“魔界”这个词，鸿钧会把他怎么样。而是，上一回罗T在的时候，他没有告诉鸿钧他来洪荒的目的之一就是带走孔宣吗？
“老子，道魔不两立。孔宣是不能成为通天的大弟子了，你觉得呢？”鸿钧虽然是微笑着说的，而且语气也很温柔。可李耳绝对不会认为他的态度就很温柔。他觉得自己很僵硬的张开了嘴，而在鸿钧看来是很淡定的说道：“孔宣并没有成为通天大弟子的想法，通天亦然。”
“哦，是吗？”鸿钧玩味的笑着，从云床上下来，坐到了李耳的对面。“老子，你觉得帝俊和太一的关系如何？”
“帝俊和……太一？”李耳疑惑的抬起头，看向鸿钧，“他们难道不只是兄弟吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            凭良心讲，作为一个宅男，一个曾经只看百合，讨厌耽美，后来被现实逼迫着认可了男男在某些时候的必要性的宅男，李耳其实并不是没有YY过这一对在洪荒历史上少有的，感情好到同生共死的兄弟的。他甚至曾经想过，这一对才是最最模范的夫妻，同一天生，同一天死。生的灿烂，死的悲壮。
但是，鉴于，洪荒并不存在伦理这东西。男男的存在完全的是被所有人接受的。帝俊如果真的是喜欢太一的话，大可以和他一起天婚。功德可能比他和羲和少一点，但婚礼这个程序本身的意义并不会少。所以，李耳认为，帝俊是喜欢羲和的没有错，帝俊和太一当然的只是兄弟。
于是，他现在看着鸿钧的眼神很茫然，“难道说……其实帝俊和太一是兄妹么？”所以东皇太一始终没有结婚？
“……”鸿钧的脸皮一抽，“不，帝俊和太一是兄弟。但他们不仅仅是兄弟而已。”
“是啊，他们还是妖族的王。妖族的责任和兄弟之间的感情，这中间必然不是完全一致的。”李耳感叹着，然后想，是不是鸿钧在借这两兄弟来敲打敲打三清？唔……他们最近干什么了？好像除了女娲就没有惹到谁了吧？不过女娲的话……老师，你重女轻男是不对的啊！
鸿钧看着李耳的眼神十分纠结：“这和妖族没有关系。……那么，你觉得镇元子和红云的关系如何？”
李耳眨了眨眼睛，红云这不是才死没多久吗？鸿钧这么问，难道是要说――“红云和人结下因果，又不思了结，此乃咎由自取。镇元子闭门不出，虽有些无义，但是是顺应天命的行为。”不过，按照镇元子看红云那眼神，他到底为什么闭门不出啊？该不会正好在闭关吧？
鸿钧看着李耳，表情很僵硬：“老子啊……你觉得……”
“老师，您叫弟子来，是想说什么？”李耳觉得这暗示意味十足的你猜你猜你猜猜猜，真的不是一般的考量人，也不是一般的无趣啊。到底想要说什么，直白一点不好吗？是觉得三清哪里违抗天道了，还是什么地方做的不足了？
鸿钧吸了一口气，一甩袖子，转身背对着李耳，声音清冷，没有一丝一毫的拖沓：“老子，你到底知不知道原始和通天是什么心思？！”
“……知道啊。”李耳沉默了半晌，说道，“老师是觉得这件事情不好吗？”
“你觉得好吗？”鸿钧依旧背对着他，语调很平，听不出他到底是什么心态来，“男人和男人，老子你原来可以这么轻而易举的接受的吗？三清，呵。”
李耳闭着眼，这也算是他的心病之一了，虽然对他来说并构不成执念，因为他从一开始就知道，“我并没有觉得有什么不好的。如果通天和原始喜欢的话。反正三清是盘古正宗，他们就算是和女人在一起，也是不可能生下盘古后裔的。那么男人有什么关系呢？”
鸿钧半睁着眼，不知道是不是他错觉，他怎么觉得老子说的话里面有什么不对的呢？到底是哪里呢？
“老师，你找我来，是因为不同意通天和原始的事情吗？”李耳问道。
“……如果你同意的话，我说什么有什么关系呢？”鸿钧苦笑着，依旧没有回头，他并没有让别的人看见自己的狼狈的爱好，就算是他的弟子，也是一样的。
李耳叹了一口气：“我同意？老师的意思是天道不管么？”
“这种事，天道不管。”鸿钧都有些恼怒了，他到底是哪里想不通了非得把这个人叫来紫霄宫的啊？
李耳淡淡的笑着，他想，这个心结也算是解了一半，至少两个弟弟的事情不会被天道惩罚吧？“就是有些寂寞啊，被他们排斥在外。”
李耳的声音很轻，近乎呢喃，但是鸿钧又怎么会听不见呢？如果他想的话，就算李耳此时此刻在昆仑山上，他依然能够听见。于是鸿钧的表情扭曲了，什么叫寂寞，什么叫被他们排斥在外，他怎么听不懂呢？该不会是他想的那样吧？
这叫什么事啊？鸿钧直接连通天道：喂，你说，跟你合道，有啥好处没有？
跟我合道当然有好处，天底下你最大，你就跟那个罗T是同一级别了，不会再矮半截了。天道语。
那老子的事情呢？我能知道他在想些什么吗？
他要是不是圣人嘛，还是可以知道那么几分的，不过人这水准上来了嘛……天道我不是干偷窥的。
这样啊……
你到底要不要啊？你不要早点说，我趁早好换人！女娲不就可以吗？
女娲？鸿钧的脸再度扭曲。我干，你该哪哪去，这洪荒的一亩三分地，归我管了！
“老师？”李耳试探的问道。这是怎么了啊？怎么不说话了啊？悟道去了你也先打声招呼嘛！
“老子啊……”鸿钧回过神来，一只手按在他的肩膀上，在他身边坐下，“原始和通天，若是执意如此，必然执念难消，以后少不得要做过一场，以圆天数，你到时候可不要随意参合。”哼，倒时候你们就给道人我去打吧大吧，打死一个是一个。反正老子被我事先提醒过了，可一定会很相信你们之间的感情的！
“天数还需要这么圆吗？”李耳有些不解，不过鉴于他始终无法看清鸿钧的修为水准，那怎么说他的话都该比自己的管用吧？好吧……他是直接的把才考虑过的那坑爹的成圣之法给无视过去了。
看着李耳脸上不自觉的接受与赞同，鸿钧欣慰的点了点头，还是老子好啊，听话。
看看他的那些徒弟，西方两个早就预定了要叛教而出，自立门户，亏得准提生的一副乖宝宝的模样，怎么就看上了接引那厮呢？女娲？算了吧，一个敢和自己哥哥当着N多人类的面上演限制级场面的人，就算是为了成道，他真的不想认。原始和通天？两个眼睛里除了大哥就木有其他人的家伙，谁要谁领走啊！
说真的，世界上有他这么悲剧的老师吗？唯一一个眼里有他的徒弟居然还是一个从来不听他讲课的。哎――不听就不听吧，反正那些内容都是天道提供的官方资料，挖了N个坑加上N+1个陷阱的玩意，不听更好！鸿钧慨叹着，顺便的把手从李耳的肩膀往其他地方转移着。
“老师？”鸿钧，你摸我头干什么啊？我今年？？？？岁，连几位数都不太确定，真的不是三岁的小毛孩子啊？！李耳偏着头，看着鸿钧的眼神……很执着。
“老子啊，你年纪也不小了。要不要考虑考虑也找一个道侣？吾等求道之路艰辛，若是一个人，未免太过孤单寂寞，两个人则就不一样了。”鸿钧浅笑着，带着淡淡的期盼，说道。
“老师，也想要找一个伴侣吗？”李耳非常非常的震惊。他从来没有往这边想过，他敢用大道的名义发誓。但是现在看来，怎么觉得鸿钧和罗T好像真的是有什么的呢？你说为什么是罗T？拜托，和鸿钧站在一个高度的，鸿钧熟悉的，能让鸿钧不寂寞的还有谁啊？
怪不得……每次来听到都遇见罗T。其实罗T是常驻在紫霄宫的吧？因为鸿钧跑出来讲课了，他一个人无所事事了，才会出来溜达？相爱相杀，又见相爱相杀。这年头，这就是洪荒爱情的标准模版之一吗？还有一个模版就是镇元子红云，女娲伏羲的那一种兄弟情深？
天道不公啊……这好事都让别人占了吧？他李耳最后就只能带着他的高修为和“道”做伴去？李耳的眼神暗了暗，看向鸿钧的眼神立刻热切了几分。老师，你不要和罗T是一对啊，这样回头我还可以找你下棋聊天啊！毕竟做电灯泡是不道德的。
鸿钧的眼神顿时亮了几分：“老子啊，你不觉得一个人是寂寞了一点吗？”
“是这样吗？”李耳试探性的问道。同时心里在一个劲的哀嚎，好的不灵坏的灵，老师啊，你真的要抛弃你的弟子投奔罗T的怀抱吗？
“老子，你看这紫霄宫位于混沌深处，有几个人到得到这里？吾等参悟大道，一回首，时间无数。到最后不过截然一身，未免凄凉。”鸿钧淡然的说道，脸上似乎还真的可以看见那种淡淡的悲哀，与无法抹除的寂寞。
好吧，都说道这份上了。李耳知道，鸿钧也是个认死理的了，看上去。那么他呢？他该怎么办啊？女娲，你给我赶紧的把人造出来，我好找我家弟子相亲相爱去！李耳闭了闭眼，再睁开时，一片清明：“老师，既如此，那弟子便先回昆仑山修炼去了。”
“啊。好，好。”
李耳速度的闪人，站在昆仑山上，始终留一丝神念关注着女娲造人的进程。
捏泥人，捏泥人，捏泥人……你丫的是不是要把洪荒的泥土加各种各样的水全试一遍你才会想到九天息壤啊？混蛋！李耳很怨念，但他总不能冲上去，说，你赶紧和鸿钧去结了乾坤鼎，九天息壤，和水捏了，再去找找葫芦藤，来抽泥巴吧？
李耳在这么怨念着，怨念着，几乎要怨念成习惯。那边紫霄宫里，鸿钧唇角泛着微笑，很是怡然自得：“呐，天道，看，老子的心，还是向着我的。那什么原始通天的不值一提。至于罗T――”他扯起一丝冷笑，“等三清都成圣了，我看他怎么让走无为道的老子去入魔！”
天道眨了眨眼，很无辜很无辜的看着大道：“老爸，鸿钧和李耳，说的那是一件事么？”
大道微笑：“这是机缘，不是吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            造人其实是个辛苦活。
我怎么不知道洪荒的造人和现代的造人都有一个相同的流程呢？在伏羲站到女娲身边，两个人开始脱了的时候，李耳忙不迭的赶紧的把神念给收了回来。又不是没有看过人家做，犯不着因为这种事情去惹怒一个未来的圣人。
再说了，不就一男一女吗？就算再开放，也就是一个精子和一个卵子的结合过程不是，没有半点美感。李耳想想现在淡定到鄙视的态度就想要泪流满面，想当年，宿舍里几个人，拉好窗帘锁好门，窝在宿舍里看小黄片，那叫一个口水横流。现在他想流，他都觉得有这念想比较奇怪了……
无为道……他修的是无为道……你说他当初怎么不去修人道呢？那才是男人改选的道路啊……
谁叫他的名字，叫李耳，叫老子，叫太清！
你得说是李耳想的比较下流，人家女娲是和伏羲用交合产生的阴阳之气，来触发所造人类的神魂，并确立繁衍之道。虽然事是一样的事，但是人家那是志向高远，你那是赶紧找个犄角旮旯里藏藏的龌龊思想。不过，这事嘛，还是一样的事。
女娲都要成圣了，为了避免被女娲成圣，天地庆贺的声威给弄的走火入魔，天道自然要在这之前把原始和通天弄醒。至于那些没名没气的小兵小卒，那么就自求多福好了。
“大哥，女娲成圣了没有？”通天站在李耳的左边，同样看向不周山方向，问道。
“没有成，不然我们肯定会知道。”原始截口道，“通天你就不能多用点脑子吗？”
通天白眼一翻：“二哥，我又不是在问你，大哥会告诉我的，对不对？”
看到那双湿漉漉的眼睛，本来不想在他们之间参合的李耳还是不由自主的点了点头。好吧，他是弟控，他活了那么多年，头一回发现原来自己居然还有弟控这个属性。原始清冷，通天傲娇，这两个都不是好伺候的主，万幸的是，在这洪荒里，长幼有序，他作为大哥的威严还是很足的。
“……兄长？”原始看向李耳的眼神带着红果果的控诉。你怎么就看到通天一个？我也是你弟弟！
那什么弟弟的……你们不都相亲相爱去了么？少个大哥也没有什么的吧？李耳有些心虚的挪开眼，然后突然意识到，他到底干嘛心虚啊？他明明就是在说实话嘛！看他多诚实的一娃？就是嘛，他是好人。
心里铺垫完的李耳立刻很淡定的把眼珠子又挪了回去，就好像什么都没有发生一样，他自然也就卖友看见原始失望的眼神，以及通天看着原始挑衅而又骄傲的表情。
“我有感觉，我之道与女娲所造这物有关。”
“女娲所造之物，是什么？”原始一转念，便想用神念探到不周山底观察一二。
吓！那是能随便看的吗？李耳反射性的一只手搂住了原始的腰往怀里一带，另一只手则迅速的捂住了原始的眼睛。动作完了，他才想起来，他们看不周山用的是神念啊神念，你捂个眼睛有毛用啊？
不过原始倒是真的没有用神念再去看了。事实上，因为他站的离李耳近，又不曾设防，被他这一拉，一搂的，他被惊到了。接着，很迅速的，他的脸红了起来。白玉一般的脖颈上是淡淡的粉红色，脸颊因为被李耳的手遮挡住了眼睛的关系，粉色看上去不是很突出，红色的唇微张着，眼睛一眨一眨的，眼睫毛在李耳的手心拂过，让他的内心产生一种古怪的感觉，有一种很奇异的焦躁感。
“大……大哥？你放开我，我不看了就是。”原始一只手抓着李耳覆在他眼睛上的手臂，另一只手有些迟疑的落在了李耳揽住他的腰的手上，却没有使力，也没有挣扎。
“啊，好的。”李耳眼角的余光看到了通天骤然不快的表情，急急忙忙的放开了原始。暗自压下那种莫名的遗憾，只觉得是不是通天吃醋了？可是这么想着的李耳，在心里却蔓延起了淡淡的酸涩，连他自己也不明白这酸涩究竟是为了什么。
“那么，女娲造的这个到底是什么？”原始努力的舒缓了一下情绪，故作平静的问道。
李耳正要回答，就听见女娲的声音在天地之间响起。果然是因为人家干的是正事，听着声音，清亮，端正的好像和伏羲之间什么都没有发生一样。
“今女娲以九天息壤为洪荒再造一族，此物为人。”
圣人的威压立刻在天地之间弥漫来开，这就是所谓的立地成圣了。但是女娲的水准差鸿钧不知道多少，又是功德成圣的作弊者，于是这威压也是差了鸿钧好几等，李耳等人站的很没有负担。原始和通天只是脸色稍稍白了点，李耳更是脸不红气不喘的，好像女娲她压根就不存在。
急于求成的人啊就是这样的结果。李耳冷笑着，对原始和通天道：“我等，这就去见过新圣人去！”
天地间的第二个圣人啊，可不就是除了鸿钧，所有人都得参拜的吗？三清也不例外。原始和通天都默了默，他们都不是很喜欢女娲，但是洪荒讲究达者为先，既然女娲在他们前面成圣了，就算她是师妹也是要拜了。其实若不是他们都败在鸿钧门下，少不得还得称呼她几声老师。那才叫憋屈呢！
不过洪荒本来就是这样，看实力说话。谁的拳头大，就听谁的。不过真正的有道之士，其实也不屑于用实力来和人打斗，夺取地位权力什么的。人家眼里心里看见的只有一个“道”字罢了。
李耳三人什么都没有准备，直接踩着云朵朝不周山脚下赶了。
李耳三人到的速度不算快，因为他们是和西方的两个人一起到的。五个人都静默的看着女娲，然后你看看我，我看看你，都不知道要怎么开口一般。半晌，像是越好了一般的齐声说道：“我等见过女娲圣人！”
“三位师兄和两位师弟可真是太客气了！”女娲笑着说道，然后水袖轻甩，李耳等人一时之间居然拜不下去了。拜不下去那就不拜了呗，李耳很坦然。然后看着女娲脸上显而易见的得意与高傲，暗暗怀疑伏羲那个家伙到底是怎样的品质会喜欢上这样的女人？话说有这样眼光的男人来当人族天皇，真的没有问题吗？这样想的话，被这样的女娲造出来的人类真的没有问题吗？
呵呵，怪不得，非得要女娲来造人呢，原来是因为女娲身上的人性最多吗？李耳一时间不知道是该哭好，还是该笑好。严格来说，他从后世而来其实是欠着女娲一份因果的。所以，李耳决定等伏羲陨落的时候记得保住他的灵魂，让他去当人族天皇，以全因果。
至于说立教什么，首先是肯定不会先给女娲打招呼，这种事问不如不问，看上去好像是不怎么尊重女娲似的，可其实，你去问了万一女娲不答应，或是提了什么要求，你回头就有的麻烦了。
李耳低垂了眼睑，听着女娲在那边炫耀一般的给他们讲所谓的大道。他们用人族立教成圣，其实是不欠女娲因果的。那些洪荒文里说欠因果，是三清一时间没有理清，觉得好像是欠了，然后女娲一说欠。双方默认，就成立了。
而其实呢？他们是用了女娲造的人立教成圣，欠了女娲因果。但是他们立教又使用了先天至宝镇压气运，连同自己的圣人之尊都镇压了人族的气运，这样的话，就是女娲欠其他的圣人因果。两方清算下来，到最后，其实他们不曾欠女娲的，反倒是女娲的人族欠他们的。
所以这种事情你不分析，人家说什么就是什么，早晚是要吃大亏的。
女娲这才兴致勃勃的讲了她成道的经验体悟，就立刻按照鸿钧的要求杀到三十三天开辟洞府，准备常驻三十三天，不在洪荒过多走动了。
三十三天分为：太皇黄曾天、太明玉完天、清明何童天、玄胎平育天、元明文举天、七曜摩夷天虚无越衡天、太极蒙翳天、赤明和阳天、玄明恭华天、耀明宗飘天、竺落皇笳天、虚明堂曜天、观明端靖天、玄明恭庆天、太焕极瑶天、元载孔升天、□□皇崖天、显定极风天、始黄孝芒天、太黄翁重天、无思江由天、上揲阮乐天、无极昙誓天皓庭霄度天、渊通元洞天、翰宠妙成天、秀乐禁上天无上常融天、玉隆腾胜天、龙变梵度天、平育贾奕天太清境大赤天、上清境禹余天、玉清境清微天。
最上面的三重天，也就是太清境大赤天，玉清境清微天和上清天禹余天一听这名字都该知道这是属于谁的。至于其他的人，则就没有那么好运的有名字专属于他们的一重天了。
跟着女娲进入混沌，李耳也分不清这里是第几重天，叫什么名字，不过反正不是最上面的三重，想来或许是第四种也不一定，按顺序来么？
开洞府其实挺简单的，女娲就是把红绣球拿出来往混沌里面一砸，然后顶住地风水火，自成一小片天地。再起了一座宫殿，上书“娲皇宫”三个字，便就算完了。
然后便是各自散去。走到一半，李耳突然抬起头，看向了天空，仿佛是透过云层看见那三十三天的最上面三层。他突然想起来，三清分家是在他们成圣后吧？然后他们成圣以后，鸿钧都会要他们在三十三天开辟洞府常驻，没事不要在洪荒走动的吧？那么三清分家什么的……到底是怎么分的啊？在天外天不还是毗邻而居的邻居吗？哪里有分啊？
在洪荒大陆上的什么首阳山，昆仑山，金鳌岛的，那分的是教派，跟三清有什么关系吗？他们又不在那常住的。李耳摇了摇头，又被传说故事给玩了一把！
不过话说回来，原始通天门徒众多倒是好说，他自己貌似就一个徒弟，修为还很不错的模样，肯定是直接可以带到天外天的，那么……首阳山里的人是谁？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            对于女娲成圣，三清得到的唯一好处就是，他们现在不住木屋草房，改住宫殿了。
其实，女娲你的作用也就这点了。
用很随意，但是因为气质一点都不会觉得粗鲁的姿势坐在大殿前面的台阶上的李耳叹息着，他没有抬头去看天空之外的三十三天，因为就算看了，也是看不见的。“原始，你说女娲为了妖族做出这么大牺牲，值的吗？”
问这话的时候，李耳其实是有些感慨的。他自己当然是在心里有一个答案的，他也不会因为原始的回答而改变自己的心意。但他需要和人说说这件事，而通天显然不是什么合适的对象。李耳真的害怕，今天他和通天说了女娲的好，明日，通天就跑去效仿一二，为他那近万的弟子牺牲了。
“女娲只是成圣了而已。”原始在李耳的身边坐下，淡然的说道。
“是呢。”李耳笑了起来，也没有再在这个问题上多说什么。他曾经其实挺不能理解的，为什么是女娲造人，为什么偏偏是她第一个成圣。现在他自己在局里……也只能说一声，非得是女娲不可。这个女人的性格啊，简直就是所有人类的集合，好的坏的，善的恶的她都占了。其实她也就只能走功德成圣的道路吧，若是任何其他的道路，那么她性格里的那些存在在她造人的时候就不平衡了。
至于，她造人之后……人都造出来了，女娲的存在还有什么意义吗？李耳笑着，就是单纯的笑，不夹杂一点含义。“通天在闭关？”
“被女娲刺激到了。”原始的眼睛里也浮上了几丝笑意，许是想起了通天说着话的时候那坚毅的不行的表情，“说什么，老师座下就六个弟子，女娲成圣了以后就我们和西方两个，他不想拖后腿。”
“成圣是要靠机缘的，悟到了就是悟到了，哪里是闭闭关就可以的。”李耳也笑了起来，但他却不会去提醒通天，反正不过几千年么！三清的时间多的发慌，不在乎浪费个一点两点的。不是说失败是成功之母吗？他这是为了通天好，多失败几次，以后也成功的容易些不是？
“兄长，既无事，我等也该去把孔宣找回来了，也不知此子在洪荒哪里。”原始很正经的一板一眼的说道，脸上颇有些担心的模样。可就是这担心的模样让李耳很想吐血。喂喂喂，原始你太不厚道了吧？孔宣早就被罗T给拐到魔界去了好不好？你要到洪荒哪里去找啊？
也许是李耳注视着原始的眼神太直白了，原始的脸上开始泛起淡淡的红色。“大……大哥？你不觉得，我们做师长的该去把他找回来么？”
李耳很想挠挠耳朵，再翻个白眼，问他，这不是我们做师长的把他给卖了的吗？还是一分钱都没捞到的白送。不过考虑到形象问题，李耳只是很平静很平静的看着原始：“原始啊，我们就算是做老师，也不能总是把徒弟呆在身边，要让他们自己出去闯闯。”
李耳觉得自己说这种话，牙真不是一般的酸，太假了，太假了啊！不过，原始，你点头做什么，不会赞同他李耳的话吧？你可是打败了通天成为洪荒最护短的老师的人啊！“兄长所言甚是，吾等修士，闭门造车是要不得的，不若同行，在洪荒走走，或许有吾等的机缘。”
原始这是在拐他一起出去约会吧？是吧？李耳觉得自己想到这种可能性实在是对不起认真的原始……还有通天。原始要约会肯定也是和通天，不过约会的意思不是事先约定的见面，那么他好像也没有用错哦。李耳有些茫然的点了点头，他其实早就知道了他们机缘，不就是立教，传道于人类吗？
不过既然，原始说要去找机缘，那么就去吧！通天在闭关，倒是不怕有人来做什么，那不知道几大的阵法可不是放着玩的，而且还有天道照看，实在是不用担心。反倒是原始，若是一个人在洪荒行走，谁知道会不会有人就那么大胆，直接打杀了，夺了鸿蒙紫气呢？虽说一般人会看在那厚厚的开天功德上，不会下死手，可真要下了，若是直接奔着魔道去了，天道一时也奈何不了他吧？
说到底，不过就是李耳觉得原始比通天更需要人陪着而已。于是，他们便出发了。
当李耳和原始前脚才出了昆仑山的地界，后脚通天就出来了。嗯，是的，是出来了，而不是出关了。闭关又不是和母鸡孵蛋似的，你想了，就可以蹲上去了。到了通天这高度，要么去找机缘把执念斩了，要么就去悟吧，哪一个都不是一蹴而就的。
可是，他出来了，昆仑山的人呢？他就看到了不知道生了多少窝的N多兔子！人呢？大哥，二哥都跑哪去了啊？在宫殿里晃了一圈没有找到人的通天很直接伸出手掐算起来。
“……原始！你居然把大哥拐跑了！你给我等着！”
原始会等通天吗？那当然是不可能的。
所以通天，你要拿着你的诛仙剑杀过去么？
通天有没有出关，这和原始没有一毛钱关系。按他的话来说就是，通天已经不是幼崽了，需要人一天到晚的盯着吗？兄长的时间不是拿来浪费的，看，和他一起在洪荒走走，体悟体悟心境就很不错嘛！
就好像是冥冥之中注定了一般，他们来到了不周山。说这话，其实真不是一般的废，李耳他真的只是走这条路走习惯了。不相信的你回头从第一章开始翻，到现在为止，李耳出门除了一回迷路迷到北海的，其他的只要是出了昆仑山的，都去了不周山。
他们来这里，除了因为习惯，还有一个原因，就是天机。
不周山脚下的人类是女娲造的，个个先天道体。不过你知道的，就算女娲用手捏泥人，每个泥人分配到的九天息壤也是不一样多的，更不要说后头被葫芦藤甩出来的那些泥点子。再加上女娲和伏羲在进行言传身教的大事的时候，人族也是有的近有的远。这么一来，这资质，这体质总是有好有坏，不一而足。
但是，再怎么不足，那也是先天人类，从灵魂到骨头血液都是先天的产物，属于修真小说里绝世的天才。不过再绝世的天才也是要吃饭的，洪荒里能吃的植物和动物几乎都比人族能力强。再加上女娲那个不负责任的只管生不管养的，人族悲催了。
十万个白花花的人类啊……李耳了解到了一个洪荒诸神优于人类的地方，那就是他再怎么不知事，他至少知道化形要带一件道袍。十万个人类啊，都木有衣服的，而且里面还有不少仿效了女娲和伏羲在地面上扭了扭……这长眠，天道你怎么不把女娲劈死呢？！
女娲表示她很无辜，她的道就是生没有错。教养那是三清的事情，她不能越俎代庖不是？
李耳觉得自己更无辜，本来好好的在上回捂住了原始的眼睛，可这会，场面太震撼了，他一时没来得及下手。而且等他看见了，原始也看见了。
李耳看天看地，就是不看原始。这种事情你要他怎么说，说是天道自然，他们是被天道庇佑的好呢？还是说伤风败俗，但天道任然庇佑的好呢？他一点也没有想把元始天尊变成色中恶鬼的想法。
“大……大大……大哥？”乍一看这长眠的原始也傻了。他很本能的看向了自家大哥，到底为什么啊，他明明感觉自己的道和这新兴的人类有关系的……可是就是这样不知礼数的人类吗？哦，不。
李耳一只手捂住了脸，他真的什么都不想说。现在洪荒里面闲着没事干的人指不定都把心神扔了过来看戏呢，可这叫他怎么处理啊怎么处理。生物的本能是模仿，人族什么都不懂的很正常啊……喂，你还有你，你们都是男人吧？你捅什么捅啊？女娲！你和伏羲到底都干了什么啊？！
这个时候，扔那白花花的人群里突然出现了一个穿衣服的。天道啊，这是多么奇异的场景啊？李耳很欣慰的慨叹着，然后看着周围的人像是感染的病毒一样，飞快的一个个都套上了野草编织的衣服，很粗糙很粗糙的衣服。然后，就看见最开始的那个人，奋力的朝这边走了过来。
这个人的容貌其实很平常，很路人，这个平常与路人当然是以二十一世纪作为参照物的，如果是在洪荒的话，也虚该说，他长的很突出，让人印象很深刻？因为洪荒很少有这么路人的长相。
“你们是谁？或者我该问，这里是什么地方？”那人张口说道，嗯，普通话相当的标准。
其实洪荒吧，严格说起来并没有统一的语言，巫族有巫族的语言，妖族有妖族的，妖族里面兔子说的是兔语，鸟说的是鸟语。而洪荒在这之前其实也是没有人类的，所以其实是没有人说人话的。那么他们怎么交流呢？神念啊……纯粹以思想交流，肯定是不会出错的。
然后两个人站在一起交谈的时候，你会发现其实他们说的很可能根本就是不是同一种语言，但是他们聊的起来，为什么呢？那是因为说话的两个人的水平都至少是仙以上的水平了，他们足够有能力，把自己说出口的话，和对应的事物联系在一起。而对方听见的也并不是陌生的语言，而是那对应的事务。于是皆大欢喜。但是呢，也总有一些刚出生的小妖地位能力比较低，自然就需要学习语言什么的。
而以鸿钧为首的，洪荒现在以及未来的圣人们，说的自然都是符合这片土地的中文。因为这是盘古的语言，是对道的一种阐释。也所以，中文在洪荒也是比较吃香的。
不过刚出生没几天的人类，居然说的一口流利的普通话，你到底是多得大道欢心啊，直接把这送给人族作为母语。哪像一般人，都还得从头学起。李耳也就感慨两句，他还不至于多介意这种事，“我二人为盘古正宗，三清之中的太清以及玉清。”
“三清？盘古？洪荒？”那人的嘴里冒出一个个名词，表情有些懵懂，还有些说不出的疯狂。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            男人的眼睛很亮，好像燃烧着的火焰一般，那种炙热的眼神让李耳觉得很不舒服。因为他觉得自己被和女娲放到了一个档次上，这其实真不算是什么让人高兴的事情，不是吗？
“你说你是太清老子？”男人看着李耳的眼神很狂热，但没有一点点的尊敬或是敬仰的意思。这让李耳更加的觉得不舒服了。“难道说这就是女娲教给你们的吗？这么对待三清，对待盘古后裔？”
原始的脸色更冷了：“许是我等弄错了也不一定，这样放肆而不知礼的种族，怎么可能是天道眷顾的呢？”他虽然这么说着，但其实也知道单看女娲可以依凭着造人而成圣，就可以知道人族是多么的被天道看重了。但是……原始看向其他的人，那些人在发现他们的时候，就静默的趴在了地上，一动都不敢动，只除了眼前这一个……
好吧，其实李耳你在洪荒呆了那么多年，已经很有了作为太清的觉悟了。而偏偏这个男人，这个看上去有些奇怪的男人似乎一时间还无法理解三清这个词到底意味着什么。
原本收敛着的气息被释放了出来，不过是那么小小的一丝，看啊，那些人类苍白的表情，几乎快和死人差不多了呢！
在看到眼前的人很快的收敛了眼神里不该有的狂热与侵略性的肆意，李耳很配合的再次收敛了气息。他并不是什么张狂的人，事实上，在弱者里称王，他觉得自己还不至于堕落到那种地步，这不叫无为，这叫无能。“人族，我乃太清老子，将代天道行教化之责。”
李耳觉得自己已经很久没有用这么高贵冷艳的如神o般俯视苍生的态度和人说什么了。其实这态度，真的很让人胃疼。不过好吧，就好像是神明一贯喜欢的态度一般，什么“人类，XXXOOOO的”。不过俯视人类的话，天道你不会损我的因果吧？怎么说盘古后裔就算不是你最钟爱的种族，事实上是比人族高不是？
原始稍稍有些怪异的看了一眼自己的兄长，他只是有些奇怪，因为在他印象里，兄长很少拿身份来说事。并不是说不在意，而是不会当面的给人难堪，把三清放到一个极高的位置上。
其实，真的只是因为，人族这会是洪荒上最弱的种族，李耳觉得三清的威严受到了挑战……你这会倒是把自己当成是三清当的流利……
原始，你真的只是不了解，要作者我给你转播一下李耳内心的话么？要么？你不说话我就当你默认了哦！喂喂喂，脸红什么……你是男人啊……据说有的读者说李耳是受来着……
李耳此时其实挺纠结的，虽然他刚装逼了一把，貌似王霸之气肆意，把所有人都压趴下了。但是，但是……为毛这个人他看着有种诡异的熟悉感呢？那种目中无人的态度，狂热的只有科学技术没有人类的表情……嗯？为毛他会用科学技术这个词啊？
“不过，不可能的吧？”李耳低语。若真的是那样的话，天道那个小气鬼会容得下？这个人可是能把天道都给拆了的男人啊……
不知道是不是他错觉，这天色刚才是暗了暗没有错吧？唔……这是什么？
“……都天神雷？”原始呆滞的张大嘴的表情其实很搞笑，但现在没有人去在意这种问题啦。李耳一把抄起原始，直接一退三千里。至于那个人类？管他去死！天道劈的不就是他吗？
“大哥啊――我没有看错吧？那是都天神雷吧？”原始紧紧的抓着李耳的手臂，双眼不可置信的看着被雷劈中的那个人。李耳知道原始想问的不仅仅是这个问题，而其实他也很想知道答案。
那是都天神雷吧？是吧是吧？都天神雷不是他们老爹的招牌吗？不是说开天之后就再也没有出现，也无人施展的出了吗？那么天道，你把我家老爹怎么了？你夺了他的身体还不够吗？……这句话好像有什么问题？有吗？好像……唔，没有吧？
不过这不是重点。重点是，如果这是都天神雷，不，就算是普通的雷好了。谁来告诉他，为什么一个刚被女娲造出来的人类，居然死不了？！如果他是后世穿来的，就那身体素质，就那身为异类的身份，不更应该是死的不能再死吗？
这个男人当然不能死，因为他顶替了一个人的身份，那被他顶替的那个人的名字叫，玄都。
天降神雷，这绝对是洪荒里少有的大事了。于是几乎是在眨眼之间，李耳和原始的周围就出现了N多叫得出名字的，叫不出名字的洪荒大能。众人狐疑的眼神在人族身上打了个转，最后落在李耳和原始身上。
“大哥，你逆天了？！”通天眨巴着眼睛最先一个发问道。
“……”通天你不是在闭关吗？你就去闭关！没事出来丢人现眼干什么！李耳欲哭无泪的看着周围的人顿时闪亮起来的眼睛，努力的做出一副风淡云清的模样，然后朝天一拜：“老师，这件事还请您出面主持！”
“神雷加身，除浊去污。此人命里与尔有缘，然缘分未到，不可强求。”鸿钧淡淡的声音在天地间响起，“吾将合道，合道之后天地之间以圣人为尊，代掌天命。届时，尔等可来观礼。”
什么叫引开话题，这就叫引开话题。原本诸人还对太清逆天一事耿耿于怀，你说为什么相信，可不听他亲弟弟都这么说了吗？然后听鸿钧一说，顿时对那个可以被天雷加身的人族兴趣非常。不过……再怎么感兴趣也是比不上鸿钧合道的消息的。
鸿钧合道意味着什么？意味着圣人最大，而现在有谁成圣了？女娲！这不就是说妖族最大嘛！帝俊太一等人顿时感到心安，开始得瑟了。与之相比的就是十二祖巫阴沉沉的脸色。现在谁还管人族啊，这就回去备战，乘着鸿钧还没有合道，我们先做过一场再说！
人，悉悉索索的都走了。然后那些躲得远远的人类往这边走了过来，在一片焦黑里挖啊挖啊的，挖出了一个皮肤很白皙，容貌很普通，黑色短发的男人。见他睁开眼，挖他出来的人族们咧着嘴笑着，然后用手比划着什么，同伙私嘴里发出一些叽里咕噜的声音。
“这里是哪里，我是谁，你又是谁？”
唔，男人，你要知道，神雷净世，她没把你这穿越的魂一起净掉，你其实就已经该偷笑了。
因为通天随大流的出现，原始和李耳的二人行变成了三人行。原始很怨念，看着通天的眼神哀怨缠绵的让李耳觉得自己真是罪过的不能再罪过的……电灯泡。不过等他一回头，吓，通天，乃看着原始的眼神为毛也这么的哀怨，这么的仇恨呢？
谁叫你出关，跑来打扰我和兄长的约会的？原始的眼神和冰刀一样，试图在通天身上剜肉。
谁让你乘着我闭关把大哥拐跑的？通天丝毫不让的瞪回去，两只黑漆漆的眼珠子一动不动的。
你居然当着那么多人面说大哥逆天！你有没有点身为三清的自觉性？！原始继续怒。
我那只是不了解。你跟着大哥，怎么就让大哥落到了那般情况了呢？通天蔑视的看过去。
两个人之间，好像有着看不见的闪电劈啪作响，电闪雷鸣。
李耳眨眨眼睛，觉得自己还是不要在一对怨夫中间给他们添堵了。哎――本来还可以跑跑紫霄宫的，老师，你怎么就要合道了呢？你这让他怎么好意思在这种紧咬关头跑去打扰你清修啊？！
可是，问题是，整个洪荒他认识且熟悉的也就那么几个人……太宅了太宅了啊！李耳叹息着，决定顺从洪荒穿越文定律之蓬莱仙岛，他跑东海去找仙岛去。至于这两个，爱吵吵，他不管了！这样想着，便一按遁光，只留下一句，“吾出去走走！”便不见影了。
“原始，看，都是你把大哥气走了？！”通天撅着嘴，不满的哼道。
原始理了理没有一丝褶皱的衣袖，看着遁光隐没的方向，声音很平静，也很淡：“通天，你觉不觉得，兄长是不是误会了什么？”
“什么误会了什么？”通天习惯性的咬了咬手指，奇怪的问道。
原始摇了摇头：“不知道，也许是我多虑了也不一定。总觉得……这事情的发展……好像……”
通天才不管那些呢：“你要多虑就去多虑，我这就要去找大哥了。哦，对了，大哥养的那些兔子可以剪毛了。二哥你回头给大哥换个兔毛的衣服吧？！”说着，就架起云朝李耳遁去的方向追了过去。
“……兔、毛？”原始的表情很纠结，他望着通天远去的方向，深深的郁卒着，“为什么我不知道那些兔子的毛居然是拿来给兄长做衣服的？那种畜生身上长出的毛发怎么是大哥可以穿戴在身上的……”
回去就把那些兔子处理掉！省的通天再想些有的没的。唔，还是要留一两只给兄长留着试药。
你说他为什么不追上去？这不是追不上吗？原始冷笑着，他敢对天道发誓，通天是觉得不可能找到兄长的。先不说兄长认路的水平，你觉得以通天的能力能够掐算的到李耳的位置吗？先不说掐算占卜实在不是通天的强项，再说李耳和他的层次也确实是差的多了。如果非要的用血脉推算那当然是可以的，不过结果嘛……你知道的，算的再准，洪荒也没有公认的地图或是坐标什么的。
所以啊，与其吃力不讨好的在外面乱窜，他还不如回昆仑山守着去，指不定兄长比通天要早回来呢！
原始，你的名字叫先知！
李耳站在一个和一个时辰前经过的地方长的极为相似的平原的地面上，很确定一件事情，他不知道自己这会在哪里了。伸出手指，开始掐算，李耳的心在默默流泪，老子上知天文下知地理，就是这么来的啊？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            你知道的，洪荒很大。
你知道的，洪荒这会基本还木有城镇，木有路牌。
其实迷路什么的是一件很正常的事情吧，李耳觉得，不需要掐算，从不迷路的大妖怪，小妖精什么的才比较稀奇吧。或者说，其实真的只是他跟不上洪荒的时代？
他现在所在的山头有一个很好听的名字，叫首阳山。据说是每天清晨太阳的第一缕光找到的山头，于是，叫首阳山。其实这种说辞真的很诡异，因为太阳它也就近些年来才开始东升西降，因为金乌才出生不是吗？然后首阳山也不是最东边的山，其实严格说起来，不符合光学原理啊。
然后关于首阳山，据说在太清老子到这的时候出了首山精铜，还出了一枚可以镇压人族气运一直掌握在人皇手里的宝印。不过，李耳是没有找到。在他眼里这座山就是诡异的灵气多了一点，灵药什么的多了一点，居然还没有一个精精怪怪的。
作为未来的人教道场，这座山其实挺合适的。因为没有多大空地，而人教……统共就两个人。天道啊，难道说你分道场也是看人的吗？原始是大气，走精英路线，就给他仙山，三清起源之地。通天走的是平民大众化路线，你就送他一座小岛，自成一个王国。轮到他李耳的时候，人数太少了，精于丹道什么的，就直接送一原始森林么？
吐槽是没有意义的。李耳对自己说，然后比照昆仑山的宫殿来了一座小型的，除了大殿，丹房，库房等必要的设施外，连主卧在内就四间房。他一间，玄都一间，留两间给未来的丹房童子。你说原始和通天？首阳山貌似是他和俩弟弟掰了以后的道场，需要给他们留地方吗？而且其实就连他自己都不定住这呢。
空荡荡的宫殿，空荡荡的山林。
李耳站在山顶，看着在天空中飞的很辛苦的三足金乌，笑的无奈。他已经到了随时可以成圣的地步了，可也就因为随时可以成圣，反而还不能成圣。因为如果没有记错的话，三清是同一天成圣的，但是原始和通天这会的修为可还没有到临界点呢。
这天地间的戾气是越发的足了，看样子，巫妖大战就要开始了。呵呵，洪荒不记年，这就要开始，也指不定他们得准备多少年呢！李耳笑笑，一路从山林里穿过，撷取自己需要的药材，然后丢到袖里乾坤里。这首阳山上的库房，等他什么时候搬家了，再往里面塞吧！
话说，李耳是在首阳山上客串采药师去了。通天对着东海很无奈很怨念。大哥呢，大哥在哪里啊？
掐算什么的，本来还能掐算到是往东海来的，可这会却是半点都占不出来了。其实占不出来，也正常，睡叫李耳这会在首阳山呢？首阳山可是未来的人教道场，还没到出世的时候呢！
找不到李耳的通天正怨念的决定回昆仑山等着去，就被东海海面上一座金光闪闪的岛吸引了。这是一座仙岛，一座灵气很足看上去很像是一只老鳖的岛。于是，它叫金鳌岛。岛很大很空旷，岛上生长着不少洪荒少见的灵草灵木。在岛的中央，通天还看见了一颗芭蕉树，正是天地间第一棵芭蕉，芭蕉树上有两片叶子已经到了可以采摘的地步了。
其实洪荒真的是一个很神奇的地方，在这里石头，树木可以修炼成精就不说了。你就是随便的摘片叶子摘朵花，要是品质够好，它就会自动的变成法宝。而洪荒的莲花就更是没有败的时候……这是科学研究者向往的世界，但是很大几率会疯掉的世界。
所以，通天手里的叶子很自觉的变成了扇子――芭蕉扇，就是粗糙了一点，不过就是不炼制，它的威力也在。谁让人家根脚好呢？两片叶子一掉下来，芭蕉树连同芭蕉树上上的那些绿意都瞬间飞灰了。不过通天没在意，他可没有悲天悯人，或是吝啬万分的想着什么移植什么的。
通天想的是，两片叶子，两把扇子，这不是正好他和大哥一人一把吗？一把风扇，一把火扇，风风火火，这寓意多好啊？！
然后，通天就带着他新找到的两把小扇子，准备会昆仑山再去加工加工，美化美化。至于金鳌岛嘛！很抱歉……通天一时没有想起来。嘛――反正也不是什么重要的东西是不是，东海的岛多着呢，肯到东海定居的洪荒大能却不多。
三清很宅，很宅，很宅……你看看他们从出生到现在出门晃荡过几回……
其实洪荒大能都很宅很宅……成天在外面晃荡的都是些不成气候的小喽。
原始猜对了开头，却猜错了结尾。通天的确是没有找到李耳，但通天在李耳前面回昆仑山了。还是一回来，就窃笑着奔着经常是原始在使用的炼器房去了。
“通天找到了什么宝贝？”原始眉心一跳，然后笑了起来，“看他那样子，显然也不是很觉得兄长重要的样子。那么……凭什么和我争呢？”后面一句话，原始说的很轻，轻的就只有他自己听的见，不过昆仑山上的活人也真的不多就是了。
“二老爷，又有人要来拜师。”一个童言白发的老者走了进来，向原始拜倒，禀告道。
“拜师，拜什么师？！”原始挑了挑眉毛，很是不耐的样子，“再有这种事，一律拦着。老爷我这会没那闲工夫来教徒弟。”说到这，原始突然想到了什么，一回头，看向通天消失的方向，“等等，你去跟那些人说，虽然我玉清不收，可不代表上清不收，我那弟弟一贯是个好心的，肯定会怜悯众生求道之心的。”
“是的，二老爷。”
李耳是不知道，这边三清殿里，他家二弟已经开始为三弟的万仙来朝在铺路了，他只是站在昆仑山脚下，相当的惊愕以及呆滞。因为昆仑山通往山顶的三清殿的路上，妖怪很多，真的不是一般的多。里面居然还有巫族，巫族和妖族居然没有打起来么？
“我说，兄弟，我们到底为什么到昆仑山来啊？！”李耳把自己用过的老头化身再拿出来用用，虽然形象差了点，但是好歹是当初仔细琢磨过的，不能浪费。
“唔？谁是你兄弟啊？”那只支棱着两只狗耳朵的小妖斜着眼睛看着李耳，“我说你一只兔子，谁跟你是兄弟啊？！”
……兔子？李耳一愣，然后抬头望去……我勒个去，他忍不住爆粗口了。狗兄啊，不是穿白衣服的就是兔子啊兔子。兔子精上面还有两只长耳朵的好不好？话说为什么这里的兔子精都是女的啊，难道说是因为母兔子比较萌吗？
“我刚被我家那口子拖来什么都不知道呢。我们到底上昆仑山干嘛来了？这可是三清的道场，我们这随便来，合适吗？”李耳顺带的还故意的抖了抖，试图增加自己害怕的可信度。
“兔子，我告诉你，我们是来拜师的，不是来找茬的，人家三清至于像我们下手吗？！笨兔子！”狗妖轻蔑的看着李耳，“居然来了还不知道原因。不过呢，我看你这模样，估计人家三清也不一定要你，你还是回去洗洗刷刷等着你狗爷回来。”
“啊？”李耳愣了，为什么要等他回来啊
狗妖见李耳不动，不耐烦的说道：“我说兔子，你识趣一点。就你这一身老肉，除了你狗大爷，谁来肯来吃你。”
“……”李耳僵硬的笑着，他真的是头一回碰到想要吃他的妖精。虽然他的肉肯定是要比唐僧值钱的，但是，他还没有佛祖舍身伺鹰的觉悟，要把一身修为喂狗吗？如果说圣人就这下场，天道会哭的！
“呐。我说……狗、爷，咱拜师不该去找妖师，妖皇吗？要不还有女娲圣人呢！”李耳觉得自己叫出那“狗爷”两个字的时候真的很想要吐血啊吐血。
狗妖鄙视的看着李耳：“我说兔子，你还真是不识时务，你这是在看不起你狗爷的脑子呢？你以为狗爷和你一样吗？女娲圣人是我们可以随便见的吗？三清就算能力再差，那不也是未来的圣人不是？”
什么叫“三清就算能力再差，那不也是未来的圣人”？李耳万分的觉得他当初就不该认命的选择无为道！他应该选择的杀道的。正好把这些兔崽子们都给宰了！
“你难道不知道人族是女娲圣人造的吗？啊？”狗妖似乎对李耳僵住的表情很是满意，“你看三清居然去欺负人族，被雷劈了吧？说不定哪天就应劫了也不一定。我这先拜着师，回头那鸿蒙紫气要选择了我，距离也近点不是？兔子，所以啊，为你狗爷服务是你的荣幸，知道不？”
我说小狗，你一口一个兔子的还叫上瘾了是不是？李耳怒了，平白被人叫成兔子，他还能安慰安慰自己说自己这是乔装打扮，别人认不出来而已。而且众生平等，我们不能歧视兔子。但是一只狗，居然想把他这个兔子……说错了，是把老子当兔子啃了，你以为你是谁啊？！还鸿蒙紫气，知不知道自己几斤几两重啊？！张狂的很呢，不知道是不是东皇太一和帝俊教的！
旁边路过的某只牛妖，憨憨的笑了两声：“兔子，你别听他乱讲。我听说啊，是太清老子想要灭了人族，天道想要打杀他。结果居然一点事都没有。所以大伙都来拜师呢！”
“小牛，谁告诉你的错误消息啊？”一只还没有化形的白鹭悠然的上前，“我们族长说了，人家三清是有天道罩着的。他想灭了人族，天道还帮他打俩雷下来呢。不过不知道为什么后来三清改了主意。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            李耳很想问问，这事情到底被传成什么样了？到底是你们都不会掐算，不知道真相呢，还是你们都没有掐算，不去在意真相呢？不过他真的迈不开脸，用兔子的身份去和一只狗掐，这是事实。李耳觉得这人生啊……比你强的你惹不起，比你弱的，为了颜面你还不能随便弄死，太悲催了。
悲催的够了的李耳一点也不想再被人叫兔子了，于是他从妖精群里面不着痕迹的消失了。
昆仑山的妖很多，怪很多，人一个都没有。
李耳走进三清殿的时候，明显的觉得自己的心境上升了。怎么来的？忍出来的。其实多忍忍，等你忍成忍者神龟了，你就没有什么是看不开的了。
“兄长，你回来了？”原始拎着一只兔子的耳朵微笑着对李耳说道。
“嗯。”李耳应着，眼神不自觉的游移到了原始手里的那只兔子身上。□□吃不到，兔子炒蘑菇味道还是很不错的吧？他算是和兔子跟狗磕上了，以后要养宠物，就养牛！看牛是多么的忠诚，多么的善良啊！兔子肉，狗肉什么的，也就是用来炒菜的。
“兄长，听通天说，你要把兔毛拿来编织衣服是不是？”原始浅笑着问道。
浅笑？李耳愣了愣，他怎么觉得这么不真实呢？不管是挤满了妖怪的昆仑山山道，还是眼前这个居然浅笑着的弟弟。
李耳愣怔茫然的表情让原始很是满意：“我就说么，兄长怎么会用兔子这种东西生长出的毛发和比富接触呢？通天真是异想天开！”
通天？兔子？李耳看向了兔子，兔毛其实挺正常的吧？不过，兔毛的确是从兔子的身体里长出来的，然后把它织成衣服，穿在身上……李耳的嘴角泛起冰冷的笑意，你以为他是兔子吗？！
李耳，你终于忍过头了么？你真的确定你的心境没有问题吗？
李耳淡定的笑着，看着原始……手里的兔子：“原始你很不喜欢这兔子吗？”
“大哥若是留下一两只拿来试药也是很不错的。”原始冷静的说道，然后把兔子往地上一丢，任由它速度的从殿里面奔逃了出去，就好像后面有什么洪水猛兽追赶一样。事实上，三清比任何洪水猛兽都要恐怖的多了。小兔子的直觉还是需要表扬的。
“昆仑山上那些东西……打发了吧！”李耳看着原始说道。三清里面，原始看着最冷淡，但是却是最心细的。很多琐碎的事情李耳自己是懒得管，通天是不想管，便都是原始一手操持。李耳有时候甚至会有中错觉，他们其实是那种很正常的三口之家，他是爸爸，原始是妈妈，而通天是那个受宠的儿子。
可惜，事实上，儿子比老爸受宠的多了。
“我已经让南极去做了。”原始揉着眉心，也是一副苦恼的样子。就算是三清殿里安静的听不见来自外面的一点杂音，那些妖怪堵在外面算是怎么回事？却又不能打杀了，平白落个不能体谅人向道之心的罪名，却是不美。
李耳看着原始有些苍白的脸色，担忧的上前一步，想要提他揉揉，但伸出去的手在原始看过来的瞬间，便又收了回来。你在做什么，李耳？他跟自己说。这个人是你的二弟，他和你的三弟相互恋慕，你为什么非要在这里面参合，做出一些会让人怀疑的举动呢？指不定就是因为哪个误会，封神才会那么惨烈的啊！
“……兄长？”李耳的动作不算很快，原始看的很分明。那只手原本是要朝他伸过来的是不是？但是为什么又收回去了呢？兄长……原本又是想要做什么呢？
李耳别扭的别开了眼，连他自己都不知道为什么突然的有种不自在的感觉：“这些妖族以及巫族不管是为了什么过来拜师，却不去找女娲，不正因为吾等未成圣吗？”若是成圣了，自然就要在三十三天定居，便是有人要赖，也是赖不到他们头上了。
原始苦笑：“成圣哪里是说成就成的呢？”然后他突然意识到了什么，急切的看着李耳，“兄长你已感觉到成道之机了吗？是不是？”
成道之机，他是知道了没有错，不过并不是天道告诉他的，而是他一开始就知道的。要知道他的那条鸿蒙紫气至今任然和一条鱼一样在他的元神里游来游去，就是没有变成鱼汤的迹象。真要靠鸿蒙紫气成圣的话，估计李耳就只能成就一个最末等的功德圣人了。
李耳沉默的点着头，脸上并没有露出一丝喜色。他在犹豫。他当然知道所谓成道之机其实就是老子发现的，而后面的人依样画葫芦，照着来就行了。可是，照着来的人并不够了解成道之机的意味。我得到答案与我发现答案其实是不同的。他若是这样做了，原始和通天必然会成圣，但是这样真的好吗？
洪荒这个世界其实相对于现代社会来说，真的很单纯。他几乎就已经完全的把过去泡在了脑后。于是，他开始惦念着原始和通天这两个弟弟。理所当然的，李耳也就希望他们可以取得自己所能取得的最高成就。所以，他犹豫了。
“兄长，你是知道什么吗？”原始逐渐冷静下来，看着李耳，问道。
李耳还是忍不住的摸了摸他的头，很柔软，很凉的发丝：“原始，我是太清。”
所有的意思都在这句话里面了，原始，你明白吗？你那么聪明，总该是听的懂的，对不对？
“二哥，怎恶魔外面那么多大妖小妖的要拜我为师？”通天的脸上带着隐隐的兴奋以及淡淡的不解，从门口走进来。一眼就看见了正抚摸着原始的头发的李耳。“大哥？你回来了啊？”
“嗯，我回来了。”李耳笑了笑，若有所指的说道，“通天你怎么看外面那些妖物？”
通天歪了歪头：“那不是很好吗？众生求道皆苦。我们既然有缘可以成为道祖的弟子，而他们没有缘分，我们就该让他们也有修道的机缘，让他们明白事理明白‘道’。”
果然啊……李耳叹了口气。他这个弟弟啊，这种念头说不准是好还是不好。后世的人评论的时候，有的人说通天的截教良莠不齐，是他活该。也有的人说，通天的道，才是最符合“道”的真意的，符合“万事万物皆有其道”的理念。而在李耳看来，通天既然可以成圣，他的道自然是被天道所承认的。至于好还是不好，这都不好说。李耳很庆幸的是，通天再怎么闹，最后也顶多就是个封印的下场罢了。
只要不死，人总是会有很多机会的。
“通天，我已悟道了成圣之机。”李耳听见自己的声音在说，空洞的厉害，一点也没有波动。
“嗯？”通天扬眉笑道，“那不是很好吗？大哥？”
像是终于发现了李耳的不对劲，通天叫道：“大哥，是有什么问题吗？成圣很难吗？是不是要捏出什么种族？是缺材料吗？我们可以一起找。”
“……不，没有。“李耳发现他在纠结的这种问题还真不是个问题。要像通天这种思维，你不提醒他，他可能会在错误的道路上一路狂奔。他真的不想拜托罗T去关照自家弟弟啊！
原始抿着嘴微笑着：“兄长若是悟到了，便就成圣吧！我等的机缘也许并不是其他的什么，而是兄长也不一定呢。”
李耳不可置否的点了点头，走出了三清殿，站在那三棵仙杏的下方，看向了不周山的方向，朗声道：“洪荒众生今且听命，我为盘古正宗，太清老子，当要教化苍生，我今立人教，自任教主，有先天至宝太极图镇压人教气运，教化众人。人教，立！”
天道之下，肉眼不可见的气运翻腾着，把李耳的话在洪荒大陆每一个生灵的耳边想起。同时，天降功德，引发李耳体内原本就有的开天功德，一道紫色的鸿蒙之气顺着功德流出，在此间翻转。
“叮――”一声脆响，响彻天地。李耳身上的开天功德已然又潜伏了下去，一把金色的长剑竖着悬浮在李耳的面前，长剑整体为金色，剑柄和剑身为一个整体，无锋，无花纹雕镂。看上去工艺非常的粗糙以及恶俗。但是给人感觉却是古朴非常，神秘莫测。
太极图在李耳的背后展开，一个巨大的太极图案在天地间浮现，阴阳鱼急急旋转，吟吟有声。
以李耳为中心，庞大的气势瞬间迸发开来，引得日月交相辉映。这番响动，不知道比女娲来的庞大多少，隐约的，居然快要和鸿钧差不多了。
原始面露惊疑的和通天对视了一眼，然后向前踏出一步，清冷的声音立刻传遍洪荒大地：“我为盘古正宗，玉清原始，当要教化苍生，今立一教，为阐教，阐明天意！自任教主，有先天至宝盘古幡镇压阐教气运。阐教，立！”
紧接着，通天也立刻说道：“我为盘古正宗，上清通天，今立一教，为截教，取义截取一线生机，自任教主，有先天至宝诛仙四剑为镇教之宝镇。截教，立！
瞬息之间，属于原始和通天的圣人之势就在洪荒传播开来。同时天降功德，星辰闪烁，声势浩大和李耳居然相差无几，更是远胜于女娲。但二人的鸿蒙紫气只在功德元神间流转，却是不曾形成什么法宝。
但，这便就是成圣了。
洪荒诸人纷纷拜倒在地，口称圣人之名，待到威势渐渐散去时，方才敢抬头起身。
这便就是圣人，洪荒实际的统治者。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            其实，有的时候不管是铁也好，铜也好，甚至是石头都好，反正是要比黄金来的有看头的。
太极剑，金色的，没有一点花纹。
就算气息再古朴也掩盖不了它看上去很恶俗的现实。
李耳很想说，他其实挺嫌弃这把剑的。但是，这把由立教功德和鸿蒙紫气转换而来的名为太极剑的东西是可以随便的被人嫌弃，被人挑三拣四的吗？那功德，那鸿蒙紫气，完全可以堆出一个圣人来了啊……估计西方两个人这会要是在这昆仑山上的话，一定得流口水。
李耳，你太嚣张了，有这样的宝物你居然还敢嫌弃？！你要觉得不喜欢，你送他们啊，就是交换，估计他们也是很愿意把八宝功德池什么的拿出来换换的。
不过西方的两个未来佛教的教主，这会当然是不在的。不在的原因是因为他们在立教。四□□宏愿又臭又长，完全是和天道贷款功德来成圣的家伙，估计在无尽的未来都是还不完欠款了，家底也就是那点不动了。鉴于，那些宏愿的字数实在是长的很，李耳没有心思去听他们一个字一个字的念着，就很不给他们面子的直接杀到了三十三天的最高一层――太清天。
同行的还有两个原始和太清。
三十三天每一天的空间都很大，是完全可以用“无边无际”这个词来形容的地方。李耳造的宫殿自然也很大，就是空荡荡的，让人感觉有些不舒服。
“大哥，你怎么不进去？”刚从上清天窜上来的通天攀着李耳的肩膀，问道。
“马上就进去了。”李耳看着几乎似乎紧跟着通天出现在太清天的原始，“倒是你们两个是准备在于晴天定居呢，还是在上清天？”
李耳的打趣并没有引起原始和通天的共鸣，事实上，两个人都有些茫然，不太明白李耳这话的意思。但是通天不懂就直接抛在了脑后，毛茸茸的头在李耳脖颈的地方蹭来蹭去的：“大哥大哥，我和你住好不好？就和昆仑山上一样，不分开。”
“兄长，我等三清本一家，没必要非得分开。住一起不正好可以随时论道吗？”原始紧接着说道。
李耳不可置否的点了点头。他倒是没有觉得有多大问题，顶多……也就是和昆仑山上一样的吧？就是这两个人的脸皮未免薄了一些，还比较注重兄弟情谊，怕冷落了他。
李耳想，或许他可以考虑考虑，挑战一下某种只适合在月黑风高的晚上使用的特殊药物？要不然，这两个人的事情都不知道要磨到什么时候了。早点挑明了，也省的他在一边看的麻烦。生米煮成熟饭什么的真的不是一般的美好啊……就是他不能旁观……
狡兔尚有三窟，三清有几个住的地方也不稀奇。唯一的问题就是人是不能精分成好几块，然后每一处都住着的。那么他们的徒弟到底是怎么来的啊？
“我已在昆仑山脚下布下了小诛仙阵法。”原始冷笑着，“我和那些人说，谁要是通过了，我就收他为徒。”
小诛仙阵法，顾名思义，是由诛仙剑阵而来，创始人是通天。不过因为规模和威力相对来说都不大，原始和通天都不是很看的上眼，也就在困人上稍微出彩一些。于是就被原始废物利用的在昆仑山脚下丢了一圈的阵法。
那什么，原始，你那十二的弟子真的不是你的十二个仇人么？
好吧，李耳默默捂脸，他都不用掐算都知道，通天圣人来者不拒，原始圣人精益求精，老子圣人暂不收徒的消息应该已经在洪荒里传遍了吧？不过，至少他们不是随便什么大妖小妖的可以鄙视的存在了……话说这句话真是心酸的可以啊，虽然事实……事实那是什么？
在洪荒呆了那么多年以后，李耳已经很意识到了一个问题。传说之所以叫传说，就是因为它离事实的距离实在是远了点。
反正这会人教是立下了，至于人族是不是洪荒大地的主宰……你哪只眼睛看到人教气运和李耳的修为挂钩了？立教功德都被鸿蒙紫气吃掉了好不好？就算人族灭绝了，李耳也顶多就是损失一件法宝，半点事没有。而且人族会灭亡吗？显然不会的。
看洪荒大陆从诞生至今的那不知道多少种族里，人族是除盘古外唯一的先天道体。你还能找到比人族身体条件更弱，修炼条件更好的种族吗？就人族这身体素质，想成圣那几乎是永远不可能的，想成仙却是很容易的。那是多么好的选择啊！天道会放弃吗？肯定是不会的。所以即使他们什么都不做，人族也是不会灭绝的。就是那种死的不能再死也一定会和神话故事里说的那样留下一男一女来配种。
话题扯得稍稍有些远。
总的来说，李耳就是再次的懒散了，虽然他勤快的时候也实在是少的可怜。
鉴于这会鸿钧还没有合道，也还没有明确的说圣人不准住洪荒，于是他们也就是在三十三天开个道场意思意思，然后就准备回昆仑山收拾收拾东西。
结果，他们刚从三十三天下来，愣了。
巫妖大战，开始了。
我说到底为什么啊，为什么。上回龙凤初劫开始他们没有算到就算了，是他们实力差！这会巫妖大战怎么还是不知道啊？太不关心外界事务了……李耳叹了口气，想起来命里注定属于他的那个据说想要成仙想到疯的玄都，好像他是第一代人族吧？应该不会那么快的殃及池鱼的吧？好歹这会，不管是巫族还是妖族都很清楚，那是圣人们成圣的依凭，惹不起。
天地色变，血流成河。那说的一定是妖族。因为巫族一旦死亡就是回归大地，不会留下什么尸体。其实严格说起来，化形者为妖，洪荒的妖族实在多的不能再多了。而巫族呢？祖巫精血化大巫，大巫精血化巫人，还属于无生育的那一种，属于可消耗资源。
这样的战争，妖族居然还赢不了，这指挥者的水准啊……李耳凉凉的叹息着，觉得要么是天道开了外挂，要不就是帝俊太一太脑残，完全没有军事上的才能。否则的话，至于么？真的至于么？
李耳等人驾着云头从巫妖大战的战场上空经过，沉默的看着，各有思量。这时候，突然一个熟悉的声音传了过来。“哟~小太清，我们好有缘呢！”那个蹲在云上，没什么魔头形象的看着下面的战场的人是谁？
抽搐着嘴角，李耳发觉他居然对原来邪魅傲人的魔道道祖如今这般模样没有半点的惊奇：“……罗T，你这回是想要度谁成魔呢？太一，帝俊？还是祖巫？”
罗T扬眉笑着：“至于说的那般卑劣不？那是他们自己选择的？可不是本座逼的。……说起来，小太清真的不考虑到魔界来定居吗？魔界的风景可不比洪荒差，而且没有那时不时的天地大劫哦！”
原始低垂着眼，冷漠的说道：“那是因为魔界时时刻刻都在战斗，自然就不需要什么天地大劫。”
“玉清？”罗T的眼神冰冷，“你不和上清一起去研究大道，在这里干什么呢？圣人之下，皆为蝼蚁。你不会以为成圣了，就很了不得了吧？”
“你若把我等看成蝼蚁，那便也就没有什么好说的了。”原始平静的说道。
通天原本染上了愤怒的脸上顿时闪过一丝欣喜，立刻抓着李耳的衣袖道：“大哥，你看这个人，说什么不逼，不还是仗着他比我们修为高么？谁知道在他眼里，我们是不是什么拿来把玩的东西？”
李耳笑了笑，摸摸通天的头：“在魔界，以实力为尊，这很正常。”
罗T的表情愣怔了那么一刻，然后看着李耳的眼神有那么一丝羞恼与担忧：“嘛――就算是蝼蚁，小太清也是最大的那一只哟~反正小太清都成圣了，就算不入魔，也是可以定居在魔界的哦。”
“……罗T，你为什么非得要我去魔界呢？”李耳有些奇怪的问道。
“那当然是因为我对小太清的――”
一道闪电横空劈下，从罗T身边擦身而过，其下，巫妖二族，死伤无数。
鸿钧冷淡的声音响了起来：“从此，妖掌天，巫掌地。万年之内，不可再起征伐。”
“是，道祖！”底下的巫妖二族恨恨的对视了一眼，都无奈的低头应承了。
“我将于三日后合道，尔等可来观礼。”
得，他们刚从混沌回来，这又得回去了。李耳看看罗T：“你这回要去嘛？亲眼看着老对手成长起来，也是不错的体验哦！”如果够阴险的话，还可以给鸿钧下黑手，直接把他度成魔了哎！
好像是看出了李耳在想些什么，罗T难得的落了一头的黑线，他很不舍的看了一眼云层下方游荡着的孤魂野鬼：“鸿钧要合道就让他合去！本座去干什么呢？鸿钧难不成还会欢迎本座不成？”
通天嗤笑一声：“爱去不去，难道你还真想要老师站在紫霄宫门口迎接你不成？大哥我们走吧！理会这个魔头做什么？！”
“通天，你未免不讲道理了一些。”原始横了他一眼，“怎么说罗T前辈都是我们的前辈，既然我等实力不如人，便该给与起码的尊重，是不是？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            其实合道什么的真的没有巫妖大战有看头。
合道和成圣一样，不就是一句话的事情么？能看到什么呢？
“天道，合――”一共就三个字啊三个字……
李耳在心里怨念着，眼睛木木呆呆的看着鸿钧，没有焦距。心里默默念着，这是耍人玩呢？
他们到底是为什么来紫霄宫的啊，就因为这家伙是道祖，因为他们所有人加一起干架都不一定干的过他……形势比人强啊……不过李耳不得不说，幸亏鸿钧修的是无情道，不然三天两头的差遣他们，就算什么都不做，光跑跑紫霄宫都能让人抓狂。
话说我们一般不都认为天道是有感的么？百般无聊之下的李耳的思想开始滑坡。鸿钧合道的过程其实就是他和天道结合的过程吧？从另一种角度上讲，该说女娲不愧是鸿钧的弟子吗？
李耳知道自己这种随意YY的心态很不好，最不好的就是万一说出口……他敢保证，这洪荒估计就没有老子这号人了。但是，在洪荒，除了修炼就是天地大劫的日子真的很无趣，不YY，你叫他怎么在生活里寻找趣味啊？所以，他的思维开始往诡异的方向发展了。
你知道的，当年李耳怀疑过罗T是鸿钧的恶尸，后来又怀疑过这两位是相爱相杀的典范。这会，李耳的大脑里已经编写出了一个完整的故事了：当年天道刚出生，刚把盘古干掉了没两天，他发现自己需要一个对象，于是他抛了造化玉碟选亲，一抛抛中了一气。
但是呢，大道说，把儿子嫁你可以，但是你需要考验。于是N个强人站出来了……其中罗T最为锲而不舍。这里有了两个分支，一种是罗T深爱着天道，但是天道对鸿钧一见钟情了，于是他开始挽袖子准备抢信物；另一种就是罗T喜欢一气，但是一气居然死心眼了。
总之，他们就是打了起来。然后罗T不负众望的败了。败了以后，鸿钧和天道居然想要赶尽杀绝，这让罗T万分不能忍受，于是他因爱生恨，创立了魔道，誓要与天道对立到底！一气取得了最后的胜利 ，天道很满意，于是送了个爱称给一气，叫他，鸿钧。而今天，就是天道和鸿钧的大喜日子。他们这些圣人就是来观礼的。顺便客串一下花童……
所以圣人什么的就是天道为了给鸿钧留后，要他挑的人选吗？所以鸿钧对以后要当和尚的西方教的两个万分的不喜欢？
李耳小朋友，你可千万要把你的那些奇思妙想给藏牢了！不然未来怎样，还真不好说……
合道就三个字，说完就完了。
撤出紫霄宫的三清，只得继续先头未完的道路，回昆仑山去了。一路上，孤魂野鬼那哀怨凄厉的嚎叫声，让李耳一度以为自己是穿错了世界，这根本就是亡灵系的墓园设定好不好？不过那个目视着冤魂怨鬼，一脸的同情与怜悯的那个女人是谁，怎么那么眼熟呢？
“这后土倒是心善。”通天感慨道。
李耳默不作声，心善什么的……他真是觉得讽刺。巫族一旦身死就化为土地，并没有灵魂或是元神什么的来转变成孤魂野鬼。也就说后土怜悯的哪一些可都是妖族的魂魄……呵，这妖族难道不是他们巫族杀的么？这会怜悯起来了……到底是在讽刺妖族，还是在讽刺巫族啊……一个居然为死在自己手里的敌人流泪的女人。
六道轮回之所以选择了后土，大概也就是因为她是十二祖巫里唯一一个那么傻的人了吧？身化六道轮回……完全是在为他人做嫁衣的行为估计天道都看不下去了，非得来给巫族一点气运平衡一下。不然就被后土自毁长城了吧？
原始冷眼看着后土在那里哭泣着：“那若是真心善，她怎么不干脆的了结了自己，成全了妖族，不是更好？”原始讽刺的语调刺激到了通天，他立刻跳了起来，怒视着原始：“那些妖族都已经死了，死后的魂魄可不分沈恶魔种族，难道不是心善吗？”
“……那又与我等何干呢？”李耳冷漠的说道，“通天，你该知道老师的意思，巫妖大战，不管是开始，还是后续，我等都不能插手。天地大劫的因果……可不是好受的。”
通天撇了撇嘴，不大在意的说道：“我又没有说要参与。天地大劫，天地大劫……这说是注定因果，可若是他们自己没有这心思，哪至于到这地步？”
李耳看着通天，大概是第一次吧，他发觉这个号称万仙来朝的通天教主，并不仅仅是一个会撒娇，会单纯的少年。他在他不知道的时候，已经成长到了可以独当一面的地步了。只是可笑的自己，还试图将他护在身后，真是有些怅惘呢！
“……大哥，怎……怎么了？”虽然经常蹭蹭抱抱，但是一直被当成是小孩子，难得的被这样全心全意的注视着的通天脸红了。他含羞带怯的眼神看的原始的心火噌噌噌的就上来了。
“通天长大了呢！”李耳叹息着，相当的觉得遗憾。要知道，养成是一种爱啊爱，就算不是小萝莉，是小正太也是很萌的啊……可是这正太可不可以不要一转身就告诉他，他其实已经是大叔了？
通天扭了扭身子，对着手指，呢喃着：“大哥，通天不是小孩子了哦~。”
不是小孩子了，那么你想怎么样啊？通天？原始彻底的黑化了，他一只手狠狠的抓住了通天的衣领，扭曲着脸，微笑着对李耳说道：“兄长，原始想起来，还有事情要和通天去处理，就先走一步了！”
“什么处理啊？二哥？原始！你要对我做什么？！放手啊！大哥！大哥！救命啊啊啊啊~！”
“……”那什么的，通天你一路走好，不是大哥我不救你……夫妻向来不是床头吵架，床尾打架的么？李耳垂了眼皮，默默的想道。不过心里还是有那么一点疑惑：原始到底是为什么把通天拖走了啊？
总不至于是因为通天对着他李耳卖萌了吧？干笑中……不至于的哦？那到底是怎样的小心眼啊！
既然这会又只剩下他一个人了，李耳倒也没有那么急着回昆仑山，回去干嘛呢？悟道还是炼丹？悟道的话……除非他愿意和天道一样永远当个看戏的，永远不参与到故事里，不然的话，是不可能走到极致的。而炼丹……现在的洪荒，现在的药材啊……炼出的丹就没有他自己有用的。总是帮别人做事……他有没有这么无聊，这么有牺牲奉献精神啊？
他叫李耳，不叫后土，真的。
不过二弟三弟成双成对，留的李耳一个人显得分外凄清。但是李耳知道，他命里怎么说都还是有那么一个弟子的，而且应该也快到了收徒的时候。所以，李耳转道去了首阳山，准备守株待兔。
玄都是人族，他不是兔子，所以他当然不会傻傻的撞上来。那么这个让李耳惦记着的徒弟正在干什么呢？他在研究妖族，巫族和人族到底有什么区别，简称――解剖。
喂喂喂，这么鲜血淋漓的，你真的没有觉得周围的人族都躲着你走了吗？罗T同志没有去紫霄宫，却在这人族的聚居地逗留了很久，很久。原因无他，他很好奇这个注定了他家小太清的弟子是什么模样。
不看不知道，一看吓一跳。说的就是玄都了吧？
看他那一副淡漠的模样，倒是和小太清很合的样子。但那做派……罗T很想问问，到底你是魔道啊还是我是魔道啊？所以这其实从侧面证明了小太清你是属于魔道的人吗？
隐身在屋顶蹲久了，罗T站了起来活动活动手脚，正好瞧见了从首阳山驾着云过来的李耳。李耳在首阳山等啊等的，然后某一天突然再次意识到，洪荒的时间就是没有一个准确性。这很快，到底是一年，一百年，一千年，还是一万年，对天道来说其实都没有什么区别。
于是，山不来就我，我就来就山。
即使李耳猜测过N多版本的玄都，带着名为罗T的拖油瓶的科学狂人的似曾相识的玄都还是在意料之外的。李耳黑着脸，很认真的怀疑着，上回他怎么就单纯的知道了这个人是穿的就算了呢？如果那时候他掐算了一下，如果那时候他知道这丫居然改名叫玄都了……好吧，他其实也是没有胆量弄死他的。
“太清老子？魔神罗T？”没有了眼镜的遮挡，这个名叫玄都的青年男子看着他们的眼神很锐利，“请解释一下，为什么你们会出现在这里？还是说其实洪荒大能都是些喜欢闯空门的人？”
李耳勾起一边嘴角，没有理会那个抽搐着表情的罗T：“闯空门到底似乎什么意思，如果玄都你不知道的话，可以去问问你们的圣母，女娲哦！诽谤在洪荒从来不是罪，只要你有能力的话。”而玄都你，虽说是命定的圣人弟子，也不是非你不可的。因为这不是大势，而只是细节罢了。
“那么，你们出现在这里干什么么？”玄都淡定的从切开的腹腔里掏出了一个学名应该是胃的东西。旁边某个被绑着的巫族小孩正瞪着一双血红的眼睛看着他，瑟瑟发抖着。
李耳的拇指与中指一磕，就知道了小巫族的身份。不由的苦笑起来，挥手定住了玄都的身体，也不管他转动的眼珠子里流动的深思，直接给那个还没有死透的妖族来了一颗据说叫九转金丹，在没有正版的情况在，它就是九转金丹的玩意，然后再把胃给它塞了回去。顺手的再把两个倒霉蛋的记忆抹了，分别丢出去。你知道的，李耳对妖族什么的身体并不熟悉，然后他也没有算过这妖是谁。
于是，他也就不知道在什么时候，妖族出了一个叫饕餮的妖物，自称是龙子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            人的际遇真的是很难说清楚的一件事。
就好比，李耳从来没有想过会在洪荒遇见这个人，也没有想过，这个人会成为他的弟子。对于这个男人的印象，也只不过是停留在那一句无情的“我们需要一个诱饵，而最好的诱饵就是――他。”
诚然，他并不是不知道这个男人的。在从梦中醒来时，他曾经看着电脑上满屏幕的对这个男人或怜悯或同情，又或是赞成的的评论，张狂的笑着。没有经历过的人啊……没有被这么轻易的掌控了生命并且居然说是为了大众的利益的人，怎么可能知道那种苦？！
在那之前，李耳不是没有被人抛弃过，但是头一回的，他知道抛弃原来也可以这么正义。是的，他没有感情，没有感觉，他做的决定都是对了，那么他李耳呢？难道说因为他有感情，有感觉就是罪了吗？
他被手榴弹炸死了，这就是他的结局。
在经历过了那么多年……如果不是这个男人再一次的出现在他面前，李耳想自己一定不会想起来了。事实上，现在的他回首过去时，也不过是得出最初的结论――这个男人果然是理智的。这是因为，他已经可以站在旁观者的角度，漠视了一切的因果与激烈的情感来看待问题了。
现在的李耳，并不恨这个男人，他已经站在足够高的位置上了，不需要去计较一个人类的行为，也因为这个男人会是他的弟子。
在洪荒，师与父相等，徒弟和儿子一致。如果说玄都是他的儿子……李耳微笑且包容的看着两手鲜血的男人，他得承认，他居然圣母了一把，因为他觉得，如果是他的儿子就没有什么是不可以原谅的。
可真的是这样么？李耳的笑依旧包容着，不过已经开始扭曲。
……圣母什么的都去死！要不是这个家伙和他绑到了一起，谁去管他？！他最讨厌这种无事生非的人了。明明他做的事情很讨厌，可是因为这个人的无知无觉你居然还不能怪他就更讨厌了。
“你不可以对巫族或是妖族出手。”李耳解开了禁锢了禁制，看着玄都有些不满的孩子气的脸说道。
“为什么不可以呢？你也是觉得我很残忍吗？我只是想要知道他们的构造和能力之间的联系，这是最快，也最方便的手段不是吗？”玄都看着他，没有一丝惧怕，也没有一丝的犹豫。
拜托，你解剖妖族也好，巫族也好，这没有什么关系。问题是，你是什么时候解剖的！李耳很想要抓着某人的肩膀死命的摇晃一下，顺便质问一下：你到底知不知道，你的行为只要是有点能力的就可以掐算到？要真死了妖，或是死了巫，人族绝对会被迁怒的！然后就是巫妖大战开始……
为什么这个挑起了巫妖大战的家伙要是他未来的徒弟啊？他不能不收这家伙，可一收，就是天大的因果……三清还要不要活了？李耳挑了挑眉，压下心头的火气。他当然知道凭借这个男人的智商是肯定能推测出这些事的，唯一的问题就是，作为洪荒实力最差的人族，还是一个没有记忆的人族，他真的有机会知道那些上层人士才知道的消息吗？
要解释吗？其实也没有什么好解释的吧？李耳迟疑的想着。
罗T嗤嗤的笑着，弯着嘴角，说道：“小太清，我看你这弟子倒是和本座有缘的很呢！”
李耳默默的看着他，然后平静的问道：“那么送给你，要不要？”你要是说要的话，就把他领走啊！我是绝对的不会阻拦的哦！
“……”罗T的笑僵了僵，随即拉大了弧度：“要的哦，小太清作为老师要一起来哦！”
李耳深深的看了罗T一眼，他始终没有办法理解为什么罗T会对他那么执着。不要说什么一见钟情的笑话，他从来就不相信有一见钟情那回事。而且更重要的一点是，罗T既然是鸿钧的对立面，修的即使不是无情道，也绝对不是功德成圣的法门。
斩去执念则为圣，那么是不是说不斩的话，就一念成魔？
罗T凭借着成魔的执念是什么呢？总不可能是他的，这很明显。鸿钧吗？未必吧……
“你们来找我，到底是要做什么呢？我相信我这样的小人物并没有什么是值的你们图谋的。”玄都的眼睛中划过一丝精光，“那么就是所谓的‘机缘’了？还是我的行为导致了什么不可抑止的后果呢？”
“……”唔，李耳皱着眉头，真是讨厌这种没有秘密的感觉啊。
“看来我是说对了。那么这个人说，我是你的徒弟……人教教主的弟子，我可以这么认为吗？”
李耳点头，表情很木然。
“那么走吧！”玄都说道。
“什么？”李耳跳了跳眼皮，他听到什么不得了的话了？什么叫“走吧”？走哪去？眼珠子一转，李耳微笑着应了一声，“好啊，我们走吧！”
走就走呢，玄都，首阳山很欢迎你的到来。你就是要把这山平了都无所谓，如果你办得到的话。李耳窃笑着带着玄都一路往首阳山而来，捎带罗T一只。
一手拍开首阳山上太清宫的殿门，露出里面空无一物的大殿，李耳笑的很温柔：“以后，这里就是你的家了呢，玄都。”对，是你的家哦，所以你就呆在这里，不要去祸害其他人了，好不好？
“很不错的地方。”玄都看着大殿，又回头看看那生长的茂密的森林，低声说道。
李耳撇了撇嘴，一只手按在了玄都的肩头，瞬间把他体内的筋脉构成都观察了一遍：“老师我呢，没有收过人族的弟子。我的功法也不适合你，所以我需要时间去想一下具体的修炼法门。”说着，他又从袖里乾坤的空间里掏了一葫芦的丹药出来递给玄都，“什么时候饿了就吃一颗，只要不乱跑，就死不了。”
罗T像是没有骨头一般的倚在李耳的肩上，眼睛有意无意的瞟着玄都：“哎呀呀，小太清，这可就不对了哦。你难道想把这么一个如花似玉的徒弟一个人放在这荒郊野岭的吗？这不是为人师长该做的哦！”
李耳倒是不奇怪罗T会看出他的打算，只不过――他的额头上蹦出了几个十字：“罗T，你倒是说说，什么叫如花似玉，什么叫荒山野岭？有长的比我这徒弟更朴素的人了吗？啊？”
罗T的额头上滴下了一滴冷汗，他怎么觉得小太清今日的火气特别的大呢？这可不是社么好兆头啊！还是说这个玄都有什么特别的地方？那为什么他身为天道天魔之身居然没有看出来呢？
嘟起嘴，罗T哀怨的看着李耳：“小太清，你欺负我！你居然凶我，你真是太残忍了！”
……喂喂喂，你其实根本不是罗T本人，而是哪个大胆的妖魔假扮的吧？你去翻翻前文啊混蛋，罗T是这么没脸没皮的吗？李耳表示，他近来头疼的日子是越来越多了。不都说成圣好吗？他怎么就觉得成圣了，反而烦心事变多了呢？圣人什么的，果然都是圣人么？
不过他好像心境是有些不稳呢。李耳恍然间也注意到了这个问题，他修的到底不是斩三尸的路子，执念一斩，就万事大吉了。万法同宗，李耳就算是靠“悟”与大道接近，但依旧不可避免的需要一定的心性以及道行、法力等。李耳可以依靠自己的力量成圣，其实是不存在什么执念的。
但不存在执念，并不意味着没有什么可以动摇他的心境。就好像人们总是觉得初恋最为美好一样，第一次总是最让人难以放下的。所以啊，同样的事情若是发生在现在，李耳甚至可能会微笑着自己去死，但是如果是出现在记忆的话，只会随着一遍遍的回忆，更加的深刻。
其实，说到底，就是李耳对玄都不顺眼了，从头到脚。
可是再不顺眼，这也是天道给他安排的徒弟，不是说不要就不要的。所以李耳还是挺怨念的。然后他转念一想，好像后世神话故事里对这个玄都大法师着墨不多的样子，那么是不是他是不是就可以想办法让家伙上封神榜算了？
不过这种念头还真是想想算了，李耳觉得自己完全不需要等到那个时代，都可以指天发誓，一个连申公豹都差点玩不过的姜子牙是不可能是玄都的对手的。他还是安分点的把玄都丢去研究修真，修仙，修神等的体系算了。站在他这高度，其实是不应该为一个根本就没有机会成圣的人多费心神的。
只能说，这信则有，不信则无的因果非常的奇妙。
李耳拍了拍玄都的肩膀，然后带着身上的罗T走出了太清宫，宫门在他身后缓缓合上。只是合上，从里面是可以打开的，而从外面却不行。
“小太清，你还真是狠的下心。”罗T摇了摇头，叹息着。
李耳冷漠了表情，没有去在意罗T的表情与动作，径自驾起了云，一面朝着昆仑山方向而去，一面说道：“你可以认为是我狠心，也可以认为是我这个老师对他的关照。其实真的说起来，我等成长至今，真的有什么功法是先天而来的么？不都是自己悟出来的？只有自己找到的才是最符合自己的。”
李耳透过脚下的云层看着底下深深浅浅的绿色，他到底是真的是为那个家伙好呢，还是想要报复，又或者单纯的只是当成了陌生人了呢？李耳慢慢的勾起嘴角，这个问题，只要他自己知道答案就可以了，是不是？
他是李耳，李耳是太清圣人，他是三清之首。
所有的过往早如尘烟一般的散去了，也许还会留下一点痕迹，也去还会激起一点涟漪。但那幽深的水潭除了表面荡起的波纹外，什么都改变不了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            罗T并没有跟着李耳一起去昆仑山。
而昆仑山这里，李耳也没有见到自己的两个弟弟。
关于人族的功法李耳其实是没什么想法的，他虽然是有过修行各种奇奇怪怪能力的经验，但对于经脉……真是通了六窍，一窍不痛。因为三清是没有经脉的，至于盘古，也许有，也许没有，原始和通天或许知道，反正李耳是不知道的。
女娲造人总会是在潜意识里参考妖族的，所以理论上讲人族修行妖族的功法是可行的。不过，他人教教祖的弟子居然还要修行妖族的功法吗？就是参考也不行！这不仅仅的面子问题，还有撕撸不清的因果问题。于是李耳只能在那里翻记忆，翻啊翻啊的居然还真让他翻出了点什么。
在现代，修真小说分两类趋势，一类是修行，渡劫，然后成仙，到了仙界后再修行，然后成神，到了神界继续修行，以此类推。而另一类就是洪荒的延续，仙界只有唯一玉帝，仙神以仙为尊，神为辅，修成仙后，要继续努力的方向是圣人。
然后修行功法什么的也有不同的命名方式，随各个作者乐意。其中就有一类叫做，练气士。传说是亘古而来，至于更具体的，抱歉，李耳人都在这了，没地百度去。
小周天是什么，大周天又是什么，那不需要李耳操心，因为洪荒诞生的第一批人族都是一出现就是先天，属于百脉聚通的优秀修真人才。李耳想了想，发现他能教给他家徒弟的就是：你去冥想，吸收灵气，运行，自然而然。
这种说法，真是怎么看怎么简陋，怎么看怎么的敷衍没有水准。
可是问题是他有一个太有水准的弟子了。李耳敢保证，他今天若是传下道术，修行功法等，可能过不了百年，这家伙就能给你推陈出新，给出进化版。然后呢，他身为老师的尊严何在？
笨弟子会让人抓狂，过分聪明的弟子同样让人无法忍受。
所以，即使没有水准，李耳决定还是放牛吃草，顺其自然。这也刚好符合他的道不是吗？这么想来的话，他这个老师其实还是挺为弟子的未来着想的吧？至于成圣，李耳是没有怎么指望玄都的。
他对这个男人还是有一些了解的。这个人的品性和决断和适合站在高位的人，像是圣人或是天道。可问题是他现在不是处于这样的位置。自然这种东西就是需要一个人处于不同的位置，能力在不同的层次时有着与之相符的感情与处事态度。并不要求这决断如何的利益最大化，而是最接近本心的才是最好的。
玄都做事自然也不能说是不出于本心，就是这本心和天道以为的偏离的远了点。且一个人要成圣，他必然不存在可以成为执念的东西，换言之就是感情通透。这一点……李耳无声的笑着，这个男人恐怕需要很久很久都不一定做的到了。因为这个男人这会并不拥有感情，但却看的通透。
很多人都有这样的经验，在死命的盯着一个字看的久了的时候，就会有一种错觉，这个字……写错了。同样的，等到玄都了解了感情之后，他反而不能看的通透了，而且这种不能会随着他拥有感情的程度加深，成为迷障。李耳笑了笑伸出手指将记录了他想出来的简单版修行方法的玉符一弹，看那玉符化作流光消失在天际。他有些幸灾乐祸，呐，原来你也有今天么？
好嘛好嘛，这会是有徒弟了都不能随便去逗……李耳哀怨的想着，谁知道哪天这小子就会恢复原来的记忆了，也不知道是哪个世界那个时间段穿来的，他自己就是天道杀毒不给力的活生生的例子！
李耳很无聊很无聊……于是他想，要不然先研究研究远程发送信息的问题？要不哪天等电脑白发明出来了，他居住在太清天也接收不到信息啊。李耳挠了挠脑袋，突然脸色铁青的想起来，太清天和地球貌似已经不是距离的问题了吧……那红果果的就不是一个空间！
这是连未来都没有指望了吗？李耳仰面躺在床上，四肢张开，怎么看怎么没有神仙的模样。
要不然……再收一个？到底没有人规定太清必须只有一个弟子不是？至于缘分什么的，既然有“一面之缘”这一说，那还不是他想怎样就怎样的？但是……总觉得再收一个也只会更加麻烦而已啊……
李耳在床上翻滚了一下，，看着床顶，怨念了。
这到底是为什么啊为什么？没成圣的时候，都忙着修炼，他一个人。现在都成圣了……修炼什么的可以缓缓丢一边了，原始带着通天私奔了。好不容易找个弟子吧……那找的真不是冤家吗？原本还有个紫霄宫可以没事去拜访拜访的……可是，老师，你怎么就嫁给天道了啊？！
李耳最爱的是“道法自然”四个字，最恨的也是“道法自然”四个字。说实在的，李耳就是一个只会在心里吐槽，表面上却装的道貌岸然的要死的人。他这家伙也就是生在洪荒才让他如此好运，你丢他去官场或是古代后宫……死亡绝对是分分钟的事情。
不过谁叫他的无作为实在是太得大道的眼缘了呢？天道也不能说什么不是？于是他成圣了。
“高处……真是不胜寒啊！”李耳往身上裹着他家二弟新近弄出来的被子，具体材料未知，但肯定的是不是兔子毛，感慨着。
紫霄宫里……嗯，你没有看错，作者我是说鸿钧合道了，可我没说紫霄宫被拆迁了，你让人家结婚没说娘家不给住了不是？鸿钧正在紫霄宫里很不道德的拿着一把在后世很有名的镜子观察下界，具体的说是在观察在床上滚来滚去的李耳。
“小太清可真是可爱！”罗T在他对面探了个头过来瞄了一眼，喝着灵泉水泡的灵茶，说道。
他可不可爱关你什么事？鸿钧瞪着罗T，不甘不愿的说道：“他这是小孩子脾气，哪有我道门大弟子的风范？！”
罗T笑了起来，眉眼弯弯的，很是得意：“风范，那是给旁人看的吧？小太清这做派可是深得我意，你要不喜欢，嫌弃他影响了你道门，趁早的给我放人。你好我好大家好！”
“放人？”鸿钧挑了挑眉，冷笑，“要是哪天原始和通天都点头了，我再来考虑考虑这问题。”
“原始和通天？”罗T不以为意的在旁边随手划拉出了一个水镜，看着镜面里对峙着的那两个人：“你觉得这种连自己大哥想法都搞错了，还引起了误会的货色有什么用？你可别忘了，孔宣可是你点头，我才带回了魔界的。”
那又怎么样？你以为修了无为道的李耳可能自觉的，又或是被迫的去魔界？鸿钧默默的再看一眼，李耳凌乱的衣服里若隐若现的白嫩肌肤，喝茶。
见鸿钧不说话，罗T也觉得有些无趣话题便引导了另外一个他觉得有意思的地方：“那个玄都是怎么回事？你不要告诉我天道是对他一见钟情，情有独钟了？那你还活着干什么呢？赶紧的给人家让位子啊！”
鸿钧的额头上立刻就蹦出了几根青筋。大道之下，可以让他失态的就只有两个人，一个叫老子，一个叫罗T，连天道都没有他们的本事。而这两者里，罗T就太可恶了一点！看他这说的叫什么混帐话？“罗T，存在即合理，天道从不出手杀人。”
“那是，天道从来都是有一群手下帮他出手！”罗T讥诮的看着鸿钧，讽刺的说道，“这洪荒有的是人愿意出手，就为了讨天道喜欢不是？功德，功德，不就是这么来的？”
“罗T！”鸿钧把镜子一收，霍然站了起来，表情森冷，“你知道你在说什么？天道致公，万没有你那般胡言乱语的！再有下次，老道便是豁出命去，也要将你打杀！”
罗T自知言语有失，也不争辩，尴尬的笑了两声，眼神一转，看着鸿钧空荡荡的手：“鸿钧，你那镜子呢？要不喜欢，送我怎么样？我正好拿回去改改，一式两份，能够面对面通话，多好？”
鸿钧面色隐忍的看了罗T一眼，言语里不让半分：“此物已有主人，却是还未到出世之时，故与魔祖无缘。”他的眼神很顺便很顺便的在一边站着打瞌睡的童子身上一溜，然后看着罗T，大有“你继续说啊，继续说啊，我看你好不好意思抢小孩子的东西”的意思。
罗T面色不改：“啊，那真是可惜，不过也不是什么稀奇的玩意，回头本座自己做一个就是了。”
双面镜和昊天镜，那是一个等级的吗？昊天镜可是先天灵宝，只要你功力够，几乎哪都能看的宝贝！鸿钧鄙视的看着罗T，不过人家罗T是练出来了，你再怎么看，他都是不会脸红的。
至于双面镜，会袖里乾坤的都能做。对材料也没有太高要求，不就是开一个小型空间，压缩到薄纸的模样，然后把两面镜子分别作为空间的入口吗？不要说见面说话了，你就是伸个手过去传递东西只要你胆子大也不是不可以的。回头做下来，后天灵宝的资格够不够得上还两说呢！
更不要说，在法术里其实还是有可以实现对话的双面水镜术，对她们这个级别而言，一点难度都没有。这也就无怪乎鸿钧要鄙视罗T了。你这不是不拿先天灵宝当宝贝吗？有这么浪费的？
当然，其实应该还有一条原因的，很重要，你这浪费为的是谁啊？居然当着他这老师面想拐他徒弟，罗T，你到底有没有把他鸿钧看在眼里啊？！
罗T没有把您老放在眼里，他只是把您放在了心里，嗯，敌人与朋友的纠结体的位置上。
“呐呐，鸿钧，你就一个人呢，在紫霄宫里和天道慢慢互相了解，不离不弃哈，本座要娶安慰安慰我家被不良兄弟抛弃的小太清了哦！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            如果可以，鸿钧其实很愿意把罗T大卸八块。这当然指的是身体，而不是灵魂或是元神什么的。他还想着存在一个和他一样高度的似友非敌的存在呢，否则的话，一个人不是太寂寞了吗？
你要相信以上那种感性的话，鸿钧是不会说的，甚至连想都是不会想的。他只是很坚定的认为既然罗T已经是天道天魔和天道成为正反阴阳两面的平衡，而这种平衡已经被大道认可了，那么他就不可能允许这个平衡被任何人以任何方式打破，包括他自己。
鸿钧其实是一个很有大局观，并且很英雄主义，能为了大义把自己牺牲掉的人。不然的话，他到底是为什么要合道呢？合道天道，不过是把自己变成了天道的一个补丁外加临时代理人罢了。他从合道那刻起到无量量劫之后，到洪荒再度消弭，都不可能再离开天道，不可能达到更高的程度了。
而如果没有意外的话，将会和他有类似命运的就是现在的那六个圣人，加上以为也许会出现的三个圣人。而这里面，很显然的，除了修无为道的老子，谁会更适合和他并肩呢？
鸿钧看着空荡荡的紫霄宫，想要摸出镜子，去又放弃了。转头，也没有去叫醒正打着瞌睡的童子，径自消失在了紫霄宫。
他是不可以随便的在洪荒行走，不过从紫霄宫到另一个圣人的道场，似乎也不是不可以。鸿钧笑眯眯的站在昆仑山三清殿的门口，看着罗T惊讶的表情，心情好极了。怎么着，随心所欲又不是你们魔道的独有的，就许你魔祖到处跑不成？大道也是要平衡的，是不是？
两只手同时按到了精致雕花的金色门扉上。鸿钧和罗T你看看我，我看看你。同时发力――
“碰――”一声巨响把李耳从床上惊的跳了起来，发生什么事了？这是共工把不周山给撞了还是后裔把三足金乌给射下来导致太阳撞地球了？
李耳同志请注意，李耳同志请注意，身为洪荒被驯化的外来人口……之一，你应该要牢牢的记住一点，洪荒和地球之间没有等号！
“鸿钧，你这是擅闯空门！”罗T撇了撇嘴，讽刺道。
鸿钧白了他一眼：“空门？原来魔祖觉得老道的大徒儿是不存在的吗？”
“那你也是不请自入！看看，这就是你道门的做派啊，真真是光明正大！需要天道大道发点功德奖励鼓舞宣扬一下吗？”罗T不依不挠的说道。哎呀呀，小太清的气息好像越来越近了。
鸿钧不动声色：“罗T，不要忘了，也有你一份，你说我道门，那么你魔道又如何呢？”
罗T很无所谓的摆摆手：“我魔道不正是你天道的反面么？我们做坏事不是理所应当的吗？”
鸿钧无言了……见过无耻的，没有见过这么无耻的。罗T，你说这种话，真是好意思！真该让洪荒所有人都来听听，这就是魔祖，这种魔祖……天知道他手底下的魔头都是什么德行！鸿钧觉得他很有必要为现在还没有影的道魔大战早做准备。至少的，给自己的徒子徒孙们，好好洗洗脑加洗洗眼！
“罗T……老师？”如果前面一个称呼的语气叫无奈的话，后面一个词的语气就叫惊讶了。李耳睁着眼睛看着面前的两个人，万分疑惑。这两个人到底是怎么走到一起的啊？而且，他们到底是为什么要一起来找他啊？李耳觉得压力很大，真的。
“……罗T？”鸿钧咀嚼着这个词，看着罗T的表情顿时黑了。
这倒是把罗T逗乐了，笑嘻嘻的攀在李耳的肩膀上，得意的看着鸿钧说道：“怎么了，怎么了？鸿钧，本座是来看朋友，你这是来找小太清麻烦不成？道魔勾结？……唔，还真是好借口哦！”
我什么都没有说！鸿钧怒气升腾着，勉强笑着说：“老子啊，罗T到底是和老师同辈，你便称呼他为师叔好了。莫要失礼了！”说着，眼神就瞪着罗T放在李耳肩膀上的那只手，狠狠的磨着牙，你这是放哪呢，放哪呢？居然还敢挪？你往哪挪呢？混蛋！魔果然都不是什么好东西！
李耳本来没有觉得有什么的，不就是一只手吗？搁现代，不要说手了，就是直接抱抱，互相露点着看某些名字需要隐藏的小电影，或者是互相摸摸某些特殊部位，这都是很正常的事情。
可是，该说鸿钧的确是无愧于道祖之名，他的视线绝对是比X光厉害。李耳被他看的是浑身不舒服，于是立刻挪动身体，把自己从名为罗T的大型包裹下解脱出来。
罗T看了看顿时空了的身侧，不满的瞪了鸿钧一眼：“鸿钧，本座愿意和小太清平辈论交，和你有什么事？莫不是担心把你老师的地位显的低了？”
“是么？”鸿钧很淡定，“你要平辈是你的事，老道要老子叫你师叔，难道不是老道和老子之间的事，和你也没有半分关系的，不是吗？”
“鸿钧，既然你承认和你没有关系，你就不要参合进来。用老师的名义逼迫弟子做事的人，可是很难看的！”罗T直接对李耳来了个熊抱，然后挑衅的看着鸿钧，“你不好好的在紫霄宫，跟天道来个深入交流，非得跑这来干什么呢？不会是腻味了吧？”
深入交流……李耳的神经一动，这个词，很歧义……就和兔子一样歧义。他不敢盯着鸿钧看，就只能盯着地板看，白玉的地面倒映着鸿钧模糊的面容。李耳的心里像是有一只小爪子在不停的挠着，鸿钧果然和天道有一腿的，是吧，是吧？李耳在心里狂吼着。
唔唔，罗T绝对是吃醋了吧？是天道的？还是鸿钧的？李耳一念到此，耳朵立刻一竖，更加专心的听他们争执起来。这真的挺有意思的……难得有人演双簧给他看哎，还有洪荒最顶级的八卦，他此生无憾了啊！李耳感慨着。
“劳逸结合而已。”鸿钧不咸不淡的说道，然后眉头一拧，“罗T，你还不给老道我放手！你个老不修！魔道的人你下手就算了，居然还想对我道门的人动手动脚的吗？”
动手动脚……动手动脚……动手动脚……
李耳蒙了。他真的不是智障，鸿钧这么明显的一个词他还是听的懂的。他长个很像女人吗？还是说他生来就是一副缺少关心缺少爱的苦逼样？看上他……貌似不可能的吧？而且，他一点都想被扯进罗T和鸿钧的纠纷里啊……这两位大人物之间存在的都是炮灰啊炮灰！
魔道的人你下手就算了……魔道的人你下手就算了……
罗T双眼一凸，他就是把鸿钧这家伙想的太好了，居然捏造事实，还把这种明显是谎话的东西告诉小太清，这不是在毁他堂堂魔祖的形象吗？而且，虽然他知道是谎话，可是小太清不知道啊，万一他当真了怎么办？他急急忙忙的看向李耳，眼神焦急而紧张。
“啊哈哈哈――”李耳回过神来，就看见两个大佬都盯着他看，不由的干笑起来，这叫他说什么啊？
“小太清你听我说――”罗T急忙解释道。
鸿钧不屑的打断他：“听什么？魔道可是正道的反面，魔道的修士最会的就是把假话当真话说了！”
“鸿钧！你以为你正义啊？当初你要不是算计了我，现在的道祖是谁还说不准呢！”罗T怒吼道。
鸿钧不紧不慢的说道：“你挑起了龙凤初劫，难道用的不是阴谋诡计么？我用的那些不过是不入流。”
罗T气急看向李耳，急急的说道：“小太清啊，你要相信，魔道中人对感情可是很认真的啊！至于鸿钧么――”他嘴角一挑，不屑的评价道，“你说一个修了无情道的家伙会在乎什么呢？”
他这是在说他对鸿钧很认真，然后没有对他李耳出手的意思，顺便的当着鸿钧的面……向他诉苦？李耳有些糊涂，自己好像什么都没有做吧？洪荒除了冥河，还找得出比他更宅的人吗？到底为什么他会被牵扯到这种事里面来啊？
无情道……无情道……无情道……
鸿钧的脸色一白，看向罗T的眼睛里几乎要冒出火来。谁告诉他，他鸿钧修的是无情道的？他修的明明是造化大道好不好？具体的明明就体现在道祖传道这上面了好不好？无情道……这个到底是什么人说的？人怎么可能没有感情，就是天道都做不到。若是没有感情，就无所谓活着，也无所谓死去，自然对成圣这件事也没有感情，那他还会存在着么？
罗T当然知道不是无情道啊……他暗地里窃笑着，可问题是小太清以为你是斩三尸成道，无情无欲不是？有本事你把小太清揪出来惩罚啊，赶紧的，乘早罚。正好让他把人拐走不是？！
“那个……”李耳左看看，右看看，这气氛真不是一般的压抑。他到底是造了什么孽，要在这里听道祖说魔祖私生活混乱，又要听魔祖说道祖不懂感情，没有回应啊？难道说，男男中的超级电灯泡就是他的注定命运不成？
“老子，其实……”鸿钧脸色变了又变，然后张口说道。
“大哥大哥，我们回来了，想我了没有？！通天好想好想大哥哦！”鸿钧话还有说完，就被殿外人未到声先到的给抢白了，脸色顿时一暗。
罗T立刻就无声的笑了起来，看向门口。
殿外，红色衣袍的通天抱着一只比他身体还大的乌龟一步一挪的走了进来，一面走，一面还努力的偏着头寻找目标人物：“大哥大哥，你快出来啊，看，这是我新收的弟子！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            “……”这是看到罗T，正想要张牙舞爪但是没有手活动不能，又看到鸿钧被惊吓到了的通天。
“……”这是除了老师以外没有认识的人，很无辜很无辜的眨着单纯的小眼睛的某乌龟。
“老师？你怎么了？”一个粉稚嫩的小孩子的声音从通天身后传了出来。
来，镜头转，转――这个就到通天腰这，白白胖胖，两只黑色的眼睛也是圆滚滚的小孩，扎着一个冲天小辫，扯着通天的衣服糯糯的问道：“老师，你怎么不走了？”
“……”通天别扭的扭着头，但就是看不到在他身后的某小孩，心里默默泪流，他倒是想走啊，但是谁来告诉他，为什么老师会在这，会什么老师会和罗T都在这？为毛大哥也在这？
“万仙来朝，真是大气度，大功德！”罗T弯着嘴角，笑着对鸿钧说道。
鸿钧半沉着脸：“那是通天的弟子，他立的的教派！”言下之意就是和他没有关系！
“鸿钧，你倒是冷清冷心的很。”罗T微笑一转，冷声说道。声音不算刺耳，但偏听的人从骨头里生出冷意来。便就是通天这几个不在这领域范围内的也是颇觉得有压力，自然而然的便就静默了。
鸿钧眼神流转，自然看的分明，虽然罗T人看似还在这，不过只是时间延迟剩下的虚影罢了。他看向李耳：“老子，你为大师兄，可得监督诸位师弟。巫妖大战，圣人之上不得出手！”
“是的，老师。”李耳应了一声，就看见鸿钧连同罗T的虚影都如同泡沫般消失在了空气里了。只是……若是离开，罗T为什么非得留个虚影等等鸿钧呢？嘛――八卦是不道德的。李耳看着不见一点尘土的地板，他从来就只是在心里想想是吧？
“呼呼――”通天正松了一口气，想要和李耳说什么，估计是抱的太久了，手下顿时一滑――
“啪――”李耳反射性的一闭眼，扭头。太惨了，真的太惨了……喂喂李耳，如果你的嘴角没有弯起来的话，我会相信你说的话也不一定啊。李耳的胃正抽搐着……他实在是不忍心去看地上那只向他们完美的诠释了什么叫做“四脚朝天”的乌龟。
“啊！龟灵，龟灵！你没有事吧？！”通天手忙脚乱的把乌龟翻了过来，轻柔的抚摸着她的甲壳，然后一抬眼正好对上李耳泛着笑意的眼睛，愣了。像是犯了错的小孩子一般怯生生的看着李耳：“大哥？”
“……你徒弟？”李耳看着这个貌似是叫龟灵圣母，封神一战里被准提逮走，然后被蚊道人把一身修为和精血都吸完了，只剩下带着怨恨的魂魄直奔六道轮回而去的某大罗金仙，他想到的首要问题，自然不是为什么通天会收一只乌龟做徒弟，而是――“通天啊，乌龟貌似是生活在水里的？这只是淡水的，还是咸水的？”
海水不是白开水里撒点盐就可以冒充的。李耳看着通天满是问号的眼睛，忽然有些明白为什么截教良莠不齐了。不说那些徒弟本性是不是够纯良，你怎么也得照顾人家的生活习性吧？叫老虎狮子住海里，乌龟鲤鱼住山里，是个活的都会心烦意乱的想要造反的！
截教教主必须得是一个熟知各类生物习性的生物学家，要不然起码的也要是个耐心和细心兼备的学者型人物吧？通天你这种没事拿着刀剑上的家伙真的不合适，真的。
小乌龟，也许该说是大乌龟眨了眨她纯洁的小眼睛，甜甜的萝莉音差点让李耳产生自杀的冲动：“师伯，龟灵是在东海遇见老师的。那是咸水还是淡水啊？龟灵没有听过这个地方，是溺水吗？”
李耳的心里正在抓狂。唔，你们要理解。作为一个正常的男性，虽然未必会去这么做，但一般都是有想过要成为打败恶龙营救公主的王子殿下的。可是要是告诉他公主就是恶龙，那么就不是一般的打击了。而要告诉他，不仅恶龙就是公主，且她还是一个非常斯文优雅的公主……好吧，地球太可怕了，他要回火星啊！
当萝莉和小怪兽划上等号，世界还能再悲剧一点吗？李耳的视线挪啊挪啊的，放到通天身上，唔还是自家小弟的视觉效果好。不过，通天，你身后那个小包子是谁？你从哪捡回来的私生子？原始生的吗？
“师伯。”小男孩糯糯的叫了一声，就站在那里用小鹿一般纯洁的眼神看着李耳，脸颊粉嫩粉嫩的，身上穿的……那是肚兜吧，肚兜吧？布料呢？布料呢？没裤子这是露点了吧？李耳再看看龟灵，怨念了。你说明明差不多的眼神，给人的感觉怎么差那么多呢？怪不得原始要骂通天呢，收个本体是乌龟的徒弟，和收只乌龟做徒弟，这感觉可差远了！
想到原始，李耳就开始奇怪了：“通天，原始不是和你一起走的吗？他人呢？”
通天的脸颊在李耳的注视下渐渐红了，不大好意思的左看看右看看的，然后眼看着不能逃避回答，只好轻声的说道：“二哥说，他要去找徒弟。”
找徒弟你脸红什么啊？李耳抖了抖眉毛：“我恰好也收了个徒弟，回头领来给你看。只是，原始就是去收徒弟了？还没有别的什么事了？”
“啊哈哈哈――大哥，你看我这两个弟子还在呢。要不，等通天去安顿了他们再来和你说？”
“去吧！”李耳袖子一甩，转身回了药房。心里却颇有些不是滋味，这算是什么呢，这到底是怎么了呢？是他做人太失败了吗？
虽然不是特别的觉得鸿钧是好人，但是依然是把鸿钧当老师供着的。虽然没有觉得罗T会成为善良的魔这种诡异的东西，虽然不是特别喜欢罗T曾经在力量以及态度里无意识的俯视，可他依然是把他当成朋友的。可是这两个人似乎是有什么他们之间才有的秘密，然后自己呢？却成了角逐的棋子，一个好像是有分量的摆设。
曾经，原始是一个会话很少，但是他李耳说什么，他原始就听什么，很认真的去做的人。曾经，通天是会在他身上蹭来蹭去，会软软糯糯的和他撒娇的孩子。现在呢？爱情啊……李耳有些茫然的看着虚空，他怎能就觉得因为这些人有了爱情，他就连亲情，友情都一并失去了呢？
也是，陷入爱情的人，眼里只看的见自己心里的人，是不是？
想到这里的时候，李耳却奇异的发现自己并没有想的这么难过，是因为早有预料了吗？不过也没有想的那么平静，是因为真的有感情了，而洪荒实在太寂寞了？李耳只得出了一个比较中肯的结论，他的心境还需要修习。他距离古井无波什么的还是很遥远啊……
所以，太清圣人，咱闭关吧！
来，转换视角，通天小朋友正一手牵一个比他小的小朋友，一手牵一只大乌龟，慢悠悠的往三清殿里的某个人造湖泊走去。通天，我们是能够理解你对弟子的深切的爱的没有错，但是你不觉得被你这么牵着的龟灵圣母会走的很痛苦吗？
算了算了，看看龟灵圣母脸上，那种乌龟的脸上都可以看出来的满足的微笑，作者我什么话都不说了。
三清殿自然不是和普通的宫殿一般的，而是空间套空间，一半塞到了空间缝隙了杰作。所以内部和外部看起来完全不一样是一件很正常的事情。而眼前的这个湖，其实就是早先在茅草屋外面的那个湖泊给挪了进来的。周围还整出了药园什么的。李耳其实就是为了距离近，浇水方便。
通天手一指：“看到没有，那边地上长出来的都是大哥的，你们不要随便动，要吃什么的，自己到昆仑山上找去。知道了没有？”
“知道了，老师。”男孩咬了咬拇指，说道。
“多宝真乖，”通体啊拍拍他的脑袋，然后有些犹豫的看向龟灵，“龟灵啊，大哥说的也有几分道理，你以前是住水里的，那以后你就住这吧？不过咸水……淡水……”通天挠了挠脑袋，从袖手乾坤里掏了一堆本来准备讨自家大哥欢心白色晶状粉末出来。
“这是从海水里炼出来的，要不给你加水里？”
龟灵圣母，眨巴眨巴她的小眼睛，有些害羞的说道：“老师对龟灵太好了。但是这里不是师伯的地方吗？师伯不会生气吗？”
“……应该不会的吧？”通天也不确定，不过想想，他徒弟总不能放养在东海吧？而且大哥一向比较宠他，估计……应该没有事。“就是二哥那里可能有些麻烦。”
想到原始，通天就想要咬牙，原始这厮未免太霸道了！没事仗着自己实力比他强就把他从大哥身边拎走就不说了。什么叫，不要影响大哥的心境？大哥修的又不是斩三尸的路子，就算是，这都成圣了，有什么不好影响的？若成魔了，大不了他也跟着一路去魔界嘛！
也就偏是原始一副道貌岸然的样子，声声句句说的都是为了大哥好，好像他自己就没有别的什么心思一样。还说什么要找几个乖巧的徒弟让他们去做教里的事情。哼――他能输给原始？
通天得意的弯起眉眼。他可是早看准了，大哥就喜欢可爱的东西，上回的兔子不就是吗？大哥可不像原始口中说的那般看重根脚。回头他多收点弟子，化形的丢去教化人族，没化形的就留在昆仑山上，大哥一定喜欢。
至于被原始弄没了的兔毛嘛……咱没了兔毛，不是还有狗毛羊毛老鼠毛吗？哪个不比兔毛金贵细腻？回头就让那些大妖小妖的炼去。想起了在金鳌岛上N多的记名弟子，通天就眉开眼笑起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            修行和修心就差一个字，可是这过程和结果差的就不是一星半点了。
李耳表示，如果现在六道轮回存在的话，他一定把元神切出N份丢出去轮回，这是多么轻省且有效的修心的方法吧？李耳前脚刚感慨完，后脚就僵硬了身体。开……开开玩笑的吧？如果他真的这么做了，那会不会丢出去的那份元神就叫李耳，会不会，他一不小心丢出去的就是全部的元神了？
为了避免这种只会让人越想越纠结的问题存在的可能，李耳决定他就是死都不要把元神什么靠近六道轮回一步啊，一步！
但是一味苦修，真的不是李耳的风格。于是，他又出关了，在原始回来前。
闲来无事又恢复了自己平静的心境的李耳，漫无目的的在三清殿里闲逛着。终于，他想起来了被他丢在首阳山的玄都。李耳想，既然通天的两个弟子都已经领回来了，没道理他的就得放养在外面，搞的和私生子一样见不得光似的。
于是，好吧又于是了，他决定要跑一趟首阳山去把玄都给领过来。不过在去之前，李耳想的是，顺手的把一些灵草灵花灵果移植过去吧……省的忘记了下回还得专门跑一趟，要不然就满首阳山的找材料。
三清殿其实真的不算大，相对来说。所以李耳就是认不出方向，一圈一圈的乱走也总是能走到目的地的。当然，他还没有路痴到这种境界。
不过……谁来告诉他，水潭边上的这只是什么？李耳摩挲着下巴，觉得自己果然是越来越有洁癖了吧？其实江河湖海里面有鱼虾乌龟什么的，不是很正常的吗？那么眼前的这个水潭里面有一只龟灵圣母其实也很正常是吧？
他以前一直是拿这里的水引走洗洗刷刷的，可他并没有想过有一天会有其他什么人直接在里面也要洗洗刷刷。话说如果是棵草的话，也许他就不会那么膈应了。可其实草和乌龟在洪荒没有区别的吧？都是妖族不是吗？
思想啊……到底为什么还是后世的思想呢？李耳表示自己需要向佛家看齐。自己这种乱七八糟计较的心情是要不得的。而且恐怕在纠结什么也是说不出口的吧？堂堂一个圣人，一个继承了盘古三分之一元神的圣人，什么好东西没见过，计较一池子水，没的这么掉份的。
李耳一面念叨着，一面在心里宽面条泪。他自成圣以来，心境波动的越发的大了，人也活泼的很多，就好像又变成了那个活在钢铁城市里的小青年一样。大巧若拙吗？李耳若有所悟。大概这就是所谓的返璞归真？只有真的性情，真的喜，真的怒，言与心一致，行与为一体，那么本身的一举一动都是无比的自然，无比的与道相合的。
远在首阳山的太清殿里（咳咳咳，听听这名字就知道李耳有多偷懒，而三清有多取名无能了），某位名叫玄都的小青年，正将一块玉片慢慢的碾磨成粉。来，镜头放大，看看，旁边装玉粉的小瓶上写的是中文简体，一笔一划，属于绝对标准的印刷版宋体――“玉粉&太清”。
正在填玉粉的某人，似乎是被这几个字吸引了，拿起瓶子，盯着看了好一会，伸出手指，点在那个“太清”上面。手指移开时，上面已经变成了“老师”的模样。玄都皱着眉头，看着那两个字似乎有些犹豫，但还是没有再改了。
转个身便在一边的纸张上记录下一行备注：得老师赐功法玉片一枚，功法很基础，无疏漏，似可简化。玉片残留圣人气息，有待研究。老师离开至今已三千八百六十五日夜，此时间似乎不算长，但是习惯表明，我潜意识里认为这是一个很长的时间，有待考证。
再转身，玄都从之间升腾起一缕火焰，把一块石头炼制成了试管，再把一根灵草压碎成汁，放了进去。又举起另一边的一根试管，滴落了一滴红色的液体。
“没有反应，为什么不加热就没有反应呢？难道说是温度改变了其中的结构，还是说……”
李耳站在门口，表情很呆滞。他是一活人啊活人！虽然说大凡能力高一档次的就可以把气息收敛的对方察觉不出来，而三清惯常就是习惯了收敛气息，还不带监控周围的。但是，他毕竟是已经站到这里了。玄都你一回头，两回头，三回头的，你怎么就看不见我呢？！嗯？
那是因为李耳你的形象和科学，应该说是和道相比，实在是太渺小了。
请相信，长眼睛的，心里都会很肯定先看见谁。
李耳很无言，他在很多很多年前，曾经查过这个人的资料。那时候他想的是，难得被人那么憋屈的弄死了，不能连对方是谁都不知道吧？！要是有机会，他肯定扔出几个亿，把全世界杀手都雇去，把那家伙最重视的科学研究从资料到器材全毁了！
李耳摸了摸脑门，他觉得他现在好像已经不用想的了，完全可以具体实施了。小玄都，来，接受来自老师的充满爱与真诚的怀抱吧！
李耳很顺手很顺手的直接把楚轩所在的这个房间打包了，用他圣人的尊严发誓，绝对的无震动，无干扰，绝对的安全可靠有保证！但愿，玄都不会在某天突然出门发现天地大变而吃惊哦！
正当李耳打包玄都的时候，原始站在三清殿的那个灵泉水池边看着正睡的很熟，也可能是闭关的无知无觉的龟灵圣母，狠狠的皱起了眉头。这只乌龟到底是从哪里来呢？就这根脚……他眼珠子一转看向手腕上缠着的四足动物，硬是把话给咽了回去。
一道金光被原始丢进了池子里，他也没有多看两眼，就直接转身回房。就怕自己回头一下，就会后悔，把那条小龙再丢回东海去。
“罢罢罢，无非就是一条龙罢了。怎么说也是龙族，根脚也不算太差了。”站在卧房门口，原始叹了口气，自言自语道。
“大哥大哥我跟你说……”通天的声音从炼器房那边传了过来，欢快的很。
“兄长不在。”原始一袭青衣茕茕孑立，看着通天的眼神很是耐人寻味：“药院子那边的那只乌龟你养的？当脚力未免速度太慢了一些。”原始这么说却是因为他收下的那条小龙的故事了。剧情其实挺狗血的，就是一个洪荒版本的英雄救美的故事。英雄是原始，美人是小龙她娘。小龙她娘既然被救，当然就有的以身相许的觉悟，于是就把小龙送给了原始当脚力。
顺便提一句，原始给这条龙取的名字就叫做――黄龙。其实人家虽然是混血儿，来历不明，但是是金龙来着，金色和黄色……原始，你划等号了是不是？
“什么脚力？”通天因为觉得自己要搜刮弟子的毛发，还是特精华的那部分，总觉得心虚的很，被原始这一问，就更是恼怒，“那是我徒弟，不是什么脚力？！再说，有把乌龟当脚力的吗？”
“徒弟？”原始的表情虽然有些惊愕，但心下里却松了一口气。因为他还真没有把小龙当脚力的意思，倒不是他多善良，而是别说是一条小龙，就是祖龙来了，这速度能有他圣人之躯自己来的快吗？这便是有想收徒弟的意思了，但总念想着根脚的问题，生怕被笑话了。眼下一听通天的说法，原始立刻就觉得心安了。他家的黄龙可比一只灵龟来的好多了！
“二哥，你那表情是什么意思？”惊愕里混杂着高兴的，你想要表达些什么啊？通天很疑惑的看着原始，他家二哥不会是出趟门就把脑子给弄坏了吧？！那感情好！没人来和他抢大哥了不是？
通天，你那表情又是怎么回事？真是……真是……好孩子原始恐怕需要很多很多年之后才会知道，世界上有个词叫做“猥琐”，如果他家大哥不告诉他的话。不过，原始也没有和通天计较的想法，他们之间争归争，总归还是亲兄弟不是？
“哟，你们都在啊？”李耳才把包含了楚轩的房间随手丢在了三清殿的某个角落，踏入这里时，就看到了那两张都称不上是正常表情的脸。他……是不是打扰了什么？看通天那模样，怎么觉得他是在调戏原始呢？
“大哥，你回来了啊？！你到哪里去了？通天找了你好久好久啊！”通天立刻往李耳身上一扑，一把鼻涕一把眼泪的哭诉起来，“大哥你走的时候都没有和通天说一声呢！你这是不喜欢通天了吗？”
“……没有呢，我怎么会不喜欢通天呢？”李耳在这么说的时候一点都不敢去看原始的眼睛，就怕看见森森的妒火，那未免太伤他心了。
通天抓着李耳的一副，两只眼睛水汪汪的：“那大哥去哪里了呢？下次要出去的话，把通天也带着走哦！”
“啊，我去接我徒弟了。”李耳的表情很淡然，心情既纠结又开怀，他非常的想要知道，如果把玄都和三清弟子都丢一起会发生什么。好吧好吧，简而言之，他就想要看戏了呢！
“徒弟？！”原始和通天都很惊讶。这让李耳有些不舒服：“怎么，我不能有徒弟吗？”
“不是。”原始立刻否定道，“那兄长，你的弟子是哪个种族的？我和通天既然都已经收徒，也该让他们认认大师兄才是！”原始，说这种话的你，果然是把孔宣忘记了吧？通天你居然也点头吗？
李耳笑眯眯的说道：“我那个弟子啊。人族的。你们应当是见过的哦！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            人族的吗？原始和通天的表情都有些古怪，前者是想起来了那个一点也没有弱者自觉的人来，而后者则是非常的疑惑，为什么自己大哥会收一个脆弱的人族做弟子。
李耳奇怪的反问：“我们不是已人族立教吗？我立的还是人教，当然是收人族做弟子不是？”其实真说起来，除了李耳以外的那几人都没有说是已人族立教，而他们的教派里人族相对也不算多。像通天的截教，倒是几乎都是妖了。所谓万仙来朝还不如万妖来朝更为贴切。
当然的，从教义上讲，其他几位圣人的教义的对象也比李耳宽的多，看上去思想觉悟很高的模样。李耳光是用想的，都想要偷笑了。是吧是吧，你话说的那么满，怪不得要累死累活的，谁叫你那么白目的去抢天道工作，谁叫你说的一副就你懂道的模样？！
原始和通天的表情越加的奇怪起来，因为他们突然发现找不到话说了。真论根脚，出生的这么晚的人类比的上哪一个种族呢？难道说就因为他们是由女娲圣人造出来的，因为他们是先天道体，天道眷顾，他们就比别的生物高贵不成？但是，天道眷顾，有时候其实真的是不看根脚的。
这种沉默是李耳所不能了解的，他其实自己也并不了解很多。他很多时候都只是说说罢了，根本的原因其实只是因为，他所知道的事实就是这样的。
“不就是个人族嘛！”半晌，通天嬉笑了起来，用他的脑子也只是觉得，不过就是一个徒弟罢了，难不成还会有什么深意不成？大哥高兴了不就好了？
“是个人族呢。”原始沉吟了一下，有些无奈，“原来那人却是与我等有缘的吗？”
“此子名为玄都。”李耳眯着眼睛，笑了起来，固然不可否认这个人的性格布怎么样，但有一点很肯定，“我认为，他必然会成为圣人之下第一人。”
“这个评价有些高了。镇元子，帝俊，太一，伏羲，冥河……哪个不已经是准圣了？”原始好奇的看着李耳，并没有笑话的意思，只是很单纯的对被自己给与那么高评价的人类感到好奇。
但是那里面却没有这样的一个执念深重的人。虽然他的执念并不是力量，但执念就是执念。但除却执念之外，玄都这个弟子几乎可以说是无可挑剔的了，他足够的聪慧，也足够的明智。李耳笑了笑，没有说话。横竖，总是会见到的，到时候若是发生了什么，也是一场惊喜不是？
既然李耳不说话，理所当然的，原始和通天更加的好奇了。不过再怎么好奇，这都不是眼下里非得去看看不可的事。通天抱着李耳的手臂，蹭了两下，眉眼里带着淡淡的倦意：“大哥，我们去睡觉好不好？我一直一直的在等大哥回来哦！”
好像是有点累了哦！虽然李耳很怀疑是心理作用来着，不过人的精力是有限的，圣人……可能也是。所以，觉得累也是很正常的吧？摸摸通天的脑袋，李耳刚想要应下，反射性的看了原始一眼，心里猛的一震：“……那个，那个不好吧？”
“不好什么啊？大哥你看原始干嘛啊？！原始他收徒弟了，他要去教徒弟的，你知道他是多么认真的一个人！”通天嘟着嘴很认真的说道。
我哪里有说我收徒弟了？嗯？原始瞪大了眼睛，看向李耳：“兄长，通天真是太不像话了！”
“大哥，大哥，我们走嘛！”通□□原始做了个鬼脸，就硬拖着李耳进了房，顺手把门给关上了。
李耳有些愣怔：“通天，你什么时候不叫原始二哥了？”这都叫名字了啊……这真是亲密啊亲密！
通天往床上一躺，看着床顶，声音闷闷的：“我干嘛叫他二哥嘛！有他这样和弟弟抢东西的二哥？我才不叫他哩！”
抢东西？“原始不是这样的人吧？”站在床边，李耳的手指在衣领的地方犹豫了一下，还是放弃了。万一脱了衣服，回头让原始看到什么，就说不清了啊！想着，他合衣躺在通天旁边。“原始是很认真的一个人，他或许不说，但总是为你好的。”
“为我好？”通天有些哭笑不得，他侧着头看着李耳的侧脸，离得真的很近呢，他想。可是，他离这个人的心有多近呢？就算再怎么和原始争抢，这个人却始终都不知道他在抢些什么呢！但他又胆小的说不出口来，或者真的是和原始说的那样吧，，如果大哥并没有这方面的心思，何苦乱了他的心境，坏了他的修行呢？苦果就由他们自己咽下去不就好了？
“嗯。”李耳淡淡的应着。他觉得自己的思维开始运转的缓慢，终究是有些累了呢。
其实，即使什么都不做，我们也会一直一直的在一起吧？通天看着李耳慢慢的合上了眼睛，抱住了他的腰。大哥，我只是想要你的眼里只看的见我，只有我才是最重要的。即使比不上道，也要是第二重要的。
睡吧睡吧，睡你个大头鬼！站在门外，原始看着房门的眼神很冷很冷……
一扭头，他放弃了原本想要去炼器房的想法，转身去了弟子房。他记得那只名字起的很一般的就叫龟灵的灵龟说，她还有个师兄叫多宝。通天不是好心肠吗？不是很博爱吗？弟子就该就近教育不是？原始冷笑着，脚步轻盈的走在长廊里。
三清殿里的某个房间里，玄都在把最后一个数据记录在纸上以后，揉了揉通红的眼睛，判断自己需要休息一下。“修行在一定程度上可以达到舒缓疲劳的目的，如果是这样的话……”
站在门口，看着陌生的走廊，玄都习惯性的伸出手，停在了鼻梁上方，然后有些莫名的收回了手指。他很确定，这里不是太清殿。太清殿里他呆了很久，那里的构造他也很熟悉。那么这里是什么地方？
太清殿是圣人道场，自然不是什么人都去得的，也不会有什么圣人会做这种无意义的事情，那么就是太清老子，他的老师？这样看的话，这里应该就是昆仑山，或是天外天？昆仑山的几率更大一些，占90%。玄都很淡定的往前走着。既然是昆仑山上的话，总会有很多东西是首阳山没有的吧？
玄都嘴角挂着怡然自得的微笑，一步一步的朝着走廊走去，随着心意的走着。
三清殿，不算是特别大，也不算是特别的小。两个人要偶然的碰到的几率却是不怎么大的。原始站在空荡荡的房间外面，看着里面架子上的瓶瓶罐罐的，心里颇有些恼怒，他排查了三清殿里的阵法记录，发现了这个陌生的房间，怎么才过来，里面的人就没有了？兄长的那个弟子手脚倒是挺快的。他不会乱走吧？
不过真的乱走的话……原始想到了他离开的那个房间，似乎也不是什么不好的事情。
圣人之念自有因果。没见人家接引一梦之间便是三千世界的起与落。足以见证圣人之能，足以开辟世界，创造万物。一念之间影响了天地之间冥冥之中的运转也很是正常。毕竟在天道看来，这也不是什么重要的不能修改的天地大势。
于是，玄都站到了一间房间的门口。
说是房间，其实就是宫殿，只不过三清殿本身就是宫殿套宫殿的格局。宫殿的门是古铜色的，只是细致的绘了一些云彩，没有任何的花草，或是神兽妖兽之类的东西。但明明只有单调的浮云，那深藏在里面的威压却是不能作假的。
这是一个很重要的房间。玄都判断着，然后伸手按住了门的两边。
“原始你居然真的敢闯进来吗？！”通天恼怒的吼道！然后一转头，愣了，这不是他家二哥，这是个人族，哦哦，这难道是他家大哥的徒弟？再转头，又愣，大哥，大哥，你醒了么？
李耳袖子一甩直接把玄都给丢了出去，“啪”的一声把门合上。随手再扔过去了一打各色禁制，然后沉着脸，看着通天，也不说话。
他不说话，通天自然也不说话，有些忐忑不安的看着李耳，心里默默泪流。是他不应该啊，打扰大哥休息了啊，这都是他的错啊！需要补偿的，必须要补偿的！大哥，你看我以身相许如何？喂喂喂，大哥，我还什么都没有说呢，你怎么又睡了啊啊啊？
旁观者乱入，通天，你家大哥，其实只是条件反射啊条件发射！他压根从头到尾就没有醒过啊！
“大哥？大哥？”通天小心翼翼的叫道。然后发现李耳果然是睡着了以后，舒了一口气，弯起了嘴角。伸出手――我扒。呐呐，大哥，睡觉还是不要穿衣服了吧？！都说睡觉是要放松身体嘛，法衣这种东西实在是很大的负担啊！通天我是为你好哦！
房间门外，原始默默的看着被丢出来，嵌在了墙壁之上沉默的看着他的某人类，很有一种冲动，想要问问他，你到底疼不疼啊？居然还那么面无表情？不过兄长原来是有起床气的吗？可真是可爱啊！总觉得要比平时风淡云清的样子来的有意思呢。
“你是谁？”玄都很自觉的把自己从墙壁上挖了出来，看着原始：“原始师叔还是通天师叔？”
“我是原始。通天在里面。”原始有些好奇的打量着玄都，他有些想要知道里面的情况，但是又拉不开脸皮问，很是踟躇。
“通天？”玄都拍了拍衣服上根本不存在的灰尘，把眼神放到了自动修复的墙壁上，语气很平淡，内容很劲爆：“原来不是通天师叔，而是通天师母吗？”
通天……师母？原始的眼珠子直了，看着那扇门，很犹豫要不要现在就把它破开来呢？
玄都看了原始一眼，转身，走。“这就是……圣人的智慧啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            昆仑山是圣人道场，仙家福地。
昆仑山自然总是很安静，很祥和，很让人有修炼的欲望的。
但是，如果昆仑山上，多了一些满山跑的各类妖族呢？
呐，三清，巫妖大战还没有开始呢，你们就已经决定站在妖族那一边了吗？
“盘古父神，后土今日身化轮回，全你开天之功！六道轮回，现！幽冥地狱，出！”突然响彻天地的中正平和的女声让几乎所有人悚然一惊。
即便是在梦里，李耳也被天道给弄醒了。顾不得去追究身上的衣服怎么散落了开来，也可能是他睡相不好？李耳和通天站在那里朝着六道轮回方向遥遥一拜。
然后，便没有了继续睡觉的心情了。后土化轮回，这不是什么小事。天道弄出那么大的阵仗肯定是因为妖族气焰上升，巫族必须需要成就一个圣人来增加砝码，即使是等同圣人，即使终生出不了六道轮回，那虚无缥缈的气运却是已经加在了天平上的巫族那一边。
平衡再此被拉了回来。但，这平衡又是怎么被破坏的？
李耳急匆匆的带着通天出了门，正巧看见原始，谁也没有说话的兴致与时间。瞬间离开了三清殿，赶往紫霄宫，求见鸿钧。
“老爷说，巫妖大战，圣人不得参与！”鸿钧并没有见他们，只有昊天一个小童子站在紫霄宫外，等候着他们，顺便传达道祖鸿钧的意思。
他们当然知道是不能参与的，可是为什么非得再强调一遍呢？李耳的眼神落在通天身上的时候，悚然一惊。原来三清早已经在因果之中了吗？巫妖大战，顾名思义就是妖族和巫族的战争。任何与妖族或是巫族的攀扯都会牵累在其中，只是多与寡，显与不显之分。
他自己收的是人族的弟子，自然无关，原始收的是龙族的，也无碍。剩下通天……想想离开昆仑山时候的惊鸿一瞥，李耳就觉得头疼。万仙来朝，怎么就成了一万道催命符了呢？
“大哥，那那是因为我的关系？”通天也不是一点都不懂，但是想到是自己给两个哥哥带来这种事，心里总是很难受，觉得对不住他们。
原始就更沉默了，把通天那些几名弟子弄来是他让多宝去做的。如若不然，那些大妖小妖的远在东海，能对大局起到什么作用？反倒是他对不住通天了。
李耳有些不知道该怎么说了。不过只是收个徒弟而已，要搁在现代看出生看背景的几乎所有人都默认了，虽然口头上都会说俗，说势利。而在洪荒，讲的是缘分，讲的是天道觉得你们之间能不能成为师徒。那么通天的错，其实好像是完全可以推到天道头上的一般。毕竟，若是没有师徒之缘，他又怎么会收对方做弟子呢？可是结果，却又是天道不负责的了。
巫妖大战的因果，除非你是魔，否则的话，不管怎么来，沾到一点都是很让人难受的事情。
通天的泪水在眼眶里转了转，扁着嘴巴，很是不甘不愿的说道：“那，大哥，我们分家吧！若不是三清了，那便就应在我一个人身上好了。”
“说的什么胡话！”李耳一愣，心里有些说不清道不明的感动，但谈还是反对了通天的主意，他们是兄弟，又都是圣人。漫说这里面牵扯到的其实不多，就真的多了，那也无妨，难不成，还能把他们打落尘埃不成？若是一起扛了，分到个人头上的也就没有多少了。
更何况，他手头还有一座功德玄黄金塔，半点因果不沾，他们三清本身也都是有开天功德的人，消去些许因果该是轻而易举的事情。顶多就是牵累一些气运罢了。
“我觉得通天这话不错。”原始淡然的说道，“通天之事，我也有责任。但大哥，何其无辜呢？”
通天看了原始一眼，似乎还有些弄不明白为什么他也有责任，但也是劝说道：“大哥，正是如此呢！我等不过是将教派分开罢了，若真是由我那些弟子而起，就合该应在他们身上。这才是天地循环，报应不爽。哪有我等替他们扛了的道理。”
“歪理。”李耳点了点通天的额头，无奈的说道。他知道这事并如说的那般轻松，他也没有想要独善其身的想法，就暂时搁浅了，横竖，就这会功夫，也闹不出什么来。
于是，三人便又回了昆仑山。倒是昆仑山上那些眼熟的妖族让通天恍然，他不怎么隐晦的偷看了原始一眼，就甩着袖子，让他们若无事的可以在洪荒游历，若潜心闭关的，可在昆仑上择地开府，但不得惊扰到山顶的三清殿。众妖便就去了。
走进三清殿，便见到玄都迎面而来。
“老师――”玄都朝着李耳鞠了个躬，叫道。
“嗯。”李耳看着他，恍然想起，之前似乎是把他给甩出去了吧？“没有伤到哪里吧？”要真的受伤了，还是他这个老师睡迷糊了干的，真的会贻笑洪荒的。
“无事。”玄都的眼神在原始和通天身上一溜，很自觉的行礼：“原始师叔，通天……师叔！”
没见过我么？和原始倒是很熟的样子啊？通天应了一声，从袖子里随手掏出一件小玩意丢了过去，权当是见面礼了。
你那中间的迟疑是怎么回事？你难道还真的想要叫师母吗？通天，你到底对兄长做了什么？不过看兄长的表情倒是很正常的模样。原始状似不经意的看了李耳和通天一眼，也从袖子里掏了一件法衣出来，递给了玄都。
至于，李耳么，作为他的徒弟，丹药大把大把的拿，还需要见面礼吗？要知道他自己的炼器水平真的是三兄弟里最差的，他自己身上的法衣还是原始的手笔呢。不过想了想，李耳还是很随意的掏了一件鸿钧出品的先天法宝丢给了玄都，让他拿去玩。
“等哪天便利了，便带你去见见你师祖。”李耳说道。作为他的弟子，还是唯一的弟子，绝对是会继承他的道统，而指不定还要继承鸿钧的，故而一定是要去见见鸿钧的。
“是的，老师。”玄都应道。然后说道：“老师，我在殿里倒是寻到了药园，但之旁有妖物居住，不知那灵龟是不是也是用来炼丹的？那灵龟身体的那一部分更具有药用价值？请老师指点。”
“药用……价值？”通天眨了眨眼睛，看看玄都，再看看李耳，猛的哀嚎一声，冲了进去，“龟灵啊啊啊！老师对不起你啊！老师如果知道你大师兄居然这么恐怖，老师就不带你来昆仑山了啊啊啊！”
“……”原始沉默的看了玄都一会，突然想起来，貌似他在那里也还丢了一只他未来的徒弟，急急忙忙的也赶紧走了，就怕听见玄都嘴里又来问一句，那小龙的药用价值如何？
李耳看着玄都不动如山的表情，那闪亮闪亮的眼睛，叹了一口气。他开始怀疑，自己到底该不该把这家伙带这来了：“你把龟灵怎么样了？”那只乌龟这会还不能死呢，她要死也得是喂蚊子死的，玄都你不会无意识里又逆天了一把吧？
“没有怎么样啊？”玄都无辜的眨着眼睛。和三清殿里骤然响起的怒吼，形成了鲜明的对比。
“玄都！！！！你把龟灵怎么了？！你要好色你找人族的女人去，龟灵还没有化形呢！你剥她衣服干什么？！原始你不要拦着我，我们三清不能有这样的徒弟，绝对不能，这一定会让大哥颜面无存的！”
原始说了什么，李耳是听不见，可通天那大嗓门，却是让他听的每一个字都很清楚。
“大哥大哥啊！你家徒弟欺负了我家徒弟啊！你这要龟灵以后怎么嫁人嘛！她又不是女娲！”稍稍等了片刻，就见到通天和原始一前一后的过来了，脸色又红又白，通天手里还用法衣裹了一个大玩意过来。悉悉索索的，里面探出一个头来，那湿漉漉的眼睛，那看向玄都恐惧的眼神，那看到李耳的时候那委屈的要命的表情，无一不说明了一个很残酷的事实。
玄都，你真的欺负人家了。
至于，怎么欺负的，不是很明显吗？“龟灵的壳呢？！”李耳质问。
玄都看着龟灵的表情里带着探究与好奇：“那是她自愿给我的。不是我剥的！”
“真的？”李耳很怀疑。
“大哥啊！”通天很想哭，“你那徒弟和龟灵说，你那是长在背上的，还是套在身上的？龟灵说不知道。然后玄都就让她试试能不能脱下来，然后――”
然后你就把那壳拿了就跑了？李耳很无语，谴责的看着玄都，“壳呢？拿来还给人家！”
玄都看着李耳，不动。
“听到没有？！”李耳再次强调，态度很坚决。
玄都在袖子里摸啊摸的，很无辜的递过来了一个小玉瓶。李耳一看，傻了。啧――这都又磨成粉了么？
“哇呜呜呜呜――老师！”龟灵立刻大哭了起来，“老师，那是我的壳，我的壳啊啊啊！我不要他做我大师兄啊啊！他抢了我的壳啊啊啊！呜呜呜呜――老师！”
李耳很无奈，李耳很头疼，他手一挥：“得，我让玄都负责！玄都，以后，这就是你媳妇了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            三清真的要分家么？或者说三教真的要分家吗？
前者的答案是否，而后者是是。
李耳看看玄都，再看看通天怀里那个正哭天抹泪的龟灵。觉得其实真的很有必要分。你们觉得呢？他用眼神问通天和原始。
我家龟灵真的得嫁给玄都吗？通天很哀怨的看着李耳，颇有李耳说是，他就立刻把玄都干掉的意思。
李耳很无情的点了点头。他觉得这样很好啊。如果按照原来的路子，龟灵多半是死在封神那会了，虽然离现在的时间还长的很，几率也不是百分之百。可若是嫁给玄都，那几乎就是绝对的无可能。而截教的气运也可以在人教这里借借势。
偏偏这还不是他主动算计的，有违天道。而是玄都和龟灵之间的因果是用婚姻的方式化解最为妥当，这天地间的造化，便是奇妙的开始转了个弯。
李耳笑着摸了摸龟灵的脑袋：“都说救命之恩，当以身相报。那你先以身相报，再来取这救命之恩也不是不可以的。”有玄都在，不说准提了，就是天道都未必真能把龟灵算计了。
不过这也得玄都同意。“玄都，你觉得怎么样呢？”李耳暗沉着眼睛，看着他，玄都顿时感到肩头一沉，心脏压力加大，脑袋上慢慢的渗出了冷汗来。
“我没有意见，老师。”玄都飞快的抬起眼看了一眼龟灵，说道：“龟灵很好。”
李耳满意的点点头，一只手拎住玄都的衣领，直接扔给了通天：“呐，通天，既然这算是你半个女婿了，你要怎么教育，我就不管了。”说着，拉着原始，头也不回的消失在了三清殿的深处。徒留下玄都面对着摩拳擦掌的通天。
“玄都啊，身为第三代弟子里的大师兄，你必须样样都做到最好才能成为所有人的榜样啊！”通天装模作样的叹了口气说道，“既然大哥把你交给了我，那么我也就好好交交你阵法好了。不过学习阵法之前，首先要对阵法有一个直观的意识，师叔我呢，手头正好有一个阵法，你要不要试试看？”
玄都双眼发光，点头：“好的，师叔。”
这孩子，真好骗！通天在心里暗暗欣喜，然后抖手就给玄都的周围扔四把小剑。有没有觉得很眼熟？拿放大镜过来，你可以清楚的看到，四把剑的剑柄上刻的字分别是诛仙、绝仙、陷仙、戮仙。
这是通天尝试了很多次，至今为止和原版威力最接近的仿诛仙四剑，虽说这个接近也不过就只有三四分的力量，不过用来对付玄都，就真的是绰绰有余了。
“呐，龟灵，这剑阵老师就交给你了哦。虽说没有正版强，非四圣不能破，但圣人以下却还是能困的住的。”仗着阵法隔绝了声音气息，通天弯着眉眼，悄悄的和自家徒弟交代道，“以后玄都要敢欺负你，你就用剑阵对付他。我截教门下可不能随便给人欺负！”
“是的，老师！”龟灵的小爪子把修改版的诛仙阵图往怀里一抱，眉开眼笑的说道。
“嗯，真乖！”抚摸。
李耳和原始并肩走着，一开始，谁也没有说话。
“三教人数众多，必是不可能都留在昆仑山的。”良久，原始说道，眼神平静而深沉的看着李耳，“所以，还是分了吧！分了也干净。”
你到底是为什么可以说的这么沉痛啊啊啊，搞的好像闹离婚一样！李耳偏着头，看向了他们来时的方向：“按通天的话来看，他倒是在东海寻到了一处道场。而我在首阳山亦有一处。这本来就是我和通天的弟子闹出来的，合该我等搬走。”
原始愣怔了一下，说道：“老师说，圣人不得参与巫妖大战，也不好随意在洪荒走动。我想我等以后便居住在三十三天好了。兄长你觉得呢？”
“理当如此。”李耳想了想，却又皱了皱眉头，“不过还是要在洪荒走动走动，不然怎么教导弟子？嗯，我想起来上回罗T倒是给过我一件很有意思的东西，若是可以仿制，这问题便也解决了。”说着，便在袖里乾坤里掏啊掏啊的掏出一面银色雕花镂空的水晶镜子来。
随手丢给原始，李耳说道：“名字很形象，就叫双面镜。输入法力就能用了。”
“这倒是方便。”原始应了一声，便往里面输入了法力。
“小太清~你都不联系我，我找你你又都不在，我还以为你把我给忘记了呢！”人影还没有出现，罗T的声音便传了出来。紧接着出现在镜面上的就是一张邪魅精致的脸。
“原来是你么？”看到双面镜对面的原始，罗T的表情立刻冷了下来，“虽然不知道为什么这面镜子会在你这里，但是我认为你该知道我要找的人是谁。”
原始看着他，默默的伸出手，抽走了注入双面镜里的力量，然后抬头看着李耳：“这面镜子的确很好用。”好用的他可以清楚的感觉到双面镜对面的那个暮色深沉的世界，以及来自镜子主人压抑着的怒气。
“……”其实你根本就没有把对面的罗T当回事吧？仗着他拿你没办法？李耳的眼神有些木，随即，他说道：“那么便就这么做了吧。剩下的，便让底下的那些弟子自己做就可以了。”
原始点了点头，然后便就把镜子塞进了自己的袖子，也没有去管镜面上漾起的波纹。
两人，便也没有在三清殿咋么收拾打包的兴致，就直接去了三十三天外。谁叫这时候他们平时真的好东西除了需要生长的灵药之类的，一般都是塞袖里乾坤里随身携带的呢？
站在玉清天外时，原始很犹豫，他看了看自己和李耳除了匾额，几乎如出一辙的宫殿，小声的说道：“兄长，我命里合该只有十二个徒弟，一个人住在这里未免太冷清，和你一起，可以吗？”
“这并无大碍。你也可以收拾一下。但若是想来太清宫居住，便就来好了。太清天也不过只有为兄一人而已。”李耳想想，自己似乎也挺孤单的。哪像通天啊，收的徒弟多的很，大浪淘沙都能淘到不知道多少发光的金子了。而教导那些弟子也是一件辛苦活，那会和他们这般冷清呢？
到底是需要整理些什么呢？在这太清天上。
其实从理论上讲，太清天里混沌新开，就是块泥，也该是比洪荒经时历久，灵气挥发以后的要好。所以，搬家什么的，其实李耳真的只需要带把太极剑来，在太清宫旁边拿剑多劈几下，任它自行演化就可以了？真是懒人的作风呢。
其实洪荒的原生品种对生活都不太挑。怎么说呢，大概就是因为不吃不喝也饿不死，寿命又长的让人无法计算年月的关系吧，很多的洪荒大能才会想要修行，才会想要争地盘，争权力，争气运什么的。简而言之，就是吃饱了撑的没事干，闲的。
修为到了圣人，基本上就可以说是心想事成了。李耳曾经想要过的一切东西，不管是宫殿，衣物，器具，食材，他几乎都可以直接用灵气幻化活实体化出来。这样的行为非常的简单和方便。但是这样一来，似乎也就很是无趣了。
一个修无为道的圣人，一个对名利不是很关心在意的圣人，难道要他一直一直的修炼下去吗？那样的话，李耳说不定宁可舍了这圣人之名，堕入轮回也不一定，因为无趣。
这才在太清宫呆了没两日，眼神完全可以看穿虚空的李耳和原始两个就看见洪荒大陆之上，出现了十只金乌齐飞的场景。
巫妖大战开始了？原始掐着手指盘算着，好像时间还差点呢吧？
后羿射日啊！李耳有些兴奋的睁大了眼睛，想要看清楚事件具体的发生经过。
古代神话传说里说，一日，天上出现了两个太阳，第二日出现三个，第三天四个，逐日递增。土地开裂，河床干涸，百姓苦不堪言，于是皇帝采纳了臣子的意见，遍寻神射手，终于在第九天找到了后羿。在十日齐出的这一天，拉开神弓，射下了九个太阳，只有最后一个，看在天上不能没有太阳的份上放过了。
看看神话故事，再对照一下现实，很明显的，故事里面人工痕迹很足。要知道，在洪荒的土地上，比金乌实力高强的各族大能大把大把的有。金乌之火虽说厉害，也不至于刺激到土地之上什么都不长，河流之中无水源。无他，洪荒的植物什么的本身根脚就很不一般。
然后，便是地上不长草了，跟巫族其实也是没有关系的。因为巫族，不吃素。巫妖大战除了争抢气运，争抢生存的资源也是一个很重要的原因。彼时，巫妖两族，几乎都是以对方为食的。
十日齐出，真的收到伤害的该是无辜的土地以及弱小的人族。
后羿背着射日神弓出来了，他很恰巧的有一个人族的妻子，叫嫦娥。而嫦娥很美，美的几乎所有的人族或是巫族里的女人都比不上她。美女的眼泪总是会给男人更多的勇气的，所以，后羿想要为洪荒做一些好事了，比如说，将本来就是巫族的敌人的十个妖族太子射杀了。
至于说要不要留一个太阳……这十只金乌没有出生时，洪荒的日子也是这样过的。
后羿是一个感性的男人，感性的男人在和自己的女人分开时，总是要比别的人花更多的时间的。于是，他慢了一步，一个名叫夸父的大巫，先一步拿着他的桃木杖开始驱逐那十只金乌。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            夸父是一个体力远超过智力的巫族，这通常也符合大多数巫族的特征。所以，当十只还不能很好的控制太阳真火的小金乌从部落上空低空飞过时，他怒了。
虽说一般的巫族一时半会也不见得被这点热度给弄死，可不代表两时半会就不会。夸父作为大巫，责任心想来很重，于是他就抄家伙上了。
然后他失败了，因为他居然把自己跑的活活的脱水而死。
这在洪荒，其实也是一个新鲜的死法。
李耳看见，夸父死的时候，缠绕在小金乌身上的气运徒然下落。事实上，在他们一起掠过洪荒大陆时，他们的气运就一直在缓慢而持续的下降着。李耳是不知道天道到底是怎么计算功德的，但很明显的事情就是，小金乌要悲剧了。
看看，那背着射日神弓，一脸悲戚的看着形容枯槁的夸父的那个人不是后羿又是谁？不过又哭又闹，还要抓着人家的尸体死命摇晃加上撕心裂肺的咆哮，李耳很想问问，后裔，你怪不得和嫦娥有着千古流传的爱情故事，原来本人就有着那种隐性NC的基因吗？要不要这么吓人的啊？
“夸父，你一心为了巫族，为了洪荒的心我收到了。今日我一定会用射日神弓诛杀妖族太子，来祭奠你。”后羿抹干了眼泪，一脸坚毅的说道。
原始坐在李耳旁边，很不解的指着水镜里的景象，问道：“兄长，巫族不是身死就该化成大地吗？”
“啊――”李耳默默远望，“那是因为，夸父还没有死啊。”大巫真的不是那么容易死的，其实后羿赶到那会，夸父真的只是弥留之际，要救也不是就一定救不回来，不过既然人家已经先入为主了，那么，只能说，夸父，你一路走好啊！
“妖族的气运开始下跌了。”原始的手指突然往一边划了过去，指向西方，“但是西方的气运，也有下降。他们是参与到了巫妖大战里头了？”
李耳打开了另外一面水镜，里面赫然显示的是准提站在扶桑树下巧言令色的劝说小金乌在洪荒大陆游历的过程。“小孩子的好奇心总是比较重的。只是这么一来，准提不仅欠下了小金乌因果，还欠了妖族因果，甚至还有巫族的。虽然圣人号称不占因果，那也只是号称。若真的因果缠身，便是以后都不得寸进了。”
“那也是他咎由自取。”原始冷漠的说道。
李耳望着水镜里的头那昔日清澈纯净，而如今已经变得深邃的眼睛，叹了一口气：“可是，为什么是准提，而不是接引呢？”
“或许是因为兄弟情深？”原始勾了勾嘴角，讽刺的说道，“我等三清分家的事情便是不说，他们也知道，必然是在笑的。可是自己呢？也不知准提这厮到底有有痴傻！”
“你情我愿的事情可不是我等可以参与的。”李耳笑了笑，关闭了那一个水镜，将注意力又移了回来。
水镜里面，名为后羿的大巫，已经把弓拉满了，看上去普普通通的箭支搭在了上面。
这个世界不知道是不是特别的看重“返璞归真”这个词，不过越是厉害的宝贝的模样看着不凡的顶多就是样式，其实有些样式也不过就一般，但除了看上去的，若非是识货的，看上去只会觉得再平凡不过。后羿手里的射日神弓也是如此。
其实这会这把弓的名字还不叫射日，射日神弓之名自然是要等这箭支穿过了金乌的身体之后才会被众人知晓流传的。箭囊里还有八支箭，连同后羿手上这一支一共是九支，正好应了极数。也为最小的金乌留下了一条生路。
神箭手的箭从来都是例无虚发的，更不要说，在后羿的背后做牵引的不止有准提这个圣人，还有天道这个BOSS。金乌临死之前的惨叫凄厉非常，几乎响彻天地。李耳看着那纷飞散落的金色翎羽，舔了舔嘴唇，他觉得自己很失败，因为他居然想到了烤鸡。
若是通天在这里，说不定他就真的去弄一只烤鸡回来吃了，可是是原始的话……李耳总觉得，要当着原始的面做这种事，压力很大。谁让原始一看就不像是个行为随便的人呢？
没有鸡，其实是可以改吃鱼的。李耳直接用大神通，穿过空间，在东海很顺手了捞了一池子档次比较地，但是绝对还没有化形，灵智也几乎没有的鱼，至于说一点灵智都没有，那是不现实的。
李耳一手抓着手里的鱼，一手把玩着手里的小匕首，看向原始：“要吃鱼吗？”
天知道，李耳问出这句话的时候，看着风淡云清，心里却直打颤。他当然知道原始一直是站在他身边，很听话的弟弟。但是他也记得这个弟弟一向对礼仪，对根脚等比较看重。说白了，就是担心自己的形象在对方的心里会下降到粗鄙的地步。
“好吃吗？”原始有些迟疑的问道。其实吧，喜欢吃点菜色这种事，李耳也没有特别的保密，原始真不是不知道。但知道归知道，他却是没有尝试过的。至于鄙薄，那也不至于。在圣人眼里，众生平等。既然可以夺取植物的生命来炼丹，那么当然可以夺取动物的生命来炒菜不是？
“试试看吧？!”李耳的心里一轻，开始刮鱼鳞，去鱼鳃，然后扒拉着自己的空间，找些灵芝，灵果什么的和鱼一起丢锅里煮汤。至于加热，就直接用三昧真火上了。也幸亏李耳炼丹炼多了，对火候以及食材的掌握都很不一般，不然的话，难道还要现搭一个灶头吗？
洪荒的鱼是肯定的要比后世的鲜嫩的，而且因为此时天地灵气还算浓郁，便是没有什么灵智的鱼类，体内灵气也很足，相对应的血腥味就少了。不过片刻，鱼汤的香味就弥漫开来了。
李耳给原始盛了一碗，再递给他一只汤勺。
鱼肉煮的很熟，熟的有些过头，汤勺一碰，那细细的肉丝就散落在了汤里。这条鱼也不知道是什么品种，身上细小的骨头在被用三昧真火加热过后变得柔软而酥嫩，配上鲜美的灵芝和酸甜的灵果，味道确实很不错。虽然说是比不上专业厨师做的美味鱼精致，不过在这个食道还不曾兴起的洪荒，却是不错了。
“巫妖两族，便是以此果腹？”原始好奇的随手开了水镜观看。只是运气不算好，因为是随手打开的，所以看到的总不是正在猎食的妖族或巫族。
李耳给自己也添上了一碗，一口鱼汤下肚之后，才回答道：“并无限制。鱼类的话，通常是海边鱼海里的妖族或是龙族猎食。巫族以兽类以及妖族为食，妖族以兽类、妖族以及巫族为食。较之而言，妖族的比较血腥，有不少是吃生的血食。”
“妖族居然以自己族人为食？”原始的表情混合了好奇、惊骇以及厌恶。
李耳点了点头，虽然听上去似乎是挺恶心的，但其实是很正常的一件事，就如老虎是吃兔子的，那么虎妖吃不吃兔妖呢？他们确实都是妖族没有错，但食物链依旧存在。“妖族也只是一个比较大的称呼而已。好像还有些妖族是自己这一种类的妖都是吃的。”
如果整体力量削减下来，洪荒妖族之间的关系和现代的动物之间的关系其实是没有多大区别的。只是当这些动物会说话，会思考了以后，我们总是会错觉的就把他们当人看了。然后就因为一种人吃人的错觉，而无法在内心接受这种现实。
李耳却是一个连真正的人吃人的现实都看见过的人，不必要的联想自然的就不会有了。所以，他比原始淡定的多了。
原始听到李耳说的这话，也不是一点都听不明白。但是就是有些接受不良，总觉得妖族心性未免太凉薄。毕竟如果连自己的族人都可以作为食物，那么还有什么是不可以背叛的呢？这更加的坚定了他不要收妖族弟子的决心。至于通天那边，他开始考虑要不要去给自己早年的行为收个尾，总不能把通天推火坑里吧？他到底是自己的弟弟。这等妖族，不收也罢！
原始叹了口气，也不再做无用功，视线挪移，扫过李耳一只开着关注射日进程的那个水镜时，眉毛突然一动：“帝俊和太一过来了，他们要杀后羿？后羿现在可是身负大功德之人！”
“呵呵。”李耳笑而不语。这不得不说是天道阴险了，明明小金乌也是受人蒙蔽，可偏偏因果就应在了他们自己身上，然后被后羿射杀。然后后羿就成了拯救洪荒的有功德之人，虽然洪荒未必需要他来救。再然后东皇太一和帝俊就悲剧了，儿子侄子被干掉了，偏偏干掉自家儿子侄子的人，被能干掉自己的头看中，还动他不得，这叫什么事呢？！
看着后羿看似仓皇，实则一点事都不会有的从东皇太一和帝俊的眼皮子底下溜走，太一和帝俊的眼睛都红了，可是他们还是不能出手。乃们既然不能在身体上打击这个男人，那么我就在心里上打击！失去了儿子等于失去了大半条命的羲和摇身一变，带着拐杖，扮成年老有为的修道者，在人族鱼巫族混居的部落里行走着。然后偶然的和嫦娥很有缘分的相遇了。
“这个女人到底有多蠢啊？！”李耳看着水镜里，接过了羲和递过去的仙丹的嫦娥，很想COS咆哮马一把，摇着她的肩膀问她：你就知道你死的早老的快，后羿死的晚，一直很年轻。那么你到底知不知道为什么会这样啊？你到底知不知道你可以自己修炼的啊？！
所以说，果然懒惰与功利是人类的天性吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            巫妖大战这就开始了吗？当然还没有，这准备工作还没有做完呢，是不是？
其实某种程度上说，羲和对嫦娥还是挺照顾的，因为她既没有杀了这个女人，也灭有虐待她，只是按照事先说好的那样，让她成了仙，然后居住在自己曾经居住过的太阴星上，甚至还专门的为她造了一间广寒宫。羲和做到这种地步，你随便去找个人问问，她哪里对不起嫦娥和后羿了呢？
哦哦，拆散了后羿和嫦娥？后羿，别说嫦娥是自愿的，你一对夫妻的事情好意思上升到整个巫族和妖族的高度上来吗？其实洪荒巫族真的一个个都是四肢发达头脑简单，所以随便什么人都能来忽悠一把吧？
李耳其实挺不能理解为什么羲和会不杀嫦娥，难道说嫦娥身上也有什么天命？拜托，就算有天命，李耳还真不觉得一个相对来说真的无关紧要的很的嫦娥，羲和会在意付出那点代价。那么是什么呢？李耳伸出手，开始掐算，然后他辶恕
记得前文里头提过，羲和是有个妹妹叫嫦曦的吗？妖族几乎所有人，在羲和和帝俊结婚之后，都非常的看好嫦曦和东皇太一。可是，神女有心，襄王无意。人家东皇说是自己心在大道，没有结婚的想法。不管到底是不是托辞，小姑娘的心都被伤到了，于是就泪奔走了，再然后就在上一回的巫妖大战里头被干掉了。
干掉了就干掉了吧，偏偏后土身化轮回，小姑娘她转世了。
你也猜到了吧，姑娘的福缘不错，于是她转世之后的名字叫嫦娥，天生就该是广寒月宫的主人。
“后土不会是故意的吧？”李耳摸着下巴，觉得这其实非常的有可能性。毕竟六道轮回是后土的地盘不是？这样一来，羲和该要多吐血啊？自家妹妹居然嫁给了巫族不说，那巫族还害死了自己的九个儿子……这人生真不是一般的“圆满”！
“后土是不是故意的我不知道，但是，兄长，六道轮回却是不能掌控在后土一个人的手上。”原始的手指点在水镜之上，漾起一圈一圈的波纹。
李耳点了点头。关于地府，他就知道六道轮回，十殿阎罗，十八层地狱，非要说有教派的性质的，李耳就知道一个发誓说什么“地狱不空，誓不成佛”的地藏。难道要去问鸿钧不成，而且现在的时机也不对。“等到巫妖大战完了，我等再插手。这会，弄不好就得卷进劫数里去。”李耳说着，突然想起了另外一件事，“原始，你说通天这会也该知道我们在三十三天了吧？怎么的还不过来？”
原始抽了抽眼角，镇定的说道：“通天弟子众多，安排起来怕是颇费些时间。而且，他向来心善，恐怕未必会离开金鳌岛，到上清宫来住。”
李耳皱着眉头，半晌，不甘不愿的承认这就是事实：“通天怎么就收了那么多徒弟呢？”那可不就是……他下意识的看了原始一眼，有些不确定自己心里的烦躁是因为什么。
“兄长，我近日来总觉得昔日通天立教时的教义好像是有问题的。”
“嗯，什么？”李耳一时之间没有听明白原始的意思。
“截教，截取一线生机。天道五十，现存四十九，遁去的一方才是生机。总觉得通天似乎实在和天道做对一般。”原始苦笑着说道。他觉得有些愧疚，这事若是之前他们都商量过，必然是不会发生的，可他偏偏总是在和通天争，这下子就是真有什么问题也无法那么轻松的解决了。
李耳摸摸下巴，他倒是没有在这种地方考虑过。只是想着通天既然没有说出那句要命的“有缘者，皆可来”，那么就不会因为太贴近天道有教无类的思想被忌惮了。
虽然通天创立截教本身就是天道的意思。
这里面的因果关系，李耳既然分不清，便也没有去弄清楚的想法。有时候他想想，他们谋划来谋划去到底有没有意义呢？其实是没有的吧？可做了总比不做多份心安，总会给人一种错觉说，我其实已经尽力过了。
不管是因果论还是宿命论，都被李耳放到了一边。李耳虽然知道天道确实存在，却是一个不相信命运的人。他不相信命运注定，就好像在希腊神话里提到了那纺织着人类命运的三个姐妹，她们连自己那永恒纺织的命运都无法解决，明明她们只要把手里的纺锤丢下就可以了。
于是，李耳这会就在想，通天最后的命运到底是什么呢，在传说里？李耳很无奈的表示，洪荒小说看过的太多，他不记得里面哪一个是原版的了，也可能里面没有原版？
还没等李耳想出个结论来呢，帝俊和太一来访了，看那神色，估计已经跑了一趟娲皇宫。
帝俊说：“我欲屠人族，以人族元神炼制戮巫剑。”
“尔等把人族斩杀完了，那我兄长的教派向何人传道去？”原始冷着脸说道。
东皇太一的脸上带上了几分喜色，说道：“不过就炼把剑而已，要不了那么多的人族的。”
言下之意，就会留种了？原始点了点头，然后看向李耳：“兄长，你怎么看？”
若是李耳是刚穿越过来，若是李耳修的不是无为道，或许他会因为自己曾经是人族的缘故，而保下人族。可是现在，李耳只会闭着眼睛说：“如此，便好。”
大道之下，天道既是用妖族斩杀人族来降低妖族的气运，同时让克制巫族的神兵――戮巫剑，应运而生。另外，也是用人族被屠杀来达到对人族的考验。若有大能庇护，人族自然是不惧生死，但这便也就失去了考验的意义，人族也不会有多经得起风浪。
于是，李耳就应了，看上去很无情，很功利的应了。李耳几乎可以猜到，等到大劫过后，人族之中自己的名声会徒然下落，会有不少的人族以及其他种族在背后里说他冷酷无情的话。也许他的名声便会一落千丈。但是，李耳觉的这没有什么。
他不会说这到底值不值的问题。他本来就不是靠气运或是信仰过活的人，便是洪荒里面所有的人族都憎恨他，都是无所谓的。李耳只是觉得作为人教教主，也作为洪荒前辈，他没理由把强者对于弱者的自由在人族这里抹杀。人族本来就需要更多的考验，自己发展来的，才是属于自己的，不是么？
帝俊和太一高高兴兴的走了，临走前还拍着胸脯保证，等巫妖大战打赢了之后如何如何的，让李耳想要发笑。巫妖大战，妖族能赢吗？
然后，边就是妖族对人族的大肆屠戮，身体是拿来食用，灵魂元神拿来祭炼武器。这看上去，女娲造人倒像是为妖族服务的了。而巫族那边却因为巫族和人族结合可诞生巫人的缘故，开始了人族的混居。这更加的引发了妖族对人族的仇视，屠杀范围开始拉大。
除却首阳山，东海金鳌岛附近以及昆仑山，再加上一个万寿山的地界，妖族被帝俊和太一耳提面命了不能出手以外，其他的地方人族几乎被清空。
巫妖大战，一触即发。
真正引发了巫妖大战的据说是来自祝融还不知是共工的一把刀。之所以说是据说，是因为等李耳察觉到的时候，巫妖大战已经打起来了，他没什么心思去观察研究到底是整装列发，敲锣打鼓了再打，还是偷袭挑拨无所不用其极的乱战。李耳只知道，巫妖开始打了，那么不周山就要倒了。
所以，他扯着原始直接就到了不周山旁边的半空之中，隐去了身形，观战。
其实，其他的圣人也是这么干的。李耳和原始到的时候还算是晚的，因为连通天都已经在了。
看到李耳的时候，通天的表情很是哀怨：“大哥啊，你那弟子我给你丢首阳山了哦！”你就不要丢给我的，就算让他自生自灭都好啊！李耳看见通天的表情如是说道。
“麻烦通天了。”李耳朝他笑了笑，然后和接引、准提还有女娲打着招呼。
这会，也没有几个人有聊天的兴致，相互见了礼，就都默默的看着下方的战场。上一回天地大劫时，三族势大，又有不少先天魔神出入，他们这些人都是属于猫在洞府连神念都不敢随便往外面丢的人。这一次，总算是有旁观的身份以及实力了，能不好好看看么？
战场之上，开始还是阵法对阵法，周天星辰大阵对十二都天神煞大阵。三百六十五位星君，加上主阵的东皇太一和帝俊对上十一祖巫加上临时堆出来的新晋祖巫后羿召唤出来的盘古真身，其实非常的有看头。要知道那盘古真身连开天辟地的都天神雷都扔出来了。等十二祖巫死了以后，这世上就再不会出现这样雷法了。所以，识货如众圣人都是死命的瞪大了眼睛观看，恨不得拿块玉简记录下来。
后羿到底不是原装祖巫，不多时就撑不住了，和羲和来了个自爆连连看，就一起去问候天道他老人家了。这两个人一死，不管是巫族还是妖族都激动了起来，其中尤以妖族为甚。
帝俊看上去真的挺有深情丈夫的模范，他无限眷恋的看着羲和消失的地方，对太一说道：“羲和死了，我便也不活了。今日之局怕是不死不休之局，太一，妖族还有陆压我就交给你了！”
“不，大哥，你我兄弟本是一体，便是要死，也该是弟弟先行一步，而不是让哥哥做出牺牲！”说话里，太一就用东皇钟把奢比尸给干掉了，又拖着帝江祝融等到了一边。
后羿死的时候，祖巫还不急，因为这个到底不是原装的祖巫，感情不是特别深。可等着奢比尸一死，祖巫的脑子就开始发胀了，然后由帝江开始，巫妖两边都开始了自爆VS自爆的过程。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            巫妖大战很精彩吗？那是当然的。
正所谓，内行看门道，外行看热闹。谁叫洪荒的娱乐那么少，所以天地大劫才会那么有人气不是？李耳深深的觉得，其实天道也是太无聊了，就使劲的往外丢东西，引得人争抢，好看人打架吧？虽然打架也算不得美观，但总是比没有看的要好。
不周山附近，原始和通天因为在意着周围的非三清人士，只能是大眼瞪小眼，试图用隐晦的眼神杀死对方。接引和准提则是，你看看我，我看看你，分外甜蜜自得的模样。李耳看着那两个光头和尚，很想吐槽。
但想想，清规戒律，那是和尚的事情，可是毕竟接引和准提其实还不是和尚是不是？佛家讲究的是空即是色，□□。所以，他们不守戒律和守其实是一样的。而且除了天道，就是别的圣人也不大会发现他们到底守没守吧？
而天道……其实真的没有那么闲。
人体炸弹是好物，炸了一个还有一个。话说，祖巫明明个个都有准圣的修为，除了后羿，几乎和帝俊太一差不多。那么到底为什么人家两个可以干掉你们一打啊？哦哦哦，说错了说错了，共工那丫最后没有死，不过大妖小妖，大巫小巫是死的差不多了。
不过这种拼实力的高端战场，蚁多咬死象的事情，只会发生在那只象已经重伤垂死的时候。不然的话，那就都是炮灰啊炮灰。而这会，场上炮灰其实还很多。而且如果你视线稍微放远一点的话，你还会看见一些很熟悉的……人族。
看热闹其实果然是人的天性吗？这是巫妖大战啊，一点流弹都能平掉一座山的巫妖大战！我说人族你到底是有多恨妖族，非得站在这么近的地方观战，还是有多没有危险的自觉，有为了八卦娱乐舍身的爱好？
帝俊才拖了几个祖巫去死，东皇太一，就嚎了一句：“我兄弟既同日生，当同日死！”就立刻小宇宙燃烧起来了，然后攻击力立刻上升不止一个层次，开始大杀四方。
混沌钟，第一次在众人面前，展现了它古朴深远的意境，和身为混沌灵宝，不可随意小瞧的实力。钟声每回响一声，太一就要吐一口血，然后祖巫也开始吐血。其实一口血，换N口血，东皇看上去还是很划算的。就是精血再怎么吐，本源力量再怎么燃烧，总是会有用尽的时候，彼时，他该怎么办呢？
东皇仓惶的看向帝俊自爆的方向，这才注意到，属于帝俊的伴生灵宝河图和洛书居然还好好的，没有随着帝俊一起陨落。正要上前去取时，一袭黑衣，从太一身边一跃而过。
“鲲鹏！你当真不为人子！快放下河图洛书，那是我哥哥的法宝！”太一又惊又怒的喊道。
太一，你真是太天真了，你不会以为你喊喊，人家鲲鹏就真的会不拿了吧？几乎所有人都在心里默默的说道。不过巫族是幸灾乐祸，而妖族是心底发凉。因为谁都明白，鲲鹏若是在这种时候做出这种事，那么巫妖大战的后半截，怕是不会参与了。
平白又损失一个战力，顺手还带走了两件压阵的先天至宝的妖族，会有什么结果？饶是太一已有死志，都不由的又惊又怒。身为妖族的王，就算他们权力欲是多了一点，但不代表他们没有责任心。他本来就是要去死的，若是挽回更多的妖族，为什么不去做呢？但是而今……
“鲲鹏！我东皇太一以全部的元神以及修为诅咒你，此生，不管是使用河图洛世一下，或是离开北海一步，天雷降世！魂飞魄散！”看着化身为鹏飞速远去的背影，东皇阴沉着脸一字一顿的说道。
说完，天道应誓，东皇太一在原地爆炸开来，顺手的又把除了共工以外的大巫给都带走了。
喂喂喂，这到底是怎么一了回事啊？李耳切切实实的感到头上满是黑线。看看周围的人，嗯很好，看来觉得很宓牟皇侵挥形乙桓霭。√斓溃你说，应誓就应誓了，你干掉了太一，为毛还要带走大巫啊？你不要说因为太一的诅咒是意外事件哦！李耳转了转眼珠子，觉得这还真有可能。毕竟洪荒之前虽然有因果，但是那么直接的用预言表达的诅咒，好像真的没有。
然后按照天道，反第一次出现都要收点功德的情况看，那几个倒霉的大巫的性命就是功德的使用方向吧这个洪荒世界，真的不是一般人可以认识并且接受的啊……
祖巫就剩共工一个，不周山还没有倒，十大妖帅还活的好好的，所以巫妖大战还没有结束。
不过共工的实力虽然不错，但是他受伤了，很快的就有些支持不住。悲戚的看了一眼六道轮回的方向，共工燃烧了祖巫精血，以迅雷不及掩耳之势冲向了不周山……
要不要拦呢，要不要拦呢，，到底要不要拦呢……要知道祖巫的速度实在不算是很快，相对于圣人而言，尤其是共工掌握的法则既不是时间也不是空间，更不是速度，而只是水而已。
李耳没有去阻止，其他人也没有，好像都在那一刻耗尽了力气。居然就真的让一个即将死去的祖巫，当着六个圣人的面，把不周山给撞倒了。不周山……你到底是多么豆腐渣的一个工程啊……李耳和原始通天对视了一眼，心里有些后悔。他其实真的只是犹豫了一下，他真的想要去阻止的，但不知道为什么，就是犹豫了一下。
李耳很清楚，那一下犹豫，就决定了命运。但是为什么所有人都犹豫了一下呢？可能是巧合，也可能是天道强制的。不过李耳也想，除了三清，除了已经死绝了的祖巫，到底还有多少人记得盘古，把盘古放到了心上呢？盘古果然是死了个干净了呢……
共工的头在碰到了不周山之后，他就已经死了。因为洪荒破碎而产生的数不尽的业力，也因为他身上的伤已经到了不得不死的地步了。所以，他死了。身化大地，不留尸体。
被共工撞到的不周山，剧烈的摇晃着，然后，颤颤巍巍的，折了半截山峰下来，落到了地上。被原始眼疾手快的抢在其他人前面收了起来，接引等人也没有任何不满的神色。倒也不是别的人不想要，而是这不周山既然是盘古脊柱所化，自然是和三清有斩不断的缘分。更何况，这其实也不过就是灵气逸散了的山石罢了，即使它曾经是洪荒的支柱，有着赫赫威名。
不周山倒，天河水倾。当不周山不堪重负的落下时，天空也开始摇摇摆摆起来，以一种让人惊恐的速度，向下掉落着，然后空中破开了了一道口子，来自天庭的天河水奔腾而下，几乎之间，洪荒大地就湿润了，然后，水位一点一点的升高。
这时候，已经没有人去在意地上那些被淹死的人族或是巫妖两族了。摆在圣人面前的问题是，先补天还是先把天撑起来？
女娲眼中闪过一抹深思，说道：“我有一石，五彩，当可补天，奈何没有炼制的器物。”
她的眼睛看向的是李耳，也是，李耳是以炼丹之术著称，圣人之中，也只有他的炼丹炉是最好的。那么拿来炼器为什么不可以呢？李耳却摇了摇头：“我的丹炉是炼丹用的，品级是不错，就是太小。”
这时，天边一抹流光划过，一个曾经在女娲生命里出现过一次的方鼎悬浮在她面前，上书两个大字――乾坤。不错，这正是号称可以将一切后天材料回返先天的乾坤鼎。
女娲朝着她想象中的紫霄宫的方向拜了拜，然后消失在了空气里。她要去娲皇宫外面把那块一直被拿来当景物石随手丢在那里的五彩石弄过来。
不过瞬间，她就又出现了，把五彩石丢进了乾坤鼎。然后六圣一齐出手，加大火力，炼制五彩石。石头化为融液之后，被女娲托着将天空的漏洞补了起来。其实这个过程，随便那个圣人都是可以做的，但是问题是五彩石是女娲的不是吗？你好意思跟人家抢功德？
天空的洞洞修补完整之后，女娲歪了歪脑袋，一拍手说：“我曾听闻北俱芦洲有一玄龟，四肢可撑天，我这便就去将他捉来。”说着，就雷厉风行的去了。
李耳看着女娲怕是要顺手的把天彻底撑起来才会回来了，开始甩动衣袖修整因为不周山倒而破碎的洪荒大陆，以及大陆里面的灵脉。其他的几位圣人也是一样。
但圣人终究只是圣人，是洪荒大陆的圣人，不是盘古。他们勉强将一些小型的灵脉凑到了一起，修正完毕，可是洪荒大陆此时也不过原来大小的十分之一都没有。其他的碎片看在李耳等人眼里，几乎是一眨眼的功夫就衍化成了各色各样的星球。因为这些星球是从洪荒大陆分割出去的，里面有不少洪荒的植物，动物，妖族，巫族，人族等。渐渐的，便有了修真星球。
而所谓圣人，在人们的传言里，也渐渐的变了模样，成了神人。
在那些形形□□的星球里，有一个蔚蓝色的星球是最与众不同的，因为它上面有一块土地上的很多地名和洪荒一致，甚至很多历史发展，人物的名称也是一样。那颗星球便是传说中祖巫灭绝后方会现世的盘古之心所化。
自此，巫妖大战正式落幕。
一切在后世传说里的存在的东西，也都是由此开始慢慢的出现，铺垫着。
李耳站在那剩下的半截不周山上，看着被水淹没的大地，觉得心情，很不错。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一
                            

                                                        

                            

                            他就快死了，在他诅咒了鲲鹏的时候，他就知道。
他和帝俊是一同在太阳星上诞生的，所以他们是兄弟，是彼此的半身。
远在洪荒初成的时候，远在他们刚刚有的自己的意识的时候，他们就已经知道了彼此的存在。那时，整座太阳星上，就只有他们两个。他觉得，作为这个世界上唯二的两只三足金乌，他们必然是要一直一直的在一起的。
然后，化形，出世。他们依旧总是在一起的。他叫太一，他的兄长叫帝俊。他们是从太阳星上出生的三足金乌，他们生而为王。这就是命运，可是他并不喜欢这样的命运。他并不是一个很有野心的人，相比于那些不知道在想些什么的妖族，他更喜欢追寻大道。
他从来就没有想要为妖族把自己奉献出来的想法，但是帝俊不一样。帝俊渴望着成为所有妖族俯首称臣的对象，而且这就是天道给他们兄弟指定的命运，不是吗？
所以，当拜访了成为了圣人的道祖鸿钧，在见过了那种天地之间极致的尊贵与强大时，太一知道，他的哥哥心动了。其实他自己也是一样的，只不过他看到的是鸿钧的实力，而帝俊看到的是鸿钧的地位。
在洪荒，实力决定地位，所以帝俊开始很努力很努力的修行。
但是，不是为了道而寻道，这种心机不纯的行为，怎么能够得到有效的结果呢？但是太一什么都没有说，也什么都不会说。那是他的哥哥啊，说纯与不纯的到底有多伤人心呢？洪荒里又有多少人，是因为眼里只有一个“道”字才去追寻的呢？更何况如果帝俊的实力不够的话，不是还有他呢吗？
帝俊有两件先天至宝，一为河图，一为洛书。而他太一只有一件，却是混沌灵宝。
妖族天庭建立了，帝俊有意让太一一起成为妖族大帝，但是太一拒绝了。他自号东皇。
“妖族只应该有一个帝王。我是你的弟弟，我会一直站在你身边的。”那时，他笑着说道，看见帝俊脸上闪过的意思复杂，心里说不出的酸涩。我的哥哥啊，你今日选择成为了妖族的王，那明日就是不是就只是妖族的王了呢？
闲来无事时，太一经常呆在太阳星上，那里的太阳真火中，孕育着十只小金乌，是他和帝俊的精血化成的十只小金乌。若是按照妖族的习惯来说的话，那就是他和帝俊的孩子。
这让他觉得很高兴。莫名的，太一认为，这件事是不能随便的说出去的，可是为什么不能呢？妖族产生后代使用精血化物，很正常的不是吗？太一不明白，潜意识的也不想要明白。
天地之间，成圣有三法，可是不管哪一种都是需要鸿蒙紫气的。鸿钧说他手里只有七道鸿蒙紫气，这是不是真的，太一不想去追究，也没有办法去追究。这七道紫气是没有他们兄弟的份的，虽然说没有紫气也可以成圣，终究太过艰难。
所以，当女娲成圣之后，他们恍然发觉，原来功德居然有如此之大的作用吗？成圣啊……就算不能够成圣，若可以把这几乎没有寸进的修为提升一下，似乎也是可以的。
那么，你就和羲和结婚吧，用来谋取天婚的那份功德。太一听见自己笑着和帝俊建议，听见帝俊应的爽快，太一发觉心里有点空，有点无所适从，可除此之外，好像也没有更多的了。
那是他的大哥，即使结婚了，也说明不了什么。彼时他那么想着，然后在后来，发现了自己的错误。
怎么会没有什么呢？他们之间多了一个羲和，他的大哥，帝俊的眼神开始越来越多的落到了这个女人的身上。嫉妒吗？那是他的大嫂，是他给他的大哥建议的大嫂。说嫉妒的话，未免太可笑了。
然后他开始越来越多，时间也越来越长的闭关，出关以后的时间也更多的花在了太阳星上。十只小金乌都已经出生了，但还没有名字，就一直的按照排序叫着。
某一天，帝俊也到了太阳星上来，看到太一的时候并没有惊讶。他指着十只金乌说：“弟弟这般娇养他们可不行，出生都多久了，还不能化形，连太阳真火都控制不了。”
“那是我侄子不是吗？”太一笑了起来，有些不以为意，“我又没有想着他们有多少成就，再者，他们的资质与我等确实是不能比的，慢一点也很正常。”
“那么就让他们住到汤谷去，每日以太阳真火为洪荒大地提供热量，用的多了，也就熟练了。”帝俊淡淡的说道，不容反对。太一有些想要笑，却笑不出来，这是他的这个哥哥第一次在他面前摆出帝王的架子来呢。汤谷吗？帝俊，你到底有没有把小金乌当作你的孩子？你明明知道，金乌只有在太阳星上修炼才是最好的！真去当太阳，一天一换，他们还有没有时间修炼？有没有时间悟道？！
罢了罢了，有什么好争论的呢？汤谷就汤谷吧！他总是不愿意反对帝俊的。
巫妖大战，终于还是来了，在道祖规定的万年之后。
太一早知道，这件事是一定会发生的。但他没有料到这会用他侄儿的死作为引子。十只金乌啊，最后就只剩下了小十一个吗？对了，现在不叫小十了，而是叫陆压。
他其实是想要杀了后羿的，不去管什么气运，不去管什么因果业力。那是他的侄子，那是他的……儿子！他太一一生最看重的除了道以外，就只有这几个血亲。而在帝俊和羲和在一起以后，就越发的与那些小子亲近了。真是该死的巫呢，说的可真是好，什么叫为了洪荒，什么叫小十他们涂炭生灵？
为什么要拉着我啊，大哥？哦，后羿身上有功德护身？怕折了妖族气运？
他已经不记得当时自己的眼眸是否黯淡了，可他依旧记得当时苍凉的心境。呐，大哥，你终于成了妖族的妖帝了，而不仅仅是他太一的大哥了。
或许是从那一刻起，他就已经萌生了死志了，比帝俊要早的多的多。
小十被送到了娲皇宫女娲娘娘那里，他后来又专门避开帝俊去求了女娲一回。
“巫妖大战之后，太一必然陨落，彼时，将献召妖幡于娘娘，东皇钟则将寻陆压为主，娘娘若有意，可收陆压为徒，妖族为娘娘统领。”
女娲果然应了，也是，东皇钟这种看上去恶俗到了一个境界的先天至宝，一件他至今没有完全炼化的宝贝，相比之召妖幡和妖族的势力，孰轻孰重呢？更不要说，若她收陆压为徒，那么在谁手里有什么区别呢？
羲和为了金乌之死，专门设计了嫦娥一回，但是太一怎么看，怎么都觉得她是在保她。也是，小金乌又不是从她的肚子里爬出来的，她当然是不在乎的。啊，算了，巫妖大战完了羲和活不活得下来，还两说呢。身为妖族帝后，不管是巫族还是圣人都不会让她有活下来的机会的。
屠戮人族，炼制戮巫剑，巫妖大战，一触即发。
此时，太一的修为已经到了准圣巅峰。这里面可没有半点功德的痕迹，而是实打实的修出来的。于是便就打吧，不过就是赴死而已。在洪荒多年下来，他活的也有些累了，不如就这么死去也好，反正后事也都安排好了，没有什么放不下的。
可是，为什么呢？你要和我说：“羲和死了，我便也不活了。”
在那一刻，太一听见了心碎的声音，他想，他终是明白了他对自己的兄长有着什么样的心思。可惜，太晚了，也太迟了。他甚至有些后悔，为什么要知道呢，为什么要在这个时候知道呢？上一刻才明白自己的心情，下一刻就要看着那人去为了别人赴死。天道……这就是你给我太一的命运吗？
“我兄弟既同日生，当同日死！”
帝俊还是死了，死于自爆，尸骨不存，元神无生。啊哈哈哈，他在那一刻诡异的觉得兴奋起来，啊呀呀，你死了呢，我即将也会去死。自爆多好，没有轮回就没有轮回，羲和那个女人也再也无法和你在一起了。……当然，我也是呢。
等等，那是什么？河图……还有洛书？先天至宝是可以护住主人的元神还有灵魂的吧？太一有些迟疑的想着。但是鲲鹏的速度太快了，真的是快呢，你凭什么带走我大哥的法宝！太一恶狠狠的想着，也是这么的说了。
反正就要死了，也不知道，大哥有没有那一线生机。真是可惜，他自己并不擅长卜算，不然的话，总是会知道一二的。也罢，这就是命呢！
“鲲鹏！我东皇太一以全部的元神以及修为诅咒你，此生，不管是使用河图洛世一下，或是离开北海一步，天雷降世！魂飞魄散！”看着化身为鹏飞速远去的背影，他一字一顿的说道。
然后天道应誓，化为飞灰。
时光总是太快太快，给他留下的总是很少很少。太一偏着头，在不周山的方向，他看到了凌空而立的六位圣人，看到了虚空之中注视着大地的鸿钧，看到了丝丝缕缕如同网状一般裹覆大地的天道。
在这一刻，他悟了。
然后在下一刻，他就会死去。
在这最后的一个瞬间，太一仿佛看到了很多很多年前，在太阳星上，那眉生红痣的男子站在他面前，笑着说道：“道友，吾名帝俊，你呢？对了，你是我弟弟呢，太一，太一这个名字怎么样？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二
                            

                                                        

                            

                            他出生时，并未有天地庆贺，他死去时，也没有百鸟哀鸣。
他叫帝俊，是妖族的帝王。
他最爱的人，是他的弟弟，叫太一，号东皇。
长兄如父，他既然身为太一的兄长，扮演的就不只有一个榜样的角色，同时还肩负着教导，支持等多方面的责任。不过，想想太一小时候的模样，帝俊觉得就是忙一点也没有关系。
妖族的化形和一般灵物很不一样。像是三清化形，是化出来怎么样，本体就怎么样，此后可以变换身形，但本来的容貌什么的是永远都不会变了。而妖族则是根据原本的形体的生长周期来看的，若是幼生体，则化形而出的是小孩，若是快死了，那化形出来的就是老头。然后在一面成长的同时，外表也会产生相应的变化。比如说，长大。
太一是弟弟并不是没有道理的，帝俊刚一化形就是青年，而太一却只是十来岁的少年。
那时的太一很单纯，很可爱，满心满眼里就只有帝俊一个。这让帝俊觉得很满足，但同时也很忧虑。因为他知道，世界并不只有太阳星这么大，外面有着更为广阔的天空，和无限精彩的未来。
在离开太阳星的时候，他们在太阳神泉里滴落了十滴精血，每人。二十滴血，每两滴融合，变成了十只小小的金乌。那就是他们的族人，也是他们的后代。
太阳星外，鸿钧已然成圣，在紫霄宫开讲大道。
然后，帝俊知道了，圣人之下，皆为蝼蚁。而圣人的位子是没有他们兄弟的份的。
那么怎么办呢？难道要这么一直一直的修炼下去，然后圣人说什么，就由他们去完成它吗？帝俊觉得不甘心。三清固然是父神的元神所化，尊贵无比。他和太一却也是父神的眼睛化成的太阳星孕育出来的，真论根脚也没有差到那里去。他们其实更像是父神的后人，哪像三清，连元神都是父神的，是不是？
然后，他创建了天庭，收留了许多的妖族，也逼迫了唔多妖族臣服，自号妖帝。
而今，他是一族之长；而今，他统帅万妖；而今，他的一举一动都会影响到洪荒的走向。看啊，太一，并不是只有圣人，才可以站在高处俯视我们的。他们要尊贵，要权力，那么他帝俊偏偏只留给他们一个冰冷的位置。
女娲成圣了，给妖族带来了更多的气运。气运真是个好东西，有了气运，有了功德压着，有什么人敢对他们做什么呢？但是天地之间的功德哪里是那么好得的，更不要说要成圣的那庞大的量了。
太一说，天婚可求功德。
天婚吗？太一……你就那么迫不及待的把我丢给其他人吗？就算是羲和，就算她生于太阴星，那又怎么样呢？可他还是应了，因为爱情和婚姻是两码事，他需要这个女人给他带来的功德，但是又不需要她介入自己的生活。
更何况……羲和喜欢太一。他难道会对情敌产生什么好感不成？
但是，为什么呢？太一，你离我越来越远。我好像已经看不见我们的前路了。不过，也没有关系，你是我的弟弟，我是你的兄长，这一点永远不会改变。也就意味着，除了死亡，没有人可以把你从我身边带走！即使就只是这样子兄友弟恭的活下去也无所谓。
后来，太一渐渐的便离他远了。
这让帝俊很困扰。后来发现，原来太一的注意力都被那十只三足金乌上。真是嫉妒呢，不过是十只还没有化形的金乌罢了，居然就吸引了他全部的注意力。那么我呢？帝俊问自己，然后苦笑。那十只金乌理论上讲也算是他们的孩子，这样想的话，似乎又觉得怎么看都不会腻了。那么，太一，你是这么认为的吗？
可不管太一是怎么看的，帝俊都不想要太一把注意力放在那些小的身上，所以，他安排他们去了汤谷。不是没有看见太一的震惊以及失望，但是他毕竟没有反对不是吗？那么就是说，其实相对他们来说，他帝俊更为的重要，是不是？
可是没有想到，没有过很久，金乌们就被准提挑拨一起离开了汤谷，被后羿射落了下来。
太一很愤怒，想要杀了后羿，被他阻止了。
是的，虽然他也很生气没有错，但是更在乎的是若是杀了后羿所要遭受的业力和因果。妖族不可以败，妖族若是败了，那么这世间也就不会有他们兄弟的容身之处了。
河图和洛书是两件主攻防御与卜算的先天至宝。帝俊既然是它们的主人，在掐算上也是颇有心得。
他发现，太一居然心存死志。
为什么呢？是他觉得巫妖大战妖族必败吗？还是因为……
帝俊想到了现在广寒宫里住着的那个人，一个名叫嫦娥的美丽女人。这个女人是被羲和带到广寒宫的，羲和甚至在她的请求下答应了放后羿一条生路。
是的，那个女人的前世居然是嫦曦……
哈哈哈哈――如果说那个女人是嫦曦的话，那么小金乌的死，到底羲和有没有参合在里面？
“那是你和他的孩子！不是我的！若是那些三足鸟死了，还是当你的面死的，你说太一会不会原谅你呢？对了，据说你还拦住了太一，不让他报仇？那真是太好了，我终于还是赢了。”羲和笑的疯狂，可是帝俊却悲哀的发现他居然不能对这个女人下手。他已经被妖帝这个位子绑的太久了，以至于现在做什么事之前都会习惯性的先考虑一下会不会对妖族产生什么影响。
“哈，下不了手吗？”羲和嘲讽的笑道，“帝俊啊帝俊，你放心，我既然做了对不起他的事情，那么这次巫妖大战里自然会死，嫦娥后羿也一个都跑不掉！而你，你是永远也得不到他的，我敢保证！”
永远都得不到吗？帝俊没有料到羲和居然一语成真。
战场之上，羲和如她所说的很快的就死了，但到底是死于后羿的自爆还是她自己的原因，有待商榷。
站在这里的时候，帝俊已经有所明悟了，那就是，今日，他和太一估摸着都是不能活着从这里离开了。幸而他的河图洛书是先天至宝，太一的混沌钟是混沌灵宝，真要保下一两丝元神灵魂什么的，总是不会很难的。
于是，他很冠冕堂皇的丢了个理由出来就自爆了……不过，太一，你到底为什么居然就当真了呢？
什么叫“我兄弟即同日生，当同日死”？虽然他听到这句话是很高兴没有错啦，但是，太一，你真的不要想不开，直接逃命就好了啊……话说他到底是想不想太一死啊？
……其实是想的吧！若是太一死了，那么是不是就证明着他的心里也有他？如果可以用河图洛书保下太一的一丝元神，那么他们与妖族的因果也已经了结了，以后会不会幸福？
鲲鹏！你为什么要带走河图洛书呢？
太一似乎是在说什么，但是身在法宝内部的帝俊什么都没有听见。他只是突然一僵，然后心里空落落的，悲伤开始蔓延。他伸出手来掐算……始终不成卦象。
帝俊知道，太一是死了吧？果然是死了呢！他又哭又笑。
天道啊，到底为什么要让他爱上太一，又为什么要让他在知道原来太一也爱他时让他死去？太一会不会也残留一丝元神呢？就算太一确实是自爆的，但是太一的修为是要比他高的，和法宝的联系也更为紧密。他既然曾经用混沌钟斩尸，那么混沌钟里一定会有太一的印记。那么，到底会不会还留有一丝元神呢？
帝俊如是期盼着，心却好像分成了两半，一半告诉他，太一的气息他已经完全感觉不到了，他们是亲兄弟，本来就是互相有感应的，他多半是已经死了。而另一半告诉他，既然自己可以通过死遁逃过一劫，那么太一为什么不可以呢？只要找到混沌钟就可以了，是的，只要找到混沌钟。
彼时，帝俊的心苍凉着，他一遍又一遍的说服自己，却又一遍又一遍的陷入绝望。
他要去死吗？帝俊想到了这个，然后很快的把问题揭了过去。不，他是不会死的。天道五十，现存四十九。就算太一死绝了，世间也一定是有办法可以让他复生的，只要他可以找到的话。
其实也不是一点机会也没有，若是时间可以倒流的话……
呵呵，年复一年，帝俊一直都呆在河图洛书里修炼，他的魂体一日比一日来的凝实。只是有些不解的，鲲鹏从一开始到最后死去，都不曾将河图洛书炼制过。明明这两样是难得的先天至宝是不是？明明，鲲鹏看着这两件法宝的眼神并不是无动于衷的……
不过真到了那时，鲲鹏也已经陨落了，再说这个还有什么意思呢？
河图洛书落到了太清老子的手上，帝俊听见那个道祖之下的最强圣人，看着画卷，叹了一口气，然后随手丢进了一条地仙界的河流里。
“这就是我的机缘吗？”他听见一个少年在问。少年的容貌很眼熟，眼熟的让帝俊疑惑，不过没有关系，不管他今日是人族伏羲还是妖族伏羲，日后他就只有一个身份了呢。那就是妖帝帝俊的转世之身！
我定将成圣，然后寻得妙法，将你救回。太一，你可会等我？
终是，情深……不及天数。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            圣人之能或许可以毁天灭地，但是修补天地那却是有些困难的。
洪水过后的大地，其实死去的也就人族和巫族比较多。前文提过，洪荒的植物有多么强大的生存力，天河水天河水，不管怎么说都是灵气逼人，有这么多灵气，还怕被水淹吗？会飞行的人类也好妖族也好这就都飞起来了，下面是洪水还是岩浆貌似和他们关系都不大。也就一些修为不行的人族以及没长翅膀的巫族很悲剧的死去了。
等着洪水退去了，鸿钧就到了。你说洪水怎么退去的？首先你要知道洪荒大陆周围是海，水有的自然是往海里流，然后洪荒破碎了，水也就顺着缝隙淌下去了，形成了地下暗流。也有的直接带着一小块碎片形成一颗水球飘走了……
人家鸿钧是正经的天道代言人，自然是举手投足间无一不暗合天道。挥一挥衣袖，就整合山河，跺一跺脚，就疏离灵脉。李耳默默的看着地面，很想问问鸿钧，如果你是秒秒钟就可以干的事情，为什么非得要他们忙的要死要活的没辙了才出场啊？
鸿钧很是一派高人风范的分别指着天庭及其上方，刚形成的小洪荒大陆和那些破碎的洪荒碎片说道：“自此，天地分三界，仙界，地仙界和凡间界。”
那么魔界呢？魔界是也是天地之间的吧？回头还有妖界灵界鬼界什么的……李耳依旧默默的看着地面，这些东西也就是在心里念念罢了，他才不会犯浑到当面去和鸿钧说。天知道，鸿钧会不会认为他已经入魔了，就直接把他逐出师门？
李耳其实是弄错了。鸿钧这里说天地之间，指的是天道之下。而魔界，严格来说，魔界还没有到出世的时候，没见除了罗T，连一个撑场面的圣人都没有吗？
鸿钧看了李耳一眼，眼中闪过一丝担忧，然后朗声说道：“圣人和我去紫霄宫，商定天庭之主。”说着，就消失在空气里。
“天庭之主？”李耳咀嚼着这几个字，不由的苦笑，到底是要商议什么的，最后的人选不正是鸿钧身边的那两个童子吗？可真真是应了那一句“一人得道，鸡犬升天”。
“大哥，你说让玄都去做天庭之主，可以么？”通天愁眉苦脸的凑了过来，小声的问道。
“……玄都？”李耳还真的很认真的考虑了一下，他可以肯定的是如果玄都跑去干天帝了，那么天庭的规章制度肯定很完备，世界的法则也肯定不是随便什么人都能毁一遍。但是，同样的，不管是从气运平衡上讲，还是从个人的性格爱好上讲，玄都都是最不适合做天帝的人选之一。
“通天，你莫要胡说，玄都怎可为天帝？”原始反驳着。
通天眼睛一挑，一瞪：“怎么胡说？莫不是二哥你的弟子才适合做那天帝不成？”就那条笨龙？还不如把玄都这妖孽丢上去呢，让他祸害其他人去。
“通天，你不要强词夺理，兄长就这么一个弟子，是要他继承衣钵的。”原始皱着眉头解释道，心下大不满意，这通天到底怎么搞的，这既不是昆仑山也不是太清宫，在这里非要摆出这种架势来，是想让人看了笑话吗？
接引等人倒是没有看笑话的意思，好歹对面也是三个圣人不是？就是难免的在心里嘀嘀咕咕，原来三清闹分家，果然是关系不如往昔了吗？接引和准提对视了一眼，同时庆幸，虽然他们并不是亲兄弟，但感情却胜似亲兄弟，哪像三清啊！
李耳也不是不知道圣人之间的那些意味深长的眼神，不过这本来就不能计较，计较了除了显得你气量狭小，也就没有别的更多的意义了。不过说起来，接引和准提两个虽然人品不怎么样，但感情却是好的很，也很护短，相比之较，三清的话……李耳隐晦的看了一眼正怒目对视的原始和通天，揉了揉太阳穴，他们是在充分的展示什么叫打是亲骂是爱吗？
李耳现在没有觉得心里酸溜溜的，他除了觉得无奈，就是感觉心火很盛。看看三清招惹到的那些因果，那些破事，和他老子太清有关的就是玄都，也被他想办法给化解在了萌芽状态，剩下的……真不是他肚量小，但是因为争执而做事没有经过大脑，就算是知道这其实真的不该怪他们，他还是有些烦躁。
迁怒，果然是人的本能。李耳在心里叹了一口气，然后走进了紫霄宫。
紫霄宫里，鸿钧在上面坐着，昊天和瑶池两个童子在下面正大光明的打着瞌睡。感觉上比上一次来的时候又冷清寂寥了几分。但是冷清这种事情应该也属于相由心生吧？李耳很怀疑其实只是自己越发的不喜欢一个人呆着了，而鸿钧说不定还就喜欢这样，因为可以更好的贴近天道？
鸿钧看见李耳等人走进来时，闭上了眼睛，问道：“天庭不可一日无主，日月星辰必须要星君司定，尔等可有合适的人选？”
“老师，我说大哥的弟子玄都绝对可以做天帝的位置！”通天不顾原始的颜色，上前一步说道。
其实，通天哪里就不知道玄都当上天帝的机会有多渺茫呢，但六圣之中，只有他大哥是无为道不是，他的弟子自然是不会受老师束缚的，那么说不定鸿钧就应允了呢？而这其中也还有一个说不出口的理由，就是，这会金鳌岛上，群情激奋，他的那些弟子可都是躲着玄都走了。
“玄都？”鸿钧抽了抽脸皮，他估计是在场唯一最了解玄都的人了。因为他从天道那里可以把玄都此人从出生到现在的经历都看了一遍，虽然有些东西一时间没看明白，但不妨碍他了解到，这个人的脾性和天道几乎一模一样。
早些年的话，鸿钧或许还会以为他和天道会很合适，毕竟相同性格的话说不定比较有共同语言。但是这会鸿钧了解了什么叫做同性相斥……
“我西方门下金蝉子，地藏等人性格端方严谨，可为帝。”接引上前一步说道。
女娲气闷的低声说道：“那陆压还是帝俊和太一之后，继承帝位理所当然呢！”怨不得女娲气闷，之前太一自爆之时，混沌钟回返本来面目，又因为没有了原本的主人，宝光毕现。女娲哪里看不出来这件法宝其实是混沌灵宝？奈何她之前已经答应了太一，所以在混沌钟遁走之后非但不能去追，还得阻止其他圣人出手，真真是憋屈死她了。再加上她的兄长兼丈夫伏羲亦在这场战役中陨落，女娲的心情根本就不是一个“不好”可以形容的。
“陆压不可为帝。”李耳淡淡的说道。陆压既然是帝俊和太一的孩子，那么为了了结巫妖大战，让人族发展起来，陆压就必然不可能成为天帝。至于后世说的什么洪荒的主人……这种纯粹是笑话的东西不提也罢。不过，他也还记得，陆压道人在后世传说里也一直是比较神秘的存在。很多传说里几乎都把他和鸿钧放到了一个高度上面。显然的，此人是有大造化的。
“太清！”女娲怒视着李耳，也不知道她到底是为了陆压生气，还只是因为李耳那么干脆的反对了她的意见。
“你们商议出个结果吧！若没有结果，便只有由我来指定了。”鸿钧这么说的时候，语气了居然还藏了一丝无奈与一丝期待。
李耳等人相互看了一眼，发现对方的想法都差不多，就是我徒弟可以不干天地，但是你徒弟不能干！
早就知道是这个结果了。李耳上前一步，说道：“我等并无定论，还请老师裁定。”
鸿钧可有可无的扫了一眼下面站着的两个童子，说道：“既如此，那么就让这两个小儿去吧！昊天为男仙之首，瑶池为女仙之首。我再赐他们两件物品，一为昊天镜，一为蟠桃树。”
众圣想想，似乎也就这样是最公平的，于是无不点头应允。虽说让两个童子做了天庭的王座，有些打脸面，但是一来天庭管不到圣人，也管不到圣人门下，而来那些没什么背景的人族妖族成了仙总还是需要人管理的。圣人觉得这样好像也挺好的。
不过你们把一大堆烂摊子就直接丢给两个小童子，可不可以不要这么理所当然啊？鸿钧抽了抽嘴角，说道：“现天庭混乱，尔等可去看看有无合心意的，收做脚力。”
各位圣人点头应是，便就都前往天庭，去做这个以找脚力为名，实际就是收拾的工作。
白云之上，昔日金碧辉煌到狗血的天庭如今已经是残破不堪。断壁残垣里，不少小妖躲躲藏藏的。一路走过时，都被女娲用召妖幡收了。
虽然事先知道召妖幡在女娲手上，不过真的看到她用的时候，李耳还是想要叹息。这位是妖族的圣人啊，在这巫妖大战之后，接手了妖族的统治权，居然还真的使用了召妖幡么？要知道召妖幡可是要那些妖族贡献一丝元神出来的，然后生死都由召妖幡的主人决定。昔日，帝俊太一整合妖族时威信不够，用用这东西就不说了，可女娲一个理论上不能掌权的圣人居然这么做……
李耳冷笑，女娲这辈子都是不要想再有任何进益了。不要以为圣人不沾因果，就什么都可以做了。再想想这会应该已经在后土控制下的另一个人，李耳现在觉得，囚禁了三皇的火云洞非常的有其存在的必要。
修道的人，应该直指本心，虽然权力本身也是一种欲。但是，为了权而行为有失偏颇却是不行的。而权的诱惑力却是很大，所以修真者多讲究清心寡欲。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            既然鸿钧说是到天庭来收脚力，那么怎么也得带那么一只回去。其中，李耳的官配是青牛，牛魔王他爹。至于牛魔王他妈是谁么……抱歉，他真不是专业养牛的。
通天也很顺臀的坐在了一只奎牛身上，女娲则是相中了一只金色的凤凰。
至于剩下的几个人么……原始左看看右看看，挑来挑去，然后说：“我有脚力了，是条金龙。”
接引和准提则是大把大把的抓，抓的女娲柳眉倒竖，几乎要诘问出声了。准提是这么说的：“我等兄弟远道而来，真要两只脚力，怕是委屈了它们。”
所以，你们就准备弄一个加强连，玩换班制？李耳觉得有些哭笑不得，他倒是清楚，这些以脚力名义被这两个逮住的，等到了西方可都是去当徒弟的，这待遇其实是要比留在这好了。怎么说，落到西方两人手里，至少他的元神还是属于自己的。
脚力都收了，就要开始干活了。
各自手指在虚空中轻点，袍脚在足边翻飞，法力凝结而成的花朵一朵接一朵的丢出去。很快，断壁残垣又恢复了金碧辉煌，气势宏大。不过墙面上早先的那些壁画不知道是有意还是无意都变成了一朵朵的浮云，看起来更显得仙家气派。
另又开辟蟠桃园一处，来放置鸿钧给瑶池的蟠桃树。拍拍手，圣人们觉得自己的任务应当完成了，这就走吧！早点回去的话还能收拾一下那些大战过后狼狈奔逃的巫妖两族，那可都是人才啊人才！
“诸位师兄师姐，等等！”昊天上前一步，有些扭捏的看着李耳等人。
“何事？”原始有些不悦的问道。
“是这样的。”看出昊天的胆怯，瑶池说道，“老爷将天庭交给我和昊天管，但是天庭除了我们两个并没有其他的人了，人手不够啊！所以，想请诸位圣人大老爷帮忙！”
李耳说：“我手底下就只有一个徒弟外加刚捡的这只青牛，你是想要他们一个来给你放牛，一个来给你吃草吗？”
“……”昊天以及瑶池，吃草？那是什么啊？
原始说：“我就一个徒弟兼脚力，剩下的都在昆仑山的迷阵里困着，你要的话自己去领。”
“……”昊天以及瑶池。自己去领？什么自己去领？圣人的阵法是他们这种准圣初期又没和人动过手的人能随便进出的吗？要是第二任天帝死于阵法，还是自己走进去的，那玩笑就大了！
通天挠了挠头，笑容灿烂：“要人手？我徒弟里好像没有人族的，不过如果不介意爪子蹄子鱼尾巴的话，我徒弟很多。”
“……”昊天和瑶池直接扭头。谁要去看你那些连化形都不会的妖族啊！要来干嘛？当宠物养吗？一个个都是会闯祸多过会干活的。而且他们自己的实力也不见得多高，哪里弹压的住那么多野兽啊？
接引和准提对视一眼，一呲牙，显得很欢乐的样子：“我西方教的弟子倒是可以派过来，不过我们弟子也不多，所以需要在东方收徒……额……”
“……”虽然两眼放光，但是对着来自其他四个圣人的眼神，真的压力很大。
女娲拍了拍衣角上根本布存在的灰尘，然后看着自己修剪装饰的分外精致的指甲：“巫妖大战之后，妖族残部可收编，继续为天兵，不过，统帅那几十万天兵的人必须是勾陈。”
“……可以。”昊天一看其他圣人好像并没有直接反对的迹象就赶紧的答应了，好像生怕他们后悔似的。不过，再不应声，他这天庭就真的是没有人手了吧？！
“另外，人族成仙的人，你大可以去说服引渡，我没有意见。”女娲想了想又说道。
“不伤及人族根本，另外依凭个人自愿的话，我也没有意见。”李耳紧接着说道。然后和自诩为人族圣母，可以决定人族事务的女娲来了番天雷勾地火的对视。
昊天和瑶池皱着眉头盘算着，好吧，这样的话，人也不算少了，回头再用蟠桃去诱惑诱惑那些地仙界上没有靠山和浮萍一般的散仙，这样就又来一批。算了算了，看那些圣人不耐烦的神色，真个再提什么，除了自讨没趣，还有什么结果呢？
于是，昊天拉着瑶池很识相的奉上几个蟠桃，让道了。
李耳眼皮子一翻，拉着原始和通天两个就要往金鳌岛去。通天倒是很喜欢，但他和原始一样觉得有些疑惑：“大哥你去金鳌岛干什么？”不会真的是为了我（通天）吧？
“玄都在金鳌岛。”李耳不着痕迹的抹掉额头的冷汗，说道。其实早在通天说要玄都当天帝的时候，他已经可以猜到他把金鳌岛折腾成了什么模样。毕竟这世上有两种人是最惹不起的，因为你既没办法用权势压迫他，也无法用金钱屈服他，一种是把身心都交给了所信奉的神明的虔诚的信徒，而另一种则是……疯狂的眼里只有科学，只有真理的科学研究者。
通天的脸色变了变，然后小心翼翼的问道：“大哥，你这是要把玄都带走？”
“啊？你舍不得？”李耳嘴角的笑有些超越了淡定，带着一点点的邪气：“那就让玄都在金鳌岛多留几天好了。”说着，就作势要掉转方向。
前一刻还在被李耳的笑容迷惑的通天，听到这话，下一刻立刻就拉住了李耳的袖子，连声道：“没有舍不得，没有舍不得，你带他走吧！你不带他走，就把我带走吧！”
“通天，你的脸皮可真是和这奎牛一般的厚了。”原始不屑的在通天和奎牛之间来回打量着。
“……”你说什么呢？！通天怒视原始：“你这个拿徒弟当脚力用的，说的好像自己品格多高尚似的，做你的徒弟必然是福缘不够的很呢！”
什么拿徒弟当脚力啊，他其实真的只是说说而已哎~兄长啊，你不要相信通天的鬼话啊，诋毁人是要不得的啊！原始两颗如同上好墨玉一般的眼珠子，定定的看着李耳，李耳居然还真的从里面看出了委屈来。
李耳惊吓到了。真的是不怨他，要知道，扮委屈，爱撒娇，那一向是通天才会干的事情。不过不能否认，平时清冷自持的人此刻露出这样的表情来，真是萌死了。
李耳是个很标准的宅男，从前世到今生就没有想要改变一下自己的兴趣爱好的宅男，于是他很自然的被诱惑到了。眼珠子立刻就不动了，耳垂泛起了淡淡的粉色。
“大哥！”通天看到李耳盯着原始的眼神表示他很不高兴，尤其是原始他居然脸红了啊脸红。他家二哥从来就只对他黑过脸，居然被大哥看的脸红了啊。二哥，不，原始，你真的敢说你什么别有用心都没有吗？嗯？
正在大脑中搜索遥远的记忆里的各色冷面男，外加冷面男的衣着打扮，在心里往原始身上套的时候，李耳被通天的一声“大哥”叫的回过神来，然后就是讪笑。在心里随便YY是不道德的，尤其是当事人还站在这呢啊！李耳掩饰起脸上的尴尬，可终究还是有些不自然，看向通天：“怎么了？”
“……怎、么、了？”通天咬牙，到底是不愿意苛责自家大哥，转而用恶狠狠的眼神看着原始：“原始，你年纪也一大把了，装小孩，装委屈很掉份的啊！”
“……”那什么，通天是是什么意思？他怎么有点听不懂来着？李耳很想傻笑两声，然后直接走人阿喂，但是现实，现实那是什么？
“通天！”原始半抬着脸，眼神轻蔑：“你不要忘了我们是同一天出生的。而你――呵呵。”从出生到现在一直在卖萌的人到底有什么资格说这种话啊？！原始的眼神里红果果的写着这句话。
“我比你晚出生，我化形的是少年，这就是事实。”通天的脸皮算是已经练出来了，完全不会脸红。
“……”对上这样的通天，原始也很无奈啊。
然后两个人不约而同的看向了李耳，信任的眼神直白的就是要李耳来判定谁才是对的，而谁才是错的。
“啊哈哈哈――”李耳这回是真的只能是干笑了，这到底是怎么发生的啊！他是真的不想在你们小俩口中间参合啊！话说，为毛在想到这句话的时候，会有一种诡异的心虚感呢，算了，也许只是因为不想做电灯泡？李耳眼珠子转了转：“啊，我想起来，我还要跑一趟紫霄宫的，那原始，玄都就麻烦你帮我带回来，就丢在首阳山就可以了。”
“好的，兄长。”李耳的吩咐，原始总是无不应从的。
听到原始答应了，李耳立刻舒了一口气，然后转身，唰的一声消失在天际。这回，他是真的想要泪奔了去找鸿钧的哦！老师，乃要救你家弟子啊！你徒弟我修的是无为道，我喜欢清静啊清静，我喜欢胡思乱想，但我不喜欢处理胡思乱想的人啊啊啊！所以，老师，咱论道吧！
且不说李耳溜得有多兴高采烈，鸿钧发现李耳到来有多惊喜非常。这边通天和原始大眼瞪小眼，瞪了一会，方才撅着嘴，抱怨道：“都是你，干嘛把大哥气走了？老师根本就没有要找大哥，大哥才不需要跑紫霄宫呢！”
“你当兄长如我等吗？”原始不屑的看着他，“兄长一心向道，自化形以来，修为便一直在我等之上。而现在，便是同老师论道，也不甚稀奇！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            紫霄宫里本来就很清静，这下子少了昊天和瑶池两个人就更清静了。虽然李耳怀疑，鸿钧应该还会点化几个人来服侍他的吧，毕竟要是鸿钧和他一样自己动手洗衣做法什么的，总觉得相像不能。
也许是早就掐算到了李耳要来，李耳去的时候，紫霄宫的门大开着，大门正对着大殿，殿里，鸿钧在云床之上朝他微笑：“老子，你来啦！”
“老师！”他施礼，喊道。
鸿钧凝视着李耳，眼睛里面涌动着连他自己都不是很了解的情绪，然后舒了一口气，缓缓的闭上了眼：“你是被原始和通天两个弄的烦了？这可不是圣人该有的心性呢！”
李耳摸摸鼻子，他也觉得有些尴尬，确实，他不是不能忍耐，看着通天和原始争执，其实也很有趣味。但是，问题在于，有的时候，他会不自觉的觉得他们争的是他，他就是他们争执的目的。但这是真的吗？李耳不确定，心里却是在窃喜着。
这是不应该的，一念成魔，李耳在现代长大，虽然不排斥成为魔什么的，但很介意由仙入魔，或是度魔成仙，总有一种对原来的道路的背弃感。所以，他到了紫霄宫来了。
“老师，执念要如何斩去呢？”他问道。
鸿钧看着他，眼睛里面无悲无喜：“斩去执念？你修的是无为道，不可能斩去执念，否则的话，怎叫无为？”
鸿钧的意思，李耳也知道。大凡自己悟出的道，一般都是不斩执念的，不是说斩了执念就成不了圣。而是斩去执念的行为再怎么自然而然都有外力的痕迹，然后要走到自己的道的极致便就难上加难了。故而，鸿钧直接的就拒绝了李耳。不过说起来，能让说一半留一半的鸿钧从他这个角度出发来劝谏他，李耳觉得自己做人也不是太失败么！
李耳到鸿钧这里来避难，鸿钧还是挺高兴的，这至少说明了在他这个徒弟心里，他这个老师贴心而且可以依靠不是？
既然是到紫霄宫里来论道的，那么就论吧。李耳盘着腿坐在蒲团上，眨了眨眼睛，有些茫然，又有些不好意思……好吧，其实这里有一个很现世的问题，谁来告诉他，论道到底要怎么做？
鸿钧勾着唇笑了起来，他的眼睛很亮，白色的头发透出紫芒，滑落在紫色的道袍上，丝丝缕缕，就好像他心间缠绕着的那些想法，一点一点的布曾紧，但就是那么光滑的覆在在心上，又无法解脱。偏偏，他又是道祖，他追寻着道……这是不应该的。
如果理智一些，那么无情道却是是比较适合他的呢！鸿钧在心里叹了一口气，眼中却露出了一丝舍不得。他知道自己应当怎么做，所以很少主动的去找李耳，但是即使如此，再见时，仍旧是放不下。
“老师，你一日又一日的坐在这里悟道，真的就没有过厌烦的情绪吗？”既然想不到怎么论道，李耳很干脆的也就不再纠结了，二十随便找了个话题和鸿钧聊了起来，对此，他觉得自己还是挺聪明的，道法自然，一言一行中可见真意不是？
“没有呢，我一直在悟道，一直有所得，怎么会厌烦呢？”鸿钧给出了一个很官方的回答。而实际上呢？就算是厌烦他也是不能随便的离开紫霄宫的，紫霄宫位于混沌深处，也不见有什么人来。如果真的要有了厌烦的心思，他的日子要怎么过下去呢？
李耳叹道：“我比不上老师呢！总是坐在那里与道交流，还是会觉得雷，觉得无趣。”
鸿钧笑了笑：“你可是有两个弟弟呢，哪里会无趣呢？”真是的呢，因为有两个弟弟，所以都不知道要来看望看望老师吗？天道最清楚，在他发现老子和原始居然在三十三天都住一起时，有多想扔个雷下去把太清宫给劈了。那样的话，老子是不是也只能寄住在紫霄宫了？
李耳微垂着脑袋，表情很无辜很哀怨。偶尔半抬着眼睛看着鸿钧，就是不说话。
他是真的不知道说什么比较好。就好像他当年看百合文的时候从来没想过其中一个女人能把另一个女人领回家跟她爸妈说：“爸，妈，这是我媳妇，我们在荷兰领了证了。”李耳也没有想过，在鸿钧面前说原始和通天之间怎么，更不要说自己那点错觉。毕竟这个时代徒弟和儿子几乎是等价的，你有胆量去随便告诉那个做父亲的，他的两个儿子是一对，看看他会不会砍了你！？
真是像个小狗一样呢！不过他可不是小狗那么低劣的生物。鸿钧一面在心里觉得好笑，一面从高高的云床上走了下来，在李耳的对面坐下：“老子，你到底想要什么呢？”
“……我也不知道呢，老师。”李耳的眼睛里闪过一丝茫然，“这或许是我的道为什么是无为的原因吧！我并没有可以成为我执着的对象的东西。不然的话，我的心境很可能就会崩塌了吧？”
“……也许。”鸿钧也不得不承认，执念这种东西的存在本身就是有利又有弊。没有过那条线，便就是道心坚定，过了，便就是疯魔了。他其实是希望在这个人心里能有过那条线的人存在的吧，最好的那时他自己，可是若是那样的话，他也许又会失去这个弟子呢……
如果仅仅是入魔的话，也没有关系，但是心境的崩塌，带来的往往是修为的倒退，然后元神，灵魂都开始一一破碎。这是不能赌的，他也不敢赌。可若是没有过那条线……他又怎么甘心呢？
“老师，现在洪荒破碎，世界三分，总觉得和以前似乎是不一样了呢！”李耳叹了一口气，觉得自己真是无病呻吟的很，矫情的自己都快看不下去了。
鸿钧摸了摸李耳的脑袋，站了起来，看向殿外灰沉沉的雾霭弥漫的天空：“这是大道所趋，天道必然。巫妖二族既然不能够成为洪荒大陆上面的主角，便要为主角铺一条路出来。昔日的龙凤二族也是如此。”
那么我等是不是也在为什么人铺路？莫名的，李耳这么想到。但是，张了张嘴，还是没有说出来。
“人族要发展呢！”鸿钧眯了眯眼，似乎是在疑惑着什么，但又似乎什么都没有：“要定三皇五帝，来整合气运。崆峒印上回已经给了你了，三皇最后都是你的记名弟子，也不是说非要你去教导，尽心了就可以了。”
“三皇五帝啊，是那三皇，哪五帝？我要怎么判断呢？”李耳问道。
鸿钧神秘的笑了起来：“这个么，到时自然天道有感。”
“……”感情就是一放养的么？那么你到底为什么说的这么早啊？李耳整个没发现这事交代的那么早的必要性，而且那什么三皇五帝，基本都是散养的，里面就几个比较神棍的场景而已。这样子的话……到底为毛会给他一种他是在看剧本，等着到时候上场演戏的感觉的啊？
鸿钧暗自抹了一把汗，老子啊老子，你到底为什么要用这种眼神看为师啊？为师没做什么对不起你的事啊。为师很有道德，有修养，有实力，有品位的哦！
李耳心虚的挪开了眼，看着自己放在膝盖上面的手，这只手有多少年没有杀过人了呢？好像自从到了这个世界以后就没有杀过了吧，就算宰的也都是灵智未生的动物，充作食材罢了。不过圣人本来也就是不需要自己动手的人物呢！
鸿钧的手继续抚摸李耳的头发，那和自己一样的白发生在不同的人的头上，感觉就差了很多呢！自己的头发里透出雍容华贵的紫色的光，而老子的，则是清冷如霜的银。鸿钧的手，从头顶顺着发丝滑下，手指灵活的解开了李耳的发带，顺着发丝而下。那银白的发丝，在指间缠绕着，暧昧而又冷清。
“……老师？”李耳看着鸿钧，有些迷茫与不解，他这是在做……什么？
鸿钧的头渐渐靠了过来，近的几乎可以感觉到彼此的呼吸。那双浅紫色的眼睛看着李耳，里面满是认真：“老子，什么时候，你的眼睛里才可以有一个人，而只有一个人呢？”
“……老师，你这是……”李耳的心脏几乎停止了跳动，虽然他觉得自己可能并不存在心脏这个器官，但是他就是这么觉得了，他意识到，这里好像发生了什么他不知道，也不想知道的事情。也许，他不该来紫霄宫的。
鸿钧的头靠在了李耳的肩膀上，远远看去，像是在亲吻他的脖颈一般。
李耳一动都不敢动，他觉得自己的身体像是不听自己使唤了，僵硬的厉害。
“老子，你真的是什么都不懂吗？”鸿钧淡淡的叹息着，里面并没有很深刻的感情，就好像是清风过隙，不留尘烟。但是那淡淡的叹息听在李耳耳际，却如同九天的惊雷一般，在他心里生了根，发了芽。
他不懂什么？他是真的不懂吗？李耳走出紫霄宫的时候，几乎想要泪奔。这小言到了一个境界的对话，到底是从哪里来的啊！到底为毛是鸿钧那丫说的啊？！他其实真的一点都不想听懂啊，但是问题是实在是太小言了啊！混蛋！他身为宅男，就算是在迟钝不代表他没智商啊，更不要说他其实不迟钝。
就是觉得太狗血了一点。嗯，是非常狗血。
话说鸿钧到底为什么会喜欢上他啊？不会因为他修的是无为道吧？李耳试图引开自己的注意力，可是还是失败了。不管鸿钧为什么会喜欢他，现在的问题是，他不会真的是看上他了吧？
天道啊，啊，不对，天道你是站在鸿钧那边的。李耳看着不远处穿着暗金色华服的男人，说道：“罗T，来，把你家鸿钧带回家！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            作为一个男人，作为一个曾经性向很正常的男人，李耳觉得他没有把自己往那些奇奇怪怪的眼神里丢，不是很正常的一件事吗？哪个直男会认为会有男人喜欢上他，会把眼神带了特别的颜色去看别的男人啊？
所以被惊吓到了很正常的吧？被惊吓到了说胡话了也很正常的吧？
所以，罗T，挪开你的爪子，不要用这种意味深长的眼神看着我了，我胃疼！
“小太清，你这是从哪里来啊？”居然和我说鸿钧……小太清你真的不是被刺激到了么？罗T的脑子真的不笨，所以，他几乎转转眼珠子，就猜到了李耳为什么会那么失态。喂喂喂，鸿钧你不道德啊，小太清心里根本就没有你，你到底在混乱参合什么啊？！
李耳把鸿钧说的话都往虚空里一丢，温文有礼的说道：“这不是刚从紫霄宫回来，得赶紧回去找我家徒弟，让他盯着人族一些吗？”
人族？难道本座猜错了？罗T仔细的观察着李耳面部表情，貌似是很正常的样子，难道鸿钧真的没有说？罗T摸摸下巴：“人族是发生了什么事？玄都虽说是你弟子，但是师徒一体，还是不要过多的干涉人族的自由发展比较好。”
“人族要定三皇五帝。”李耳也没有觉得有什么不好说的，这些事对方估计连掐算都不用就知道了，瞒也瞒不住，“我自认为对人族的事务无甚了解，所以，就让一个了解的人去做。而且玄都本就出自人族，应当更清楚，人皇该是怎么样的人。”
说这种话的李耳一点都不觉得脸红，也没有自己曾经为人的自觉。实在是看着现在茹毛饮血的人族，再想想历史记载里，神话传说里伟大的一塌糊涂的伏羲，神农轩辕氏……实在很有一种偶像破灭的感觉。虽然实话说起来，现在谁是谁的偶像还两说呢。
“三皇五帝？”罗T愣了愣，然后笑了起来，“鸿钧竟是要弄出三个人族的‘圣人’来镇压人族气运不成？倒是偏心的很呢，也不见他对妖族或是巫族做些什么。”
李耳用诡异的眼神看着他，一时间思绪万千，罗T为什么这么说，偏心，鸿钧有偏心了吗？还是说鸿钧没有偏向他罗T呢？如果真的有意……罗T，你还是真的把鸿钧带走吧！那种天雷一样的话，他真的听一遍就够了，完全没有想法啊！混蛋！
“……小太清？”罗T被李耳的眼神盯得久了，有些扭捏，又有些好奇的叫了他一声。
深吸一口气，李耳问道：“那么，罗T你不在魔界呆着，跑这来干什么？”
“当然是想念小太清你了啊！”罗T不假思索的说道。
李耳辶耍他一面坚决的告诉的自己不能想歪不能想歪，要只知道罗T就这德行，你要认真了很麻烦的。一面又觉得，罗T既然和鸿钧挣来争去的，鸿钧又偏偏是……罗T说的不会是真心话吧？
这肯定是假的吧？李耳，你自恋也是要有一个境界的，而且，你其实不喜欢男人的，不是吗？
说不定是真的哦！被这样优秀的人喜欢，难道真的会无动于衷吗？而且洪荒优秀的男性可以比优秀的女性多的多了啊！这天底下还有比这两个更好的对象吗？
不不不，既然不喜欢就该给人希望不是吗？回头万一人家恼了，十个你也不一定够人家砍得！
人活着可不该妄自菲薄，咱的实力貌似还是可以的嘛！再说了那也是发现被耍活着被拒绝了才会发生的事情吧！可是为什么一定要拒绝呢？
……
最后，李耳木着脸，看着罗T：“啊，那你看到了，请自便吧！我有事就先走了！”说着，就一个遁法从罗T面前消失了。
“……”所以小太清你真的是没有什么吗？罗T一手摩挲着下巴，一脸的若有所思。然后偏着头看向紫霄宫的方向：“鸿钧，你到底是怎么刺激到小太清了啊？”
李耳一步一晃的出现在了首阳山脚下，站住不动，伸出右手，掐算中……好的，人已经在了。既然这样――他把右手往左手的袖里乾坤里掏啊掏啊的，掏出一方印鉴，此物金色，上雕九龙，下刻浮云，正是后天功德至宝崆峒印，但不知道是不是被鸿钧顺手也丢在乾坤鼎里滚了滚，沾了不少先天之气，勉强说是先天灵宝似乎也可以。
“老师，你来了？”首阳山上，太清殿门口，淡漠的青年容貌极为普通，神色淡淡的看着他，像是在等待他把来意表明。
李耳漫步走到他前方，站定，将手中的金印递了过去：“此物为崆峒印。人族至宝，可镇压气运。”
玄都的眼睛一亮，迅速的把崆峒印接了过去，同时没有忘记递一个疑惑的眼神给李耳。
“人族需要发展，要定三皇五帝，吾久居三十三天，此物便交与你保管。”李耳浅笑着说道。
“我可不知道哪个是三皇，哪个又是五帝。”玄都不客气的拒绝道，手下却把崆峒印握的又紧了几分。
李耳弯了弯嘴角：“这机缘到时，为师自然会通知你的。这三皇恰是天皇，地皇，人皇，应三才之数。五帝，以应金木水火土之五行之分。但，前三者是不一样的，他们将成道，以镇压人族气运。因为为师是人教教祖，故到时，三皇皆为吾门下几名弟子，你的师弟。作为师兄的，多关照一二，理所应当。”
“诺。”玄都半低着头应道，不知道在想些什么。
李耳正要再说什么，突然感觉到一股巫族的气势徒然而起，朝天庭掠了过去。发生了什么事？李耳也没心思和玄都分说什么了，随随便便的从袖里乾坤里抖落几件法宝丢给他，就去赶场子，瞧热闹去了。
当李耳赶到三十三天的第一层，也就是天庭所在的地方的时候，他的连个弟弟已经都在了。非常正大光明的就站在凌霄宝殿的上方看着事情的发展，而下面的人愣是没有一个往上瞧一眼的。
“这到底是怎么一回事？女娲和西方的两个没有来？”李耳看看，在场的除了通天和原始，也没有谁可以回答他的问题了，于是就问道。
原始看向西方，神色莫名的说道：“这原不是什么大事，和西方无关，他们不来是自然的。不过……他们肯定还是关注着事情的发展的。女娲的话，却是不知道了，但也没有见到。”
通天紧接着说道：“底下的那个大巫叫刑天，他们已经打了有一回了。不过巫族还真是奇怪，怎么没有了脑袋还能够活的？可没有见到其他的巫族有这等能力。”
李耳定睛一看，可不是，双乳为眼，肚脐为嘴，双手舞动着大斧，正和昊天战成一团。
“……刑天舞干戚，猛志固常在。”李耳下意识的小声念道。说不出心里到底是什么感觉，感动，敬佩，无所谓，又或是鄙薄？他说不清，刑天这么做，对巫族的大局能有什么正面作用，但是又不能否认这个人的坚毅与勇敢。
“兄长很看重这个大巫呢！”原始叹了口气，“我并不很明白，为什么父神和大哥都对这个巫族另眼相看呢？明明带着巫族杀上天庭的行为是如此的不智。他这样子说不定就会把巫族的未来都断送掉！”
通天笑着看了他一眼：“不是很明显吗？原始？刑天这样的才叫是有血性的好男儿，非得盘算这盘算那，未免过于冷静与凉薄了。难道那样就对巫族好了不成？失去了抗争的心思，巫族还不如去死呢！”
“通天你这话就不对了。谋定而后动，这才是聪明人的做法。血性？等刑天把所有的巫族都带进了死地，我倒是看看，是忍一时之气好，还是一时半刻都忍不了好？”原始冷笑着说着，半步不肯想让。
好还是不好，他们说了有什么用吗？李耳一点都没有想要弄明白结论的想法，他只关心一件事：“刑天的头是去到哪里去了？”
原始皱了皱眉头，看向通天。
通天同样抽了抽嘴角，方才说道：“在昊天那里。刑天带着巫族上来的时候，就说妖族天庭是完了，但是如果勾陈可是率领十万妖族天兵，那么就算是为了平衡，那么巫族是不是也该有一席之地？但是昊天难道会答应不成？我看他答应了让勾陈领兵，多半也是因为，那时女娲提议的，他不好反对吧？！”
“然后呢？一言不合，大打出手？但是刑天怎么说都是一个大巫，也得有准圣初期的修为了吧？能跟准圣初期的昊天大的不分上下，实力应该是相差不远的，怎么会……没有了头？”李耳好奇的问道。
这一回，连通天都有了掩面的冲动，他不大好意思的看了看李耳，又看了看底下的昊天：“那时因为，昊天是偷袭的，既然是出其不意自然，自然也就是一击奏效，把刑天的头割了下来。那时，我们以为刑天肯定就会死了，然后身化大地。可是偏偏他还活着，连同他被割下来的脑袋都还活着。”
“哦？”李耳挑了挑眉，示意通天继续说。
“所以昊天就随手把头丢给了瑶池，自个在应战呢！至于瑶池，则是在刑天的头颅上施加了很多的禁止封印。我看，刑天是弄不回去自己的头了！”通天摇头晃脑，颇有些可惜的意味。事实上，若不是巫族不修元神，通天还真有把底下的那个人收成弟子的想法。
刑天怕是必败无疑，，而这种分割了身体封印的做法……原来黄帝轩辕氏不是首创吗？李耳冷笑两声，倒是不好做什么，免得天道误会。但是就他自己而言，是看不惯昊天的。
也许是因为偷袭，也许是因为天命，谁知道呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            刑天的水准真的是和昊天半斤八两，李耳和原始、通天三人在上面看他们打了很久也没有得出个结果来，顿时就觉得无趣了。于是，他们决定走了。
不过，在走之前，怎么的也得做些什么，谁叫昊天是鸿钧跟前的童子，谁又叫鸿钧是他们三清的老师，天道的代言人呢？饶是李耳这会万分的不想想起鸿钧，可也得卖他这个面子，于是通天就很顺手的丢出了一道雷光阻了刑天一阻。
一道雷光，自然是不能对刑天造成什么威胁的，但架不住他还在和昊天打着呢，被抓着机会顺手逮住了，也很情有可原啊。这么说起来的话，刑天输的其实挺冤的，不兴你通天圣人玩场外支援啊！刑天有多委屈有多愤怒，他的头不在这，李耳等人即使是圣人也是半分看不出来。但是昊天的愤怒却是红果果的明显。
他就觉得吧，你三哥圣人就站在那里看戏，算什么呢？就看着他一个人在下面打的辛苦？然后早不出手，晚不出手，等他要打赢了，居然出手了。这是明摆着来送他恩德呢吧？有没有这么无耻的？这么想的昊天不仅面部表情扭曲，语气虽然还恭敬，但言语里的态度已经很不好了。
他说：“昊天正与刑天这厮打斗，居然未察觉三位圣人已经到了这么久了，真是罪过。昊天愿到道祖面前，求道祖责罚！”
“哪是你招待不周，这不是我等感觉天地动荡，这才来看看发生了什么事吗？”李耳谎话张口就来，反正昊天打的那么起劲，哪里感觉的到天地有没有动荡过啊？尤其“动荡”这个词不仅可以说是天地不稳，也可以说的天地间气运不稳，反正随李耳说不是？
昊天显然也意识到了这一点，抽了抽嘴角，道：“昊天身为天帝，居然没有感觉到，以致出了如此差错，实在是无法原谅自己的过错，必要求道祖责罚，方可心安。”
……昊天，你狠！李耳得承认，这人一旦和权力沾上了边，他的口才都会非常的不错。但是，昊天这话里面到底有多少诚意，他还是听的出来的，到底是没有底气，没有上一句来的无所畏惧。于是他笑了笑，很是宽容的说道：“何至于此呢？若真的是心有愧疚，昊天你身为天地，自然可以亲自去安排人族、巫族、妖族的归处，不偏不倚，那么必然是无量功德。”
这回倒是昊天被噎住了，他可以说不做的吗？当然不可以，因为是他承认自己有错，说要去受罚，而现在李耳给了他一个解决之道，他却还不能不认。若是非要继续咬着去向道祖请罪，岂不是显得他没有身为天帝的担当，倒和恭谨什么的没有关系了。
离开天庭，直接往三十三天的最高层太清天去的时候，通天笑的开怀：“大哥，那昊天的表情真是好玩！绿了啊，他居然绿了啊？！他原型不是块石头吗？不是气血翻腾到差点把原形露出来吧？！”
原始白了他一眼：“什么石头？好歹人家也是块玉，竟被你说的和地仙界一块普通的石头没什么两样了。小心被老师知道，心里不高兴。”
那什么原始……你说还不如不说呢！你以为在这混沌里说这种话，你以为你是圣人了，鸿钧就听不见了？这又不是你自家道场里头，你最大……李耳偷偷的在心里抹汗，然后放开神念仔细的感觉了一下，嗯，鸿钧好像是不在哦……
紫霄宫里，某紫衣道人，正瘫着一张脸喝着灵泉水泡的仙茶，他的面前，一面水镜正真实的把李耳周围的事情全部反馈回来，还有声音连带同步。如果李耳在这里的话……鸿钧一定会很温柔，很温柔的告诉他，天道是没有神念存在的，所以他鸿钧既然合道了，当然观察人也不需要用神念。
所以啊……通天，原始，你们两个的脑子其实都是被盘古克扣给了老子吗？居然一个比一个没有自觉！鸿钧慢慢的啜饮着茶水，眼睛一转，看向李耳，心里不由的泛起涟漪，他不会是真的把人吓跑了吧？应该不至于吧？在洪荒，找个道侣其实很正常的，是吧？
找个道侣是很正常，不正常的是道侣的性别以及名字……好吧，难道还要指望鸿钧有常识吗？
李耳等人很顺路的直接到了太清宫，一停住脚，李耳看着通天的眼神就变得奇怪起来。他住在太清宫，自然回这里，原始说要跑这来蹭住，自然也在这里，那么通天你呢？不要告诉我你是顺路，这里是三十三天最高层，到底了。
充分体会了李耳的意思的原始立刻就开始对通天发难了：“通天，你该回上清宫体悟大道了。”
“……我回上清宫？那你呢？”通天眼皮一翻，“原始，你这不要脸皮的是要霸着大哥不放么？”
原始嘴角微微上翘：“怎么是霸着，我在太清宫可是有房间的。”言下之意就是，你这个没有房间的从哪来，就给他回哪去！
通天呆愣了一下，随即眼睛一眨，两眼水汪汪的看着李耳：“大哥啊，你不爱通天了，通天都不能住在太清宫了吗？你是讨厌通天了，是吧是吧？”
“……也不是。只是――”李耳挪开眼，艰难的说道。
“大哥，我就知道！”通天在李耳的话才说出去半句的时候，当机立断的截口道，“我就知道大哥还是喜欢通天的，怎么会在太清宫没有通天的房间呢？都是原始你胡乱的猜测大哥的心意，怎么的，想挑拨离间，影响我们之间的兄弟感情吗？”
“哪是我胡言乱语。”原始脸色一冷，“上一回我说住这的时候，可没有见到你，那么你是在做什么呢？如果那么重要的话，千万不要勉强自己！”
上回，什么上回？通天仔细的盘算着时间，回忆着自己在干什么，然后终于想了起来，他那时貌似正被玄都缠着，在金鳌岛教导他的那些弟子呢！所以他其实是自找的？不不不……他怎么可能做这种没有脑子的事情，多半还是原始这厮过于狡诈，居然趁机将大哥哄到了太清宫。大哥心善，原始说要住，他便就应了，哪是有其他的什么想法？
这么想着的通天却下意识的无视了李耳这会答应他，其实也是没有其他想法这个可能。对着他讨厌的原始张口就一句：“我可一点没有勉强自己，哪像原始你，自己的弟子这会还困在昆仑山脚下呢吧？可有好好教导？你以为每个人都和玄都这般天资吗？”
原始脸色一白，是正好被通天戳中了伤口了。虽然他并不很在意什么弟子，可万一要在李耳心里落了个不负责任的印象，他却是不愿意的。所以他顶着粉色的脸颊，有些不好意思的对李耳说道：“大哥，这原是我忘记了，看来这会是要走一趟昆仑山，好好安排一二了。”
李耳很干脆的点了点头。其实他还是很喜欢和原始呆在一起的，因为原始总是很乖很听话的样子，你说什么他就听什么，容易害羞，却又不会朝你撒娇，要求什么的。和原始在一起的时候，李耳总觉得精神会很放松，生活过的是难得的闲适。
敏感的通天发现自己的大哥在原始离开时颇有些舍不得的意味，顿时如临大敌，直接一个飞扑，把自己挂在了李耳身上，蹭啊蹭的，嘴里更是用软软的声音，撒娇道：“大哥最近都不理通天，是不是通天做错了什么？大哥不喜欢了？大哥你不要不要通天啊！”
“……没有不要通天。”李耳犹豫了一下，伸手把通天揽在怀里，安抚的抚摸着他的背部，“大哥只是恰好没有和你们碰到罢了。到了我们这个境界，每一次的修行都不一定都所得，但顿悟却是极为难得的。大哥可不想打扰了你们修行。”
你是在说谎！通天两颗黑葡萄一样的眼珠子里明晃晃的刻着这么一句话。
李耳不由的汗了一下，好吧，他是在说谎……可是他能说是因为你和原始吵的太厉害了吗？显然是不能的，人要直白也不能这么直白，是不是？
“大哥，我不管，我就要住在太清宫……我要和大哥一起住，好不好？好不好嘛！”通天继续蹭。
好什么好！鸿钧把茶碗往小茶几上一磕，脸色森冷，恨不得直接杀过来把通天丢给罗T打包带走。没事就知道拖着老子一起睡。一起睡有什么意思？让你占便宜吗？也不知道在三清宫里通天都达成目的多少回了。哎，天道之下，为什么还有圣人道场这种东西，他看不到就是痛苦啊！
水镜之中，李耳的表情很纠结，他的思维有些不听他的使唤，很努力的在某些敏感词汇上打转。
但是，通天是他弟弟吧？还是他从化形到现在，脾气就一直没有怎么改的弟弟吧？再怎么样，也不可能有人刚化形就一见钟情的，对吧？所以，通天就是稍微的有点恋兄？李耳有些不确定的想到。
“大哥啊？！我说我要和你睡嘛！”通天拉回李耳的注意力，再一次的要求道。
不管怎么说，都不是小孩子了吧！李耳想到，于是说：“通天，你还是自己一个睡，房间大哥会帮你准备好的。这都是做老师的人了，要让你的那些弟子看到你现在这幅样子，可怎么是好？你老师的威严可怎么办呢？“
“老师的威严？”通天很无所谓的说道，“老师的威严又不是这点表面功夫的事情，他们要是不尊重，就随他去好了。
李耳继续汗，他很想扯着通天问问，你是不是还要加一句，走自己的路，让别人说去吧？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            三皇分为天皇、地皇、人皇，恰好应了天、地、人三才之数。
李耳知道天皇是伏羲，妖族伏羲的人族转世；地皇是神农，传说里长着牛的脑袋外加一只水晶肚子的怪异存在；而人皇轩辕……除了打仗很厉害，就是皇帝后宫流的开山鼻祖。
对于这三位帝王，李耳其实都挺不感冒的。伏羲的话，妖族和人族关系是从妖族屠杀人族开始就不怎么样了，虽然在一开始人族对妖族还很有好感的样子，因为圣母女娲是妖族。那在离巫妖大战时间过去的还不是很久的现在，还有不少活着的人族见证了那场惨烈的灾难，伏羲会怎么做呢？他在证道之后选择的回事妖族还是人族？
很多洪荒小说里说是人族，但是李耳认为很大的可能是妖族。因为如果他选择人族，就得永远的留在火云洞了，倒不如舍弃掉人族气运。虽然法力会因此下降，但对于曾经修炼到准圣的人而言，这种由功德和气运堆砌出来的修为本来就如同空中楼阁一般，他还不如重头自己修起来的好，还省的受人族信仰的影响。
而对神农，先不去考虑他到底是人族，还是某头牛的后代这种问题，你不声不响的尝百草，观看水晶肚子里的变化来寻找药草，这其实真的是因为是神话吧？否则的话，正常人类都知道两样东西分开吃都是没有毒的，而放在一起吃就是有毒的神农你根本就解决不了这种搭配问题吧？
虽说人族诞生没多久，要求不能太高，但是，神农，你忘记了人族教主太清最擅长的是什么吗？就算圣人不好插手，你去找他弟子会不会啊？
至于轩辕，这一位已经和后世的皇帝开始有了相通之处了。而有了相通之处就有了私心。而且起兵戈之乱的皇帝总是比较不被人待见的。
以上这些都是玄都通过双面镜联系李耳告知他伏羲出世了的时候，他想到的。换句话说，就是纯粹的吐槽无根据，谁让这未来的人皇这会还是刚出生的小娃娃呢？
不过伏羲，你到底要多自信才会一出生就人身蛇尾，生怕人家不知道你和女娲的关系是不是？话说伏羲成为人族共主的原因真的不会是因为他是关系户吧？李耳突然很宓南氲健
不过伏羲既然已经出世，那么他是不是也应该跑一趟北海去取那河图洛书了？一念之下，天道轮转。两幅画卷破空而来，出现在李耳的手中，让他顿时吃了一惊。
“鲲鹏死了？”李耳十分的惊讶，这个人物虽然他在神话传说里除了知道他有个“妖师”的名号，周天星辰大阵的创建和他有关，然后在帝俊死后打包走了他的河图和洛书，就没有其他更多更详细的了。但是，李耳并不相信一个可以被称为“妖师”的人会那么轻而易举的死去。
伸出手指掐算，李耳彻底的无言了。鲲鹏死的很冤，再没有比他更冤的了。
还记得太一用自己剩下的修为神魂下的诅咒么？说让鲲鹏不能离开北海，又不能尝试炼化河图洛书，否则就一个死字吗？好吧，请问太一在诅咒的时候，鲲鹏在哪？
李耳真的觉得没有比鲲鹏更悲剧的存在了，他就算想要老老实实的画地为牢都办不到啊！他的速度虽然很快，但是就差那么一点，就沾染上了天道应誓产生的诅咒之力，以鲲鹏之能也就是勉强压制着冲进了北海……然后彻底的爆发了。
鲲鹏就这么死了，死后无元神灵魂之类的转世。徒留下河图和洛书两件先天至宝因为还没有到出世的时候，宝光内敛，沉寂在北海，无人问津。
手指扣着两张图，李耳不能确定帝俊当初会不会真的还残留一两丝元神在里面。因为若是神念不深入法宝的话，是不会察觉的，而深入的话，必然要将法宝炼化。但是河图洛书却是不属于他的，李耳也灭有夺取的心思，所以最终不过叹了一口气，作罢了。
这是李耳第一次见到河图洛书，他猜想过很多种的模样，或许是八卦，或许是太极，只除了眼前这一种。嗯，李耳看的很纠结。河图上，黑点和白点排成数阵，蕴藏着无穷的奥秘；洛书上，同样有些黑点和白点，纵、横、斜三条线上的三个数字，其和皆等于15，感觉和九宫类似。
李耳再一次确定了，这玩意果然和他没缘分，因为他什么道都没有看出来。
微扣着手指，李耳在犹豫，伏羲成道到底用的是河图洛书里的那一卷，还是都要的？李耳倒是想掐算一番，奈何这两件先天至宝先天气机相互牵扯，根本看不分明。
无奈之下，看到下界伏羲已然成年，李耳干脆把两张图都丢了下去。成与不成都看天意算了。
李耳一面关注着河图洛书的去向，一面不可避免的顺带关注了一下伏羲。
在地仙界人类聚居之地，伏羲正以一种人族中最聪慧的人的姿态在教导他的族人……编织渔网。
真的只是渔网而已啊，你们到底为什么做出一副你好聪明你好智慧的模样啊？这种东西玄都当年都不屑教吧？明明你们连装鱼的笼子都弄出来过，现在就是习惯用树枝叉好锻炼眼力……到底为什么会发展成这样啊？
不过身为曾经的妖皇之一，现在居然穿着兽皮衣，一心一意的磨着骨头，试图把它弄成一根针……真的不是一般的毁形象。李耳觉得他真的该多叫几个人来看看的。于是他就顺手给自家的两个弟弟外加西方的两个都送了信。
什么？你说女娲？哎呀呀，人家是情人啦，你怎么能那么恶劣的在他深爱的女人面前让他下不来台呢？虽然他现在什么都不记得，小心他记起来之后找你拼命哦！
一听到说伏羲现在是天皇，正在专心致志的教导人族的某些镜头之后，不仅原始通天来了，西方的两个也忙不迭的赶了过来，半点没有觉得西方路远。
其实真的是很搞笑的。你首先要知道这个大环境是所有的生灵都在修仙的环境，只要到了先天之境，食物就没有了存在的必要，便是想吃，先天之境在这巫妖大战之后的环境里弄份吃的还不简单？至于衣服，更是随便什么材料拿来炼制一下就可以穿了，绝对是属于不刻意的话，一辈子都不需要换洗的那一种。
众所周知，人族是洪荒至今唯一的拥有先天道体的种族，虽然本身比较柔弱，但修炼天赋几乎个个很不错。在地仙界这种灵气虽然弱了不少，但大环境依旧很充足的情况下，几乎百年不到就可以成仙了。
既然如此，那么伏羲做的这个还有什么意义呢？
好吧，你得承认，人族也是有些完全没有修炼天分的，人族刚出生的孩子也是很脆弱的，小孩子的修为也不怎么高，没到先天的不是没有。而那些普通的工具，就算你是不屑，你也确实是没有发明出来。于是伏羲这个天皇，其实顾名思义就是天定的皇帝，不需要臣民的那一种吧？
沦为保姆和笑料的人皇真的只需要一个就够了啊！李耳叹着气看着伏羲眼睛发光的从河水里把那块花纹奇特的石头搬上了案，化成一卷画轴。
某人皇眼睛发光的开始研究卜卦之术，然后很幸运，活着说很命定的让他弄出了先天八卦，名噪一时。依靠这个，伏羲算是顺利的成为了部落的首领，便是那些修士见到他也嗷放下身段。原因皆在于，普通的修士实在是没那个水品来卜算什么，即使是学会了方法，但层次不够，算到的东西也是有限的很，能跟伏羲这个开了挂的人比么？
然后就是开始寻找继承人什么的。在这段时间里，人族也开始了大浪淘沙，修为不足或是没有修行天分的人越来越多，到显得伏羲的这个人皇名副其实了一点。
某日，伏羲继续他的每日一卦时，算到了他的继任者有着不同于常人的容貌与毅力。他顿时激动了，他就等着赶紧把位子传了好收功德回去把河图炼化了呢！听人族的那些修士说，这可是先天的宝贝，要不是人皇本身是不能修道的，他哪放的到现在？
咳咳，其实那什么卦象，是准提那厮指的。他看着神农氏的表情非常的疑惑：“师兄，那神农真的是地皇？他是人族吗？妖族也没有长的那么奇怪的吧？莫非是什么魔族和人族的后代？”
接引的表情愁苦了一些，说道：“天道之下，无奇不有。想来是因为他要成为地皇，就肯定有什么与众不同的地方，你看伏羲不就有一条蛇尾巴？”
“伏羲应了下半身，神农是上半身，那么最后的那个人皇呢？他能有那里不同体现出他的身份呢？”摸了摸下巴，通天很有兴致的加入了讨论。
“可能是灵魂不一样？”准提有些不太确定的说道。
“说不定不一样哦。”通天煞有介事的掐算着，“这第三个可是主杀伐，喂喂，准提，你说人皇的实力那么差劲，到时候怎么打？”
李耳摸了摸额头，说道：“他不需要出手，只要指挥人帮他打好了，根本就不需要有很强的实力。”不过好像，轩辕氏是修仙的吧？李耳有些迟疑，他并没有太深的印象了，只是记得这位人皇的老婆貌似叫九天玄女？
他们之间其实也算是仙凡恋的代表了吧？到底为什么他们可以放行而后世杨戬他妈就得被压在华山下面，肯定是和黄帝轩辕氏的人皇身份脱不开关系的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            不过扯到轩辕氏，话题到底是远了一点，他们现在主要要做的是把伏羲带去火云洞定居。
话说火云洞当年是红云的洞府没有错吧？李耳恍惚间想起来那个和老好人明明搭不上什么边，和镇元子关系很不错的那个男人。现在想来，他也已经很久都没有听到过万寿山镇元大仙的消息了，也不知道红云死后他的心是不是也跟着死了？
底下，找到了继承者的伏羲摆下了高台，挂上了圣人的图像，女娲和太清老子居中，其余的分列两边。焚香祷告，看上去态度十分虔诚。李耳知道这该是他出场的时候了，不过他真的很想泪奔，到底是为什么啊为什么，天道会有意让他来迎接呢？一个圣人去迎接一个天皇，固然是表示了天道对人族的看重，可是圣人的颜面又算什么呢？
不过这话你能和天道去讲么？不能的话，就开始干活。
李耳一扬袖子，天空中就出现了一架极为气势，极为精致外加极为骚包的九龙辇，就是九条龙的眼神相对来说都比较呆滞。看李耳的动作，还有他家的人口就知道，这九龙辇一不是从原始那里借来的，而不是他想不开自己玩高调去做的，而是很单纯的用法力化出来的一次性消耗品。
李耳他赌的就是凡人没有这眼力，肯定看不出真假来。
站在天际，人物影像在虚实中变换，李耳不咸不淡的说道：“天皇功德圆满，请移居火云洞。”
太极图化作金桥铺路，从九龙辇一直连到伏羲脚底下，天地之间，仙乐渺渺，天边涌来功德金光进入伏羲体中，李耳也得了一层，不过被他随手收了起来。因功德之故，伏羲的法力修为开始上涨，记忆亦开始恢复，恰在这时变数出现了。
那些从天而降的功德剩下的九层里居然只有只有三层是归了伏羲的，还有六层涌向了……涌向了伏羲怀里的那卷画？刺目的金光突然亮起，周围的人，包括隐身偷看着的圣人们都反射性的闭上了眼睛。再睁开时，不知道是不是错觉，李耳觉得自己好像看到伏羲的身上一只三足金乌的虚影一闪而逝。
“多谢老师成全！“他像李耳作揖，道。
这个表情，这个语气虽然和人族伏羲有些相似，但和妖族伏羲相差甚远，倒是很像他记忆里的一个人。所以，其实他真的没有死吗？李耳用手梳理了一下头发，说道：“道友如今恢复记忆，这称呼却是不妥。”
伏羲却很认真的说道：“在下已是人族天皇，老师就是老师。”一句话却是表明立场。
“你果真放得下？”不知道为什么，李耳很想知道这个答案，也许是在为了这对兄弟之间浓厚深重的兄弟之情，也许是为了巫妖大战的惨烈，李耳很想知道太一如此为之如此牺牲的人会怎么选择。
伏羲看着他，似乎并不明白他在说什么一般，又像是在表明什么：“这里只有人族伏羲，而没有妖族伏羲。”
“伏羲吗？”李耳勾着嘴角，笑容有些苍凉，他知道眼前的这个人是伏羲，可他又不是伏羲。他却也只能用伏羲的这个名字活下去了，因为他还没有这个能力面对揭开真相后的情况。
伏羲笑了笑，看向了跪在一边的神农，这个人的灵魂其实也是所有人都熟悉的，在场的里居然有一小半和他有因果关系，对了，他是红云。 “为兄先去火云洞，静待贤弟佳音。”伏羲说完就登上九龙辇，和李耳一起走了。
九龙辇在火云洞停下，里面空空荡荡的什么都没有。不过这并不是什么大事，无论对伏羲来说还是对李耳来说。直接抽去了九龙辇上的法力，任其消散在空气里，李耳直接动用圣人之力配合天道的轨迹，平地起了一座三皇宫。这就是天道给三位人族至尊的修炼居住之所了。
深沉了看了伏羲一眼，李耳什么都没有说，转身就离开了。只留下伏羲一人在夕阳之下弯起嘴角，像是在对着虚空中的什么人，又像是在自语一般的说道：“而今，即使是天道你，也是不能随意的抹杀我了吧？是不是？”
天空之上，三十三天之上，始终寂然无声。
紫霄宫里，鸿钧关闭了一面水镜，又开了新的一面，不知为什么，嘴角总带着淡淡的嘲讽以及羡慕。
圣人们在伏羲离开之后又有了新的观察对象――神农，即红云的转世。
只是看到红云，圣人们，有的想起了和他之间的因果，有的则是想起来他那从先天葫芦藤上摘下的七个葫芦。昔日红云陨落时，只有被他炼制成九九散魂葫芦的红皮葫芦还是他的，现在不知道在地仙界的哪个角落。其余的葫芦因为红云并不曾仔细炼化，打入元神印记而纷纷散落，走向了神话故事里自己的结局。
于是，一只紫金葫芦就落到了李耳的手上。只不过，这在神话故事里被金角大王和银角大王拿去当逮人的法宝，抓了孙悟空的葫芦，其实只是太上老君用来装丹药的。对李耳来说，则是丹药都不需要。因为他根本就找不到材料来炼制对圣人有用的丹药，对圣人没用的……他干嘛炼制？这只葫芦也就很顺手被李耳一起打包给了玄都至于玄都拿它来干什么，他管不着。
圣人之能，通晓天地，即使之前天机不明，现在地皇的人选都出来了，那么他的前路也就很明确了。明确的同时，准提的脸黑了。因为他欠着红云一个成圣的因果。虽说圣人因果不沾，业力不沾，但是一个圣人那么大的因果，要么红云死了，要么准提用整个圣位去扛，否则的话是不可能没有影响的。
这里面，也有准提是个认真的人的原因在。因为他虽然一开始并没有还的意思，但是他一直都很确定自己是欠着红云因果的。若是碰上脸皮厚，心又黑，认为红云反欠因果的，红云的结局那才叫一个悲剧。
既然准提认了这份因果，那么红云转世之后，自然应在神农身上。而众所周知，神农成圣的关键在于《神农本草经》。你觉得神农为什么尝遍百草就是一次都不死，碰上断肠草吃几片茶叶就可以解毒，然后继续活蹦乱跳了呢？
因为有准提跟在他后面，在他每次要死翘翘的时候施法把他救回来。
神农要尝百草，要确定药方，要写医书，还要做人族共主应该做的事情，协调人族内部矛盾，化解各种各样的危机，其中能够遇到的危险真的不是一般的多。偏偏神农还继承了一点来自红云的神经大条，更是将这种危险最大化了。他死不了靠的自然是准提，即使是他名义上的老师李耳都没有和他抢的心思。
神农遇到的麻烦之多，事情之繁杂让准提恨的直咬牙，却说不出一个“悔”字，因为再来一次，他还是更愿意要那张圣位的。只是嘴上总还是要抱怨两句的：“红云这厮居然转世成了这般模样，肯定是坚决的要躲着镇元子了！”
通天撇着嘴，不怀好意的说道：“当日看他在紫霄宫让位子让的那么爽快，显然红云是比较喜欢你的，镇元子自然不管做什么都是多余！”
“……你……你你……你说什么？”准提顿时红了脸，结结巴巴的说着，同时不住的用忐忑的眼神看接引。
“圣人之位是天道注定。”接引冷淡的看着通天，嘴唇上翻，笑的有些难看，又带了些嘲讽的意思，“若是让你放弃圣位，你可愿意？”
“……我――”通天顿时一噎，下意识的看向李耳。
“看，你是不愿意的，不是吗？”接引没有等通天回答，就接下去说道，“可见那什么喜不喜欢的都是胡言乱语！红云与我师弟之间的因果，在他证道之后自然消减，上清圣人有那点闲工夫还是多关注一下自己比较好！”
“……我也没有说我不愿意啊？”通天委屈的扁着嘴，低声说道。
“咔嚓――”鸿钧握在手里的混沌原石炼制的茶杯被他生生的捏碎了。“上、清、通、天，好个通天！道人我不出紫霄宫，你便觉得没人治得了你不成？！”
我也没有说我不愿意啊？通天的这么一句话顿时让周围的人都陷入了沉默之中，李耳更是觉得难堪……对，是难堪，而不是其他的什么感情。他不是不喜欢通天，也不是说这种喜欢就一定是绝对的兄弟之情，不夹杂任何水分。但是，让自己的弟弟因为所谓的“爱”而放弃道，却是不行的。
李耳很清楚，洪荒不比现代，每说出一句话都有天道见证，是有因果的。所以……通天说的是实话，虽然他犹豫了，可是真的要他选择，他却说可以放弃圣位。那下意识的一眼，让李耳心里一阵颤栗，他不知道要怎么面对通天的感情，同样也不知道要怎么回应原始沉默的眼神和西方两人看戏一般的视线。
“女娃――”神农悲切的一声低呼打破了这诡异的平静。
准提下意识的转头一看，顿时一愣。神农之女，女娃死了。死在了东海，灵魂化为了名为精卫的鸟，总是飞到西山去叼石头和树枝扔进东海，发誓要填平东海为自己报仇。
“师兄……怎么办？”准提下意识的看向接引，眼神带了些紧张与不知所措。
接引伸出手指一掐算，说道：“师弟你把那掀起了浪花的小龙变成海燕，这件事就算了结了。”
怎么就了解了？李耳有些尴尬的避开通天可怜巴巴的眼神，同样掐算了一番，哎哎哎？怎么那龙王小太子和女娃有天定姻缘？女娃明明是那小太子无意中掀起的浪花淹死的好不好？果然这年头到处都在用行为诠释着什么叫“相爱相杀”吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            当神农尝百草已经尝出了习惯来的时候，李耳忽然想起来，他这里貌似还有一样东西是神话故事里神农的装备没有给他来着。那就是赭鞭。
等到李耳把这鞭子给准提的时候，准提瞪圆了眼，有些出离了愤怒了：“你要有这东西，你怎么不早点拿出来啊？！”
“我忘了。”李耳摸摸鼻子，很无辜的说道。赭鞭的意思是赤色的鞭子，而不是这鞭子的名字，这这东西混在李耳一堆乱七八糟他平时根本不会看也不会用的东西里，谁会记得啊？好歹他这会还想起来了不是？
赭鞭其实就是一作弊器，感觉和游戏里的鉴定术，或者鉴定卷轴一样的东西，你一抽那什么植物动物的，那数据就哗啦啦的出来，还给你定性定量标注清楚。不过这里有一个问题，那就是，人族此时还没有文字，那么你觉得赭鞭会高档到给你用“道”来书写吗？
所以，它用的其实是早年间洪荒通用的妖族文字，那么神农看懂了几成，就有待商榷了。
时间就在神农抽抽打打，写写画画过去了。在此期间，圣人们有志一同遗忘了通天曾经说过的话。你说为什么？原始是配合李耳，不想想起来就不提。接引和准提是想起来李耳的修为和装备，发觉这人不好惹，咱的笑话还是等回了西方再慢慢看，不急在这一时。
当某个部落又出现了某个青年才俊开始在兵器军法上动脑筋，并引得周围的部落竞相臣服时，神农想起来，他还没有指定一个继承人。至于自己的任务算是完成了吗？也许吧？神农挠挠脑袋，他其实也不是很在意能不能得道。
于是依葫芦画瓢，照着伏羲得道的样子又来了一遍，李耳也算是驾轻就熟了。只不过送了神农到火云洞的时候，他发现该在那的人不在那，不该在那的人偏偏在那。简而言之就是，伏羲跑了，换成了镇元子。
“红云……也许我该叫你神农，或者地皇陛下？”镇元子的两只眼睛都紧紧的盯着神农，倒是把一旁的李耳给无视了。对此，李耳表示自己一点都不在意，倒是正好让他看了一出好戏，顺带的……也可以借鉴一二。
“在下，神农氏，见过镇元大仙。”神农的眼睛闪烁着，声音很平静，好像对面的那个人并不是他前世的好友一般。是了，他即使在天降功德之后，也不曾说自己是谁什么的，只是看着准提看了很久。
“……你叫我什么？红云，你可真是残忍！”镇元子的脸色更冷了，带着些哀戚的神色，他说：“你终究是不肯承认的，我在一开始就猜到了，只是不想相信这一点，所以我来了这里。”
神农只是看着地面，一字一顿的，像是在说服镇元子，又像是在说服自己一般：“我是人族地皇，神农氏。镇元大仙若有事可找我的老师太清圣人，神农怕是帮不了你什么。”
真是的，这到底关他什么事么？李耳无奈的想着。
“……罢了。”镇元子叹了一口气，居然就此斩断了执念。一个和镇元子一般无二的人影从镇元子的身体里分了出来，相互作揖，那人道：“见过道友，恭喜道友，斩去执念，伺候，天道可期。”
镇元子看了一眼红云，此时，他的眼睛里那些曾有过的深情，无奈，哀怨，愤恨等等感情都好像化成了虚无，说道：“我即是道友，同喜，同喜。”
“然。”道人再一揖，便又回到了镇元子的身体里。
此刻，凭李耳的眼力自然看的出来，镇元子在斩去执念之前就已经斩去了“善”与“恶”，差的本来就是“自我”，现下里斩去的是执念，虽然略有不同，但殊途同归，已然成就了混元大罗金仙的地位，和圣人在法力和修为上属于同一个层次。只是圣人多了一个元神寄托虚空以及法力可以直接抽取自天道。
即使如此，镇元子只要碰到合适的机缘就会成圣了，换言之，他成圣也就是时间问题。
不过，他居然真的修成了无情道……好像反而欠了神农因果呢！李耳淡淡的想着，又觉得这属于无稽之谈，这里的谁欠谁，旁的人怎么说的清呢？
所以，李耳就转身就消失在了虚空之中，不再理会镇元子和神农。等他再次回到原始和通天那里时，逐鹿之战已然爆发。大战的双方，一方是黄帝轩辕氏，另一方则是巫族的蚩尤。
不过，为什么他觉得这个蚩尤很眼熟呢？努力的在记忆里翻找的李耳在终于找到原因时，嘴角抽搐了。蚩尤很眼熟吧？还记得被玄都绑在屋角硬生生的不知道观看了几场活人解剖的小巫族不？人家本来是纯良敦厚的好孩子，结果被玄都硬生生的弄出了心理毛病，情绪不稳还嗜血……
谁来告诉他这逐鹿之战的因果到底怎么算？李耳无奈的望天，很想把玄都揍一顿啊揍一顿。
“兄长，蚩尤那边有十二都天神煞阵，轩辕怕是打不过了。”原始有些担心的说道。
李耳点了点头，直接使用圣人的大法力，右手穿过虚空，从空白的空间处拉出了一个容貌普通的青年，青年一身青色的道袍，头发在脑后随手扎了一把，两只手里还分别拿着一只试管和一只滴管。
太清老子的实力……果然不一般呢！接引和准提对视了一眼，在心里说道。
“老师，有事吗？”玄都看了一眼周围的人之后，直直的看向了李耳，同时顺手把手里的东西收了起来。样子极为单纯和无辜。
“你看看下面的那个人是谁？！”李耳揉了揉眉心，这伏羲是妖族大能转世，天生天养，神农有准提在后面收拾烂摊子，轩辕氏就该轮到三清了吧？“玄都，你弄出来的麻烦，你去解决！总之，轩辕必须打败蚩尤成为人皇，而且要在天道判定这场战役的主体是人族，而不是你去代他打的。”
瞟了一眼下界，玄都有些觉得无趣的应了一声：“那么两位师叔，师弟们借我用用――”
“喂喂喂喂？那是我徒弟，我还没说借你啊！”通天看着空无一人的地方，急急的说道。
原始斜着眼睛看着他：“难道通天你不愿意吗？”
“我当然不愿意了。”通天立刻点头，然后意识到貌似有什么不对劲的，扭头：“啊，大……大哥啊？那个，玄都要借就借啊，那些臭小子就是缺乏历练！啊哈哈哈哈――”
通天，你这个没骨气的，我们鄙视你！接引等人默默的在心里给通天竖中指。
要打仗，首先就要破阵。十二都天神煞大阵难破吗？因人而异。打个比方说，你在布置一个迷阵，长十米宽十米。那么普通不了解阵法的人进去肯定是要被困住的，但是如果是一步十米的人呢？就算不了解这个阵法，他也不会被困住，因为他可以直接一步就越过去了。
十二都天神煞大阵也是如此。当初布阵的是十二祖巫，那么自然可以召唤盘古真身，虽然时间短暂，但是在这短暂的时间里，就是圣人也讨不到好。后来后土跑去化轮回，用后羿融合了祖巫精血，提升为新的祖巫补上的时候……阵法的力量就下来了，但这样也可周天星辰大阵斗了个水鼓相当。
那么蚩尤的呢？用十二杆阵旗炼制的东西，怎么可能有如斯的威力呢？而且操控着这个大阵的不过就是一个大巫罢了。玄都就是笨一点，直接摆下周天星辰大阵，那么阵法也就破了。
不过，玄都想的是，他到底为什么要破阵，不能绕过去直接打吗？
拜托，能绕的话，他们早就绕了好不好？轩辕用眼神鄙视玄都，内心森森的怀疑这个所谓太清的弟子是不是盗版货，怎么看都不像是聪明人啊！
恰好在这时，昊天和瑶池派了九天玄女下来帮忙了。本来么，昊天和瑶池就看着前两位人皇得到的那些功德直流口水，奈何他们什么忙都帮不上。可这回不一样了，这回的轩辕可是从里到外完完全全的人族，玩的又是战争，这可比前两位好处理多了。
再者，素来英雄难过美人关，若是轩辕看上了九天玄女，那么自然就更好了。于是，九天玄女就下凡了。
男人总是看女人比男人更顺眼的，如果他的性向正常的话。所以，很自然的，轩辕更喜欢九天玄女提出的方法。他更愿意相信是士气不足的原因而不是自己智商不够或是实力不够的原因。
于是派人去东海之外七千里处的流波山，捉来体壮如牛、苍身无角、吼声如雷的一足怪兽"夔"，剥下它的皮做战鼓。同时派人捉来雷兽，用其身上最大的骨头当鼓槌，敲一下夔皮战鼓，声音能传出五百里，足以震慑四方。另外，又用九首馗牛的皮做了数十面战鼓，与夔皮战鼓一起组成鼓阵。一切准备就绪之后，率部重出泰山，在涿鹿的旷野上，与蚩尤展开激战。
九天玄女的办法并不算是没有用，但是有用的很有限。轩辕这一次再次失败了，被困在阵里。原本的十二都天神煞大阵可吞噬万物，召唤盘古。蚩尤到底是力量有限，一方面是选择了炼制了十二杆阵旗，另一方面也对阵法进行了一定的修改，添加了不少血煞之气的元素。算是入了邪魔之流，很自然的被夔皮战鼓的声音震慑。
但这还不够，玄都没有和九天玄女抢功劳的意思，他本来也没想着来对付蚩尤。对他来说估计如果不是李耳特意提醒，怕是连蚩尤是谁都忘记了。他也没有非要帮着轩辕的意思，至于天道因果什么的，虽然知道，但他并没有多在意。因为他已经是长生不老了，也不可能成圣，而有任何麻烦找上门的话，他老师还能看着他死不成？所以玄都很淡定。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            淡定的看着双方打着，淡定的看着鲜血浸润了泥土。玄都没有说一句话。
接引看着李耳，若有所指的说道：“你这徒弟……心性很好。”
李耳苦笑，心性到底哪里好了？他宁可要一个哪怕是顽石点化出来的徒弟，都不是很想要这个。我说你明明有办法搞定的，到底为什么站在那里看热闹啊？
或许是听见了李耳的心理活动语言，等到轩辕失败归来，不仅要再次鼓舞士气，还要安慰同样被打击了自信的九天玄女时，玄都笑了。
笑嘛笑？你以为你是圣人的弟子，我就不敢对你做什么了吗？……好吧，我是不敢。但是你到底是站在哪方的？我怎么觉得你是帮着巫族打人族的呢？轩辕面对着玄都也只得敢怒而不敢言。但是那仇视的眼神却是红果果的明显。
“我是人族玄都。”玄都看出来轩辕在想些什么，淡淡的说道。然后又向轩辕的长案伸手一招，一枚金色的方印就出现在他手里，“明日，便带着崆峒印出征吧！”玄都给了轩辕一个轻视的眼神，转身就离开了人族的营帐。
云头之上，李耳看着玄都走的潇洒，无奈的捂住了额头，叹息着。
通天扭曲了一张脸，恨恨的说道：“这玄都真是目中无人！他难道不知道他老师，他师叔都在这吗？怎么也不过来拜见一下？”
原始斜着眼睛看他：“他为什么会知道？”
通天扭头：“原始，你不用诈我。就算是圣人在次部下了结界，外人看不出来。可是玄都那厮聪明绝顶，他要是不知道，我把这圣位送给你徒弟玩！”
“哼――”原始冷哼了一声，却是不说话了。
“那玄都真的这么聪明？”准提有些不解的问道，“那么他为什么不破了十二都天神煞阵，又为什么不过来拜见大师兄？怎么说这都是他的老师吧？”
玄都，看你给你老师我惹得麻烦！李耳在心离考虑着要不要把玄都扔出去自立门户，既省心又省麻烦。不过面上，他却笑了起来：“准提师弟你，没有发现吗？”
“发现什么？……嘶，玄都可真是……”准提开始还不甚明白，被李耳一提醒却发现，事情果然就如玄都所说，好解决的很，只要带着崆峒印出战就可以了。
崆峒印本是人族至宝，后天功德至宝，可镇压气运。后来在鸿钧的乾坤鼎里走了一遭，更是品质重返先天，更上一层楼。但是，不要忘了，功德至宝的作用可不仅仅是镇压气运。
昔日，帝俊用河图洛书给周天星辰大阵压阵，就是因为河图洛书里面本身就有星辰的属性。那么现在用人族至宝为人族的军队阵法压阵呢？且，凡有功德的人，都是不惧魑魅魍魉的。也因此有功德至宝在身的话，那么周围一片的血煞之气自然退避三舍。
轩辕要是能再狠点心，直接用崆峒印去砸蚩尤，那就是把天道给人族的气运砸在了蚩尤身上。十二都天神煞阵没了主阵的人，自然也就破了。这仗还用打吗？巫族的气运和人族的气运那时能比的吗？可就是轩辕就想着这崆峒印可以镇压气运，可是作为传承之物，而忘记了它本来就是一个法宝了。
所以啊，玄都聪明。也所以啊，李耳一面无奈，一面又得笑。因为包括他在内，都没有想过这种打法。这样一比的话，倒显得下面的轩辕的能力有些差了。话说玄都也是人族来着，不会就是因为这般原因，所以天道要把他塞到太清门下吧？既是传承了道门，又不会对人族大势有过多的影响？接引和准提不由的思量起来。
逐鹿之战，算是完结了。在完结之后，轩辕自然而然的把自己的怒气发泄在了蚩尤身上，硬是参考了当年昊天试图对刑天做的那样，将蚩尤的头，四肢和身体都分了开来，却又不把他杀死，而是分别封印起来，意图让他永永远远的痛苦下去。
“这个小子倒是心思狠毒，若不是被你们道门预定了，本座还真想将他收至门下呢！”事情解决的差不多了，圣人们正准备散场呢，就听见一个陌生的男人的声音。其实这个“陌生”也就是相对而言吧！因为这里的五个人里有三个人是听过他的声音，知道他是谁的。
“罗T，你不在魔界守着你的魔子魔孙，在这里想对人族做什么？！”原始先发制人，喝问道。
罗T瞟了原始一眼，视线又在接引和准提的脸上停留了片刻，然后看着李耳说道：“这蚩尤，本座要带走了，小太清你没有意见吧？”
“这这么可以？”接引和准提也都变色了，准提更是上前一步道：“蚩尤既是巫族，败于轩辕之手，封印于地仙界，便不属于魔界，还望前辈高抬贵手。”
罗T只是似笑非笑的瞟了他一眼，就继续看着李耳了：“小太清，你觉得呢？”
“可以。”李耳点了点头，说道，“不过轩辕成道之前，蚩尤不得找他麻烦。”其实这句话也算是白说了，轩辕被接到火云洞也不过是这两年的事情，而这点时间够不够蚩尤从魔界爬出来，还难说呢！所以，李耳也就是说说罢了。
罗T果然眉开眼笑的点着头：“本座就知道小太清对本座是一心一意的，哪像他们……当本座是洪水猛兽吗？那本座就先走了，本座会记得常来看你的哦，小太清~”
其实，罗T，你一开始的话不说后半句，大家都会以为你对李耳有什么。而加上了后半句，大家都认为是你自己无节操。至于什么常来看看的话……你真当结界是你家大门了不成？
罗T一走，通天就开始代表其余的圣人，嘟着嘴和李耳抱怨了：“大哥啊，你干嘛让罗T把蚩尤带走啊？蚩尤怎么说都是大巫，算是盘古之后的之后，而且实力脑子都很不错。这样的话，魔界的实力肯定会很强的啊？！”
通天的意思就是众人的意思，面对那么多张带着淡淡的疑问和谴责看着他的脸，李耳挑了挑眉：“你们不会以为罗T真的是征询我的意见吧？你觉得这件事老师会不知道？”
当然是不可能的。那么事情不是很明显吗？罗T已经从鸿钧那里取得了同意，或者这本来就是天命，是他们的共识，然后罗T跑这来，也就是通知他们一声罢了。
别太把自己当回事了！李耳的眼睛里红果果的这么写着。
因为被罗T搅了心情，加上本身对这个轩辕的失望，李耳很干脆的就直接用法力凝结了九龙辇外加一个双眼无神的他自己，去接轩辕去火云洞。至于他自己，就和两个弟弟一起直接回三十三天。他想，他眼下里应该还有一件事需要赶紧弄清楚，那就是夺舍重生的帝俊的去向。
圣人其实是可以开辟一个只属于他自己的世界的。可是即使这个世界再怎么真实，里面的人再有灵魂，灵性，有轮回什么的，看着是万无一失。这个世界依然是死的。或许是因为这些由圣人自己制造的世界里，没有天道。
因为由圣人开辟，由圣人主宰，世界的天道就以圣人为主体，以圣人的意志为转移。换句话说，离开了圣人，这个世界的法则就会立刻崩溃，这个世界也就毁掉了。所以说这个世界是死的。而洪荒世界则不一样。天地之间法则自成，虽然我们说天道主宰一切，天道的意志什么的。但严格的来说，天道并布存在自己的意识，他只是天地间所有的已知与未知的法则的总称。
夺舍重生，显然是那许多法则中的一条。但死而复生是不是呢？没有人知道。
李耳很清楚，帝俊的死亡本身并没有依据来判定。他们当初所知道的死亡只是因为他的身体死了。而对他们来说，身体和衣服相比，也就是档次的高低的问题，重要的是灵魂以及元神。巫妖大战所说的必然结局是巫妖双方两败俱伤，至于伤到了什么程度么……死亡只是其中的一种。
当时，似乎所有人都认为帝俊死了，包括夺走了河图洛书的鲲鹏，和用命立誓的太一。但是天道知道，帝俊是没有死的。相对的，太一是在天道监督下死去的，那么就是连他的本名法宝混沌钟里的元神也会消失的一干二净。
想到这里，李耳不由得悚然一惊。如果说天道之下，无所不知，就连当初玄都的记忆亦被完全死去，身体也和一般人族一样，只是灵魂和容貌的不同向他证明这其实是一个来自别的世界的人。那么他李耳呢？他李耳为什么被天道放了一马？
李耳不相信天道不知道自己曾在现代晃了一圈，也不相信天道没有能力将他多余的记忆洗去。那么是因为为什么呢？
李耳的心里已经有了一个猜想，一个他其实有些茫然，有些不想要相信的猜想。
那就是，他自己就是太清老子。
也许在盘古元神化为三清的时候，不知道发生了什么事，导致了太清老子的元神落入了异时空，几经辗转，也或是一开始，就成为了李耳。然后再在他死后穿越了回来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            其实，李耳虽然豁达无为，并因此成就无为道，可里面很多的是基于他一直坚信着太清老子必然成圣。因为这个必然，他即使什么都不做，也可以成就斐然。但是，这并不说，他一点都不在意自己穿越的身份。
或许以前，他是不在意的。可是亲眼看见了玄都被劫雷洗礼了之后呢？真的是一点都不在意吗？肯定是不可能的。可是李耳又清楚的知道自己既然成圣，那就代表了天道的认可，至于其他的，似乎是可以不再计较了。
但是不管怎么说，心里还是挂念着的。
这一次，李耳算是解去了心头最后的包袱，心头执念一消，便就是心境的直线提升。心境的提升带动的就是道行法力的提升。到了李耳的这个高度，单纯的修炼法力已经没有什么用了。因为根本不可能有哪个圣人的法力有不精纯的情况，顶多就是谁的密度更高一些罢了。
他们需要的是问心以及问道。前者修的是心境，后者修的是道行。问心可以通明心境，更多更好的了解自己，让自己的思维明晰，不过分的纠结执着在某一件事务上，以至于酿成不可期的后果。而问道，则是对自己选择的道路的更深的体悟，更加的贴近知识，接近真理的过程。
而其实李耳他一般不修道行，你当然也可以认为是那些似是而非的理论知识他在现代见得多了，完全不需要去悟去归纳。李耳之所以能到这个高度，道行的因素肯定是有的，但更主要的就是心境，因为他的心境符合了无为道的主体，于是他的修为就窜上来了。
现在，李耳因为心境的再次突破而导致了修为的提升。本来，李耳的修为就是圣人里最高的，现在更是无限接近于合道之前的鸿钧。要知道，鸿钧的修为之所以高，原因并不在于他的天分，而在于他的天命。他生来注定了就是道祖，自然要有与之相符的修为。
虽说是道祖，鸿钧却不是万法皆明。虽然从某种程度上讲，造化道是所有的里面范围最广的，几乎包含了所有的道，但这也只是从某种程度上讲罢了。实际的说起来，鸿钧和他下面的圣人走的不是同一条路线。
鸿钧自己是教育为主，干的是老师的活。而他收的那些弟子，第二代的圣人们，则是以天道为目标，走的从政的道路。换句话说，鸿钧求的是知识，而第二代的求的却是实力。
李耳现在算是比一般人，甚至是鸿钧更为的与天道想象了，或许他没有后者与天道更为的接近。但是造化道的大爱与无为道的冷漠，显然是后者跟更为符合天道的主旨。
不过，即使是提升了，李耳还是比鸿钧和罗T弱。从这方面看，似乎他提升与不提升都没有什么区别了……不过，李耳也不会为这种事觉得遗憾就是了。
三十三天上的太清宫里，李耳把自己一个人关在了静室里。其实本来是不需要那么麻烦的，因为统共太清宫里就他一个人，连个伺候的童子都没有，哪都是一样的静。但是考虑到最近越发的喜欢在他这里蹭住的两个弟弟，李耳不得不把自己塞的更隐秘一些。
帝俊的河图洛书里蕴含星辰之道，而星辰往往又和命理相连，所以依靠河图洛书，伏羲可得到先天八卦，帝俊也可明晰过去未来。而李耳手里拿得出手的宝贝就一个功德玄黄塔，太极剑，太极图，以及一根扁拐。
其中功德玄黄塔和太极剑算是顶级的法宝，一防一攻，不仅本身法宝的品级就高，还不沾因果，基本上李耳有了这两件其他的什么法宝都可以送人了。扁拐是天道送的，具体的能力……没怎么用过也没怎么研究过。而太极图，则是一开始就注定好了的他的成圣法器，可镇压气运的。但是鉴于功德玄黄塔和太极剑都有镇压气运的作用，与之相比太极图似乎有些鸡肋？
不过太极图好歹也是先天至宝，出生更是在李耳之前，所以里面必然是拥有着盘古的开天过程的记录。李耳若是可以观摩一二，体悟一二，则道行法力必然一日千里。
但李耳并没有选择这样做。他并不缺道行，也清楚自己要超越天道是千难万难，而别的人要超越他亦是如此。所以，他就好像有洁癖一般，并布怎么想要去看盘古的开天过程。你当然可以认为他傻，而李耳只是偏执的觉得，虽然他山之石可以攻玉，但若留下什么石头粉末就不大好了。他有那么资本来追求纯粹的道。
所以，李耳选择使用的是太极图最后一个比较突出的功能――卜算。
他算的就是先前导致了他突破的人――帝俊以及太一。
李耳对易理算不上多精通，可不管怎么说也是市场用的，现在借助太极图卜算，理论上讲是绝对可以算出结果来的。可是问题是李耳发现帝俊和太一都不存在于地仙界，仙界或是凡间界。
这可真是奇了怪了。天道之下，和天道并立，却算不到的只有两个地方：六道轮回和盘古神殿。但这两处都是巫族的地盘，就是佛教处心积虑，最后也只是在六道轮回塞了了地藏进去，还发了一个什么“地狱不空，誓不成佛”的誓言，算是这辈子都出不了六道轮回，还与道无缘了。
那么，难不成帝俊那家伙想不开投奔了罗T？罗T手底下还没有圣人呢！就帝俊这能力说不定待遇很好啊！又或者，他其实是被思恋情郎的女娲给逮住了？被揭穿了去玩满清十大酷刑了，还是没被揭穿去自主性献身了？
李耳摸摸下巴，不着边际的想着。
不过，李耳是找不到帝俊在哪里了，也许在以后会有机会吧？毕竟帝俊此人不可能真的就永远都不在洪荒出现了吧？好歹他儿子陆压还在女娲手里呢！
李耳并没有在帝俊的问题上过多纠结，既然现在找不到，可以以后再找嘛！只是等他回转心思，再关注下界的时候，很宓姆⑾郑五帝呢五帝在哪里？那是夏朝吧？是吧是吧？
他没有拿时间当时间用，怕是一时间也就忘记了地仙界的历史进程可是很快的。心下正在感叹的时候，心神突然一动，这是什么东西出世了？算算时间……该是封神榜了？
“今封神榜出世，尔等速来紫霄宫！”鸿钧的传话立刻就到了。
李耳不得不站起了身子，理了理衣服，一个踏步，消失在虚空之中。
紫霄宫里，并不仅仅有鸿钧还有诸位圣人。李耳去的时候倒是对站在一旁穿着帝服的昊天和瑶池没有感到奇怪，但是其他几个圣人就不一样了。在他们看来，就算昊天如今是天帝了，也不能抹杀他不过似乎个童子出身的事实，且现在的修为不过准圣初期，竟是这许多年来没有寸进，想是被权力迷了眼。这样一想，对他们夫妻也就更加的不待见了。
“昊天和瑶池来同老道说，天庭缺乏人手。”鸿钧看到人齐了，就不咸不淡的说道，言语里虽然没有责备的意思，却让李耳等人觉得有些尴尬。因为谁叫鸿钧早先是让他们给帮忙清理的天庭，顺便也是要他们解决人手的问题。
昊天这么一说，倒是显得他们等人阳奉阴违，做事不到位了。
性急如通天还有准提已经开始对昊天夫妻怒目而视了。
鸿钧好像一点都没有察觉到他们的小动作，继续说道：“今，封神榜出，正好定下三百六十五位正神，尔等可有人选？”
不等李耳等人开口，鸿钧又说：“老道观天地大劫又将再起，应劫者多为三教中人，圣人之下，皆在劫中。若身死，自由天道判定德行，或元神寄托虚空，一点真灵缚于封神榜，在无量量劫之前受天庭驱使。又或者品德败坏，身死魂消。”
鸿钧这话，真是直白的很呢！就差直接问你们那里有没有品德不够，功德不够的人，有的话，先签了，回头，也就可以不死了，就算被奴役，这也比身死魂消好是不是？而且也不是没有机会逃脱出来，不过是一个无量量劫的时间罢了。
李耳翻了翻眼睛：“我手底下就一个玄都，还有一条青牛。谁要谁拿走。”喂喂喂，你这么豪迈，你是看准了他们没脸来欺负你那孤零零的一枝独苗，是吧？
原始有样学样的摊摊手：“我就十二个徒弟，加上燃灯也就十三个，全都丢上去，这数目差的也远呢，干脆各安天命算了。”
通天张了张嘴正要说话，就被接引和准提抢先说道：“我西方既然不在劫中，没得参与的。”
女娲立刻跟上：“妖族上一回在巫妖大战中已经应过劫了，这回不该轮到妖族。”
通天左看看右看看，怒了。怎么合着就剩他一个手底下徒弟多，够支付？抓着女娲的话尾，通天一呲牙，说道：“我门下看着人多，但多是妖族，上回应过劫了。”
“……”真是一个比一个很。李耳看向了鸿钧，想要看看他是怎么处理的。
鸿钧看着他微笑：“既如此，那么就全凭命数，谁也怨不得谁。老子，你留下，老道有些话要交代你一下。其余人，都散了吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            对于被鸿钧留下来，说李耳一点都不觉得别扭肯定是骗人的，可是更多的，也没有了。他到底不是扭捏的女孩子或是花痴什么的，所以只是稍稍的在心态上有些不自然而已。
鸿钧并没有立刻把封神榜给李耳，虽然他是打算这么做的。
他看着李耳的眼神很专注：“通天说，可是为了你舍去一个圣位。老子你觉得怎么样呢？”
李耳抿了抿唇，看着鸿钧：“通天是天定圣人，已然成圣。”是的，不管发生什么，通天都是会成圣的，这是天道从一开始就决定好了的。现在已经成为圣人的通天说这种话虽然让他觉得尴尬与甜蜜，但是理智很直白的告诉他，这本身就是一句空话。
只不过，即使是空话，除了通天，也未必会有人说的出来了。
“……”鸿钧沉默的看着李耳，像是不明白他怎么可以说出这种话来。还有比通天的话更动听的甜言蜜语吗？
当然是没有的。可是感动和爱情从来就不是一回事。李耳想他未必不是喜欢通天的，但是这种喜欢离爱情，离非他不可还很遥远。正因为清楚着这一点，他不允许自己将那句话放在心上。任何因为感动而来的感情都太过淡薄，容易消逝了。
他爱通天，即使不是一个男人爱着另一个男人，也是兄长爱着自己的弟弟。所以，他不愿意给他任何的欺骗。因为这欺骗很可能带来更大的伤害。
“老师，天地大劫的速度越来越快了。”李耳有些不自然的扯开话题道。
鸿钧了然的顺着李耳的话题说道：“圣人不死，大盗不止。”他说的很平静，就好像他眼前的这个人并不是圣人，也好像他自己并不是其中的一员一样。
对于天地大劫，李耳和鸿钧显然是有不同的理解的。在以鸿钧为首的洪荒土生土长的人看来，天地大劫是洪荒回收流失的灵气的一个过程，天地间无处不在的劫数的体现。而李耳则是认为这是由于生物本身不可能完全兼容无矛盾导致的最终结果。虽说理解的那个过程不一样，但他们都很肯定的一点是，这是必然会出现，且无法回避的结果。
所以，对于鸿钧的回答，李耳也只是勾了勾嘴角，并没有被讽刺的愤怒感，或是尴尬什么的。也许是因为到了他们这个层次的人，已经可以无惧于生死了。虽说死亡并不会一点都没有遗憾，喊也仅止于遗憾，而不会有别的了。
鸿钧看着李耳的表情笑了起来，有些满意，也有些遗憾。爱情这种东西对于他们来说都太陌生，这不是像追求道一般需要先天的根脚，后天的持之以恒加上福缘机遇便总是可以得到的。
就好像所有人以为的那样，鸿钧和罗T其实早在开天之前便已经相识。但是两人身上背负的不同命运注定了他们将走向对立面。虽然他们的地位与高度，彼此之间的熟悉未必不会因为那足够的时间而走到一起。他们之间的争斗也很符合恋虐情深的主题，不是吗？
可叹的是，他们都太骄傲，也都不愿意低头。所以他们即使在心里默认，在口头上却吝于承认对方其实是最知心的朋友。
鸿钧爱李耳吗？这连他自己都未必很明白答案，但他想要这个人，他很清楚。
“老子，太清宫里似乎很热闹。怎么也不来紫霄宫走走？”鸿钧看着李耳表情戏谑，眼神里带着淡淡的希冀与失望。
太清宫里很热闹吗？不过就他们兄弟三人罢了，他可是连一个徒弟，一个童子都没有在那里的。李耳皱着眉头想了想，却也没有反驳鸿钧的话，只是语气稍稍的有了些僵硬：“我并没有不来紫霄宫的意思，只不过……”只不过并没有想起，还是不愿意想起呢？
这即使李耳不说，鸿钧也是明白的。只是鸿钧既不愿意逼迫李耳，也不愿意李耳真的无限的把时间拖延下去，就只好提醒他。
“老子，你知道的，我一直都在这里。”鸿钧看着李耳，慢慢的说道。
“……我知道的。”李耳终于还是垂下了眼。这一次，他真的无法再次无视了鸿钧的意思了，他甚至无法说服自己去逃避，因为逃避本身就是对鸿钧的不尊重。
鸿钧的眼睛里闪过一丝狡黠，从虚空中抓出一个卷轴，递给李耳道：“这就是封神榜。待大劫兴起之时，自有应劫之人出现，主持封神。届时，你便把这封神榜交与他便是。”
李耳把封神榜接了过来，往袖子里一塞，想起来一个他很关心的问题：“老师，伏羲到底是死了没有？太一和帝俊呢？”明明伏羲作为女娲的兄长与丈夫，天皇本来的人选，福缘气运都是不差的，怎么就那么简单的就被夺舍了呢？
虽然说，福缘气运还有功德并不能完全决定一个人是否会被人杀，但是这至少说明了提单到偏爱的程度不是吗？而与伏羲这种置之死地而后生，越过越好的人相比，帝俊的气运想来该是差到不能再差才对。但是帝俊活下来了，而伏羲……李耳也并没有找到他的踪迹，也许是真的已经死了？
“伏羲命不该绝。”鸿钧弯着嘴角，怎么看怎么意味深长的说道：“这个量劫，伏羲也会出现。但是他的功德气运并不是没有人压不过的。”
压得过？李耳有些疑惑的看着鸿钧，有些不明所以。
而在后来，当李耳意识到伏羲的身份的时候，他真的真的很崩溃，他很想给天道一个中指，好好的问候他一下，到底为什么伏羲逃离之后会转世成这个人呢？！
天道好轮回呢！鸿钧抿着唇，有些讽刺的想道：所谓的公平，所谓的平衡，你以为是什么东西呢？这只是其中的一个分支，是这个分支的必然结果。
雾煞煞的，李耳离开了紫霄宫。他想，或许他和鸿钧还是有很大的距离的，因为他根本就不了解鸿钧说的到底是什么意思，既无法算到，也无法猜到这背后的玄机。
距离紫霄宫不是很远的地方，原始和通天站在那里，一直等待着李耳。看到他从里面出来的时候，眼睛顿时一亮。原始抿了抿唇，嘴角微微上扬，问道：“老师找兄长可是为了封神榜的事情？”
“老师是把封神榜给大哥你了？是要你主持封神吗？”通天立刻问道。
李耳点了点头，又摇了摇头，看着通天的眼眸深沉。他发觉，通天其实似乎是不在意那三百六十五的弟子的。真真是一点都不像是洪荒小说，说是神话传说里的那样对自己的弟子关爱有加，对于封神榜一事暴跳如雷。也一点都不像在很久之前会有把自己的元神分后土一缕的善良的傻的通天。这到底是怎么了？
这到底是怎么了呢？通天表示，他真的不是什么没脑子的人，既然已经摆明了应劫的是三教弟子，那么他门下到底是三百六十个还是三百二十个，差距真的很大吗？再者说，他既然号称是万仙来朝，门下弟子自然是多的不能再多了。再加上二代弟子收的三代弟子……三百多的损失，那能叫损失吗就是他们因为争斗自然陨落也很多了吧？！
还有就是因为徒子徒孙，记名弟子太多，被通天放在心上的不多，被他记住名字的也不多。
“老师是把封神榜给了我，不过封神之人另有他人。”李耳把卷轴直接丢给了原始，“等到应劫之人出现之后，尔等自然会有所感，届时便将封神榜交与他便是。”
通天顿时眉头一皱：“大哥你偏心啊！为什么给原始，不给我呢？明明是我门下的弟子上榜的会比较多吧？放我这不是更应该吗？”
原始斜了他一眼：“莫不是通天你觉得在你截教门下，自相残杀是一件很正常的事情？”
通天默了。好吧，他得承认，如果封神榜是在他手上，那就好像是他这个做师尊的把自己的徒弟送上榜单一般。截教内部必然会分为两派，争论不休，甚至大打出手。而若是在原始手上……到时候，他大可以把这事都推在原始身上，正大光明的额要求截教的弟子打压阐教，不是？
这边，三清正在就封神榜的归属列举优势劣势，那边金鳌岛上，某个青年颇为不满的瞪着多宝，几乎想要奋起杀人了。
“你说你是通天圣人的大弟子？！”青年的眼睛瞪得圆溜溜的，他的头发颜色很杂，杂的放在现代就是非主流，放电视小说里就是标准的反派角色，还是专指小喽的。
曾经白白胖胖的小包子多宝如今的身材依旧丰满，他微笑着，用他看上去一贯是慈眉善目的表情看着青年：“是的，贫道正是多宝。那么阁下是要拜入截教吗？贫道可以做主让你成为记名弟子，至于得不得的到师尊的看重，收为弟子，那便是你自己的机缘了。”
记名弟子……记名弟子？青年抽搐着嘴角，转身，飞速的离开小岛。
去他丫的记名弟子！他才不屑有一个把他自己的徒弟卖掉还忘记了的老师！他不是喜欢大师伯吗？他诅咒他，无论怎么表白都不会被同意，就算被同意也是被人压！
你最好就不要从床上爬起来了，通天！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            封神大战要开始了吗？李耳其实并没有多做好准备，虽然他其实也不算多在意。
只是这事情一件接一件的，就算他对于修炼什么的本来就没有什么爱，但是总是没有时间来给他闭关也觉得很是郁闷啊。只能说是，李耳他现在已经习惯了洪荒的慢节凑，对于快节凑的生活有些适应不良。
不过，这种所谓的快节凑也是相对而言。而更相对而言的是，李耳只有一个徒弟，一个不需要他过多的操心，只有他算计别人而不会有人能算计的到他的徒弟。于是，李耳很直白的就把玄都丢去负责封神之战了。
按照李耳的话来说就是：“虽然我的弟子只有你一个，一般来说是不在劫中的。但是你的道侣龟灵圣母可是截教的弟子，或许你觉得让她上榜也没有什么？”
蝴蝶效应到底有多强大呢？不管是多了场海啸还是风暴对于洪荒来说并没有区别，顶多就是本来该死于地震的人被淹死了而已。李耳摸摸下巴，他想天道这种按规矩办事的存在，一定不会很了解一个人的性格到底会有多大的作用吧？即使都是空白的灵魂，可当他们成长起来以后就不一样了啊！
李耳不很清楚原本的玄都该是怎么模样，但他现在的这个弟子，这个在理论上该是圣人之下第一人的家伙综合作战水品虽说不错，但是无论是善尸还是恶尸都不曾斩去。李耳觉得这很可能是他根本就不能很好的了解这两种感情。
人的灵魂本来就是很奇妙的存在，它总是会将一个人最深刻的记忆留存，无论过了多少时间都无法洗刷干净。幸而大道三千，没有说非得这一条路才能走到山顶。李耳也没有强求的意思。事实上，按玄都的身份地位，他便是一身都是刚入先天，也无人敢对他做什么。谁让他是太清圣人唯一的弟子，而太清圣人又是圣人之中最强的那一个呢？
提到玄都，就不得不说一下龟灵圣母。这个女孩子的容貌非常的清秀可爱，气质也很温柔，所以经常给人感觉她是被玄都欺压的存在。而事实上呢？李耳也不知道他们居然会相处的那么和谐。该说玄都从某种角度而言其实是一个相当单纯的人吗？加上一个同样很单纯的龟灵，这对这么多年来不知道是已经是夫妻了，还是仍处于未婚状态的道侣居然相处的很不错，真是震惊了一溜人。
反正人间这会还在治水呢，据说河图洛书还被某神秘白胡子老头拿去给大禹玩了把天意注定。之后便进入了夏朝。
夏之后是商。
夏有妹喜，商有妲己，周有褒姒。人们总是喜欢把亡国的责任推到一个女人身上，而这只是因为这个女人美，这个女人媚，这个女人得宠，而宠这个女人的恰恰是亡国的昏君。
李耳是个直男，这话现在说来可能有些不太准确了，但是他曾经很直，这毋庸置疑。他自然也会和很多男人一样，欣赏不同风景的女人。他对那些真正的只是无辜的顶替了昏君罪名的女人其实不屑的，对，他这个人一直都看好的就是名副其实的王国妖孽。
应该说，李耳喜欢有能力的人，无论这能力是靠什么取得的。
所以，他对于和夏朝一起覆灭的那个娇美女子没有投注一丝一毫的精力，却把视线一直放在了轩辕坟。那个地方，有着后来的九尾妖狐妲己。
此时的妲己还只是青丘的一只小狐狸，尚且还没有搬到轩辕坟这个听上去就很严肃，但是居然没有人来抢，而让几个小妖占了了的地方。
李耳其实是对妲己九尾妖狐的说法挺好奇的。因为这到底不是动画片里的妖狐，洪荒的妖精能化成人形的哪个没有天仙道果？更有甚者，为了追求极致，致死都不曾化形。青丘这个地方，算是狐族聚居之地，这里生活着各种属性的狐狸。
虽然说，这些该都是狐妖，属于妖族的没有错，但是不知道从什么时候起，大概是因为妖族的没落，狐族之中也分出了三六九等。以尾巴的数量，越多则越尊贵的很好理解，因为狐狸的力量和尾巴的数量是分不开关系的。但是即使有着同样数量的尾巴，也有天狐，冥狐，妖狐，火狐，银狐等多个种类。其中，以妖狐气质最为妖媚，魅惑，地位最低。
但即使如此，千年时间就修到九尾，也算是天资出众了。毕竟，这会的地仙界和洪荒破碎之前的可是不能比了的。
不过这时候可真不是想这些有的没的的时候，李耳的心思更多的停留在了……感情问题上。
好吧好吧，李耳自己都觉得这说法真真是可笑的很。你能把爱情，后宫这两个词和太上老君联系到一起吗？但偏偏他李耳是老子，偏偏他现在面临的就是这个问题。
如果李耳真的够鬼畜，那么似乎也不算是什么问题。但是问题是李耳虽然谈不上多圣母多善良，却也还有那么点良心，完全没有玩弄别人感情的意思。然后，问题就来了。李耳现在面对的是鸿钧以及自家小弟，通天。
通天的话，李耳觉得自己拒绝起来就很有压力了，因为他从来就不相信什么做不成情人还可以做朋友的说法，他自己更倾向于老死不相往来来着，但那是通天……
同样的，你觉得你有多大的勇气可以拒绝鸿钧，又有多大的勇气可以那么直接的接受呢？
所以就只能拖着了？你倒是拖拖看啊？！
不过鸿钧实在不像是特别的小心眼的人吧？李耳觉得也许拒绝……也没有什么大不了的？好吧，此时的他并没有考虑到，也许他需要拒绝的还不止那两个……
此时，封神还没有开始。此时，河图洛书的出现再次挑动了圣人们的神经。
总是有一些人，在把人家一家子都算计死了之后，会害怕人家回来报复的。也有些人是被害死了哥哥和男人，但限于自己说出口的话还得替别人养着孩子的人是想要杀人的。前者如准提，自然有接引帮忙安慰和扛着一并事情。后者如女娲……这天底下暂时没有人想起她来。
太清宫里，李耳看着坐在他对面的原始，很是疑惑那庄重的表情到底是为了什么？难道是因为通天说喜欢他，于是原始吃醋了决定来和他摊牌，要他作为大哥不要抢弟弟的幸福？
李耳猜中了前面的一半，而后面的一半却是弄错了人。
原始眼神哀怨缠绵的看着李耳，直直的，一直把他看的都快起了一身鸡皮疙瘩，他才用很清冷很落寞的声音说道：“兄长你是喜欢通天的么？”
“啊……当然，他是我弟弟不是吗？”李耳承认，后面半句话是他故意加上去的，虽然他自己也不是很清明这原因到底占了多少比重。
“弟弟吗？”原始低垂了眼睑，“那么在兄长眼里，我和通天有什么不一样的吗？”
有什么不一样吗？李耳想着，正要回答的时候，却一眼瞧见了原始唇边的轻嘲，顿时有些发愣：“……为什么这么说呢？原始你到底是想要表达些什么呢？”
对，这是洪荒的世界，你们所追求所向往的不该是道，是气运，是功德吗？太上老君这个称谓真的不适合和爱情这个词联系在一起。玉清，上清，鸿钧，也是如此吧？
原始抬起头，两只眼睛紧紧的盯着李耳，像是要看到他的灵魂深处，他的唇抖了抖，却又很坚定的，义无反顾的说道：“兄长，不，大哥，我知道身为弟弟，本不该来影响你的向道之心。然圣人也依旧不过是自私自利的东西，如果没有人开口，如果通天不曾说出那样的话，那便罢了。但是……我可以一直看着你追求大道，但我却不能看着你和别人相拥。”
如果说这话的是别人，而听这话的也是别人的话，李耳多半要在心里嘲讽的说一声：真是既琼瑶，又狗血。可是这会，面对告白的却是他自己，所以李耳无言以对了。
李耳的沉默很自然的被原始理解为了拒绝，他什么都没有说，只是沉默的看了李耳一会，站了起来，转身走出了太清宫。白色的道袍带着淡淡的莲香如同飞舞的蝶翅，翩然的消失在了混沌之中。
李耳叹了一口气，他不知道该怎么做才是最好的。他并不想昔日兄弟今成陌路，但是爱情……两个男人爱情……李耳的思绪从原始的身上划到了鸿钧身上，再在通天那里停留了片刻，最后，直直的看向出现在门口穿着华贵非常的男人。
“罗T，你来这里，做什么呢？”
罗T没有走进来，他就站在那里，斜倚着门框，双手抱胸，眼角眉梢都带着淡淡的戏谑：“哟，小太清这是不欢迎我吗？对了，玉清那小子可是负气了，那可真是难得！”
李耳闭上了眼睛，突然就觉得有些累了，虽然“累”这个字本身对他而言就是一种讽刺。
他看着那与记忆一般无二，总是那么邪魅妖孽的魔祖，像是有些无力，说道：“告诉我，罗T，你到底为什么要来太清宫呢？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            罗T此人是魔祖，所以他邪魅，他妖孽，他做事随心，他不可能仙风道骨，也不可能素心求真。
但是，很奇怪的，李耳从第一天遇见他，就莫名的认为这个男人是不会伤害他的。或许是因为天意，或许是因为他在对方眼里不过只是蝼蚁，充其量就是一只比较大的蝼蚁，没有理会的必要吧！
而在说出那句话的时候，李耳突然发现，一直以来他对这个男人的态度都太随意了一些，即使是告诫自己要注意的时候，他其实都是以一种相对平等的态度在对待着罗T。
这很不正常。
如果是在现代，那么你当然可以说尊卑没有必要计较，也不存在尊卑这东西。而在封建王朝，你也可以说是读书人的傲骨什么的，可是在洪荒……实力才是决定一切的根本。
但是，罗T并不曾和他计较不是吗？
也许是因为，他在心底是认为魔本来就该是随心，而不在乎这些的吧？李耳想着，然后口头上却颇有几分不客气的问道：“罗T你到底是为什么来找我呢？因为封神榜的关系？”
“也有一部分原因。”罗T承认的很干脆，他看着李耳的眼神里带着一种奇怪的审视，像是在试探着什么，他问道：“小太清，玉清可是在对你不满呢！”
李耳看着他，有些猜不透他到底是听到了多少，虽说圣人对自己的道场是完全掌控的，但是这完全其实谁都知道是相对而言的。李耳这个圣人和其他圣人比，就好比天与地，而其他圣人与准圣比，又是天与地。同样的，罗T和鸿钧对于李耳，也是仰望的存在。
“你觉得呢？”李耳问道，未尝没有试探与敷衍的意味。
“本座怎么知道呢？”罗T歪了歪头，做出一副可爱的模样来，但是配上他那张脸，不得不说，不仅是不搭，其实更是诡异了。至少，李耳的身体就很明显的抖了抖，像是被冷到了。而天知道，如果圣人都会感冒，那么和天道会翻跟斗有什么区别呢？
罗T歪啊歪啊的，身体不知道什么时候又歪到了李耳身上，眼角眉梢里带着淡淡的媚意，声音也压的低低沉沉的：“小太清啊，本座听说玉清设了个副教主，上清最喜欢给他那三个如花似玉的女弟子讲道，那么你什么时候也找个道侣呢？”
罗T乃是什么意思？啊？你说你是什么意思？不是他想的那样吧！李耳扭曲了一张脸，想想通天和三霄，那到底也算是师徒情深，你非得说出点什么那就算了。原始和燃灯？让他去死一死好了，如果他没有记错的话，燃灯是灵柩化形吧！就这出身……不看他相貌，他都不敢把他和自己那清冷的二弟联系到一起。很吓人的好不好？
不过罗T显然并没有意识到这一点，他不紧不慢的继续说道：“前几天玄火跑来和我说他媳妇跑了，依本座看，倒是和封神有些关系，如果小太清不需要主持封神的话，不如去魔界逛逛，如何？”
“主持封神之战的自有天命之人。”李耳恨不得翻白眼，他难道会认为罗T不知道这个事实吗？他又不是通天那个笨蛋，居然收徒弟，收记名弟子，然后一不小心就收了好几万，压根就没有仔细数过自己有几个徒弟。合着就是反正每次都是上大课，不需要点名的。
“那不是很好？”罗T的嘴角弯着，语调轻柔甜腻：“那么，小太清，我们走吧！”
“走？走哪去？”李耳是觉得最近身边的人是越来越不对劲了，就算是找道侣好了，没道理非得都挤在这个时间，都和他说吧？而且这种类似于执念的东西不应该是在还未成圣的时候可能性比较大吗？毕竟圣人的执念基本上都很淡薄了，这种可有可无的感情就好像就松松垮垮的用丝绸绑住的头发，多半是要散的。
不过，也许是他自恋了，罗T今日来并不是说这种的吧？而且罗T的态度不是经常这么不干不脆的，说些引人遐思的话吗？说不准就是他自己多想了呢！
“小太清……”
又蹭？李耳抖了抖肩膀，把身体从罗T的压迫下解救出来，挪到了一个相对安全的位置以后，方才说道：“这去魔界，时间可是浪费的很，一来一回，怕是封神一事，都已经过了。”
其实这种事情，如果有传说里的关于时间的能力的话，自然也是没有问题的。只是传说就是传说，就是在洪荒这也依然是传说。时间和空间，这是世界构成的最高法则，十二祖巫的陨落，未必没有他们和这两条规则搭边了的缘故。凡大气运大福泽，必定伴有大劫难，这是天道的平衡之道。
“小太清还真是残忍呢！”罗T的眼中划过了什么，嘴上却这么说道。
他理了理稍稍有些凌乱的衣服，洁白的手指搭在黑色暗金鱼鳞纹的衣服上，纤白的近乎于脆弱了。他的眉眼里带着明显的，不知道是假装的，还是确有其事的哀愁，幽怨的说道：“小太清现在真真是无趣了呢，越发的讨厌本座了啊！”
“……我没有讨厌你。”李耳觉得这话怎么越说越小言了呢？为了避免罗T接下来说出什么“不讨厌就是喜欢”这种绝对会雷到他的话，他立刻转移了话题，问道：“你这次离开魔界，可曾去见了老师？还有孔宣和玄火是在一起了么？
他可没有忘记，刚才罗T似乎是说孔宣是玄火的媳妇？对了，说起来，他才想起通天的大弟子貌似是叫多宝吧，是一只寻宝鼠化形，而这只老鼠居然还就是当年惊吓到了通天的那一只，可算是缘分深厚。但是，通天不会是真的把孔宣给忘了吧？
仔细想想，李耳觉得还真有可能。
闻言，罗T切切实实的翻了个白眼：“我去见鸿钧那老头子干什么？！明明皮相不错，非得做出一副老头子的容貌，怪不得鸿钧的道不过如此罢了！”
“……这和道没有什么关系吧？”李耳在心里暗自舒了一口气，又有些莫名的失落感。他想着原来罗T和鸿钧真的是有什么的吧！以己度人，便是他自己，更加喜欢的也是可以和自己比肩而立的人，而不是需要仰视，或是俯视的存在。
罗T撇了撇嘴，有些无奈的说道：“鸿钧是你的老师，你是自然向着他的，是不是？可若是一个人，连直面本心的勇气都没有，那还问什么道呢？容貌之流，在洪荒并无大讲究。虽说在地仙界和凡间界，那些凡夫俗子总是认为长者更为博学，可对于吾等不老不死的存在，便没有什么意义了。”
李耳有些恍然的点了点头，他的大脑一直在罗T所言的那句“直面本心”上打着转。他其实并不是不知道这个道理，只是知道与做起来之间尚有差距。
而此刻，李耳不由的开始问自己，曾经推脱敷衍通天、鸿钧还有原始的话，真的是出自本心吗？修魔者讲究顺心而为，修仙者则是自持自律。但既然都在大道之下，便都是成立的。那么他呢？他有没有一点喜欢，有没有爱，有没有欺骗呢？
罗T弯起嘴角，眼睛里闪过一丝狡黠的笑意，乘着李耳此刻神职尚且有些愣怔，飞快的说道：“既然小太清不愿意和本座去往魔界，本座自然也不勉强。眼看近日来封神事起，本座也有些兴致，便在太清宫暂居一段时间了，也好和小太清对坐论道。”
“……哎？”等李耳回过神来，就发现罗T已然坐在了他的旁边，身体挨得极近，眼角眉梢里透露出的无非是欣喜的意思。李耳却也不好说不让罗T住，虽然他们需不需要住，这本身就是一个值得商榷的问题。
魔祖罗T居然在太清宫住下了，这其实是一个很容易知道的消息。这不是说李耳的道场有多容易被探听到消息，而是罗T来的时候大大方方的没有一点掩饰的意思。这要搁在后世修真界的话，李耳恐怕会被冠上个和魔界同流合污，背叛师门等等的罪名。
不过，这里是三十三天，是洪荒，道魔之间还没有延伸出那么多矛盾，便是道佛之间此刻也依然还是相安无事。但是，这并不是说，罗T住到了太清宫这件事就不吸引人眼球了。
女娲不过是冷笑两声就继续她在天地间对自家兄长神魂的寻找了。西方的接引和准提倒是想多关注一下，但是想想魔界虽说是另外开辟的世界，但和洪荒并不是没有接壤的地方。而魔界的进出口恰恰就在西方，以致于接引和准提实在是不好多说什么。
不过话说回来，正是因为魔界入口在西方，接引和准提在运行功法的时候才发现自己所创功法似乎和魔有什么关联。居然有一定的克制作用，并且因为西方一些地方魔气充盈的缘故，反而可以促进弟子的修炼。就不得不说，这一饮一啄，自有定数了。
而同样知道了这一事情的鸿钧等人，态度则又是不一样了。
鸿钧坐在紫霄宫的云床之上，像是在问天道，又像是在自言自语：“道友，你说若是大道之下，自有定数，那么是不是姻缘因果都在其中呢？”
原始看了一眼三十三天，闭上了眼睛，心底有些犹豫，他不知道该说庆幸或是其他什么。罗T他并不是没有见过，也不是没有怀疑过，但是人家堂堂魔祖的心思到底不是他猜的透的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            通天惯常是个急性子，他又自化形而来都得李耳偏宠，听到这个消息，自然是不忿的。于是，二话不说，立刻就抛下了一干弟子，直接杀上了三十三天的太清宫。
其实真说起来，李耳未必是把通天看的比原始重要的，奈何通天的皮相和性格太会欺骗人，总让李耳有一种在和小孩子说话的错觉。所以久而久之，对通天便是便是宠溺居多，而对原始便是相扶相持居多了。
如果单单是从这种角度看的话，理性的李耳显然更会愿意选择原始作为他的道侣，但是，如果感情是可以用理智来确定的话，“感性”这个词也就没有它存在的意义了。
通天来到太清宫的时候，罗T正大大咧咧的坐在药园边上饮酒。虽说此处位于三十三天，清风尚有，明月全无，但是永恒的发出淡淡的白光的天幕，使得这个空间从来不会显得缺少光亮。若是李耳再尽心一些，他当然是可以在天空中弄出日月星辰的效果来。但是你也知道，李耳此人的无为是相当的不作为啊。
罗T身为魔祖，从来不缺乏任何上位者的气质，虽然这种气质拿出来给圣人看，几乎没有什么用。但不否认一点，容貌好，气质好的人，不论在做什么都是赏心悦目的。就比如说现在吧，罗T正在将一壶酒送到嘴边。这酒壶自然后世里电视中武侠小说里那大个的陶罐，而是小巧的巴掌大，白玉炼制，晶莹剔透，还自带大空间的……酒壶。
碧色透明的液体，散发着干净的仙杏的味道，不算浓郁，但又不是淡的几乎闻不到，那丝丝缕缕的酒香，明显的告诉了通天，这酒是出自于哪里。他看着罗T的眼神里几乎要冒出火来：“你为什么会在这里？你想要对我大哥做什么？！”
“……嗯？通天，你怎么来了？”不同于上一回隐晦的躲避，这一次，见到通天，李耳的态度自然了很多。李耳是想着，不管怎么样，通天都是他的弟弟，即使现在不是恋人，难道就不应该用对待弟弟的态度对待他了吧？好吧，这逻辑其实也挺奇怪的。
“大哥，他怎么会在这里？！”通天指着罗T，两只眼睛瞪的大大的，嘴一扁，眼泪就开始在眼眶中打着转：“大哥你不会是真像他们说的那样，是喜欢上这个家伙了吧？！我告诉你，这可不是什么好人。我都听说了，魔界的人私生活最是混乱，他肯定都不知道和多少个男修女修的双修过了！”
“你在说什么？上清圣人？”罗T啪的一声，猛的将手中的酒壶捏碎了，也顾不得这手上蔓延开来，流淌了一地的酒液，任由空气里弥漫着浓郁的酒气，“你说话可是要负责任的哦！万一说错了什么――”罗T嘴角的笑容顿时变得阴冷而血腥，“本座实在是不介意代鸿钧教教你，什么叫做净心明性，什么叫做道不可言！”
李耳很想狠狠的捂了脸，然后把罗T一巴掌扇走，再拖着通天好好的教育他，什么叫识时务。这话是可以随便乱说的吗？你不知道上面人的八卦我们这些实力不济的只能是在私底下传传吗？怎么可以当面说呢？你那不是找死吗？！
好吧，谁叫这娃是他弟弟……
“通天，快给魔祖道歉，求魔祖原谅你的一时口误。顺便你也说一下，到底这消息是哪个‘他们‘说的呢？”李耳很好心的立刻给通天搬来了台阶，以及没有填写名字的替罪羔羊。
通天也不是真的什么都不明白，先是被罗T的气势一压，后又听到李耳这么问，立刻说道：“还能是谁呢？其他的人呢也不知道这家伙在你这呢！还不是西方的那两个，这会也就他们空着吧！”
李耳立刻在心里赞叹通天这话说的漂亮。其实就李耳而言，他很明白凡间界新出来的那些修魔者，其实是和通天说的没有多大区别的。虽说后世的人，喜欢说什么修仙的是伪君子，而修魔的是真小人，但是在李耳看来，伪君子至少他的做派还是君子不是，是不会当着你的面做什么的，而修魔的就不一样了。
所以啊，他还真不怎么待见那些人。不过这话就是不能在罗T面前提的了，不然还不知道会怎么样呢！另外后世既然有佛道之争，又说了接引和准提脱离道门，另立佛门，这其实就是背叛了吧！通天的话不管是真是假，他都觉得挺不错的。
不过，李耳觉得很不错，可不代表罗T觉得很不错。他阴郁的看着通天看了半晌，很无奈的发现，即使这个人真是说了什么不该说的，他也奈何不了他，除非他是想和三清交恶了。但他罗T显然是没有这个想法的。
“罢了罢了，本座不和你这个小辈计较！”罗T甩了甩袖子，用法术消去了一地的酒渍和碎玉。但他看着通天的那种高傲与挑衅的眼神显然是想要惹怒这个冲动的人，而他很自然的也成功了。
通天的手紧紧的握着拳，然后突然想到了什么，又松了松，微笑道：“是的呢，作为长辈，你怎么好和我们这些晚辈计较呢？那不是平白的损了你的颜面？！”
罗T的表情僵硬了，他伸手摸了摸脸，似乎是想要确定自己是不是真的看起来那么傻，怎恶魔就小瞧了这个上清圣人呢？要知道他好歹也是盘古元神三分之一，又主杀伐之道，这攻击力可不是一般的。不过――他抖了抖嘴唇，你不会以为用辈分压人就有用了吧？！
用辈分压人，这当然是没有用的。此时诸子百家未出，伦理道德不明。即使是夫妻这个概念也不过才由地仙界传出来，更不要说何等的辈分能在一起的，何等的又是不能的了。而在有些妖族，真的是喜好这方面的，甚至有直接把一个家族都娶回家的都有。
身为截教教主的通天，对妖族那些事还是比较清楚的，但是不妨碍他在口头上占些便宜不是？看着罗T那难看的脸色，他就心情万分的舒畅！
罗T站了起来，一步三晃的走到站在廊下的李耳身边，把头靠了过去，有些挑衅，又有些哀怨的说道：“我这清白的身子，可都为小太清你留着呢！小太清，你可忍心辜负本座这一腔深情么？！”
“我很忍心。”李耳撇了撇嘴，不顾罗T的呆愣，把他的脑袋从肩膀上推了开去，“罗T你有这无聊的时间，还不如去参悟参悟大道，免得落在老师后面。”
“……”小太清你之前的话，到底是开玩笑的，是开玩笑的，还是开玩笑的啊？真的是一点都看不出来啊？！难道是本座年纪大了，眼睛不好使了？应该不会的哦。
通天立刻冲过来，搂着李耳的腰，嘟着嘴，说道：“就是，你赶紧的去修炼啊，修炼！万一你下次又输给了老师，我看你还有没有机会再开一个魔道出来！”
通天这话不能说是不毒了，他简直就是在往罗T的伤口上撒盐。他这就差是明说，罗T打不过鸿钧，要不是他是天定的魔祖，当年哪里可以从鸿钧手上走脱，保得性命呢？
李耳拍了拍通天的头，笑容温婉：“通天你到太清宫来，到底是为什么呢？总不会就是因为罗T在这里吧！你们的关系可没有这么好。”
可我就是因为他在这里才来的啊！通天张了张嘴，却没有把这话说出来，而是转了个方向说道：“现在下面地仙界夏朝已经灭亡了，出现的是商。我发现那些帮助了商朝建立的弟子居然不仅有功德拿，在心境提升上也很有好处呢。”
“所以？”李耳没有直接评述这个问题，他有了一个不算很复杂的联想，需要通天的确定。
通天兴奋了起来：“所以我叫我手底下的那些弟子多去帮帮商朝啊！他们功德多一点的话，到时候少上榜的也多一点吧！我才知道，其实虽说西方的那些人不在劫中，可是人族供奉三清，从某种角度来说，他们都算是三教弟子，便都在劫中。那么我的那些弟子功德多一些，届时，死的便也就少一些了。”
“这是谁和你说的？”李耳揉了揉眉心，他其实已经有了一个模糊的猜想了，这真的不是什么好答案。不是说说的不对，而是通天显然对听到的，理解与处理的方式不对。
“玄都啊――”
果然，李耳顿时有些无言。要知道就算玄都智多近妖，可也有一力破千巧的说法，智谋在面对着绝对的实力的时候，很多时候只会弄巧成拙。就好像这一次，玄都开始的判断是没有错的，应当要多得功德，而建立一个王朝显然也是一种方法。
但是建立之后呢？没有及时抽身的后果，只有一个，那就是将自身命运和王朝绑到了一起。可这世上真的有不灭王朝吗？那么，截教的衰落也就成为了必然。这样想来的话，如果截教的人没有参与商朝的建立，通天也没有那样的安排，指不定命运就不一样了。
所以啊，这其实是弄巧成拙吗？李耳有些无奈的想到。
而另一边，也同样想到了这个事实的罗T，已经不客气的大笑了起来：“通天，原来你在这次劫里，竟是扮演着这种角色吗？可真是恭喜了呢！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            因为商朝已经建立，所以知道封神也就要开始的李耳，此刻也没有多少心思再在太清宫呆下去，而是很直接的转道了昆仑山，捎带了两个大型宠物。
不说原始对他们三人的到来是不是一如面上表现的那么波澜不惊。六道轮回里，一个透明的灵魂被后土灌了一大碗的汤水，塞给了大巫刑天，让他提留着扔去转世。
“灵魂转世，还是要抹干净前世的记忆比较好。”后土沉吟道，“否则的话，任由轮回之力和胎中之迷作业，未必没有一些心智卓越之人在后天苏醒，扰乱天机，使得世间混乱。”
“娘娘大智慧！”身边的巫妖二族，俱躬身俯首道。
“既如此，今我愿化孟婆，于此熬煮迷魂汤，洗去魂魄来时记忆，永不停歇！”后土立刻毫不犹豫的对天立誓道。顿时，风起云涌，天降功德于后土。后土元神之中脱离出一个虚影来，渐渐凝实，看上去恰是一个老年的后土，对着后土拜道：“贫道孟婆，见过平心娘娘！”
“道友免礼。此事便全托付于道友了。”说着，待孟婆应下，便带着人离开了。
功德降下时，洪荒大能多有感应。有的觉得后土心慈，有的觉得后土后土，而李耳则是端坐在昆仑山的三清殿里，喝着灵茶，不做评价。他其实是觉得，这未免有些突然了，猜想着，到底是因为什么促使了后土做了这样的决断呢？
他的旁边，原始的不着痕迹的看了看罗T，又看了看通天。他总觉的，有些奇怪。本来，他在对李耳说那些的话的时候，就没有想着在近期里面李耳会做出回应。他想，按照他兄长平素的习惯，该是先拖着的吧！毕竟，他对通天一开始不就是那样的。可是，现在好像是发生了什么他不知道的事了吗？
那么，是因为谁呢？罗T还是通天？
李耳等人聚在昆仑山的事情，李耳的行迹不算多保密，但是还不至于和罗T那般恨不得所有人都知道一下。所以，真的关注着的，并了解着的，只有那个在紫霄宫里兀自纠结着的鸿钧。
鸿钧在纠结什么呢？他在纠结的是罗T。他看不明白罗T到底是想要做什么，他并不认为罗T对李耳无情，但又不觉得罗T是有些别的想法的。仙和魔到底是不一样的，他对李耳的冷谈搁到罗T身上，看上去就分外的不自然。
对，就是冷淡。看着罗T每一次和李耳似乎都很亲近的样子，可他实际上并没有很经常的来找李耳。他们到现在为止，见面的次数甚至屈指可数。这么想着的鸿钧完全不记得，其实他和李耳见面的次数也不算多。不过也许是因为他经常偷窥的关系，所以觉得很是亲密吗？
鸿钧一面疑惑着罗T到底为毛不在魔界安生的呆着，非得跑洪荒来，还是跑他徒弟身边来打酱油，一面又很郁闷，为什么他不能和他们一起蹲三清殿里去围观呢？
这到底是为什么呢？老是不出门的话，老婆是追不到的哇！
鸿钧的纠结，李耳是不知道的。他这会也没有心思去管那些有的没的，而是在认认真真的看着四人中间的那面镜子，由罗T友情出借的镜子，据说传送影像和声音的能力特别的好，而且圣人及其以下绝对不会被发现偷窥的。
那么大哥有没有被他偷窥过呢？通天瞪大了一双眼睛，很迟疑且不甘的看向了他虽说不是很情愿，但是不得不承认对方能力的……二哥，原始。
原始沉默的看着通天，半晌，默默的点了点头。他其实也很想摇头的，但是想想曾经出现过的双面镜什么的，他觉得，这个男人绝对是对他们兄长有不可告人的企图的。而且，什么叫“圣人极其以下绝对不会被发现”？他没有尝试过的话，怎么知道不会被发现的？
罗T，你到底都干了什么嗷嗷嗷？！通天几乎想要暴起了，但是摄于罗T的能力还有旁边死命拉着他的原始，不得不坐在原地，联系着“用眼神杀死你”的招数。
通天的杀人眼神罗T会没有感觉吗？怎么可能？！但问题是，他真的没有看到啊！圣人道场怎么可能看的到嘛！而且他的这面镜子可是昊天镜的仿制品，好不好？要真有什么，那不该也是鸿钧的问题吗？乃们怎么不去找他呢？嗯？
谁叫人家鸿钧的形象比你好一万倍啊，罗T！
所以说啊，仙还是魔，这里面的区别其实还是很大的么？
镜子里面，慢慢的出现了……还在吸奶的婴儿子辛，即未来的纣王。
哈哈哈，时间早了点，时间还尚早了一点。李耳揉揉鼻子，心想这娃小时候还不是一般二般的可爱，怎么长大了就歪了的？还有这容貌，怎么看着有些眼熟啊？喂喂喂，怎么看着好像是伏羲啊？可是这灵魂……感觉不像是妖族啊？
“后土倒是好算计。”原始稍稍思考，便就得出了这个结论来。
李耳闻言，点了点头：“确实，纣王空有伏羲的容貌，却没有伏羲的灵魂，若是遇到女娲，怕是会惹下祸事呢。”然后，他嘴角突然一抽，想起来后来的女娲庙提字事件，和女娲对纣王的处理手段。不会真的是他想的那样，这个人其实就是伏羲吧？
那样的话，后土可真不是一般的阴毒了，这不是刻意算计了女娲吗？商朝气数将近，这不算是什么大秘密，有点能耐的几乎都可以看出一二，而真到了那个时候，更是种种迹象明显的即使是个凡人都可以下定论了。
然则，纣王在女娲庙提下那样的诗句，不管是因为什么，必然会引来女娲观看。而女娲若是见到纣王，那可就不好了。女娲这个人何其的自负，她深爱伏羲，就不可能愿意找一个替身。既然这样，那么有着和伏羲一样容貌，却做出这般事的纣王只能是她的眼中钉肉中刺。
按照女娲的性子，她肯定是会安排大妖小妖的加快商朝的灭亡。这样一来，违背天意的因果业力便一定会加诸到女娲身上，顺延到那些被女娲掌控的妖族身上。妖族的生活，必然雪上加霜，更加落寞。而到最后明了了伏羲的身份，伏羲也定然不会再和女娲在一起，也无法再在一起，女娲的心境就必然出现破绽，终身无法再进一步！
“果然是宁得罪小人，不能得罪女人吗？”李耳轻声说道，引来了原始抿着嘴的轻笑。
光阴荏苒，很快，子辛就长成了少年。恰逢地动，宫殿倒塌，这位生而就有神力的王子仅仅凭着双手就将大梁举起，算是名噪一时。后来，帝乙死。本该立长子微子启为帝，但是即使微子启和子辛是一母同胞的兄弟，他们的母亲在生微子启的时候地位却很低，而生子辛的时候地位却很高，这样的话微子启就不能继承皇位。
于是，子辛很顺利的继承了皇位，更名为帝辛，后世成为纣王。
李耳很认真的观看了帝辛的统治生涯。想想也知道，曾经差点就成为天皇的伏羲治理下的帝国，怎么会不好呢？重视农桑，国力强盛，版图扩张，总之，怎么看怎么让人觉得帝辛像是开国之君，多过像是亡国之君。
难道是他后期出了什么问题？好吧，不需要难道了，其实就是后期出问题了吧？但是纵观历史，皇帝后期出问题的还少吗？但是后期出问题的皇帝，前期优秀到这地步的怕是没有吧？所以，其实就是有幕后黑手是吧？
准提，你丫的人都站在女娲庙后面了，你还出手遮掩什么天机啊？就这我们要是还发现不了真相，让无量量劫明天就来算了！反正活着也是浪费不是？
那时，闻太师正好出征，因为出身缘故不能继承皇位的微子启请了病假，于是正经的跑进了女娲庙去祭祀的就只有帝辛。准提小小的法术作用下，女娲庙的白墙上留下了四句诗。用李耳后世的眼光来看，自然是算不得多淫|秽，多色|情，也就是正常男女的思慕罢了。
只是，这思慕的对象有些不一样，而思慕着本身的容貌又有点问题。
不过，李耳摸摸下巴，他怎么就觉得准提和后土是有一腿呢？他们肯定是商量好的吧？是吧？要不然地府哪里有地狱不空，誓不成佛的地藏呆的地方呢？
“劫数开始了。”罗T漠然的看着女娲拿着召妖幡，选择了轩辕坟的三个妖精，嘱咐她们霍乱朝纲，“那三个妖精倒是有些可惜了。”
“若真是在轩辕坟里修炼的，自然身上沾了不少真龙之气，也折了不少气运，得了不少因果。这是必然的。”原始看着罗T，说道，“若是魔祖不忍心，大可以将这三个妖精带回魔界。”
罗T点了点头：“吾是有这种想法。”
“那便好。”通天插话道，看着李耳的眼神很温柔，“大哥你觉得如何呢？”
这事我觉得如何就可以改变的吗？李耳摇了摇头，看向原始：“原始，主持封神之战的应劫之人就要到了。你该去看看了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            曾经有人猜想过，明明出现在玉清圣人元始天尊面前的两个人背后都有标记，为什么玉清圣人偏偏选择了老迈没有修炼天赋的姜子牙，而不是年轻天资卓越的申公豹呢？难道说，真的是因为什么天性奸邪这种事？
不管后人是怎么猜想的，李耳他们现在就面临着这样的选择，只不过其他人都是游移不定，而只有李耳很清楚的知道这个命定之人是姜子牙。可是为什么呢？
李耳在原始安排了南极仙翁带他们下去教导他们基础之后，如是说道：“主持封神之人不可成圣。”是的，即使即使有过很多猜测，这个时候，李耳才真正的明白，为什么是姜子牙，而不是申公豹。
“这事因为平衡之道。主持封神之人，掌管封神榜，统领三百六十五正神，若他修炼天赋卓越，则必然首先成为天帝，其次，便是圣人，甚至神祖，道祖。”李耳这并不是无的放矢，洪荒里神仙的权力是和能力挂在一起的。若是如姜子牙这般到死都不过一个元婴期，便是要成仙都是要用丹药堆的，那么他也就没有那个实力来掌控那些被封的神，这自然是好。否则的话，神不听天帝号令，反而听别人的，还要来干嘛？
也因此，即使姜子牙天分出众，也是不可能让他修为卓越的。甚至，说不准还要引导他给自己封一个神，那就是最好的。与之相比，申公豹倒是算是修仙的良材美玉，可惜的就是世俗心重了点，人倒也不能说不好，否则他那些明明该与之对立的截教的朋友是怎么交来的？
时也命也，大概就是最好的解释了吧？不过也怨不得封神之战之后，几乎有志一同的，不管是修真门派还是修魔的，修佛的都尽量的不参与朝政了，最多就挂个国师的名字，还非得是没有成仙前途的人才来做的。
“姜子牙的年纪太大了，为人又过于迂腐，不知变通。”通天并没有反对李耳的意思，只是这么说着他的结论，“我倒是挺喜欢那申公豹的，可惜就是弟子太多了。”
“你的那些弟子，说是多，但多的都是几名弟子罢了，你的亲传弟子又没有多少。”原始翻了翻眼皮，对通天这种没事就要表现一下自己是多么的吃亏，多么的可怜，多么的为兄弟付出的行为感到不耻。
挠了挠脑袋，通天倒也干脆：“那倒也是。就是不知道我那些徒儿听不听话，要是他们非得这时候跑外面来闹，便是谁也救不了的。
时间真的是很奇妙的东西，在听到通天这么说的时候，李耳不由的想到。在很多年前，通天甚至都会考虑为了帮助后土，分出自己的一缕元神，而现在，他却对弟子的死都可以放在一边了。
感慨着的李耳，其实不知道，通天本就不是纯善的人。那时，他想要帮助后土，很大部分的原因是因为后土是祖巫，在他看来也是盘古之后。而现在的那些几名弟子也好，亲传弟子也好，自然是没那么重要的。这倒不是说通天就会看着他们死什么都不做了，就是相对而言吧！
而且，就通天这冲动的性子，到时候，真发生了什么，他还会不会那么淡定，还两说呢。
李耳这么一想，就觉得自己着实是杞人忧天的很，那些感概什么的完全是浪费感情，要知道通天的性格和罗T其实也是很像的，还是到时候，临阵发挥来的巧妙呢。
不过这边姜子牙是已经来报到了，而那边，距离九尾狐入宫却还有点时间。现在的帝辛其实真的是个明君，因为他真的是个明君，所以周围的大臣们都觉得女娲庙里的事情肯定是有妖道作祟，故意让大王惹怒了女娲娘娘，好让女娲娘娘发作了大王。
于是，忠诚的大臣们就开始一个个的排查可能的人选了。
地仙界至今已经经历过几个王朝了，人们自然的恶业不可能和一开始一般的天真，阴谋诡计是越发的常见了。眼下里，他们总结的嫌疑人物里，各路藩王都在其中。另外还有的一个就是名声极好，但是总是拉着一帮人与帝辛做对，但碍于他的名声，帝辛还不能把他怎么办的微子启。
好吧好吧，就算是封神，你也不能不让人家臣子表达一下对王的忠诚不是？文死谏，武死战，谁知道那些文臣等的是不是就是死谏，留得清名千年传呢？要知道，这时候的人，脑子死板的，思想奇异的，其实还是很多的。
姜子牙没有在昆仑山上呆很久，就被原始用什么身负重大使命，寻找明主等理由给送下了山去。而另一边本来什么都好的申公豹，则是被原始丢了一句心境不稳，同样扔下山去历练。
在一遍作壁上观的几个人都很确定了一件事，那就是，原始其实是相当的不喜欢这来年哥哥所谓的弟子吧？不过这也很正常，不过是两个普通的人类罢了，和原始其他的弟子真是没有半点的可比性。
这其实也很奇怪，除了李耳收了一个先天人族的玄都之外，不管是原始，还是通天，都没有收人族做徒弟的，若是徒孙倒是无大所谓。李耳显然不清楚，原始和通天不收人族的原因，就是因为李耳收了玄都这个人族。他们都被玄都强烈的好奇心与那种对道诡异的剖析态度给惊吓到了。
既然昆仑山上那些主角配角都已经走的走，散的散，原始的那些徒弟又都各有各的洞府，又都有自己的徒弟需要教养，三清殿里一不小心就只剩下了李耳他们四人，这也是一件很能理解的事吧？不过也因为只有四个人，所以，形象什么的暂时也是可以放开了一些了。
通天很没有形象的直接歪在了李耳的腿上，被李耳半搂在怀里，他那一副舒服的眯起了眼的模样让原始和罗T颇有一种想要找他做过一场的冲动。
不过，人家到底是有涵养的修士。原始抿着嘴，看着镜子里蹦Q的厉害的申公豹，讽刺的话张口就来：“通天，你对弟子未免太过轻慢了，心境修为都不够。竟如此简单便能够与人交心？”
“原始，你那是无理取闹吧？不过是论论道，谈谈话罢了。非得弄的那么麻烦做什么？那还是交朋友么？看那些普通人找媳妇都没有这样的！”通天懒洋洋的说道。
“哪里是无理取闹？”原始冷艳看着通天：“虽说我把封神榜交与了姜子牙，但是申公豹的背后既然也有标记，那么他肯定也是命定之人。然事有正反阴阳，你怎知申公豹不是招致灾祸的凶星？！”
“唔？”通天迷迷茫茫的应了一声，然后猛的跳了起来，在地上来回踱了两步，又速度的坐倒，躺了回去，那动作行云流水的看的原始只想翻白眼。
“二哥，你不都说了吗？他们心境不够。可若是不历劫，什么都没有经历过，心境又如何巩固与提升呢？”通天严肃的说道，“我这做老师的，本来就因为弟子众多，无法兼顾到个人，若要真再做这种看似是护着他们，实则是害了他们的事，那该如何是好呢？”
听到通天这么说，其实最惊讶的不是原始，也不是罗T，而是李耳。李耳因为受后世传说影响，一直都以为通天是个极为护短的人，那么他必然是不愿意看着弟子去送死的，否则又怎么会摆出诛仙大阵来对付自家兄弟呢？
可是现在看来却完全不是那么回事，也许是他理解错了吧。他依旧是护短，只是手法不一样。李耳眨了眨眼睛，他现在很好奇，那么诛仙阵到底是摆还是不摆了呢？
“快看，帝辛的身上居然染上了魔气。”罗T的表情里颇带了一些惊讶的意味。
“是准提动的手脚。”这只要看一眼帝辛，就知道了。所谓蒙蔽天机，是要对那些事后诸葛亮而言的。他们就这么一直看着，随便你蒙不蒙蔽，不都是一样的吗？
罗T摇了摇食指，眼睛一眨都不眨的紧紧的盯着镜面：“他现在可不是伏羲，而只是一个凡人，尤其还是一个帝王。你知道凡身入魔，那可是所有成魔的方法里，最难的一种。而帝王……我们都知道，除了三皇五帝因为有气运功德加身有些法力，后来的因为真龙之气护身，遭天嫉，是不能修炼的。但是魔……生来就是有法力的。”
所以，这个男人走的绝对是世间最难的一条入魔的路。而给他铺这条路的人偏偏是佛。
李耳想起了后世的一种说法：“帝辛入魔之后会成为魔尊，还是魔王呢？”
罗T想也不想的说道：“自然是魔王。不要忘了就算他的灵魂现在是人类，但他最初可是伏羲。出身有的时候还是很重要的。”
谁也不能否认这一点，出身，即根脚，不是说洪荒人多势利要计较这个。而是好的根脚往往意味着好的悟性与好的资质。天道也会安排相对好的未来。当然，如果是特别优渥的根脚，那么为了平衡，恐怕你连产生灵智和化形都很难了。
“女娲会让你带走伏羲？”李耳觉得这不可能，而且纣王好像也是三百六十五个正神里的一个，是叫欢喜星还是什么的。
罗T立刻冷酷的说道：“那由不得她。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            说什么入魔的，现在还早了一些。不过真说起这魔神魔王魔尊的，李耳倒是想起了很久很久之前曾经玩过的一款游戏――《仙剑奇侠传》。
当然的，这洪荒的世界里，肯定是不可能再加入仙剑了。毕竟这里没有神界，也没有什么神王伏羲什么的。至于会不会有魔尊重楼，其实李耳也很向往来着。
九尾狐变成绝世美女，走的是人类路线。这位美女其实很聪明，要知道夺舍这种事其实这会的地仙界虽说不多，但不算无人知晓的。她要是不了解那个人类女人，冒然夺舍了，被揭穿是早晚的事。不说生活习性什么的不一样，就是说话的调子，走路的姿势，都是不一样的，还有一样，就是灵魂和身体本身也是极不协调的。
所以，这只狐狸选择了夺舍之中最高明的一招――胎穿。既不用承受夺取他人身体的因果，而且有了女娲赐下的宝物，要熬过胎中之迷想来也是一件容易的事情。
总之，十六年后，天下第一美女苏妲己，新鲜出炉。
其实，真说起来，帝辛的想法真的不能算错。他不就是想着江山与美人兼得吗？他都是天下之主了，这天下第一美女属于他不是很正常的吗？再说了，这美人要是不嫁给他。说起来帝王的妻子居然还不如一个不如他的男人的妻子漂亮，这也说不过去吧？
就是因为苏妲己的名声太响亮了一些。
而帝辛非要苏妲己进宫的原因一方面自然是因为苏妲己是个难得的美人，而另一方面就是，苏护有意将他这个宝贝女儿许配给西伯侯姬昌的长子伯邑考。那不是红果果的对他这个帝王的藐视吗？必须要严惩！必须的！
你说妲己既然要进宫，为什么还要闹出婚约的事来？你不知道没有人抢夺的美女是不值钱的吗？美人要被称为红颜祸水，首要的是她必须要够美，其次的她必然的需要有人来抢，否则的话，祸从何来呢？
据说，苏妲己进了宫之后很得宠。为什么说是“据说”呢？因为圣人还是很要脸皮的，就算是要偷窥，后宫也是绝对不会看的。这到底是人家私密的事情，而且男人和女人之间的那些事，他们要是来围观，只会显得圣人都是些素行不良的分子，太丢人。
不过想想，应该也就只是道门是这样吧？毕竟佛门不是还有修什么欢喜禅的？如果是当作了道的话，指不定会愿意当着一溜同道和弟子的面，好好的“讲讲道”吧？而女娲更是曾不吝于以此引阴阳之气灌注人族神魂。……看来还是三清门下最为矜持吗？
想到这，李耳古怪的看了罗T一眼，他想起了通天说的关于罗T男女不忌的话来。看罗T这容貌，这妖孽程度，这资历……还真的有可能的吧？毕竟守身什么的，真的会出现在男人身上，尤其是男性的魔族身上吗？很怀疑。
罗T被李耳的眼神看的心里毛毛的，但又不知道该说什么好，若是让他知道李耳现在在想些什么，估计他会想要掀桌的。不过，这也从侧面说明了，在李耳心里，通天的分量是要比罗T重得多的吧？这个事实可不能让通天知道，他一定会得瑟的啊！
封神演义的剧情李耳大概是知道的，至于细节那就算了。不过他这会也不是在看细节，而是在看……人。姜子牙已经被扫地出了朝歌，他决定前往西岐寻找他的明主。但他回到朝歌之后才娶的老妻马氏却不愿意。闹到最后，就是姜子牙扔下一封休书，外加他以后必然为相而马氏必然后悔的话，便就独自一人走上了去西岐的道路，玩他的愿者上钩的戏码去了。
似乎后头姜子牙随着周武王打进朝歌的时候还专门见过马氏？李耳眯了眯眼，努力的回想着马氏的结局，嗯，好像，是自杀？哦呀呀，看来是姜子牙的错了。李耳可半点没有觉得马氏有什么错的，毕竟，谁让姜子牙自己不事生产，他好意思靠着昔日兄长过活，可是马氏可不好意思。
但是不管是买卖，还是做官，姜子牙始终一事无成不是？后来又说什么去西岐，马氏不愿意也很正常的吧？她毕竟只是一个普通女人，没有大气运，也没有大功德傍身。
想了想，李耳屈指一弹，一颗酒珠便从天际落下，顺着雨天檐下的滴水，滴落在马氏的头上。
“兄长很看重这个女人？”原始挑了挑眉，有些不解。
李耳摇了摇头，也不解释：“不过是有着些许灵气的水珠罢了。除了让她年轻一些，多活几年便也没有什么用了。”
怎么会没有用呢？沾上了那一丝太清道人的气息，便是她死后投胎也会有个好去处的吧？原始默默的想着，很体贴的没有说出口来。
眼看着朝歌朝政越发的混乱起来，罗T突然放下了手里的酒杯，站了起来：“眼看着时间差不多了，本座也该回去魔界准备一二了。魔度众生，这说法很不错吧？！”
“很不错。”李耳不可置否的点了点头，送别了罗T，然后就对上了两双疑惑的眼睛。
“大哥你怎么向着罗T说话呢？魔度众生？这话罗T倒是说的出口？！也不怕老师去找他算账！”通天不屑的撇着嘴说道，“大哥，你不会真的是看上罗T了吧？”
原始一听，急忙也问道：“通天说的，可是真的？”
“哪里有这回事呢？！”李耳哭笑不得的接口道：“魔不度众生，难道道门便度了吗？万物皆有道，却不是万物都可成道，一不是万物都可修仙。然魔却不同，故罗T说魔度众生，也未为不可。而且……”李耳看向西方，若有所指的说道，“喜好度众生的可既不是魔，也不是仙。”
而是佛！通天和原始都在心里接了下去。
他们其实都早已经看出来接引和准提有另立旁门的心思。这看他们成圣的时候，那冗长的宏愿就知道了。其实也算不少多生气，所恼怒。毕竟这对他们来说是最好的选择。首先，他们自己的道便就和鸿钧传下来的相差的太多，其次，若都是鸿钧门下，他们两个作为几名弟子，地位显然是比不过三清和女娲的，还不如自己另立门户。那样的话，若是运气好，说不定还能达到鸿钧昔日道祖的高度上，而不是一直区于人下，做一个不入流的圣人。
这会，只不过是翻脸的时间还不到罢了。不过，封神之后，就说不准了。
“大哥，既然罗T走了，那么我们也不要看了，我们去睡觉了好不好？”通天拉着李耳撒娇道。
原始额头上青筋蹦出：“睡觉？睡什么觉？通天，你便连你的那些弟子都不管不顾了吗？！”
“要顾什么？！”通天的表情不要太无辜，“原始你莫不是忘了，我的二弟子可是叫龟灵，龟灵的道侣叫玄都。有他在，我截教有什么好担心的吗？既如此，不如去休息休息好了！”
“兄长！”原始提高了嗓音，期盼的看着李耳，就希望他说一个不字，省的通天越发的不着调，平白的丢了圣人的脸面，让他们在外面难做。
可惜，原始和李耳的脑电波并没有接轨。思及前一阵原始对他说的话，李耳很自然而然的想歪了。他想了想，很干脆的点了头：“原始你既然也想要睡觉，那么便就一起吧，可好？”
答应吧，答应吧！李耳还真不习惯原始对他的客气，不习惯他看着自己那黯淡的眼神，他一直想念着早先那清亮的一直信任与依赖着的眼睛，那清越的风姿和那微红的脸颊。
要答应吗？原始犹豫了。虽说李耳的答应明显是弄岔了他的意思，可是原始还真的就犹豫了。要一起睡吗？要不要呢？他早就知道通天和兄长是一起睡过的，虽然没有做什么，但是一起睡的话，总是有机会做什么，即使什么都不做，就是单纯的拥抱……原始的脸红了。
“原始，你觉得怎么样？”李耳的眼睛有些闪亮，哎呀呀，果然冰山融化才是最美的景色吗？
通天往李耳怀疑蹭了蹭，有些气愤的说道：“大哥你叫原始干什么嘛！原始他可是要关注他的弟子的，哪里像我们那么空呢？而且圣人一般可是不大会想要睡觉的，原始根本就没这习惯啦！”
“不，我觉得很好。”原始冷冷的看着通天，说道。
“嗯？”李耳觉得一时间有些不塌明白原始的意思，这“不”指的是什么呢？
“我觉得和兄长一起睡也很好。……我还不曾和兄长一起睡过呢！”那淡淡的酸味从话里透出来，让李耳听的居然有些愧疚。他是不是一直都太不关心原始了呢？其实他们当初都是一起化形的，心智刚刚形成的时候应该也差不多。可他只是因为通天年幼的外表就对他一直很是宠溺关照，而对原始则是放在身边当作帮手一般。
但是，也许原始也不是没有彷徨过吧！只是因为他这个做大哥的更加的关心小弟，只是因为他这个大哥觉得他应该做的到，便就什么都不说了。哎，李耳叹了口气，他可真是亏欠了原始良多！
李耳站了起来，轻轻的将原始拢进怀里：“对不起，以后，若是……便就一起好了。”
嗯嗯嗯嗯？原始和通天都有些摸不着头脑，这“若是”，是若是什么？这“一起”又是什么一起？不过，兄长的怀抱果然是温暖呢！原始伸手搂住了李耳的腰，满足的叹息着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            此时的李耳并没有寻找道侣，确定对象的意思。而修道者，不管是修仙也好，修魔也罢，真到了这个段数，便对于情和欲看的都薄了。
所以，很自然的，李耳觉得，便真是拒绝了也不过如此。而答应了，也无非如此。
说到底，无非就是“无为”这两个字罢了。
而此刻的朝歌城里，苏妲己却发现了一件让她很无奈的事情，那就是她的美貌居然无法迷惑住这位据说很好色的人类帝王。难道是消息出了错？总不至于吧？毕竟是女娲娘娘这个圣人给出来的信息不是吗？而且若非她是知道纣王好色的话，她更愿意选择进入朝堂，好歹还可以保全自己的元阴不是？否则的话，就算不是她的本体，对以后的修行总是有一些影响的。
“你是说，纣王不喜欢苏妲己？”昆仑山上，李耳等来了他唯一的徒弟，此次封神之战的幕后军师――玄都。这个消息实在是让他惊讶的很，如果纣王不喜欢苏妲己，那么还会有酒池肉林，鹿台，摘星楼，还会有炮烙虿盆吗？
“是这样的没有错。”玄都面无表情的继续说道，就好像在说着什么不值得一提的话题一般的漫不经心，“所以，我建议她把容貌化成女娲圣人的模样。”
“……”不仅是李耳，连同原始和通天顿时都无语了。
这到底是怎么一说？扮成女娲？李耳揉了揉眉心，他很确定自己这位智力绝对是天地间数一数二的弟子绝对是猜出了纣王的身份了。不过也是，若非因为有伏羲对女娲的感情在，当初准提对纣王的施法也不会那么顺利。但是，要是苏妲己胆敢用了女娲的容貌，他几乎已经可以为她预定修罗道的门票了，希望冥河有那个气运能从女娲手里把她抢下来吧！
玄都不为所动的用视线丈量着李耳道袍上那大大小小或隐或现的阵法节点之间的距离，口头上很是随意的继续说了一句：“然后，苏妲己便就这么做了。”
嗯……嗯？李耳和原始对视了一眼，有志一同的在眼睛里露出了几丝同情。
苏妲己你好，苏妲己再见！
玄都疑惑的看了一眼通天脸上的幸灾乐祸和李耳以及原始几乎没有掩饰的那种虚伪的同情，颇有些不解。世间容貌相似者不知凡几，可是圣人的容貌一般都暗含了大道，除非是圣人以上，否则旁的人再怎么努力，也是不可能变化的一模一样的。这是常识。
所以，他只是让人建议了苏妲己模仿了女娲的气质。
女娲圣人之尊，气质自然不俗，也不是什么人都可以模仿的像的。但是一般的表情神态，大致的性格喜好，这在三教高层里也不算是什么秘密了。
女娲版苏妲己，这是一个创新，也是一个不容易被人发现的创新。苏妲己凭靠着这一点很快的得到了纣王的重视，成为了成汤后宫中的一名宠妃。
凡宠妃者，大多都是美丽的不可方物，然后和皇后这个主事者水火不相往来的存在。苏妲己也不例外。纣王的后宫这会也有不少妃子，多是朝廷里头各路大臣的女儿，身家背景俱是不凡。苏妲己是作为苏护的女儿进的宫，自然也不差。
不过后宫之中，总是水深，没事溺水的人也多的很。至于栽了的是贤后还是奸妃，那就要看这皇帝到底是昏君还是明君了。此时的纣王还是一个众所周知的有位明君，所以虽然他的后宫里头是热闹了一点，但顶多也就是给人在茶余饭后添加了些许八卦的素材罢了。
那么，纣王到底是怎么变的那么昏庸无能的呢？李耳很好奇很好奇，因为他几乎自始至终都没有发现这位的帝王的不妥。虽说他曾在女娲庙不合时宜的不分场地的写了那些诗句，但那是准提利用了他对女娲在灵魂里的爱做下的。就好像现在，他即使在后宫里头宠爱妲己，但是大凡帝王，谁没有那么一两个特别宠爱的妃子呢？这不是很正常的吗？
时间划到了……削藩。这时候自然还没有“削藩”这么明白的词汇，李耳只是用了一个他自己明白的词来总结了一下纣王的意思。无非就是说那些诸王的封地都太大了，尾大不掉，自己这个所谓的天子做的有些憋屈，要收缴兵权什么的。
当然，纣王还是很厚道的，比如，他就没有说要把人家头顶上什么候什么王的名号都撤掉。虽然在那些藩属看来，这也没有多大差别了。
有压迫，就有反抗。有削藩，就有反削藩。
于是某些本来放着不管可能就会在未来反了的某些现在表面上看还是很忠心的臣子，开始思考起了别的发展。
西伯侯姬昌带着他的儿子伯邑考连同几路诸侯一起到朝歌来了。
此次到朝歌来，献礼是一回事，表忠心才是最关键的。没看见闻太师手底下的大军才大了胜仗吗？虽说对于高位的修仙者而言，凡人的军队不过是翻手间就可覆灭的东西，完全不值得一提。但是也要有人敢于对截教的人下手。是的，闻太师就是截教的弟子，一个通天还是被玄都告知才知道他存在的弟子。
谁能告诉他，这封神什么的，到底是怎么一回事？！李耳觉得自己已经不是一般二般的无力了。可偏偏，奇异的他又觉得这和电视剧里面演的不一样很正常。想想也是，若真的有封神之战，怎么会有人敢把事情的具体经过让一个凡人知道，还流传千古呢？圣人们肯定会撕了他的吧？李耳很苦恼的想到，然后很坚定的知道，其实圣人们还真的不会做什么，谁叫他们是圣人呢！心境之高哪里会计较这些。便是女娲，若不是纣王和伏羲一般的容貌，若是这事不是发生在女娲庙，纣王又不是人间帝王，你以为女娲会和他计较？
李耳用手指梳理里一下垂在胸前的白发，这么多年下来，他看着自己的白发也看的习惯了，几乎就想不起来自己黑发的时候是什么模样。他不经意的想到，若是他现在回到那个时代，会不会有人认为他很狗血的为了谁一夜白头呢？
轻笑着，李耳将心头的那一两丝疑惑抛了开去。李耳自然是知道历史这东西和史书之间从来就没有等号，他可以确定的也只是那个结果罢了。就好洪荒破碎之前的那些岁月里，他曾经历过的那些事情一样，很多地方要么是有着很多不一样的传说，要么就是和他所知的传说并不一样。
“殷商的气运本不该绝。”原始观察着朝歌的风貌，有些感触的说道：“这些人族几经变迁，如今的心思是越发的复杂了，里面怕是一心向道的人也是越发的少了。”
这前面一句和后面一句似乎有些连接不自然啊！李耳眨了眨眼睛，眼神落在原始葱白的手指上：“这是很自然的事情。天地之间，气运有限，圣人占了多数，若无修士陨落，便无修道者成仙。”
这就好像是鸡生蛋与蛋生鸡的问题，因为有修士陨落，所以有修士产生，也因为他产生了，所以他必然占了气运，进了这天地大劫。而不成圣，也就是等待着陨落的时间罢了。这便是说，圣人不死，大盗不止了。
“然，混沌无穷尽。洪荒也不过只是混沌之中的一角。这气运，若是有人超脱了这世界，便也无用了吧！”通天紧接着说道，看着李耳的眼神里带着邀宠的意味，湿湿润润的，惹人怜爱。
所以，李耳很自然的有些失神的看着那双眼眸，倏忽，不自然的应了一声，叹道：“但，能超脱这个世界，又有多少呢？”
反正，在他看来，也就是现在的这些圣人，准圣以及罗T和鸿钧可以有资格考虑这问题。但是，这里面有几人是有希望超脱的呢？李耳自认为是没有这个本事的。因为他的“力”还不够，而他也没有追求“力”的心思。
虽然说心境提升道行，道行带动修为，然最后的境界并不就一定能说明实力。君不见，现在的阐教门下，十二金仙几乎都是大罗金仙境界，但他们的这个大罗金仙可以和洪荒破碎之前的比吗？洪荒破碎之前的可以和龙凤初劫之前的比吗？
这里面讲究的一个是法力的精纯度，一个是人的心境，还有一个就是战斗经验，再来还有所炼化的法宝的差异，掌握的神通的高低，通晓的法则的深浅等等。
昔日，他们说，一日不成圣人，都不过是天地间一蝼蚁。而今，他们成了圣人，也依然不过只是这无尽混沌里的一个蝼蚁罢了。
“吾等需有向道之心，万不能有任何懈怠之意。如此，一量劫，十量劫，百量劫，乃至无量量劫，终是可能更进一步的。”强打起精神，李耳努力用着平稳的语调说道。至于这结果嘛！他安正自己是没有期待过的。
原始和通天都愣怔了一下，看向李耳，然后又对视了一眼，眼中莫名的闪过一丝忧虑，却也没有再说什么了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章
                            

                                                        

                            

                            修士之间有着一个约定俗成的规矩，那就是不能随意的斩杀凡人。
这个规矩之所以说是约定俗成，而不是说是公开的，那就是因为在战争期间是不太适用的。至于那些争权夺利的计谋是怎么展开的，说实在的，李耳其实并没有特别的喜好。他的性格本来虽说是称不上淡薄无为的，但是在这无尽的年岁的磨练下，也差不了太多了。
所以，在猜到了封神之后那一两丝苗头之后，没有了疑惑的李耳便也就不太想继续盯着不放了。而他猜到的就是，那些后世谣传的事情里面有夸张成分，不管是出自以讹传讹，还是周王朝统治者的手，对于战局的结果都没有什么区别。
于是，正好提到混沌的李耳，突然有了跑到洪荒外面去逛一圈的心思。于是，他便也就这么做了。只是李耳没有料到，等他从混沌归来时，所面对的，就是非四圣不可破的诛仙剑阵了。
既然说是要前往混沌，李耳自然的要把事情先安排好了。他再次把身边一些用不着的法宝丹药，外加自己的修行体悟等等都打包给了玄都，然后没有去看通天被玄都扯住的衣角，微笑着和原始道了别，便一个人来到三十三天之外。
这里是距离洪荒极近的混沌，混沌之气稀薄，也极不稳定，罡风很多很重。不过这对于拥有了玄黄功德塔这种天地间难得的防御性法宝的李耳而言，并不算什么。就是――李耳半抬着头，他怎么看怎么觉得，顶着一座金塔，全身金光闪闪的在混沌里行走，即使没有人看着，也傻气的很。
更何况，混沌里头也不是没有人。看前面那个穿紫色衣服的不就是吗？
“老师。”李耳走上前去，行礼道。
“你也来了。”鸿钧的表情很平静，他的眼睛甚至没有看李耳一眼，而是一直专心致志的盯着面前正在转化的地风水火。四种元素正在齐聚，碰撞，融合，撕开一条一条的空间裂缝，产生一个又一个的世界缩影，然后又在下一刻崩裂为元素。
李耳看着鸿钧，心里不由得有了一个猜想：“老师你，想要开天？”
“开天？”鸿钧的表情就好像是听到了什么笑话一般，他微微笑着，眼睛很明亮，“道人我可成不了盘古，也没有成为盘古的念头呢！”
李耳自是听明白了鸿钧话里的意思，脸上不由的泛起了淡淡的红色。他有些别扭的挪开眼，看向无尽的混沌深处：“老师可有所得？此刻，封神一战已经开始了呢。”
“哪里有那么容易的呢？”鸿钧微笑着，也不理会李耳后面那句有些赶人意思的话，牵住了李耳的手，带着他往混沌里走去。鸿钧的能耐比李耳自是高出许多，便是任何防御性法宝都没有用，也一样平平稳稳的行走着，就好像周围的不是混沌之气，只是最平常的灵气一般。
这倒是李耳想差了，鸿钧在混沌钟行走依靠的并不是他的修为，虽说他的修为确实也很高就是了。那仅仅是因为一个很简单的原因，那就是，鸿钧是混沌神魔出身。既然出生于混沌之中，混沌之气对他而言就好像空气一般，怎么会害怕呢？
老师？李耳的视线下挪到与自己交握的那只手上，其实就视觉上讲和自己的那一只看上去并没有多少区别。也是，只要是成了仙的，如果没有种族限制或是特殊喜好的话，哪一个不是冰肌玉骨的呢？这样的话，容貌大多俊秀，手指大多纤长，皮肤大多白皙。看，真的是没有特别的好看的。
只除了，情人眼里出西施。
“老子，世间之事吾等总说自有定数，你可知是为什么？”鸿钧开口问道。
李耳想了想，回答道：“是因为世间万物本有规则限定，然因为种种原因，万事万物各相分化，形成大势，难以改变。”
鸿钧点了点头：“的确，大势不可改，关键在于它是大势。非要改变的，自然是违逆了规则，又为天道，大道。然大势所趋之下，细节可动，亦是同理。”
李耳点了点头，心下有些疑惑，不知道鸿钧为什么和他说这些。他性无为，和他说大势能改与不能改有什么用呢？他本来就没有想过要改吧？李耳也不相信鸿钧会不知道这一点。
下一刻，鸿钧停住了脚，偏转着头：“既如此，那么老子就陪道人在此多走一会吧！”
“是。”李耳点了点头，思绪在那一句“既如此”上饶了绕，却也没有多留神。只是跟着鸿钧的脚步，在混沌之中行走着。
他们并没有走很远，回过头去还可以看见紫霄宫发出的光华，他们停住了脚。
面前出现的是一颗莲子，颜色和混沌相同，也没有什么特别的气息，稍稍不留神便会将它忽略过去。莲子的表面并不光华，感觉好像是缺了一部分的。李耳看着莲子，心想，总不至于混沌之气孕育莲子还得从下往上，一点一点的成型吧？
“这是一颗莲子。”鸿钧负手而立，说道。
李耳点了点头：“然而等到孕育完成，怕是很久了。”
鸿钧看了李耳一眼：“那么你知道它是什么莲花的莲子呢？”
李耳被难住了。事实上，这个问题真的很难回答。因为这世间的莲花种类实在是太多了，哪怕是同一种莲花里面结出来的莲子的种类也可能是不同的。更不要说这一枚还没有完全成型的了。李耳唯一确定的就是：“这枚莲子既然生于混沌之中，必然不凡。”
鸿钧点了点头，这个答案让他还算满意：“这是混沌青莲的莲子，你说它到底有多不凡呢？”
“混沌青莲？”李耳猛地提高了音量，几乎要惊叫出声，“这事不可能的！”当然这事不可能的，混沌青莲不就是孕育了盘古的那一朵吗？不是说混沌青莲里结出了四枚莲子吗？从三十六品的混沌青莲到十二品的四枚莲子，这种变化更正常。
而混沌青莲自身是不可能孕育出同阶的莲子的，除非是它将自身全部法力，精魂等融合进去，或许有一二分希望。然而混沌青莲既然孕育了盘古，那么盘古的因果自然在摊在了它的身上，据说早在盘古出世的时候，就一分为二，化成了造化玉碟和开天神斧。
那么，这枚混沌青莲的莲子是从哪里来的呢？
“这事真的。”鸿钧笑了起来，很是得意，“混沌青莲可以化成造化玉碟，那么反过来也是可以的吧？”
李耳顿时一头黑线，他真的很想说，化学反应的方程式尚且不是每一个逆转过来都是行得通的。何况你这种根本就是一种物体变成了另一种物体的呢？莲花变成玉石，你还可以说是直接固体化，玉石变成莲花……拜托，莲花是有生命的好吧？
不过，就算李耳再怎能么想要掀桌，也不得不承认一个事实，那就是鸿钧貌似真的已经成功了。可是，他为什么要这么做呢？总不至于是好玩吧？
“老师是想要混沌青莲？可这时间未免太久了。而且也未必就修复的好。”李耳试探性的说道。
鸿钧摇了摇头：“自然不是。道人想要看见的，是盘古。”
“……盘古？”李耳大吃一惊。这想法未免太过疯狂了。而这不是李耳关注的重点，重点是――“老师你告诉我这件事，是想要我做什么呢？”
鸿钧深深的凝视着他：“道人是在把身家性命放在你手里呢！我一直对盘古的产生很是好奇，也很想知道，若是亲手制造出一个盘古是怎么样的感觉。会不会，我就是这新生的盘古所开的天地的天道，或是……大道呢？”
真是……太疯狂了。李耳觉得自己的额头上一定满是冷汗。虽然距离鸿钧这种想法的实现，估计要差不多无量量劫之后了。可是这种念头啊，李耳几乎有一种错觉，这穿越的一定不是自己吧？那个从未来穿越而来的一定是鸿钧吧？！看他多有起点男主角的范儿啊？！
还没等李耳说什么，就见鸿钧嘴角往上一弯：“怎么样，是不是很有罗T的感觉？”
唉唉唉唉？李耳傻眼了，这到底是怎么一回事？他幻听了吧？
鸿钧抿着唇，很认真的看着李耳，有些艰涩的问道：“你喜欢魔，是不是？”
“……没有。”李耳很迟疑的回答道。其实更想要问的是，鸿钧到底是怎么了，怎么感觉好像有些不对劲？……是走火入魔了吧！
“你喜欢罗T，是不是？”鸿钧又问道。
“……没有。”李耳回答的更加的迟疑了。他真的有想哭的冲动了，这是第四个了，真的是第四个了，他是男人啊男人，他自我感觉一点都不娘啊，那么为毛吸引来的都是男的，一个女人都没有啊？就算圣人里唯一的一个女人女娲有主了。可是巫妖两族，就没有一个不长眼，认不清自己实力地位的女人看上他的吗？
我说，李耳，你对女人的要求也太低了点吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三
                            

                                                        

                            

                            混沌中生神魔三千，他是其一。那时候的他并没有名字，那种各自为政，不需要也不愿意与人交流的时候，名字并没有其存在的意义。
他生于混沌，早了盘古出世不知道多少年。当他有了意识的时候，他就已经神通天成，法力精深了。彼时，他以为，自己既如此厉害，那混沌之中，大可去的。
但是世间之事，有的时候并不是你出生的早，努力的早，就一定有用的。没有很久，盘古出世了。他是三千神魔里最后一个诞生的，却是实力最强的。这让很多从潜修里醒来的神魔很好奇。
造化玉碟，开天神斧，这两样东西看上去并不出彩，甚至可以用暗淡无光来形容。不过那时候的他修行就是修行，也没有依仗外物的意思。所以，压根就没有多加的关注，只是觉得看着那枚造化玉碟颇合眼缘。
等到他成圣之后再回想起来这时候的想法时，纵然他顶了道祖的名头，都有一种想要狠狠捂脸的冲动。你说他当年怎么就那么单蠢，那么单蠢，那么单蠢呢？
不过祸兮福所倚，福兮祸所伏，若是当年他真的因为那眼热，去夺那造化玉碟，怕是这会道祖这个名字的人就要换一个了。
很多事情，只是因为那时候不知事，所以便就看不清。盘古的出生是大道所趋，他的存在就是为了开天。而开天之后，盘古必然身陨，同时陨落的还有三千神魔。是的，你没有看错，连同盘古在内的三千神魔都陨落了，否则，哪里来的三千大道之说呢？
现在想想，总是觉得盘古的出生如果说是注定的英雄式的悲剧，那么他们这些三千神魔存在的价值难道就是死吗？这可真是好笑的很。
天道四十九，盾者一。所以，陨落的混沌神魔并非必死无疑。只是大部分的身体便要连同盘古的身体，化作洪荒大陆，那一身神通修为大多随之散去了。
然后，他活了下来，融了那时最早出现的一丝先天之气，化形而出，名为一气。同样以各种方法活下来的不止他一个，像是罗T，扬眉，吞天，阴阳等。而更多的则是消失在了那片混沌之中，没有留下一个名字，而后人也不会知道他们的存在。
他后来想，为什么是他成为道祖鸿钧，而不是其他什么人呢？可能是因为三千神魔里活下来的，只有他和造化玉碟有缘。当然，他也明白这种有缘无缘的，基本上都是随便说的。真正的原因恐怕是他最识时务，即他融合了那一丝先天之气吧？！
洪荒之中，强者为尊。他当然不会为了什么骨气之类的东西放弃生存，那时的自己凭借着直觉选择了一条道路，而万幸的，这条道路虽然未必是最好的，但对他来说，无疑是最正确的。
因为这之间种种，等到他化形而出时，这洪荒大陆上，已然高手如云，他在这里面也不过只是沧海一粟罢了。于是，便闭门不出，努力的修心，悟道。
直到有一天，他感觉到他的机缘在昆仑山出现了。去与不去，这需要犹豫吗？果然，他在昆仑山脉里的某个山洞外发现了天然形成的先天大阵，而阵法里面，则是一片破损的玉碟。此碟名为造化，他在看到的那一眼就确定了。
只不过他也觉得奇怪，造化玉碟这么宝贵的东西，为什么会在昆仑山，而不是在不周山呢？不是说昆仑山的灵气不足，事实上，昆仑山是洪荒里面也少有的仙家福地了，只是到底是和盘古脊梁所化的不周山不能相比。不周山可是号称是天地间灵气的源头呢！
那么，也许是因为这里住着的人的关系？
他想到了理论上比自己更有资格拥有造化玉碟的人――盘古元神所化的三清。
其实，天道真的是很阴损呢。它把造化玉碟丢在昆仑山，却又不让他们发现。若是事后三清知道了这件事，多半也只是感叹自己疏忽，却是不会联想到天道的。而天道为公，他这么做，似乎本来也有着把造化玉碟还给盘古后人的意思，你看这都和他们在一个山头了。
可是天道若真的对三清那么好，那么他也不会有什么机缘的感应了。当然，作为受益者，他似乎也没有埋怨天道的立场。而天道欠三清的也转移到了他的身上，毕竟是他拿走了本属于三清的造化玉碟，这可是天大的因果。
所以，三清必然成圣。三清也必然的会是他的座下亲传弟子，是玄门之后。
自认为对天道的意图了解了一二的他，对这三个被天道忌惮的家伙很感兴趣，于是，便在昆仑山上有意无意的寻找起来。
很幸运的，他见到了太清老子。也很不幸运的，他见到了太清老子。
这是一个白色头发的男子，容貌很俊秀，看上去和盘古的粗犷没有一丝的相像。他的气质很干净，灵魂很纯洁，他的眼睛似乎只看的见他想看见的东西。然后，他走上了前，正式遇见了太清老子，这个在他后来的人生里必不可少的存在。
原始和通天都在闭关，就他一个空闲着。老子好像对地上生长的那些花花草草有兴趣，很有兴致的凝练了一些丸子出来，他听见老子低声的说着什么丹药什么的，听上去他似乎挺沮丧的。
“这位道友，你这事在做什么呢？”他问。
“啊哈哈哈，这不是近来无事么？”老子回答道。他的表情有些尴尬的皱在一起，看上去引人发笑。他东看看西看看，最后居然用盘子给在装了一盘子丹药，权作招待。
真是可爱的人呢！他想。
“道友名唤老子？”
“然”
“取何意？”
“吾在兄弟之中最为年长，此为老。然在天地眼中，始为幼，此为子。”
这看上去不是一个简简单单的人呢。果然是极具天资的，在化形时就能够有此见地的为自己取这样的名字，暗含大道，殊为不易。看来，天道忌惮他，也不是没有道理的。
不过，有这样的人可以成为他的弟子，总觉得也是一件很不错的事情呢。我与你有缘呢，老子。
离开了昆仑山，偶尔的偶尔，他也会想起这个人，却也没有很放在心上。因为他知道，这个名为老子的三清之首，注定了是他的弟子，有什么非得惦念着不放呢？只不过，他是不是需要改革名字呢？一气……这名字到底是通俗易懂了一些。
不若，唤作鸿钧吧！鸿者，鸿元，暗指混沌未开之时；钧者持重，应和他道祖的名分。怎么看，这名字也不算是没有意思的吧？他点点头，一方面觉得满意的很，另一方面又觉得自己这么大费周折，似乎有些无聊？
时光匆匆，三族大劫起。不少看不清形势的混沌神魔转生的大能也纷纷参与其中。
然后，他遇见了罗T。
罗T几乎可以说是三千神魔里的奇葩，因为他在当初陨落之后又反夺走了自己的身体从新炼化转生，算是另类的混沌神魔了。才一见面，罗T就把四把剑连带着一张阵图扔给了他。
“这个是什么东西，你给我干什么呢？”那时的鸿钧实在是有些摸不着头脑，这世上会有不相干的人随随便便的把法宝送给人吗？而且这还是一看就是先天至宝的东西，又不是什么后天灵宝，或是功能比较弱的先天灵宝。
那时的罗T其实已经有些些魔的模样，不过尚且稚嫩，说的话也不像现在这般真假难辨。他说：“这是诛仙阵图和配套的四把剑，没有镇压气运的功能，但是杀气太重了。”
那么就是说是他镇不住了？鸿钧总觉得这话里有什么问题存在，不过罗T不说，他便也不好再问了。直到后来，他和罗T兵戎相见时，他才明白，昔日罗T真没有白送他法宝的意思，只是，他用的法宝是弑神枪。
弑神枪可是混沌灵宝，有了弑神枪这样的本命法宝，还需要诛仙剑干什么？反倒是因为两者都是凶器，经常比较杀气什么的，相互压制，又相互不服，罗T的日子倒是不好过了。
偏偏，这诛仙剑是他在得到弑神枪之前用的，也曾很认真的炼化过，就算不能镇压气运，轻易的弃之不用也说不大过去，便是诛仙剑也是不会答应的。而送人也是如此。
所以，罗T见到鸿钧时还是蛮开心的，因为鸿钧与他相比和诛仙剑的机缘更深一些，而送给他也不需要担心对昂拿来对付自己。想来对方也不会傻到用一个自己熟悉武器来对付他，那不是很好么？
不过，那时候的鸿钧是不知道这些的，于是在追杀罗T的时候，有意无意的放了水，权作因果。
于是，有了魔界的诞生。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            鸿钧的意思实在是太过直白，直白的李耳没有了躲避的空间。索性，他也就不躲了。
李耳看着鸿钧，眼神直视没有一丝歪斜：“老师，我没有对魔，对仙特别的偏好。你知道的，我的道是无为。”
“对，你的道是无为呢。”鸿钧呢喃着，眼神中露出一丝悲哀来，“无为，不作为，老子，我几乎怀疑你修行的才是无情道呢！若是道人我当初真的是斩三尸成圣，那便也就好了。”
可惜，怎么就偏偏不是呢？可惜，为什么是成圣之后才有了这般心思呢？否则的话，按他的性子必然是会在成圣之前斩断了这执念的吧！即使那时还未必够得上“执念”这个词。
“老师，我修的不是无情道。”李耳不知道自己为什么要解释，可他确实是这么做了，“我只是……无法决断罢了。我并不是很明白这种感情到底有着什么样的征兆，也不明白，如何便是喜欢了，如何便是无法舍弃了。”
真说起来，李耳觉得自己也不至于是感情上的小白，恋爱方面的小说他看过不知凡几。在不同的世界穿越时，恋爱也不是没有谈过。但他得说，他从来没有遇到过那种“非他不可”的感觉，从来没有遇到过激烈到无法舍弃的感情。
听到李耳的话，鸿钧的脸上露出了一丝喜意。他自己其实未必就比李耳多懂多少，但是他很愿意作为一个老师教导李耳所有他知道的东西，然后作为一个爱人站在他的身边，相拥而眠。
“如果，你不确定的话，那么就尝试一下吧！”鸿钧伸出手，喟叹着将李耳搂到怀里，轻柔的将他的头压到自己的肩上，“你放心，若是最后真的只能够得到一个否定的答案，我也不会做一些多余的事情的。所以，尝试一下吧！”
李耳很想说，他真的以为所谓的尝试是亲吻，或是做呢。好吧好吧，其实人家鸿钧还很纯洁的只是要抱抱罢了，相比之较，李耳，你才是真的不纯洁啊！不过在生活各种混乱的现代滚过一圈的人眼里，一夜情大概和没发生过什么没有什么太大区别吧？尤其是男人和男人的，既不会因为处女处女的问题各种麻烦，也不会有孩子这种意外产物。
男男生子，到底是个神话罢了。虽然，这个神话在洪荒极度可能就是事实。毕竟，没见莲花都能生了盘古，灵气都可以直接化形，男男生子真的是不算什么。
实话说，靠在别人肩膀上的感觉挺新奇的。要知道李耳一向是被人靠的那一个。所以虽然同样是近距离的接触，感觉却是不一样的。李耳觉得自己的脸也许有些发烫，因为他发觉在居然羞涩了。这可真是一件意外的事情。毕竟，他们其实真的只是拥抱一下罢了。
“老子，做我的道侣，好不好？”鸿钧问道，声音里有着李耳可以听的出来的期盼。
“我不知道……老师……额，鸿钧。”李耳感觉到腰间的手的用力，自觉的改了口。但是心头总觉得有些怪怪的。要知道，这么多年来，虽然他终于适应了自己在后人映像里就是一个糟老头子，是洪荒小说里的大ＢＯＳＳ之一。但这并不意味着，他也可以很快的适应鸿钧在跟他告白这个事实。
太惊吓了，真的。李耳总觉得，如果他的和鸿钧在一起了的话，他的心理承受能力估计又要刷新上限了。而且，他也是真的不知道那些复杂的东西。
“我知道的。所以，我会等。”鸿钧微笑着说道，偏了头，轻轻的在李耳的额头上印下一个吻。
很轻，很柔，就好像羽毛拂过额头，又好像轻风从发间穿过。
李耳别扭的从鸿钧的手下挣开，别转了眼睛，像是自语，又像是对鸿钧回应的说道：“你要等就等好了，告诉我做什么呢？”
鸿钧抿了抿唇，依旧牵住了李耳的手，紧紧的。然后两人一起往紫霄宫走去，他们的身后，混沌翻滚着，半点看不出曾经有一颗可以颠覆了洪荒的莲子存在。
紫霄宫里很安静很安静，在昊天和瑶池离开之后，鸿钧不是没有点化过童子，不过这会既然李耳在，他便也就不希望出现第三个人，即使是个童子，也很碍眼。
“你答应考虑，我很欢喜。”他低垂了眼睫毛，一向强势的鸿钧在这会看上去，居然有一丝脆弱的味道。不过你若是真当他是脆弱的，不管是身体还是心灵，那么死的都是你了。因为这种脆弱，绝对是你的错觉！
李耳的嘴角扭曲了一下，他实在是说不出，他曾经推辞过，拖延过，而今只是不得不答应考虑这种话来。所以，他很干脆就不说了。
“原始和通天也喜欢你吧？！”鸿钧淡淡的笑着，好像一点都不介怀。
李耳的脸有些红了：“我很喜欢原始和通天。只是我有些分不清，这感情是兄弟之情还是其他。”
“嗯。”对于李耳的直白，鸿钧的眼中浮上了一丝满意。他其实自己也很清楚，如果面前的说他喜欢原始和通天，自己也是不会放手的。但不明确，总是好的。虽然，他自己也知道，他没有原始和通天那般近距离的优势，但总是要比罗T好了。
罗T说出的情话简直就和谎话一般无二，会有多少人信呢？又有多少人因为相信所以倒霉呢？
然后，李耳便不知道说什么了。他半低着头，看着自己的手指：“那个，那个，老……鸿钧，你是一定不可以离开混沌的吗？”
“……也不是。只是不能介入下界的发展。”而介入这个词的定义其实很宽泛。鸿钧眯了眯眼，为李耳言语里流露出的意思而感觉到一丝欢喜。他曾经也是想过学着罗T的样子到处跑，那么只要不介入大势，便也无妨。只是他迈不开这步子，也没有可去的地方罢了。
果然，李耳紧接着说道：“那么，我有幸邀请你陪我同游吗？”
“当然。”鸿钧应了一声，突然想到了什么，脸色突然一变。
“怎么了？”注意到鸿钧脸色变化的李耳心里顿时一跳，虽然他自己也不知道在紧张些什么。
“……不，没有什么，我们走吧。嗯……我就用这容貌好了，他们也是认不出来的。”鸿钧笑了笑，向李耳伸出手来，将李耳递过来的手握住。
当他们一路从混沌里墨迹出来，走到朝歌的大街上时，时局已经发生了翻天覆地的变化。
李耳听见周围有年纪轻轻的修士们在低声交谈着，说的，正是眼下的话题。
“微子启不还是纣王的亲生兄长吗？别的人背叛他，用什么理由都成，他算什么？纣王可既没有强占了他的妹子，又没有杀了他的儿子，抢了他的老婆。说实在的，纣王对微子启真算是不错的了，哪知道居然养出个这么个东西？！”一个少年模样的修士说道。
“你是不要命了么？微子启可是和西岐的人有联系的，那是我们惹得起的吗？你看看玉清圣人，女娲圣人，接引圣人还有准提圣人可都是站在那一边的。”年长者立刻说道。
旁边也有人在说：“这世道要我说，也是奇怪了。我就没觉得大王怎么不好啊，偏偏周围的人都说什么大王喜欢酷刑，骄奢淫逸什么的。你说这消息该不都是那边传出来的吧？！”
“这不是很明显的吗？大叔。据说是什么命格，气运的东西，反正我也弄不大明白。不过，你说通天圣人摆下的大阵，能赢吗？”
“你以为我是什么人？我怎么会知道啊？……你说……”
后面的话，李耳都听不进去了。他就听到了“通天圣人摆下的大阵”，通天他能摆下什么大阵？肯定就是诛仙剑阵了！这到底是发生了什么？虽然他知道混沌之外时间不计，等他返回的时候，怕是已经过去许久，但是怎么就刚好卡在这里了呢？
“原始，女娲，接引，准提。这已经是四圣了，诛仙剑阵必破无疑。”鸿钧的话立刻在李耳忐忑的心上加上了一把火，他现在很急，真的很急。所以，他几乎就是无视了鸿钧的意见，直接拖着人就往城外赶去。就算是通天输了，他也要看到人，亲耳听到他说出结果来。
被李耳拖着的鸿钧半眯着眼，他发觉，原始重视通天果然不是没有道理的，这家伙果然就是一个祸害啊！他在老子心里的地位未免太重要了，就算是弟弟也太过了。
其实，鸿钧真的是误会原始了。
原始就算是看不惯通天，但他至于和其他人合作了来打自己弟弟吗？这其实只是玄都安排下的一局棋罢了。而棋局的起因，说起来也挺好笑的，是因为一只蚊子。
这不是普通的蚊子，这只蚊子的名字叫做蚊道人。而联系了蚊道人和玄都的也是一个人名，这个人名叫做龟灵。龟灵圣母死于蚊道人之手！虽说灵魂和残破的元神被玄都抢走了等待修复什么的，但是龟灵死了这依旧是事实。
而这笔帐被玄都丢到了西方头上，原因也很简单，蚊道人身上带着佛光。
如果接引和准提知道了玄都这么算计他们就是因为这道佛光，他们真的会哭的。那是什么佛光啊，那蚊道人趁着接引和准提在忙的时候把他的十二品金莲给啃了几片，能没有佛光吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            事情发生的经过是这样的。
本来呢，龟灵死于蚊道人之手该是诛仙剑阵被破之后的事情了。但是你知道的，现实与理想距离真的不是一般二般的遥远。所以，蚊道人出场的时间稍微早了点。
至于，蚊道人为什么会出现的那么早呢？蚊道人其实是幽冥血海孕育出来的另外一个奇葩，天生有一张什么都能吃的嘴，从能耐上几乎可以和打不死的冥河相提并论。所以，其实幽冥血海生出来的才都是神人呢吧？！
本来呢，蚊道人在出生之后还要在血海多晃悠几圈才会想去洪荒走动走动的。可是问题是他看到了来地府与后土见面的准提，然后一眼瞧上了对方的七宝妙树以及……这个白白嫩嫩的娃本身。
好吧，你要相信，既然是吸人血为生的蚊子出身，蚊道人吃人肉真的很正常不是吗？再说了，看上圣人的身体和法宝，他的眼光实在不算是差了。
于是一路尾随回了西方极乐世界，然后蚊道人发现，他悲剧了啊。因为他居然瞧上了一个圣人。原谅在他幽冥血海这种昏昏暗暗的地方养出来的眼睛一时间被准提身上的光闪花了，居然没有看出来他是一个圣人的事实。可是就算对方是圣人，什么都不吃就走，蚊道人觉得自己实在是太亏了。
闲来无事在西方极乐世界里乱逛的蚊道人，本来，看上了准提的七宝妙树的蚊道人是瞧不上那些弟子的法宝的。可是等到他想挑个稍微好一点的将就一下时，发现，西方这地界实在是太贫瘠了，那些弟子拥有的法宝品级不高就算了，还少。那不就是你好不容易找到机会稍微咬一口，人家就可能会为了这些破铜烂铁的找你拼命？
蚊道人真的不傻，所以，他没有想要这么做来着。
蚊道人想的是，既然都是要被追杀了，还不如吃最好的。于是他开始找机会瞄着七宝妙树。
可是，七宝妙树是攻击性法宝，准提不是一直都大剌剌的丢在外面的。倒是接引的十二品金莲一直在外面放着。于是，在某一天，趁着夜黑风高，接引和准提又一起探讨某些道学的问题去的时候，蚊道人很爽快的一口下去，啃了三品的莲台，直接就跑路了。
吃了三品莲台的蚊道人身上，很自然的沾染了莲花的气息，还带着淡淡的接引的气息。而后，这个在洪荒乱窜的蚊道人在打牙祭的时候瞧上了龟灵这只大型乌龟，他突然就想吃水产了。于是……龟灵就被吃了。
这死法，其实真的挺憋屈的。尤其是，你要知道凡妖物化形都有一个很不好的习惯，那就是当他们认为自己用人的形态打不过对方的时候，他们就会很自然的把原型放出来，因为这样可以增加实力。但是，你觉得是一个人打蚊子方便，还是一只乌龟打蚊子方便呢？
所以，龟灵死的真的挺冤的。而龟灵一死，玄都立刻就感觉到了，赶紧的杀过来把蚊道人弄死了，把龟灵的灵魂和残存的元神抢了回来。然后就是，报仇！
玄都真没有打算对准提和接引怎么样，因为他还有点自知之明，知道就自己这实力还不能拿他们怎么样。所以，他决定拿他们的弟子怎么样。
于是，就有了诛仙剑阵的出现。
玄都设的局有现世报和未来报之分，他现在做的貌似是现世报，其实是未来报，不过有没有人看出来就不知道了。玄都在之前的战役里那最得接引和准提喜欢的十八罗汉之首的降龙尊者的半个神魂给弄没了。顺手的还取了准提爱徒金蝉子的一条命。
本来没有明显站在西岐那边的接引和准提算是彻底摆正了立场，顺带一提，玄都对外的身份是站在截教后面的军师。而他和龟灵圣母的关系也不是什么秘密。
至于，为什么所有人都以为原始是站在通天对立面的么？玄都表示他很无辜，他真的什么都没有做来着。谁让那些人光听说姜子牙在西岐大周做丞相，每次打仗遇到什么能人异士就忙不迭的找阐教的十二金仙或是十二金仙的徒弟帮忙呢？
说实在的，这真的只是代表弟子的意愿，和老师没有关系的。不过这么说的话，大概信的人很少吧？反正接引和准提是不信的。而女娲只是被准提挖过来帮忙的，信不信都一样。
这样的话，接下来的事情就顺理成章了。
当李耳和鸿钧出现在诛仙阵外的时候，就看见主阵的通天正和破阵的原始在那边聊天，剩下的三门破阵的圣人正在和截教的弟子打斗，作为圣人对小辈下手，看上去很损颜面。
“……怎么会这样？！”鸿钧很吃惊。他记得天道大势似乎不是这样的……呃，好像也灭有什么大问题，诛仙阵摆出来了，四个破阵的圣人也有了，怎么破的有关系吗？为什么摆诛仙阵又有社么关系呢？反正只要结果是封神榜上的人慢了，商朝灭了，周朝取而代之，这事就算完了。
“大哥，大哥，你来了啊！”通□□李耳招了招手，然后万分委屈的蹦Q过来说道：“大哥我告诉你啊，准提和接引那厮的门人把龟灵杀了。”
李耳和鸿钧的表情开始偏移。
其实吧，这事实真相真的是算算就知道了，可问题是先前准提为了算计女娲，把天机遮掩了，眼下里能够透过这混乱的天机算到真相的，除了鸿钧就只有李耳可以勉力一试了。不过，李耳还真的不会把真相说出来。
一来是道佛的因果早晚要结，不差那么一点。二来就是接引和准提自己都不确定这事是不是真的。而且在此时的人的眼里，和圣人结下因果可是一件大事，若非真的发生了，总不会有傻子去做这种事的，而且西方的弟子也死了不少，接引和准提也不确定是不是就是死了的那里面某个人做的。
所以啊，这笔烂账西方算是接下了。就算是封神之后，天机清明，接引和准提回头去推算的话，也说不出什么来，难道要他们说是因为那个蚊道人偷吃了接引的成道法器――十二品金莲？那还不如就说是西方的弟子干的呢，至少没有那么丢人。
“通天啊，你准备怎么输呢？”李耳揉了揉太阳穴，颇有些头疼的味道。
这也是没有办法的事情，现在的通天代表的可是殷商一派，他要是不输，商朝怎么灭亡，周朝怎么建立？所以，为了天地大势，通天必须输。现在的问题就是，怎么输？输的太轻易，只会让人小看了通天，输的太艰难……李耳很怀疑说不定他们就直接的赢了。
通天转了转眼珠子，嬉笑着说道：“有法子的呢！玄都说了，我们便是这么僵持着，老师早晚得出来，各打八十大板，这事就算完了。”
嗯，这事就算完了，然后你也完了！李耳扶着额头，小心的偷看身边站着的鸿钧的脸色。
鸿钧轻飘飘的丢过来一个眼神，李耳立刻眼观鼻，鼻观心，再不看鸿钧。只在心底念叨着：通天，真不是大哥不帮你。只是这话是你自己说的，死道友不死贫道，做兄长的也没有要你顶罪的意思，不过承担了自己的错误还是必要的！
李耳不知道，鸿钧看着通天，心里也在念叨：通天啊通天，真不是道人故意和你过不去，而是谁让你偏偏自己撞上来呢！
“对了，这个是谁啊？大哥你新收的弟子？”通天好像才发现鸿钧的存在，大大咧咧的问道。
“……不是。”李耳挺直了脊背，艰难的回答道。
倒是原始诧异的看了李耳一眼，又看了鸿钧一眼，说道：“怕是哪位潜修的道友吧！吾是玉清原始圣人，不知道友怎么称呼？”
“道友？”通天诧异的重复了一句，再看了鸿钧一眼，若有所悟，果然啊，这修为挺高的啊，这是圣人呢，还是混元大罗金仙？反正这实力他是看不透的，该是比他高的吧！
“……不是道友。”李耳觉得自己都要冒汗了，他怎么知道会遇到这种事情啊？虽然他也知道鸿钧不是什么小气的人，可是这大方绝对是因人而异的。对于同阶的圣人，几乎没有人会不小气的吧？也就是对着修为低的二代弟子，计较了反而损了颜面。
“不是道友？”原始看着鸿钧的眼神里有着诧异，“那么是什么？兄长总不可能说你要叛出道门，另投名师吧？！”
“这自然是不可能的。”李耳说道，然后看着通天亮起来的眼睛，截口道，“也不是天道大道，师祖，帝俊，太一这些人。”
通天顿时泄了气，嘟起嘴，看着李耳的眼神里透着不满：“大哥你说嘛，说嘛！总不会这是我等的大嫂吧？！那样的话，大哥就太对不起我等了。”
……大大大……大嫂？我敢让鸿钧嫁给我么我？李耳惊恐的看着通天，活像看见了奥特曼变身成美少女战士。他的表情让原始顿时感到诧异，以及不安。然后他听见鸿钧开了口，声音很温柔：“吾名，鸿钧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章
                            

                                                        

                            

                            他之前都说了些什么？通天目光呆滞的看向了李耳：“呐，大哥，你哪找来的人啊，居然敢冒充老师？是罗T那厮手底下的人么？”
通天啊，你要自欺欺人也要有个度哦。原始和李耳默默的看着他，眼珠子一动不动的，里面满是压抑的深沉。正是此时无声胜有声！
鸿钧的眼中浮起了一丝笑意，他得承认，即使通天有时候的某些行为让人觉得很讨厌，这么一个直性子的徒弟似乎也很有趣？不过老子到底是好心了，有这样的弟弟不正该多逗着玩玩吗？
鸿钧，你就是故意的吧？李耳扭着头在心里默默吐槽。想想也知道，鸿钧是会因为疏忽忘记变换自己容貌的人吗？而且他如果没有记错的话，在离开紫霄宫的时候，鸿钧对他的这张脸似乎还特意的强调了一遍。想到这，李耳的眉毛都纠结到了一起，扭动的好像两条黑色的毛毛虫。
其实，也许不是鸿钧太坏心，而是他自己太蠢了吧？明明人家都提醒他了来着。李耳茫然的想到，然后更加的茫然的看着通天试图催眠自己说，当前的这个人呢不是鸿钧的事实。
“这诛仙剑阵是怎么回事？诛仙剑主杀伐，这杀伐之气一起，天地间的罪孽你却是要扛了一多半呢。”到底是自家弟弟，李耳开口问道。不过也算不上多引开话题，因为他知道这个话题本身就足够给通天在鸿钧心里减分的。但是圣人的任性和没脑子……大概是不一样的吧？
鸿钧似笑非笑的看了李耳一眼，然后面容严肃的盯着通天，就好像他对这个问题其实也很关注似的。
通天一听李耳的问题，立刻就好像演练了千万遍的模样，抱着李耳的腰哭诉起来：“大哥啊，你不在你是不知道咱兄弟的苦哇！那西方的两个人，当真不为人子，居然抓走了龟灵，还弄死了她……龟灵那是多好的一个弟子啊，怎么就这么被害死了啊。接引和准提居然还说什么，他们怎么可能害死她，要也是抓回去做弟子的……呜呜呜呜，弟弟可怜呢！”
李耳很想拍拍通天的肩膀，告诉他，这既不是什么狗血言情剧，也不是小白天雷耽美剧，你真的就不觉得一个大男人，还是一个圣人，当着这么多人的面哭有什么不好的吗？
这个“这么多人”里包含的原始和鸿钧完全没有那个心思来考虑是不是有什么不好的。原始虽然不说话，头上的青筋却在一根一根的往外蹦着，加上他下撇的嘴角，十个人都能看出来他是在对通天不满极了。可即使是不满，他依旧没有什么动作。
而鸿钧则没有那么矜持了，他似笑非笑的上下打量着通天，然后眼神落在他抱着李耳的腰的两只手臂上：“通天，抱的可舒服？这姿态实在是不够可怜呢，你应该往下一点，趴在地上抱着老子的小腿的。”
“你怎么知道……呃……”通天眼神闪烁了一下。李耳几乎想要捂脸了，他可以猜得到，通天没有说完的话的后半句是什么，他也相信鸿钧是猜得到的。那就是，你怎么知道玄都是怎么说的？
揉了揉眉心，李耳觉得还是速战速决的好：“那么通天你摆下这诛仙大阵，可知道会有什么后果呢？而且这圣人也在这天地大劫里晃，终是不妥的。”
“是的，我就觉得很不妥呢。”一个陌生的声音响了起来，李耳等人偏转头去，就看见一个头发五颜六色，一看就很流里流气，标准小混混模样，但模样却生的很不错，表情也很严肃的青年站在诛仙阵透明结界的另一边。
“……孔宣？”李耳挑了挑眉，他想起了罗T说的话，确定了眼前的人的身份。不过，孔宣在这里的话……玄火还会远吗？他来自于圣人良好的第六感已经在告诉他，这事情麻烦。只是……为什么麻烦的源头是通天呢？
孔宣抿着嘴朝李耳点了点头，再次看向通天：“大师伯却是有心了。孔宣离开洪荒实在也有些时日了，想来老师不记得也是很正常的。”
孔宣说这话的时候，鸿钧可以作证，语调真的很平稳，语气里真的半点嘲讽的意味都没有。可是在场的人都知道，孔宣的话和在通天的脸上抽了一个响亮的巴掌是没有多大的差异的。因为通天既然已经成圣，那么就不存在遗忘某个人的问题。虽然一时间认不出来也是有的，可是这不是被孔宣偷换概念了呢？再加上昔年发生的那些事，真说起来，通天和原始未必是对孔宣没有那么一两丝歉疚的，也就不好说什么了。
……喂喂喂，那歉疚什么的，李耳你觉得通天和原始真的会有吗会有吗会有吗？
通天昂着头，高傲的看着孔宣：“啊呀呀，这不就是当初的那什么蛋孔吗？居然看不上大哥给你取的名字，非要自己取。你其实就是看不上我等三清吗？”
原始赞同的点了点头，眼神里流露出相似的意味。
“那么，因为一个名字就可以把弟子送人了吗？”孔宣的回答同样的有些不客气。不过他也终于是发现了他当初为什么会被带到魔界的一个隐秘原因了。
终于意识到了什么关键的孔宣傻了。难道说他被送人……就是因为一个名字吗？通天，你和原始两个到底是有多兄控，有多小心眼啊？混蛋！不过难道说要他顶着蛋孔这样的名字一辈子？唔……这么想的话，难道他是觉得被送给玄火是一件很不错的事情？孔宣一头黑线的想到。
其实，真的不是因为一个名字阿喂。孔宣你要相信就算通天小心眼的很，但是三清的护短那可是所有的传说和洪荒小说一致认同的哦！李耳拍了拍通天还僵硬的放在他腰上的手臂，示意他松开之后，很自然的看向了孔宣：“听罗T说，玄火也跟着你一起来了，看来你们相处的不错。”
“谁跟他相处的不错啊！”孔宣吼道，“而且，他哪里是跟着我到这来的，他明明是为了即将入魔的纣王来的，好吧？魔界又要多出一号人物了呢！”
你真的不是吃醋了吗？李耳看着孔宣，想到。不过，虽然他当初对这一对也是不算特别抱希望的，但是如今看他们似乎在一起的也不错，他也算放心了。否则的话，他总是会觉得自己就和买卖人口，推人如火坑的某种人是没有什么两样了。虽然……严格来说，把孔宣交给罗T带走的人并不是他，而是通天和原始。
被人忽视了鸿钧突然就笑了，笑的还很开心，他看着通天的眼睛里满是探究，手指轻轻的点在空气里：“通天，你这个弟子似乎和魔界来往的很密切呢！”那么你是不是也要一起跟过去呢？
彼时，地仙界，仙魔之间的矛盾已经开始产生，但是一来还不够激烈，二来再激烈也是越往上越平淡，根本影响不到鸿钧的。所以，鸿钧其实对通天和罗T之间的关系没有半分责怪的意思。他只是……想起了很久之前自己对罗T的一个提议。
既然通天的弟子可以在魔界如鱼得水，那么他本人想来也是和魔界气场很合的？
“是的，老师。昔日龙凤大劫起，凤凰一族多有陨落。孔宣身为天地间的第一只孔雀，魔祖罗T很是看重，并因此做媒，想要撮合他和魔界的一只不死冥凤。”通天很老实的一五一十的交代道。
鸿钧点了点头，看到孔宣依旧站的笔挺的身姿，眼中闪过了一丝嘲讽和恼怒，不过瞬间便平复了下去，眼里心里都没有留下丝毫的痕迹。
李耳拧了拧眉，他其实和孔宣相处的还不错，但到底是时间久远了，而当初的自己也还没有很好的融入这个世界，对孔宣的感情自然不深，再加上他清静无为的心境，这感情就更淡薄了。所以，他此刻更关注的是另一个问题：“通天，你和原始两个在这里休息，难道其他三处的截教弟子便可以拦得住女娲等人不成？”
原始淡淡的看着地面：“非要拦得住，吾等正等着它破呢！”
等着它破？李耳意识到了什么，立刻问道：“玄都在哪里？！”
通天和原始的表情都开始扭曲了起来，不过圣人的涵养到底不是普通人可以相提并论的。所以如果不是李耳眼神好，就那么一两秒的功夫，还真的不一定能发现呢。
就听见通天嘟着嘴，不甘不愿，又无可奈何的说道：“玄都带着龟灵的魂魄去地府了，不过他好像是有要轮回转世，体会世情的意思。”
哟，居然变聪明了嘛！李耳摸摸下巴，心里也不由的赞了一声好。他教弟子向来是放牛吃草，这一方面自然是为了让弟子悟出自己的道，修为更加的基础扎实，前景也不错；而另一方面却是，他自己懒得专门为了某人量身制作什么修行法诀。要知道，他自己都没有呢！要帮弟子制作的话，他真的会嫉妒的哦！
而对于玄都，李耳也不能说是不了解的。因为了解，所以他才很清楚，这个人不能成圣的最大原因就是一个“情”字，昔日曾经求而不得的东西，今日的得到本身就很费劲，更不要说是得到之后的舍弃了。不过也不是没有办法的，玄都选择的这条道路，就是所有的里面比较简单的一个。
入世轮回，增加的人生经历和各种体悟是极快也是极为有用的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章
                            

                                                        

                            

                            后世曾有人猜测玄都大法师在凡间的转世的身份为孔丘，即孔子。为什么这么猜测呢？一个很直接的原因是孔子曾经拜老子李耳为师。而太清圣人的名字貌似就是老子来着。
虽然我们说，春秋战国时期，称某男子为某某子，是某某先生的意思。所以老子的意思就是老先生。不过相信在这个玄幻的世界里，不会有哪个人可以把老子这个名字曲解了。那么显然的，能够被孔子拜为老师的只有太清圣人，而又众所周知的太清圣人就一个弟子来着。
好吧好吧，这其实并不是李耳现在关注的重点。他现在想的是，诛仙剑阵怎么这么快就被破了呢？呃……也许是这么慢？毕竟一方是圣人，而另一方都只是些大罗金仙。
“原始，你那些徒弟怎么都不在？广成子该有准圣的修为了吧？据说云中子好像还专门跑过一趟朝歌去捉妖？”李耳想起来传说里云中子傻不愣登的跑去朝歌说妲己是妖精，貌似还差点就抓到现形了。这样想想的话，就怨不得说原始不宠爱他了，明显是看不清立场不是？你说你要是帮了商场除妖，一来是得罪了安排了这个妖精的女娲，二来就是自己站在周朝那边的师尊都得罪了。
不过，这也就是想想而已，李耳在看到眼前的这种情形时，还不至于把曾经道听途说来的那一些东西代入事实。那不是对别人的轻视，而是对他自己智商的鄙薄。
但是不管怎么说，后世会流传下来什么封神榜之类的故事，必然是有其出处的。所以，你可以遇见原始此时的表情，黑的，相当的黑：“十二金仙被通天那的好徒儿削了顶上三花，差一点就灭了胸中五气，没个千年怕是回复不过来了。”
通天翻翻白眼：“二哥你说的未免太严重了点吧？千年就能好的伤，那叫伤吗？”
李耳捂着嘴，表示，洪荒活下来的人的时间观念，其实都很坑爹。
原始点了点头，表情平淡：“所以，我也只不过是那小家伙去面壁一千年。千年面壁的惩罚，那叫惩罚吗？怕是闭次关都不知道多少个千年了吧？”
通天不说话了，而一遍看戏的李耳和鸿钧就更没有话说了。其实吧，他们都很清楚，这次的天地大劫，看着是和商周气运相连。但是，能斩杀修士的就只有修士了吧？还不是他们这些道门中人内部的事情？
何况，继后土开辟六道轮回以来，成仙了以后的修道者便是身死，只要没有魂飞魄散，大可以转世重修，而既然可以转世，那便也不能够称得上多糟糕。便是有的论及根脚，人族可是先天道体，修行的时候速度特别的快，在修行的过称里若是觉醒了前世记忆的话，那么便是境界都是不需要担心的了。那么，死就死吧，似乎也没有什么大不了的。
而真正倒霉的也就是除了转世的，再除了上榜的，入魔的，剩下的那些，所谓身死魂消的倒霉鬼。那么就真的是命数使然了，否则的话，一般修道者也不愿意造这种杀孽，反正因果这东西一般是不会跟着转世走的。
也因此，虽然早先都说的很严肃的样子，表达的很关注的样子，李耳等人在心里其实不是特别在意的。那么为什么还要打呢？那就只是为了圣人的面皮了。
诛仙剑阵被破的瞬间，女娲等人便就出现在了这里，与原始站在一边，与李耳和通天相互对峙。至于鸿钧……他已经不知道在什么时候就已经不在了，不过李耳也不在意。
“通天道友莫要再执迷不悟了，殷商灭亡，此乃天意。天意岂是人里可以逆转的？”女娲一脸正气的说道，“便是道友今日侥幸得胜了，焉知老师会不会允许这等逆天改命的行为？！”
通天不屑的撇了撇嘴：“若真要说天命，那殷商可不会如此早的就该灭亡了。那身在朝歌的九尾狐当真是和女娲道友你无关吗？”
“纣王不敬圣人。我便削了他些许气运，有何不可呢？”女娲白了白脸，复很自然的说道。
通天嗤笑了两声：“无不可，你是人族圣母么。那么接引和准提道友，也是因为这种原因？”
“不错。”接引愁苦的看着通天，仿佛他就是罪大恶极的恶徒，眼神中悲悯好像已经如同自然，“众生皆苦。纣王上不合天意，下不合民心。殷商被周取代是必然的。”
必然吗？李耳摇了摇头：“那么贫道也想要说一句了。我曾在城里听到有人议论说，纣王之兄微子启投了周，是否是确有其事呢？”
“然。”准提接口道。
“哦。”李耳点着头，眼神奇异，“昔日纣王为明君时，所推行的政策都为此人所阻，偏偏其贤名在外，又是纣王同胞兄长，便一直无事。而今纣王昏聩，微子启便就投了周，此等小人所投向的地方，能有多好？怕是物以类聚，人以群分。昔日微子启可以反对纣王，明日，周武王便可以在朝歌城里宣布商纣王此人生而暴虐，品性素行不良了吧？”
周围顿时静默一片。半晌，就见原始抬着头，看向李耳，眼神里带着探究：“兄长为何对纣王如斯偏爱呢？纣王此人不过尔尔。”
是的，不只是原始疑惑，其余知道纣王的身份的圣人都很疑惑。因为他们都很清楚，三清和女娲伏羲的关系是不怎么样的。这单看当日他们成圣时借用了人族立教，却在之前和后头都没有和女娲去说一声，也没有了结因果的意思就可以看出来了。
那么，如此不喜欢这两人的太清为什么会对伏羲的转世偏爱呢？
李耳也知道，自己说这话其实是有偏向，这很明显，他也没有故意隐藏的意思。事实上，他也确实比较偏爱纣王，但又对昔日做那天皇的伏羲横挑眉毛竖挑眼的，怎么都看不惯。说到底，他是把这两人看成了两个人，而不是一个人。也因为，在李耳看来，封神里面最无辜的就是纣王了。
但是，李耳又很清楚的知道，这种所谓的偏爱也不过只是他前世遗留下来的一点念想罢了。他很明白，他的心脏并没有为此多跳动一下。而他虽然看似在为纣王说话，但是对于纣王所面对的命运却没有丝毫插手的性质。
李耳已经不是第一次发现了，无为和无情好像就是那么一个字的差距而已。
“原始，纣王的命运掌握在谁的手里，你也知道。”
他的眼睛看向了女娲，心底在嘲讽的笑着。看呐，纣王，就是这个你昔日最爱的女人毁了你。而你若是成为了魔王，女娲会跟着去魔界吗？他其实是不信的。并不是怀疑女娲对伏羲的感情，而是不相信女娲会愿意接受这个事实。
“我知道。”原始抿了抿唇，没有在意准提看向他的诧异眼神，半抬了眼，看向通天的方向，眼睛却又没有对着他，就好像是看向了无尽的虚空一般，“通天，既然你已经输了，那么我等也没有必要在呆在这里。圣人不可轻易插手大劫，这话可是老师说的。”
顿时，所有的脸色都是一变。
因为可以说，在场的圣人都是参合进来了。而里面有着无法推脱的责任的就有女娲，通天，以及准提。老师一定会教训他们的吧？会的吧会的吧？
你说他们可以联合起来？拜托，鸿钧都合天道了，你能和天斗么？不能的话，多几个人少几个人有什么区别呢？于是，该蔫的都蔫了。
清了清嗓子，准提似乎是想要表明他的无辜以及西方善良的心底与广博的胸襟：“西方贫瘠，修士向来无什宝贝傍身，大多随我与师兄清修。此番天地大劫，西方本不在劫中，奈何三清门下偏说我等擒杀了通天道友的徒弟。我等亦无法可想，唯有做过一场罢了。”
哎哟，这合着还是我们的错不成？李耳算是见识到了准提的嘴皮的厉害。他虽然有点好奇当初那个看上去怯生生衣服正太模样的准提是怎么演变成今日的模样的，这会他却也没有那点闲工夫来东想西想的：“我正也奇怪呢，听说那道人身上带着的可是接引道友的十二品金莲的气息。我却是不大相信接引道友如此喜爱的弟子居然会做出这种事来呢！”
原始抽了抽嘴角，默默扭头。兄长大人，你可是比准提毒多了啊，人家只不过是暗喻东方地大物博，人心浮动，无事生非。你那话可是直接就把那道人的身份盖章定论了，顺手的还把接引拖下了水。是啊，有那样的弟子的接引会是什么货色呢？
“放下屠刀，立地成佛。”接引闭着眼，神情相当的端庄与肃穆：“若是那道人曾有心向善，我佛门自然是欢迎的，看来，道人临死之时，却是悟到了。”
悟到了什么啊？你到底可以多神棍？
李耳强压下想要抖动的眉眼，故作惊讶的问道：“佛门？那是何物？难道说道友想要叛出玄门，另立旁门？这行为未免太……怕是老子想错了，接引和通天道友一心向道，品德高尚，怎么会做出这种事呢？”
接引的脸色有些难看，不过他还是开了口：“吾等却是要立那佛门，此乃天意。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章
                            

                                                        

                            

                            叛教而出这种事要是放在后世，必然是不死不休的事。说不得要被废去修为，追杀个千八百年的。但是在此时，一个“天意”就可以把什么都推脱了开去。倒是让李耳都有些想要同情鸿钧了，因为他很清楚，能耐如鸿钧必然是早就知道这个后续的，可是他却又必须收他们为徒，必须照顾他们，该教的必须都教了，该给的必须都给了。而结果，却是必然的背叛。
“此乃天意。”李耳重复道，突然就有些想要笑。他想起来了当初听见某个人说“没有人生来是立在天上”这句话时自己的心情，若是那个人把理由归于天意会如何呢？唔……装逼是可耻的，装逼了还要神棍是不要脸的。
或许是李耳的表情太淡定了，于是接引等人都很自然的将它读成了默认。看向他的眼神很温和：“我就知道，道友总是会了解我等的苦心的。”
苦心个毛！李耳嘴角下撇了一个微小的角度，然后慢慢上勾：“老子在想呢，若这都是天意的话，那么是不是若是老子逆天，这行为本身亦是天道所许呢？”这种无解的问题，早在很多年前，李耳就放弃了非要得到一个答案。或许是因为没有答案，也或许只是因为答案并不在问题里面。
哎呀呀，用这种问题为难人的小太清还真是可爱呢！你说是不是？鸿钧？半眯着眼隐藏在虚空之中的罗T看向鸿钧，眼神里如是的说道。
那也是和你没有什么关系的呢，罗T。鸿钧紧抿着唇，不予作答。
到底是逆天还是顺天呢？这种问题曾经让李耳纠结到不行。在后世，一个先有鸡还是先有蛋的问题就可以称为是无解。可这种问题若是放到洪荒就再简单没有了，因为洪荒的很多生物都是从无处来，从别的生物哪里不完全的传承来，从盘古的身体的某部分化形来。你直接去天道那里查一下就知道天底下第一只鸡是怎么出现的了。
而逆天这种高难度的哲学问题，若是摆到了洪荒大神们的面前，只会让这些尊崇天道的娃们一个个都悲剧掉。现下的接引等人的表情真是在具体阐释了什么叫做――“苦逼”。
抽搐着嘴角，接引试图把歪掉的楼再歪回来：“但是，这和我等所说的，有什么关系吗？莫非是道友认为，通天道友的行为是天道允许的？那么，到底所谓的天道大势存在的意义是什么呢？”
这真是个……好问题！李耳表示，接引的智商和准提果然不是层面上的。看人家接引在面对这种几乎可以动摇他向道之心的问题都可以转而抛回来，来影响他的，就可以知道，道佛之争为什么一直到了最后都没个定论。可见这佛，在言辞上确实是不落下风的。
接引的问题着实太难太难，以至于原始和通天一时间都不知道该说什么。若是说圣人知道天道大势是为了顺势而为，那么通天的行为就断断不可取的逆天。可若是说是为了让人逆天……那这也未免太说不过去了。
罗T嬉笑着看着鸿钧，赞叹道：“还是你教的好弟子。有这份胆量，又有这份智慧。难得的很呢！”
鸿钧的脸色顿时一僵，他可不会认为罗T是真心的在夸他会教弟子的。再说，他们两个可都是知道下面正在对峙的两个人所代表的可不就是未来的“佛”和“道”这两派吗？所以，罗T其实是在嘲笑他居然把一个未来的叛徒教的那么好，是吧？
“呐，鸿钧，本座还是不改初衷，让小太清入了魔道，可好？”罗T的表情有些严肃的说道。
“……”你怎么还在惦记着这种不靠谱的事？鸿钧很想这么问。但是，见过罗T暴虐，无赖，无耻，邪魅……但就是没有这种认真的严肃的表情的鸿钧觉得，也许……罗T的确是有什么阴谋诡计的？
话说鸿钧你的这个“也许”到底是怎么出来的啊？魔祖罗T的智商什么的难道就这么不值得期待吗？罗T知道你是怎么想的话，一定会掀桌的哦，一定会的！
“……鸿钧？”这喜欢装成老头的家伙在想什么啊，居然会露出迟疑的表情？按理说，他不该立刻反对才对的吗？摸摸下巴，罗T深切的怀疑，是不是魔界距离洪荒太过于遥远，以至于他消息闭塞，已经跟不上洪荒的潮流了。
鸿钧镇定的眨眨眼睛：“罗T，此事早已经有了定论了，不是吗？”
“定论？”罗T不屑的嗤笑着，“鸿钧，本座可不是那些随便你糊弄的徒子徒孙。天道是个什么玩意你知道我也知道。我只问你，道与魔，哪个更自由呢？”
怎么就觉得罗T话里有话呢？鸿钧想了想，还是回答道：“是魔。但是没有规矩，不成方圆。”
“那个本座不管。你既然知道了魔比道自由，那便就明白，魔忠诚于自己的欲望。那么怎么能不要太清入魔呢？”罗T说到后来，声音越来越低，却也越来越坚定了。
鸿钧顿时就出离了表情。这是发生了什么事了，不是他想的那样吧？
“罗T你的脑子什么时候开始朝通天看齐了呢？”忍了又忍，鸿钧终于还是忍不住问道。还没有等骤然变色的罗T说什么，他们就听到底下传来的女娲的尖叫。
“什么伏羲，帝辛？太清你说清楚！这和准提又有什么关系？！”
罗T立刻扬眉一笑：“啊呀呀，帝辛可不就是本座看中的那个么？说起来，以女娲对伏羲的看重，鸿钧，你的这个弟子多半也是要入魔了的吧？”
李耳撇了撇嘴，虽说他没有什么想要高风亮节的意思，但是若是带上别的人的话，就算是事实，似乎也有一些挑拨离间的意思？想了想，他说道：“昔日女娲庙时，我曾见过准提。”
然后呢？然后的事情聪慧如女娲怎么可能不会脑补出真相？
看着女娲越来越扭曲的脸，李耳扭开了头。问世间情为何物，只叫人生死相许。在洪荒世界，李耳真正见识过的，不过就只有女娲和伏羲之间的感情了。真真正正的是爱之深切，无可避忌。
可惜自古情深不寿，伏羲死的算是早的，有幸转世成人，成就天皇之位又被帝俊夺舍了身体，差一点就魂飞魄散。若真是魂飞魄散，那便也就罢了，落到了后土手里，能讨得了什么好呢？偏偏后土又没有杀了伏羲，只不过是隐去了他的灵魂气息，这样一来，这因果似乎也落不到她头上，可真真是好算计呢。
然后，由看似不知情的准提出手，让帝辛在女娲庙的墙壁上写下一首表达爱慕之情的诗。说实在的，伏羲对女娲算是爱到了灵魂里，之后的妲己若非是和女娲有那么几分相似，怕是也得不到那祸国妖姬的名头，以至于准提干起这事来半点不费力。
而后来的事情，这因果便不能算在准提身上了。因为看上去准提只是帮帝辛表达了他对女娲的爱慕不是？是女娲自己没有认出来人，并因为相似的容貌迁怒了帝辛，折了殷商气运，同时也坏了她和伏羲的感情。
这会，知道了真相的女娲该是如何的痛苦呢？李耳觉得便是无心冷漠如自己都不大忍心在这会再说什么来刺激她了。
朝歌城破，鹿台之上大火燃了起来。纣王帝辛的声音响彻天地：“妲己，孤从一开始就知道你不是人类，可是孤并不在意这一点。用这江山换取你红颜一笑，也没有什么不值得的。”只是，纣王口中那红颜一笑的到底是妲己还是其他什么人，除了他便没有其他人清楚了。
黑色的发丝在瞬间染成了红色，温文的气质变得肆意傲然，他高昂着头颅，站在火焰里，俯视着被诸多将士道人簇拥着的新君：“姬发，今日孤并不是输给了你，而是输给了天意。若是苍天不怜，那逆天又何妨呢？”
浓烈的魔气升腾而起，一代紫薇星庇佑的人间君王入魔了。
罗T笑了起来，有些得意的看向鸿钧：“我魔界，自今日起，便是立了！”
鸿钧不咸不淡的瞟了了他一眼，平平淡淡的说了一句话，愣是让罗T的脸色顿时变得难看起来。他说：“是呢，这魔界，今日方是立了。”
帝辛黑色的帝王华服不沾凡火，他轻蔑的看了西岐的军队一眼，转身便消失在了空气了。在场的能人们都知道，他这是前往了魔界去了，在尔后的万万年里，这位君王怕都是无法离开魔界了的。不过这样也好，没见到武王姬发立刻就舒了一口气吗？
女娲愣愣的看着帝辛消失，眼泪不住的从眼眶里滑落，这对于喜怒不形于色，理性多于感性太多的圣人而言太难得了。
有些粗鲁的用衣袖擦了擦脸上的眼泪，女娲犹自带了些哽咽的声音冷漠的厉害：“今女娲在此，以命立誓，开启妖界之门。自此，吾为妖界之主。世间再无女娲，唯有皇天！”
“……”无语已经不足以形容李耳此时的心境了。他知道，这是女娲对帝俊的报复，硬生生的剥了对方的妖皇身份和妖族气运，同时又站到了比准提和后土更高的位置。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章
                            

                                                        

                            

                            那九尾妖狐哪里去了？
目送着女娲划开空间离开此地，李耳突然就想到了这个问题。回头想想帝辛的话，那么也许她是死了？又或是跟着帝辛去了魔界？
可不管是哪一种都好，这世间的狐狸的名声怕是都因这位而臭了，青丘一族更是难以在地仙界立足。谁叫他们之中出了一个曾经魅惑帝王致使生灵涂炭的红颜祸水呢？就算事实未必有传言里的那么糟糕，但是李耳不认为在上位前就制造了不知道多少流言的武王姬发在胜利之后不会继续坏了帝辛的名声。
也是，谁让人家帝辛这会是魔呢？道魔不相容，这地仙界也不会有哪个爱惜羽毛的修仙者会帮着帝辛说句话了。否则，不就是和逆天行事的通天教主以及他来朝的鱼龙混杂的万仙一般了？
所以，纣王帝辛必须是暴君，苏氏妲己必然是妖姬。人家倒是也没有那个胆量说截教门下如何如何不堪，通天圣人如何如何的不明天意，不尊大势。周王朝的统治者们只是一个劲的在说玉虚门下高风亮节，说昆仑仙山是道家圣地。
得，原始，你成道教的代言人了。
那么，请问你把其他圣人们置于何地了呢？原始的脸黑了。因为他清楚的意识到了一个很重要的问题――他被算计了。尼玛，这到底是怎么回事啊，他自问压根就没有发展阐教的意思，也没有那个时间来教徒弟，否则的话，他会只有十二个弟子吗？
这下好了，他这是被放到了所有圣人的对立面了是吧？原始望望李耳，再看看通天，突然就有了泪奔的欲望。兄长啊，大哥啊，你懂我的，对不对？
其实我可以说我真的不了解吗？李耳这会万分的佩服那个端坐在帝王宝座上的男人。你丫这才上位几天啊，就敢传出这些不着四六的话来，要知道他们这些完全没有时间观念可言的人的口水仗还没有打完呢啊！被抓了现行指的就是武王姬发这种人了。
咬了咬牙，原始冷声对着一遍恭敬的站着的广成子说道：“传我玉虚法旨，凡玉虚门下，皆不可参与凡间政事。为官为皇者不得收之为徒！”
好吧，这也是一个下得了狠心的，居然就那边直接的给自己的道统下刀了。不过效果也是明显的，你看接引和准提的表情就知道了。不过纵观历史，佛道同时存在的年代，在统治阶级，佛总是要比道受欢迎的多的多了。莫非这就是后来西游的引子？李耳漫不经心的想着，然后看着接引：“此间事了，我三清也该回道场继续参悟大道了，不知道两位道友有何安排？”
安排？什么安排？我们这关于通天教主逆天行事的事情还没有讲清楚了好不好？准提翻翻白眼，很想朝李耳直接的吼出来。可是问题是，他至于没有脑子到这么做吗？不说这逆天还是顺天真是说不清楚的问题，就这会，下面王座上坐着的是武王姬发而不是纣王帝辛，通天完全可以说是他是为了大周帝王心性的成长故意授意弟子来给他增加些许磨难的。
所以，完了，接引和准提也只能是阴沉着一张脸和李耳他们你好我好大家的挥手作别，回到西方去。而其实吧，真的是准提想多了，李耳固然是会用托辞的没有错，可是他很清楚通天绝对是不会这么说，也不会这么想的。修道者以本心为重，若是李耳强按了通天悖逆了本心，便也就怕坏了通天的道基，进而影响两人的感情。
这大概和“君子坦荡荡，小人常戚戚”有些不谋而合的味道了。
而这边，西方两人一走，李耳看着通天和原始，眉头就皱了起来。他环视了一周，就问了一个问题：“孔宣呢？他在哪里？”
通天无辜的眨了眨眼睛：“孔宣？他不是被罗T带走了吗？怎么会在这里呢？”
该庆幸你还没有忘记自己曾经收过一个弟子名叫孔宣吗？李耳有些哭笑不得的看向原始：“罗T说孔宣已经离开魔界。吾昔日曾为孔宣占过一课，他和西方的缘分过于浓厚，你们也知道孔宣的性子怕是受不了西方那些，也不会做出背叛师门的事情的。”
联想到准提等人在之前做的事情，原始和通天倒是很快的就猜出来所谓孔宣和西方有缘是如何得来的，但是还是有些不明白李耳这会提这个做什么。再说了，便是他们真的有缘又如何，难不成还会有人有那个胆量从罗T手里抢人？这么想着的原始和通天显然忘记了和罗T强人的人其实真的是存在的，还是次次出手，不依不挠的。
对于孔宣的安全，李耳并没有任何怀疑。事实上，在当初罗T和他提出要带孔宣回魔界的时候，李耳之所以意动，便是考虑到了传说里孔宣的命运。虽然也知道这其实是有些一厢情愿的，但是李耳认为恣意盎然的魔道显然更适合孔宣。
不过，知道归知道，李耳很乐意在这会表达一下对这个师侄的关爱，哪怕只是为了逃避自己的两个弟弟看过来的暧昧眼神也好。天知道，这已经不是他第一次疑惑了，到底为什么和他表示有那方面兴趣的都是男人呢？
好吧，这会的洪荒其实还没有那个概念说伴侣非得是异性，也没有对男子雌伏于另一个男人，表达出什么鄙视的。但是李耳还是在心里觉得有些别扭。就算男人再好，再美，再诱惑，那和曾经被他挂在心头，看在眼里的软妹子是一回事吗？更不要说，李耳自己都猜得到，若真是应下了，他在床上的位置总是不可能一直如他的意的。
恩恩，李耳，你不觉得已经开始考虑位置的问题的你，再说什么要不要接受感情什么的太矫情了吗？你这纯粹是红果果的自我欺骗吧？
“兄长的意思是，孔宣会来找通天吗？”原始思索了片刻，问道。
李耳有些迟疑的点了点头，其实他也不算不是这个意思，他只是好奇孔宣既然回洪荒了，没道理不来见见他们这些师伯师父什么的。其实，孔宣应该还是很有良心的不是？
原始摇了摇头：“并不曾见过。”他的表情有些忧虑，显然也是考虑到了某种可能性的出现，觉得有些恨铁不成钢，偏偏又夹杂了些幸灾乐祸的喜悦感：“通天这些时候都是与我一起，并没有回金鳌岛。多宝、赵公明他们也不清楚孔宣的事，多半就当成是不知道哪里来的，听说通天圣人有教无类，便来拜师的了吗？”
即使一开始真的只是随口问问的李耳，此刻脸上也写上了一个巨大的“濉弊帧Ｕ庹娴闹荒芩闶乔珊希但是，他也可以肯定孔宣遇到了的话，绝对会很生气的。再想想孔宣的武力值，李耳看着通天的眼神里都带上了些微的怜悯。
罗T掐指一算，颇有些惊讶的看着鸿钧：“玉清倒是明白人。不过这好好的亲传大弟子居然被送出去，转了一圈回来就变成了记名弟子这种不入流的东西。鸿钧，你这弟子的气运实在是不怎么样。你居然还敢把诛仙四剑给了他？就诛仙四剑的杀伐之气，上清的气运怕是一跌再跌了。”
鸿钧没有半分不好意思的说道：“若论时间镇压气运的宝贝，老子的玄黄功德塔算是顶尖的了。三清本为一体，需要道人我多操什么心？”
“感情截教门下的就不算你徒孙了不成？”罗T抽了一口气，然后表情一肃，言语里颇有些僵硬和愤懑之气：“鸿钧，吾不如你远矣。”
罗T和鸿钧之间没有营养的对话李耳自然是不知道的，他现在的问题是，眼前的这个小女孩怎么怎么看怎么觉得眼熟呢？感觉上长的似乎有点像是――
“轩辕？”李耳揉了揉眉心，从记忆里把女孩的名字翻了出来。好么，现代小说里僵尸的祖宗――女魃。《诗经》里说“旱魃为虐，如慈绶佟薄Ｅ魃身为旱魃，所居之地常年无雨，所过之地赤地千里，算得上是灾星中的灾星了。可偏偏，她爸叫轩辕。
“女魃见过祖师！”女孩规规矩矩的朝李耳拜下，然后不等李耳叫起，就急急忙忙的禀告道：“女魃奉老师之名留守首阳山，然……”
“等等。”李耳越听越不对劲，急忙打断了她：“首阳山？你师父是玄都？”
李耳真真切切的惊讶了，玄都居然会收徒吗？还是极为麻烦身具因果的人皇轩辕的女儿？李耳觉得这真的是一件很让人惊讶的事情。等等……玄都看上了这女娃，真的不是因为她是天地间的第一个僵尸，很具有研究价值吗？“
相比李耳的惊讶，已经惊讶过了原始和通天都很淡定。
“大哥你是没有看到，玄都那小子对女魃可不是一般的好。他对我徒弟龟灵都没有对女魃的那么热情。”通天扁着嘴和李耳嘀咕着，“若非玄都这回的事，我都要以为他是要娶了他徒弟了。你说这女魃到底是哪里好了呢？”
听了通天的话，李耳有些默然，因为他已经可以肯定玄都看重女魃的原因就和他想的一样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章
                            

                                                        

                            

                            “首阳山怎么了？”李耳看向女魃，颇有些好奇，虽说他基本上不呆在首阳山，可是这天地之间谁不知道那是太清圣人的道场，天地庇佑，能发生什么呢？
女魃的表情有些僵硬，不知道是因为种族的天性，还是事实确实让她为难：“武王姬发进驻朝歌之后，有两个男人到了首阳山，挖掘山上的那些灵草灵药为食，也不曾拜山门，就是不离去。”
他们到底是来干什么的啊？！女魃的脸上明明白白的写着这么几个字，看样子是有些抓狂了。
李耳神色微动，也明白了女魃郁闷的原因了。首阳山虽说是圣人道场，一般人无事是不会随便来的，却也不是说就不允许别的人来。君不见昔日的昆仑山三清还分了西王母一半，女娲伏羲和鸿钧也曾同在不周山悟道。所以，女魃自然是不能随意的驱赶这两人的。
至于说询问缘由什么的，你是在搞笑呢吧，但凡有点实力的，哪个算不出一个凡人的运势来。身为太清圣人座下唯一徒孙，女魃要是去问了，反堕了圣人门下的名头。但是这会正是大劫进行时，天极最为混乱的时候，圣人尚且无力理清天机，遑论一个小小的天仙？
那么，那两个男人到底是来干嘛的呢？总不至于是要首阳山打酱油来了吧？
大劫刚过，天机未明。但这对于圣人来说，已经不成问题了。
李耳掐指算着，然后眉头不由自主的皱了起来。他其实没有想过会碰到这种事，昔日他也不是没有听说过这个故事，但是那时候只是觉得可笑，而现在却是无奈居多了。
也许是李耳的表情过于严肃，原始衣袖一甩，打开一面水镜，很自然的观察起了首阳山那边的信息。本来，首阳山作为圣人道场，说是圣人亦无法看透行藏。那也不过是泛指，其实说的只是首阳山上的道场。但是为了体现对圣人的尊重，便是首阳山，昆仑山之流也不会真的有人去掐算，就怕圣人有感，心思浮动之下，便是因果纠缠。
而眼下，就原始和李耳的关系，自然是不用理会这些的。
水镜之中，两个衣衫褴褛，但是看得出容貌俊秀，颇有大家之风的男人出现在了密林之中。这两个男子，一名伯夷，一名叔齐，乃是昔日殷商治下孤竹国的两个王子。在他们的父亲死后，因为私心，想要传位给他更为疼宠的小儿子叔齐，伯夷也默认了。但是叔齐认为自己的大哥伯夷更具备国君的才能，并且由长子即位理所应当，于是就拒不接受。两个人的脾气都很硬，都不肯即位，反倒是便宜了三兄弟之中的老二，做了这个人人嫌弃的国君。
以上，是官方说法，即世间流传的说法。至于，事实是不是这样，三清中不管是哪一个都没有关心那些的心思。
他们看到的是，一个不知道从哪里冒出来，前世今生清白的就好像恒河里的沙砾一般的樵夫突然出现在了首阳山，更确切的说是，出现在了那两个正在采摘着“野菜”的伯夷和叔齐面前。
原来首阳山已经是什么人都可以去的了么？这还没有到末法时代呢！李耳嘀咕着，脸色稍稍有些怪异。倒不是说他多有门第的观念，或是觉得首阳山上有他的道场，便整座山都是他的私产了。而是，李耳很想知道，这发生在特定时间，特定地点的事情背后，天道想要表明些什么。
樵夫看到伯夷和叔齐的表情很奇怪，带着些讽刺和了然，可偏偏那些讽刺和了然那两个兄弟都看不见：“你们是谁，在这里做什么？”
“我们兄弟是逃避战乱来的。”伯夷谨慎的回答道，然后采摘着地上他自己有些分不清是野菜还是灵药，仅能确定无毒的植物。
“战乱？”樵夫的声音稍稍有些挑高，“你难道没有听说周天子已经入朝歌了吗？殷商已经完了，不会有战争了，也不会有□□。”
叔齐撇了撇嘴：“啊，是吗？难道说战争不是姬发引起的？”
“你怎么可以直呼周天子的名讳呢？！”樵夫看上去有些生气。
“直呼怎么了？！”叔齐也有些恼了，“尊贵如六位圣人的名字我们尚且可以直接道出，那么为什么区区一个人间帝王反而要避讳。难不成姬发认为自己要比圣人更厉害不成？也是，像他那些人哦，为了成为帝王，什么都做的出来的，偏生还要做出一副正义的嘴脸，真是让人生厌！”
樵夫脸上的表情顿时一滞，随即故作平静的问道：“那你们为什么在这里采摘这些？”
伯夷看了樵夫一眼，慢吞吞的说道：“吾等既不为周民，便不愿食周粟。”
樵夫愣了愣，随即弯起了嘴角，笑嘻嘻的说道：“你们不愿食周粟，可却愿意食周薇么？”
薇者，野菜。樵夫的话不可谓不毒，普天之下莫非王土，不愿为周民，不愿食周粟，那么自然也不能食周薇，不该站在周的土地上。最好的，还不要和周的臣民有一丝一毫的牵扯。那么，伯夷和叔齐要怎么活下去呢？
伯夷和叔齐的死活对于这个世界而言又有什么作用呢？毕竟他们不过是一个小小的诸侯国的昔日的王子，现在隐居山林里的两个野人，和大局有什么关系呢？
李耳勾了勾嘴角，随即，他的声音在首阳上回荡：“首阳山为吾太清圣人道场，周天子姬发要吾等臣服乎？”
李耳看着天际，他知道自己其实算是做了不合时宜的事情，甚至有违他无为的道。但既然无为并非是无作为，而是顺其自然，那么他这么行事，也无不可，即便这拂逆了天道的意思。
说到底，樵夫出现在首阳山是天道的意思。
天道要表明伯夷和叔齐的行为是可笑的，它要让周取代商这件事成为一个没有人反对的事实，而且要站在一个正义的立场上。至于这个正义的立场是自然产生的，还是人为的，这个天道没有一丝半点的关系。
而其实圣人们都很清楚，殷商的灭亡之所以说是天命，不如说是使殷商灭亡这件事是天命。天道本身并没有特别的倾向，而只是规则的体现。但是，周取代商，这是大势，是综合了所有的因素得到的结果。而这里的缘由却是不适合流传下来的，知道的人不会说出去，而不知道的自然是把周当作了开启和平美好的盛世的救世主。
这个时候，伯夷和叔齐的行为就分外的碍眼了。
而李耳这种庇护的行为也自然而然的把自己的放到了天道的对立面。虽说天道还不至于因为这些许小事来对圣人动手，但是在气运，功德上稍稍偏转一些还是可以的。
李耳恍然间想起他才来到这个世界不是很久时候的那个梦。那把刺入他胸口的剑似乎是在向他预示着什么。而今，他的感觉越发的强烈了。是因为逆天，还是……背叛呢？
活得越久，李耳想起自己在末法时代的时间便越少，他很清楚，即便自己已经走出了对于自己是不是老子本人的纠结心理，已经可以说是将那些本来也还构不成心魔的过去放心，很偶尔的，他也会怀念一下过去。比如，当他无聊到了极点的时候，就分外的想念电脑这种神器。又比如，他真的已经不是一次的唾弃这个时代的食物烹饪水品了。
把炼丹师和厨师之间划上等号，在刚开天之后李耳敢仗着没人知道这么干，眼下里却是碍于所谓圣人的脸皮也不得不注意一二了。
不过这都不是最打紧的，而是眼下的首阳山……李耳的眼眸里墨色深沉，他没有去看站在一边两个弟弟担忧的眼神，也没有去管鸿钧或是罗T也许会存在的忧虑的心情。他在想，为什么是他呢？为什么这两个人偏偏就出现在了首阳山呢？
答案似乎也很明显，因为他是圣人里头唯一一个没有在这次大劫里参合一脚的。所以，这会他的份额天道便给补上了。
逆天还是顺天，三清分裂，意见不合，西方佛教兴起，东方道门盛极而衰，此乃定势。
聪慧如李耳，转眼之间，便把这一些都参透了一二。
也知道他此次之祸未必不是没有弟子玄都收下了女魃为徒的缘故。人教无为，女魃却不仅仅是人皇轩辕之女，自身属性又是和人类有大因果的。故此，李耳必须舍弃一些什么来作为平衡。
眼瞧着首阳山上樵夫不见踪影，伯夷和叔齐二人又在花开花落里几度年华，逐渐老去。原始眼中的清冷更盛：“兄长何必为那两个凡夫俗子说话呢？若真是有那番见地的，怎么会偏生就到了首阳山圣人道场呢？便是碧游宫便会亏待了他们不成？”
通天嘴一瘪：“原始你说的这是什么话？你认为这两人是故意的？天道也不曾有罚下什么啊？说这话又有什么意思？！”
原始一甩袖子，有些恨铁不成钢的说道：“不是故意的？真的那么忠于纣王，怎么既不见他们入魔，又不见他们殉国？无非是拿捏着兄长必会庇护他们，而姬发却不会放过他们罢了。”
李耳沉默了，他不知道事实究竟是什么样子的，但是他现在却是要去面对天道给与他的惩罚了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章
                            

                                                        

                            

                            天道总是喜欢把劫与缘放到一起，不历劫则不得缘，然劫，又岂是一般人过的了的？但若是为了避免劫而放弃了缘，那也不行，天道喜欢的是一视同仁。
于是，圣人们除了李耳是前者，而李耳则是后者。
同理也可以得出，天道所谓的罚里自然也有赏，但是到底是罚的比重多一些还是赏的比重多一些，只能说是仁者见仁智者见智了。至于在天道的眼睛里，那肯定是一般无二的，只是世人有几人是如天道这般的价值观的呢？
李耳不知道其他人是如何，反正他是不可能的。他比其他人略有优势的地方，也无非只是他修的是无为道，而无为道离天道更为贴近罢了。
所以，之所以说是惩罚，李耳也只是用更贴合自己感情的方式来表述这件事，你自然也可以认为这是天道对于中立旁观者的奖赏，或者只是简单的用一个“机缘”全全概括了。
不过，李耳之所以认为这是惩罚，也是因为他对于这个机缘实在是没有什么兴趣。那么到底是什么机缘呢？那就是――诸子百家。
诸子百家虽说只是地仙界各个思想流派，顶多算是修真，连修仙都没挨上。但是地仙界本身的特殊存在意味着很多子地仙界发生的事情都会有一个比例的相似度在凡间同样发生。而凡间界空间林立，星球众多，怎么看，这也不算是件小事了。
所以，封神之战才会和量劫搭上边，也所以，诸子百家势在必行。
但是，就算很重要，有了N多穿越经验的李耳也没有再来一次的意思。可以，偏偏，天道通知他说，诸子百家里头，有一个人叫老子，而这个老子的名字又是李耳。
李耳表示，他的智商是真的跟不上洪荒的潮流了。
你说地仙界就这么大，地仙、天仙、金仙什么的就算少也少不到哪里去，那些凡人更是供奉三清圣人女娲圣母。你说，他们会不知道太上老君的名字是老子么？就算这时候的“子”意思是先生，“老子”的意思是老先生，你认为有几个凡人有胆量用这种绝对会引人误会的称呼，又有几个老而不死的家伙敢被人这么尊称？
所以，天道你其实也和现代的那些网络一样，抽了么？
李耳深深的觉得自己的解释挺靠谱的。你想啊，网络能抽，天道为毛就不能抽呢？而且这会又正巧赶上量劫结束，妖界魔界诞生，天机又混沌转向清明的时候。天道要是还不抽，它还找得到抽的时候么？
很无奈很无奈的李耳掐算着时间就直接入世了。你说转世不是一定要通过后土的六道轮回吗？可是你难道不知道后土和李耳不对付，这次还间接算计到了通天？再说了，不就是传个道么，李耳怎么都不觉得自己有必要专门封了力量，封了记忆，然后把自己圣人的灵魂交到后土手上任凭发落。那绝对是傻了，没有第二个解释。
身为圣人，李耳给自己弄个凡人的身体简单的就和喝水一样。唯一让李耳纠结的就是老子遇到孔子的时间，貌似那时候老子已经老了吧，貌似老了的凡人身上干瘪瘪的，一脸的褶子，回头还缺了几乎满嘴的牙是吧？
李耳跪坐在案前，对着一碟豆腐，在心里哀号着。他的牙啊牙，为毛他一个圣人要再体会一下大型婴儿的生活呢？豆腐什么的虽说味道不错，但真的是经不住天天吃，尤其貌似这个豆腐还不到出世的时候，李耳还得藏着不让人瞧见。
终于在李耳无聊到把后世的道德经都给完整的重新创作出来了以后，他等到了孔子。
孔子当然不是一个人来的，他还带来了他的弟子。那些弟子姓甚名谁李耳是没有兴趣知道的，他有兴趣的是跟在孔子身边的这一个――颜回。
颜回对孔子很恭敬，这种恭敬不是像儿子对于父亲那样的，而是像是一个信徒对待他的神明。这当然不是李耳关注的重点，事实是，李耳很疑惑的发现，颜回的面相很眼熟，而且眼熟的让他很怀疑天道它到底是不是喝醉了才会出现这种错误。
颜回的容貌和玄都的一模一样。
这世上没有两片一模一样的叶子，同样的，也不会有长的一模一样的人，尤其是这其中的一个还在天道面前挂过号的。所以，李耳可以肯定，颜回就是玄都。
然后乐子就大了。
你知道的，颜回是孔子的弟子，孔子勉强算是李耳的弟子。而颜回等于玄都，也就是说颜回是李耳的弟子，那么夹在当中的孔子哪里去了？
李耳突然想起来昔日在地球时，人们对于孔子的称呼――圣人。然后李耳顿有所悟。
圣人这个称呼不是什么人都能用的，为什么孔子能用呢？如果他真的是通晓天地，元神寄托虚空那也就罢了，可他偏偏就是一个凡人，一个最大的功绩是创立了儒学的凡人，最后还没有成仙就老死掉了。那么，他为什么可以被称为圣人呢？难道就不怕灵魂触犯了天道？
但，若是孔子这个人本身不存在呢？
李耳看向孔子的眼神顿时一阵清明。他仿佛可以透过孔子纯白的灵魂看见里面那一丝丝来源于天道的纹理，也仿佛可以看见因为这个人的出现，所发生震颤的命运长河。
“吾道成已。”李耳平静的说了了这么一句话，元神立刻抽离了身体，回归太清宫，徒留下一个怎么看怎么鲜活的老子正殷切的和孔子述说着他的道家学说。
“大哥？”通天被突然出现在身边的李耳吓了一跳，他下意识的看了一眼面前水镜里的那个人，然后瞪大了眼睛，“大哥你怎么回来了，若是天道……”通天瞪着李耳，却是有些说不下去了。
李耳浅浅的笑着，笑容比起以往更加的自然。此刻的李耳给人的感觉就好像是镜中月水中花一般，分明是那么贴近，又分明的是那么遥远，让人捉摸不透。
“兄长似有所得，恭喜兄长了！”原始口中说着恭喜，表情也一如以往般清冷淡然，可是眼睛里露出的却不是纯然的欣喜，而是淡淡的复杂与纠结。
紫霄宫里，罗T的表情一变，看着鸿钧泰然自若的模样咬牙切齿：“鸿钧，你是故意的么？天道自然，无为而治。若是玄都不是颜回，太清又非老子，那么他能悟的到吗？你是非得要把小太清和天道绑死在一起了是不是？”
“你这话道人倒是听不明白了。”鸿钧微微一笑，“你自己也说了，天道自然。若非大势如此，岂是我等随意便可更改的？老子悟的到，那是他自己的缘法。莫非魔尊便觉着魔比道高，天道便不属于大道了吗？”
“呵，鸿钧，饶是你口头上占了上风又如何呢？”罗T突然笑了，笑的还很开怀，他看着鸿钧就好像在看着什么有趣的玩意一般，“鸿钧，本座想，你一定是忘了什么。无为？便是他真的应了，你难不成就可以把一个修无为道的人的话当作肯定了？西方那两个小子倒是有一句话说的很合本座心意。一念成佛，一念成魔。你今时今日入了这魔障，他时他日，本座可不想在魔界看到你！”
鸿钧转了转眼珠子，眼神里露出一丝诧异来：“道人却是不清楚魔祖竟有这番心思。但，道人身合天道，在做什么，向来道心清明，是不会到魔界与魔祖为伴的。”
罗T瞥见鸿钧看向的那双紫色的眼眸里露出的似有似无的笑意，不由的嘴角一抽，觉得自个还真是洪荒跑多了，让脑子弄坏了不成？这鸿钧成道，成佛又或是成魔，怕都是不需要人操心的。而他当然也没有在操心，他关心的只是鸿钧关心的那个人。
呐呐，罗T，你这么对自己说真的不要紧吗？自欺欺人是要不得的啊。
那边紫霄宫里，鸿钧和罗T对坐饮茶，这边太清殿里，原始看着李耳，心里有些苍凉。
他不知道自己能做些什么，除了说那一声恭喜。原始自问自己不是通天这种蠢货，眼睛里除了兄长这人便什么都看不见了。他很清楚，洪荒这块地就是谁拳头大，谁就有理的地方。远一些的如龙凤麒麟三族，如巫妖二族，近的如女娲与伏羲。他们为什么会落到如此地步，难道是因为没有实力，没有势力？
不不不，三族在洪荒争斗时，他们这些所谓圣人不过刚刚化形而出；巫妖二族也曾二分天地；女娲伏羲，更是一为圣人，一为人皇。结果呢？说的是天意弄人，是量劫杀戮。其实归结而言，不过是其势大逼人，却又不够大的让人无法反抗罢了。
而如今，兄长更进一步时，便离天道更近一步。他本该是高兴的，因为其他的圣人算计他们三清时更要掂量一二了。可是原始也意识到，兄长和他们兄弟的距离同样也在拉大。他明白兄长不会因此而与他们疏远，却又不能够不为此担心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章
                            

                                                        

                            

                            李耳在风淡云清的神棍了几天之后就恢复了正常。至少表面上看起来是和以前没什么区别了，至于内里什么的么你知我知，天知地知哈。
然后李耳发现自己突然就好像变成了一个正常人，当然他之前也不是变态或是残疾人什么的。这就好像他本来以为自己鸡群里的那只鹤，可是之后才发现原来他也不过是鸡群里的一只，和其他所有的鸡没有任何区别。
天道自然，什么是天道，什么又是自然呢？后世人说修真，便是从人变成仙，然后再变成神。可是在洪荒，这仙也好，神也好，之后都缀了一个“人”字。即便是高高在上如圣人，也不过只是众生中一员，看着强大，看着高不可攀，可依旧没有脱离“人”的范畴。
那么“道”呢？道既是存在，存在即合理。
就好像玄都可以是颜回，李耳可以是老子，孔子的身份即使犯了众怒也可以由天道插手幻化成形。或许孔子本人在地仙界是不存在的，可是他传下的道却一直存在。会从地仙界一直隐射到凡间界无数个世界里。
人间不过百年而天道恒常，说的既是凡人亦是圣人。这世间没有什么是不会改变的，只除了道。然人不可能为道为生，否则若与道同，那便也就成为了道的化身，成为了另一个道，而非人了。
那么，是不是，李耳就只是李耳了呢？
李耳忽然就笑了起来，如释重负。无为道果然是最适合他的道。也罢，就如此吧，随心而为。不为道而道，不为仙而仙。天道魔道，妖道，轮回道，世间种种既然都在道中，那他只要随心而为，又怎么与道远离呢？
心境的攀升让李耳的法力更加的精纯，也让他的境界有所提高。他现在距离鸿钧和罗T所在的境界也不过只差一线。不过这一线也可以算是天渊之距，说好过也好过，说难过也难过，非人力可及也。
“罗T啊罗T，你到底是魔，而不是道。所以你看不透。”鸿钧嘴角挂着笑意，将茶水饮下。一想起罗T离开时那似怒非怒的表情和纠结的眼神，鸿钧就觉得很好笑。他和罗T其实也算的上是知己了，只不过谁都不会当着别人的面承认罢了。但是，罗T当着他的面露出那种担忧的表情，还真的是非常非常的少见的。他这算是占了老子的光么？
鸿钧突然就笑不出来了。因为他想起来了罗T的担忧来源于一个他正关心的人。而这个人现在正在他自己的宫殿里，那个宫殿里，还有他鸿钧不想要那个人见到的人。好吧，现在说这个也晚了，他们肯定是见到了。
所以说啊，兄弟什么的太讨厌了。
太清殿里，心理素质绝对良好的原始在感伤了片刻之后就立刻把这种软弱的情绪拍飞了。他看着水镜之中不过这几天功夫就已经尘归尘，土归土的老子，心里有些颤颤的。他只是稍稍的联想了一下自己的兄长用这副模样站在自己面前的样子，就觉得寒颤的不行。不过……他眼神一溜，看向了都城里那些相携而行的老夫妻。
凡人一世，不过百年。少时夫妻老来伴，看上去似乎也很不错。原始摸了摸下巴，开始想什么时候给兄长提个建议，让他们兄弟两个搭伙去凡间间逛逛，轮回一世，就全当是玩了也不错啊。
“我说原始，你的那些徒弟是不是太自视过高了？怎么尽欺负我徒弟了？”通天从殿外走来，表情说不上高兴，也说不上不高兴。
原始转身看向他，表情很自然：“吾名下不过十二金仙，尔号称万仙来朝。”
通天被噎住了。好么，他的那些徒弟也不都是法力境界那么差的，金仙修为的当然也不会少，更何况整体人数又多。再加上三清门下的弟子都有一个特点，那就是护短。那么理论上说，通天门下就是用数量都能堆死原始门下的了。
只不过，这里有一个但是。
但是李耳的徒弟和通天门下关系很好。你知道这意味着什么吗？意味着玄都的聪明脑袋绝对可以让他成为那所谓“万仙”的头。然后，下边习惯了听命行事的截教弟子在有一天发现指挥他们的“脑”不在了之后，会怎么样呢？
“那些蠢货！”通天不甘不愿的嘀咕着。他其实也没有料到这种结局，人会因为别的人聪明，就把自己玩笨了的么？他这会就看见了不止一个两个。这都是过度依赖造成的。通天甚至不敢不想，若是龟灵没有玄都这个道侣，她会不会更谨慎一点了，会不会就不会陨落了。
“呵――”原始哪能看不出来通天在想些什么，可他偏偏就不说。他巴不得通天和李耳越行越远。再说，这自力更生的想通一件事本来就比被别的人提醒了要好，他这做哥哥的也算尽心尽责了不是？
通天转了转眼珠子，对原始的怡然自若有些不明所以。虽说他们三清门下的弟子都是放养的，可也还没有弄到对立的地步吧？也不知道是哪个王八羔子传出去说什么截教和阐教对立，而他那些不成气候的弟子居然还信了，活生生的弄出这许多事来。通天毫不怀疑，这造谣的人里头，肯定有那个这会都不知道转世到哪里去的玄都。
通天最郁闷的不是找不到凶手，而是，玄都这手玩的太妙。不管他是真的对龟灵恋恋不舍，还是假的。人家都转世历练去了，你一个师叔还能说什么不成？倒显的他不够容人了。只是……通天再悄悄的瞧了原始一眼，他怎么不知道自家二哥是这么有容人气量的人。
原始弯弯眉眼，也不理会通天，转身就朝药园那边去了。其实通天对原始的认知还真没错，他只是方向错了。要知道通天的那万把弟子虽说里面有他原始的痕迹，可多半还是他自愿收的。至于十二金仙么……原始可从来就没有觉得弟子越多越好呢。
李耳这才把他那头白色长的都快拖地的头发梳理好，换上一件黑色的道袍的时候，原始就进来了。他得说，这时候的人啊，有通报的习惯，有自顾自进来的可能，就是不会选择敲门。
看见李耳那一身黑色道袍的时候，原始着实愣了愣。没办法，他没见李耳穿过这颜色不是？一贯穿白衣的人突然穿了黑衣，或是一贯穿黑衣的人突然穿了白衣都是一件挺让人惊诧的事情。幸而，李耳本人的容貌气质对于各种颜色的衣服都挺支持，所以倒也不难看。就是在浅色的衣服时，看上去更谪仙一些，而黑色的道袍则王八之气更重一些。
“有事？”李耳偏着头，白色的发丝在黑色道袍的映衬下根根分明。
“……玄都没有回来。”原始愣了愣神，随即说道。
李耳点了点头，然后问道：“他还在转世？龟灵呢”李耳倒也不是不能用占卜之术直接自己找出答案来，可是你不觉得那样过于无趣了吗？而且这种答案知道和不知道估计区别也不会很大，因为李耳是不可能占出玄都的想法的不是？
原始的眉头皱了起来，表情也有了一些纠结：“他去凡间界了。……若无意外，非得要他心境到了，才可能回来。”喂喂喂，虽然说他也是想要跑凡间界去玩的，可是玄都你要不要那么激情，直接的就在凡间界住下不回来的啊？
李耳正在整理衣袖的手顿住了，凡间界？他没有听错什么吧？
李耳不相信玄都因为什么心境历练的原因跑凡间界去，倒不是说这个理由怎么不靠谱，而是玄都是一个既有研究精神而有恒心的人。一个既有研究精神又有恒心的人，他就不可能把手头没有研究完的东西放下。修仙一途，可是时时刻刻都有问题存在呢。
难不成玄都真是为了寻找龟灵？李耳觉得这种想法和那个人放在一起怎么瞧怎么觉得不对劲，不过这好像是最好的解释了。“……那龟灵呢？”
“不知道。”原始很直接的说道。
“不知道？”李耳挑了挑眉，也不多加分说，直接掐指一算。嗨――还真没有结果，你要活着给个音，要死了也给个地啊。就算是异数，天道你不也得做个病毒报告呢么？
不过，虽然没有找到龟灵，李耳也不是一点都没有收获。嗯，女魃跑了，原因不明。
李耳摸摸下巴，再摸摸下巴。全力运转他的圣人之力，只弄的天降香雪，地涌金莲。倏忽之后，李耳愣了，他发现他在眼睛透过了无数的虚空看到了一个女人，这个女人长的和女魃很像，或许就是本人也不一定。但，问题是她旁边的那个男人叫她――女娲。
当然，这还不是李耳发愣的最主要原因。毕竟李耳也不是什么都不知道，地仙界的修仙的多，知道什么能说，什么不能说，怕沾因果。而凡间界的人一代一代传下来，不识仙道的多的是，也就没了那些忌讳。只是，那个男人的名字叫将臣
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十章
                            

                                                        

                            

                            女娲……将臣？
有没有一种熟悉的感觉？
李耳就有一种天雷轰顶的感觉，真的。
李耳突然很想知道他现在到底在什么世界，这里到底是洪荒呢，还是什么其他的世界。哦不对，或许李耳想问的，他穿的这个世界到底是不是原版的洪荒世界啊？不过，李耳你真的不觉得，有了你这个变数，这个世界本来就和传说里的不一样了好不好？
掐算，掐算再掐算，李耳用手捂着因为信息量过大而接收不良的脑袋非常的想让自己的脑袋和太清殿的墙壁做亲密接触。不过想来就算是紫霄宫的墙壁也不会比一个圣人的脑门更硬了。自从到了洪荒，李耳不是第一次被惊吓到，也不是第一次接收不良，但绝对是最怨念的一次。
你瞧瞧他看到了什么？凡间界平行世界林立，在不计数的世界里李耳都感受到了和他同源的气息。这不奇怪，如果那个世界正好衍生出了什么鸿钧，什么太清的话，和李耳气息相似也是很正常的。不过，那充其量也就是李耳本人在凡间界的投影而已。
问题是，其中有些世界虽说李耳没有感觉到自己的气息，可是，这世界本身未来的走向什么的让他觉得很眼熟很眼熟。
你说李耳来到洪荒前，他为什么要是一个宅男呢？如果他当初没有关心二次元多过三次元，这会肯定就不会有撞墙的冲动了。嗯，李耳可以肯定，其中的某些世界他曾经经历过。当然，这不是李耳关心的重点。要知道世界之大，无奇不有，既然他可以肯定自己就是太清本人，那么曾经经历过的世界本身由洪荒衍生，那不是很正常的吗？
重点是，你说李耳特别的关注了一下凡间界，其他的圣人会不会注意到呢？就算没有注意到，他们平时也说不准什么时候就会观望一下的吧？然后……发现李耳曾经经历过的事情很容易的吧？
李耳现在很想哭，真的很想。他几乎可以预料到那些道貌岸然的圣人们，包括他的弟弟们和老师，在发现他这个淡然自若的圣人可能表现的多么毛躁，多么懦弱，多么圣母，多么狗血的让人喷饭时候会有怎么样的反应。
李耳觉得，他已经可以提前为自己默哀了。他的一世英明啊……就这寿命而言，说不准在N个量劫之后，那些圣人门下里还会流传一些关于他的二三事？
人，必须要自救！李耳在对上原始投过来的疑问关切的眼神后，先是眉眼一跳，继而在心里狠狠的下定了决心。为了维护圣人之间的爱与正义，为了保持作为大师兄的人品和地位，为了不让道门成为八卦的话题，呐，我们穿越吧！
或许是李耳的表情太古怪，也或许是李耳的眼神太摄人，又或许只是原始来自圣人的第六感在作祟，他下意识的后退了一步，看向李耳：“兄长，是有什么不对的吗？女魃是如何了？”
其实原始真要知道自己掐算虽说比李耳是要麻烦一些，也是可以的。只是随着时光变迁，圣人们的很多行为也随着地仙界的发展而变化了。就好比，以前要是发生了什么事，圣人之间是直接相互联系，要不就是靠所谓的天道有感；而现在则是要手底下的道童或是得意的弟子来跑腿，就好像不这么做体现不出圣人高人一等的风范来。
也因此，你会经常看到某仙人先是掐指一算，眉头一皱，然后对身边的弟子说，让他去某地找某人来。然后弟子刚到那地，对方的童子就等在那了，说什么“老师命我在此等候”。然后等你一进去，说不准对方就会说“你的来意我已知晓”然后再捎带了该弟子和自家道童一起走。
这过程其实有和没有真的没有什么区别。所以紫霄宫早先统共就两个童子，后来一个没有。所以太清殿里除了两个来蹭住的平时就李耳一个人住。
也所以，这会原始可以直接问的问题并不想自己费力的去寻找答案。再说对方也不是别的什么人，而是他的兄长不是吗？
“……女魃无事。”现在有事的是我啊是我。李耳当然是不可能把后面的半句话说出来的，但是问题是难道他不说出来，朝夕相处了不知道多少年的原始就看不出来了吗？怎么可能，他又不是通天那个家伙。
原始疑问而又担忧的眼神，让李耳更加的憋屈了。半晌，他有些迟疑的说道：“今凡间界平行空间不知凡几，地仙界亦是几经变迁，而我等不过困守一地，似乎有些不利于修行？”
不利吗？好像是有点吧！原始倒不大在乎自个在哪，只要跟上眼前的人也就是了。再说这似乎也和自己前头的心思有些不谋而合，所以便也就大大方方的点着头说道：“兄长所言甚是，不如我等便去凡间界游玩一番，如何？”
对，去凡间界，空间那么多，又隔了不知道多少的结界禁制，便是天道想要逮人都得花些功夫吧！原始觉着自己这主意还真是不错。
“那也成。”李耳点了点头，然后皱起了眉毛：“但是我总觉得封神一战之后似乎还有什么未了的，甚是奇怪呢。”
李耳是真觉得奇怪，你说李耳徒弟又少，交际又不广泛，熟识有来往的人两只手十根手指头都数不满，就连封神打劫都是他自个偏生扯进去的，那么到底是什么事呢？
“原来兄长也有此感吗？”原始也有些疑惑不解的样子，“论理，这封神大劫天地之间的信息已经显示是过了的。可是偏偏我等身上似乎还纠缠了些因果，也不知是为了什么。”
正在这时，就见通天急急匆匆的走了进来，看着李耳的眼神颇是委屈而又惶然：“大哥大哥，我好像又要斩尸了，可是我没有悟透什么啊。”
“……不是斩自我吗？”李耳下意识的问道，然后就发觉自己说的尽是废话，通天这不才说他没有悟到什么吗？那么斩什么尸啊？忽然，他想到了一个可能，“莫不是……化身？”
化身这个词的概念，其实挺抽象的，就好像李耳一直到穿越斩尸前，不，应该说是斩尸了也没有搞清楚里面的必然联系。事实上，混过起点，看过各种洪荒文的李耳一度以为斩尸其实就是人格分裂了，要不然怎么会有什么善尸和恶尸打招呼，鸿钧的善尸成道，恶尸成魔这种事情。
然后等他自己斩尸了……等等，李耳斩尸了吗？斩了吗？好吧，果然是太担心自己成精神分裂，然后对于斩尸一千个一万个无法理解么？
这感觉就好像是一些人一直在往前走，然后碰到了三座大山，有的人走不过去他就不走了，有的开始翻山，于是翻过三座山，到达了目的地。有的呢，开始绕路，绕啊绕的，虽说这山大的有些无边际了，不过在未来的不知道哪一天，总是会到达终点的，如果他还没有老死的话。
至于李耳就是哪个傻的，因为觉得爬山绕路太辛苦可能扭伤摔伤什么的，就直直的往山上撞，偏偏他的脑袋还比较硬，愣是撞出了三个直达的隧道，直接就到了。
不过李耳不理解，不代表原始和通天不理解。
其实斩化身和斩尸也差不了多少，只不过前者就好像是细胞分裂，成两个人了，而后者则是复制，可以把斩出来的再塞回去的。
但是不管它原理是多么复杂，感觉是多么相似，总之，通天就好像是怀胎十月的女人，到了时间点了，就非得要临盆了。于是，他斩了。
“……吾名灵宝天尊，道友有理了。”这个黑胡子的老头绝对是落地就长的具体表率，那容貌，那装扮，那表情，那名字，活生生的让李耳想到了一个更加让他自己蛋疼的名字――太上老君。
你知道的，大劫啊，量劫啊，法宝啊，就是化形在这洪荒都讲究顺势而为的。所以，通天斩了灵宝天尊出来，也很自然的带动了所谓的冥冥之中不可揣度的天机。
于是……原始和李耳也生了，啊，不对，是也斩了。
元始天尊以及道德天尊。后者还有一个名字就是太上老君。
至此，天机微动，李耳等人心中有感。原来昔日封神之时，三百六十五位正神都已经被封，但是因为某些原因，譬如本来也是其中一位的纣王跑去成魔了，女娲跑去开辟妖界去了。空间动荡，以至于神明没有归位。
分属于三清的三位天尊化身也就一直只是隐隐有感，李耳和原始没有注意也就一直没有发现。
而在诸子百家齐出之后，天地之间条例清明，便也就顺应而出了。至于为什么是通天先，而不是李耳先，大概是因为通天实力最差，最容易被天道拿捏？李耳漫不经心的想着，也没有心思去听昊天派的什么的人过来，念叨着的什么诸如“上清高圣太上玉晨元皇大道君” “大圣祖高上金阙玄元天皇大帝”之类冗长的封号了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外四
                            

                                                        

                            

                            千叶得说，这世上，从来没有最悲剧，只有更悲剧。
你以为女穿男，男穿女已经很倒霉了？你以为婴儿穿，还碰到恋婴的变态运气很糟糕？你以为身为一个直男硬生生的被掰弯，远离软妹子不说还得捂着腰纠结身体上的某个器官是不是自己的实在是很悲剧？
不不不……千叶得说，这其实并不算多糟糕。
糟糕的是，千叶现在对面坐着的那个人。那个人生的很漂亮，原谅千叶不能用多么华丽的辞藻来描述这一切，也原谅一下千叶对此看似无动于衷的态度，实在是现代的各色美人太多了，就算对面的这位再美，千叶看上去似乎也很淡定。
重点当然是不在他的容貌，而是他微笑着看着千叶说，他的名字叫李耳。
千叶没有听错啊，他居然说他叫李耳啊。尼玛，你说你叫李耳，你怎么不说你是太上老子，你怎么不干脆说你就是千叶写的那本《老子是太清》的主角啊喂？！
什么？你说你还真的就是？
就算你真的就是，这有圣人闯空门的道理吗？喂喂喂，对面那个，就算你长得帅，能力强，你突然出现在人家家里，还惊吓到主人，就是你的不对哦。
好吧，别看千叶表现的好像很彪悍似的，其实千叶在心里默默流泪流的也很彪悍啊。千叶真的不是一般的想要哀嚎。
“我单知道穿越是可能发生的，但是我不知道原来穿越是可能发生到我身上的。我不知道原来除了穿越发生到我身上之外，还有可能发生我笔下的人物身上……”
话说，李耳，你到底为什么出现啊？为什么？
李耳微微一笑，态度悠然大气：“我听说你写了一本小说，又听说，我是里面的主角，还听说……这本书是写耽美的。是这样吗？”
阿类？千叶愣住了。按照她为人处事的经验来看，这绝对不是兴师问罪，肯定不是，应该不是……对吧？呜呜呜呜……千叶知道，宅男都爱看百合文，他们愿意看女女恋，就不爱看男男恋，更不要说是以自己为主角的文了。直男什么的……最讨厌了，尤其是那种位高权重有能力，丫脾气还不是圣母型的直男最最讨厌了有没有？
李耳的表情更加愉悦了啊，那男人笑看上去有没有很媚啊很媚。啊，您到底是上面的那个还是下面的那个啊？看上去……似乎……哦不，你不要看过来，我知道我错了，我不该在心里胡斯乱想的，我不该再心里胡思乱想还忘了你是个圣人，了解我这种凡夫俗子的心思是秒秒钟的事情。
“我来呢，是听说你这本书里的主角啊……配角啊……好像都是我的熟人呢。”
“……是吗？有这回事吗？”千叶干笑中。
“没有吗？”李耳微笑，微笑。
千叶扒拉一下两天没洗，有些油腻的长发：“您知道的，这个么，艺术来源于生活……哦，不不不，是那个艺术高于生活……也不对，就是那个我们这类作者，就是借鉴，嗯，参考一下，参考一下……”
李耳嘴角的弧度拉的更大了有没有？“借鉴？参考？”
“……”TAT这是千叶啊千叶。
“我又听人说，你想让我做下面的？然后――”他挑了挑眉，虽说还是微笑着，但是那笑怎么看怎么冷，“5P”
哦不，是谁带坏了您啊啊啊？！我心目中纯洁无瑕，仙风道骨，白眉白发，老态龙钟……呃……的太清老子啊啊啊！
但是，请您相信――“那都是假的啊，假的。都是那些读者啦，说什么……实力问题什么的……”
“是么？”你那表情到底是信还是不信啊？喂喂喂，你居然摇头了，摇头是肿么回事啊？
“其实你说出来了。”继续微微笑，“啊对了，还有一件事。”
您说――
“你的那篇文似乎很久没更了啊！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十一章
                            

                                                        

                            

                            在洪荒长大的李耳继承了洪荒的时间观念，也就是今儿说赶明儿咱干嘛干嘛，或许可以等到千万年后再实行。反正，那也不会只是一次神游太虚的时间罢了，真的是赶明儿哦！
不过，原始还是挺急的。这次他还真的是挺在乎时间的，但是鉴于自己兄长去过一次地仙界，而他没有去过，为了防止自己下界之后什么都不明白白白浪费了时间，原始觉得自己有必要先跑一个来回，适应适应环境。当然，就算他要适应环境，也得多带一个人，通天。
李耳默默的看着原始打包了自己的东西，交代了徒弟事物，然后逼着通天也打包了东西，交代了事物。李耳又默默的看着他们咻的一下全都从他眼前消失了，转身，心里默默泪流。
到底是为毛啊为毛，他居然觉得寂寞了啊。
人，果然是群居性的动物么？李耳笑笑，转身就往紫霄宫去。
这真不是他对不住原始，不过既然他们之间并不存在承若这玩意，大概也谈不上对不对得住吧？他只是突然的觉得太清殿冷清的有些过分了，然后就想到了同样的在冷清的过分了的紫霄宫里呆了很多很多年的鸿钧。
虽然，对一个圣人，说孤独什么的，不管什么时候李耳都得摇头的。但是这会，他这么做了，也许，也因为他确实有些想他的这个老师了吧？
在久远的后来，原始对自己这一次的决策失误总是万分的后悔。他不止一次的想，如果自己直接就把兄长拖着一起走，会不会结果就不一样了？也或许，自己从一开始就没有看出来鸿钧老师的狼子野心才是最错的一件事。
紫霄宫里，鸿钧对于李耳的到来倒是非常欢喜的。而让他更加欢喜的是，原始去了凡间界，通天被原始带着去了凡间界，罗T被他误导，跑去了魔界。那些可能影响到李耳的人都不在，只除了他鸿钧。鸿钧觉得他再满意没有了。
看到鸿钧的时候，李耳后知后觉的有些尴尬。如果他没有记错的话，鸿钧跟他表白好像也有几次了，而他每次都是说会尝试，需要考虑。可问题是……他能说他这会还没有做好准备吗？
鸿钧并没有逼迫李耳的意思。他看着李耳的眼神一如以往般的平静，没有原始那般的深邃，也没有通天的狂热，以至于李耳差一点就认为鸿钧之前说过的那些话，都只不过是一个误会。
这当然不可能是个误会，就是心魔幻象什么的也不可能。
鸿钧看着李耳的眼神里闪过了一丝寂寥，不是很明显，却足以让李耳注意到。
他说：“你来了？”
有那么一刻，李耳几乎想要落泪。后来回头想想，李耳觉得大概就是那么一个寂寞的眼神，让他觉得鸿钧也不过只是一个冠上了道祖之名的凡人罢了。然后，心便近了。
神仙之间的恋爱自是与凡人不同。这一点，李耳也是知道的。但是总是时不时的被后世人的思维所影响。凡人之间爱到浓时，便是顺理成章的身体交合，然后爱便成了欲。久而久之，便有些分不清是为了爱，又或是为了欲了。
而神仙则不一样，有什么快感能够比得上得道的感觉呢？对于他们而言，重要的是心，若是心灵相近，那么即便身体相隔千山万水也不是什么问题。
所以鸿钧一直很气定神闲，因为他了解李耳犹豫的是什么，也知道李耳犹豫的东西其实毫无必要。不过一来他不会和李耳点出这一点，二来也不会提醒其他人这一点。洪荒之中的人凡事讲究一个机缘。若是机缘到了，便是他费尽心力，也不过都做的是无用功。
鸿钧微微笑了起来，看着李耳的眼眸里透出淡淡的温柔来，他想，他距离他想要的东西不远了。
两个人呆在紫霄宫里面可以做什么呢？喝茶聊天看电影？你那绝对是弄错了时间。就这会，虽说有类似于电影的水镜可以观察下界。但是鸿钧会这么做吗？他很明白要是他这么做了，李耳要看的当然首先的就是他的两个弟弟的生活。
所以，他们在论道。
这是多么悲催的世界啊！你看，师兄弟之间交流靠论道，朋友之间交流靠论道，师徒之间交流肯定是要论道，回头你谈恋爱了你还得论道……
论道这种事，对于李耳来说，再无聊也没有了。他本身也不是靠论道，靠修行来提升修为的，而多半的是依仗了顿悟。
但是，就这么听着鸿钧柔和的嗓音述说着一个又一个李耳不甚明了的故事，他的心却也不觉得烦躁，反而渐渐沉溺了下来。他大概真的是极为幸运的吧？即便不曾有过多么自卑的心思，但是他也不会有那种自高自大的心思，会认为凡见过他的都会喜欢他。更何况，这是道祖。
如果说，原始和通天那边尚且可能是因为兄弟感情的变质，那么鸿钧这里就是真正的爱了吧？而能得到鸿钧的爱的他，怎么看，都是极为幸运的吧？
这样想着，李耳的脸上便渐渐的露出一个微笑来，安静而祥和。看着和平日里单薄平静的笑意大不相同。
鸿钧念叨着一些他自己也不过只是知其然而不知其所以然的言语说辞，然后眼神慢慢偏移，停在了李耳的脸上。他是在想些什么呢，居然笑了起来？
此刻的鸿钧半点没有身为老师，所述之言却被忽略过去的自觉，他身为道祖，昔日教导洪荒众生的时候就一贯懒散。那时候他可以为之套上一个“机缘”的说辞，如今自然也不会在这上头多加计较。只是，他口中所述之道也就更加的艰涩而难以理解了。
嘛，反正他和老子要论的既不是大道也不是天道，那说的什么听不听的懂，有没有听又有什么关系呢？
“……老师？”等到李耳回过神来时，鸿钧口中的道已经艰涩到了李耳根本就不知道他在讲什么的地步了。李耳很是艰难的问了问自己，他是不是就真的和鸿钧的水平差了那么远？不然的话，就算听不明白，怎么的也该知道他在讲的到底是什么吧？
这只能是再一次的证明了，李耳这人完全不是听人讲道就可以悟道的。他对于讲道，听道的没辙，算是年久日深，无药可救了。
“老子，你觉得如何？”鸿钧淡定的停住了口，问道。
“……”李耳诚恳的看着鸿钧，试图用自己真挚的眼神让他明白，问这种早就知道了答案的废话是没有前途的。
鸿钧不依不饶的问道：“你可有所悟？”
“……有所悟。”李耳在心里叹了一口气，面上却显得大气淡然的说道。他是真有所悟，这不是骗人的。只不过这“悟”的理解可能和其他人不大一样。李耳也是在洪荒呆的时间长了，才意识到，在洪荒“若有所悟”、“若有所感”和大道、天机、真理之间并不等价。
简单的来说，你看到什么，听到什么后想到了什么，这就叫“悟”。完全就是字面解释，没有多余的要求。所以一直以为若有所悟，悟的就是天道大道的李耳再一次的确定，后世的洪荒文，果然是来自后世，理论它完全的不等于实际啊！
“哦？”鸿钧眼睛一亮，似乎很感兴趣的样子。
你到底是把这有所悟怎么理解的啊？李耳很头疼，可他又不可能说他其实既没有听，然后听了的也半点没懂。死要面子活受罪，是洪荒圣人的传统……美德吧，大概。
鸿钧的表情更加的玩味了，他或许是在觉得面色迟疑的李耳很有趣。反正李耳是不觉得多有意思就是了。想了想，李耳说道：“道法自然。”
有没有觉得李耳他很作弊。
他根本就不是一般的作弊啊作弊，这种万能答案你抛出来是想做什么啊，李耳？
好吧，李耳瞪大了眼睛，愣愣的看着鸿钧他……顿悟了。
他们其实是在谈恋爱顺便论一些不明不白的道没有错的吧？那么……鸿钧你到底为毛可以突然之间就悟了啊悟了啊？你这样子叫他这种从来没有因为这种耳熟能详的词语有所得的人怎么活？
而更重要的是……李耳看着闭上了眼，明显神游太虚去了的鸿钧，叹了一口气。看着这样的鸿钧，他总是会想起来因为自己而无法斩去执念的原始，以及曾说过，可以为了自己不成圣的通天。
生于洪荒，最为悲哀的一件事大概就是，你总是无法确定在你的爱人心里，到底是你更重要一点，还是道更重要一点。
李耳闭了闭眼，让大脑恢复清明。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十二章
                            

                                                        

                            

                            从紫霄宫里出来的时候，李耳的脸上没有一丝微笑，当然也不存在愤恨。
诚实的说，任何一个穿越到洪荒的主角恐怕都没有他过的这般顺遂。这里面不排除有的人是自找的缘故。但是天命这种东西到底还是占了一定分量的。
李耳的灵魂从未来归来，然后他走了几乎可以说是最轻松的道路，不需要去争抢法宝，不需要一直拧着眉头考虑逆天，不需要为了成圣的名额百般算计，也不需要为了教派，为了弟子呕心沥血。他一路走的可以说是轻松至极，他也走到了几乎可以说是圣人现阶段的极致。
后面的事情呢？
这世上已经没有什么可以让他无法招架的了，只除了他头顶上的三位存在。而偏偏，天道公允，鸿钧，罗T又相对厚爱他，那么也就没有什么好担忧的了。
前一刻摆在李耳面前的尚且还有感情问题这回事，而后一刻，被鸿钧顿悟刺激到的李耳脑子里只想到了一句话――君子之交淡如水。
这世间，除了天道恒常，大道永存，还有什么不可磨灭，永存不朽的呢？人类一面期待着爱情的天长地久，而另一面，却又很清楚，自己既然可以在一年里谈上几场恋爱，那么又怎么能够长久呢？
圣人们的感情看似单薄，实则浓烈。
而将感情和道放到一起时，李耳觉得非要追究的自己其实已经失了平常心。
上善若水，宁静以致远。李耳忽然觉的这样也很不错，他到底是已经无法适应那样轰轰烈烈，灼热的感情了。就像这样，平静的，温馨的，一点一点随着时间发酵，带着微醺，便也就够了。
斜倚着紫霄宫门外的柱上，李耳开始回想他到洪荒以来的种种。
初时，他们还只是三缕清气，带着盘古三分的元神，在洪荒游荡。一个有缘，便在昆仑上化形而出。长幼排序，定名老子。
洪荒其实还在石器时代之前呢！过去的自己，又或是现在的自己怕都是做不出啃草的事情了。那种做菜甚于炼丹的手法，他没有被自己弄死也是多亏了天道庇佑。
空有实力，但无趣味，即使是勾心斗角也乏味简单的很，偏偏那些人又甘之如饴。这是曾经他对洪荒的印象。看，即便是他一遍又一遍的说着什么平常心，什么顺其自然，他看着这个世界的眼神里，总是透露出一种高人一等。
万幸的是，这是一个人情比较简单的洪荒世界。在现在，李耳很庆幸着这一点。
是的，他穿越过很多次，按理说该是习以为常，有真正的平常心了。
但凡事从来就不是“我以为”三个字便可以作数的。
人活着，不仅是要聪明，同时又不能太过聪明。所以李耳后来反而活的自在，因为不争。
有的人说，一个人向往着平静淡薄的生活，要么是他已经对手握权势，勾心斗角习惯并且厌倦了，要么就是他从来没有体会过那种滋味。那么李耳呢？他又是属于前者还是后者？
真论起来，也不过就是他看到了那争的无意义，不愿意去做那费力不讨好的事情罢了。
看看，一篇明明充满了鲜血的洪荒文里，一个几乎不怎么动武的圣人，似乎也很少见？
李耳踱着步，每一步都好像精准的测量过的，迈出的角度，大小都是一样，但是着落的地点却好像横跨的虚空。他俯身，看向地仙界与凡间界之间的屏障，仿佛如此便可看破空间，寻到了他的那两个弟弟。
“原始，通天――”他微笑着。
李耳认为，他们这些圣人看似自由到了极致，实际也空虚到了极致。寻道的途里，或许会为很多东西驻足，但是更多的，都是以道为终途。
说到底，这洪荒，几乎人人都不过只是道的奴隶，为道所禁锢。
时光轮转，唯道恒常。
在那一刻，李耳悟了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外五
                            

                                                        

                            

                            每次听到有凡人说什么“皇天后土在上，我等在此立誓……”之类的话，地仙界那些知道皇天后土是谁的的人都有一种哭笑不得的感觉。但，久了，也就只剩下麻木。
就好像，现在名为皇天的妖尊皇天。她在妖界初成时，经常的，每一天的，站在妖界的边缘，凝望着虚空，仿佛可以看见那同样分界而出的魔界，仿佛可以看见那个刻在了她的心上，她的灵魂上的人。
在许久之后，了解了那些凡人之间所订立规则的皇天曾想过，若是他们最初也遵循了这个兄妹不得成婚的规则，是不是一切就不一样了。可是，从来就没有如果。
伏羲和女娲是天道所定的伴侣，但皇天和帝辛不是。
一切就好像都是孽缘。
他们一起出生在不周山，他们这一族上半身人，下半身蛇，全族不过他们二人。就好像……三足金乌全族最初也不过帝俊和太一二人。
没有人是可以轻易的放下这世间唯一的一个同类，唯一的一个亲人，帝俊和太一不能，他们也不能。
其实一切早就在一开始就有了预兆。
仔细的回想，在紫霄宫里，那人微笑着，把抢到的座位让与她时，天道就把一道看不见的鸿沟搁置在了他们中间。
圣人之下，皆是蝼蚁，准圣亦然。
那时候的女娲心高气傲，自然是不会想到这些的，所以她也无从想起，有没有可能她对那些人的轻蔑就刺伤了兄长的心呢？所以偏偏的要在大劫里坚定的站到了妖族那一边，即使身死道消也无所谓？只是……皇天也知道，她聪慧又包容的兄长既然在卜算上极具天赋，那么他肯定是在一开始就知道了那个位子代表了什么，也肯定知道女娲把他放在了哪里。
但，伏羲亦是妖族。连女娲都难免的在巫妖大劫中插手，何况他呢？
于是，便就死了。
其实，在帝俊和太一身死的时候，最高兴的怕不是巫族，而是她女娲。只是因为，若非这两人的强求，伏羲岂会非得参战，岂会身死，岂会魂魄不知归处。
世间轮回有六道，同归巫族后土座下。
世间人们念着后土仁慈，平心心善。这话也就听听罢了，别人信，她怎么可能信呢？若是后土是为了那功德，那气运身化轮回，那么她谈何心善。若她是为了怜悯那些魂魄死无所依，那么她哪里对得起巫族，对得起她的兄长？因为那些魂魄不是妖族就是人族的，反正是不可能是巫族的。众所周知，巫族人不修元神，一旦死了，也就化成一捧黄土罢了。
那样的后土会怎么对待伏羲的灵魂？女娲从来曾指望过对方的仁慈。
只不过，她到底是圣人，知天命，她知道她的兄长会成为人族的天皇，会成为一个人，会有别的妻子别的孩子，而不再是她的兄长。
……没有关系啊，那是天命不是吗？至少他活着不是吗？他的妻子孩子到底不过是人族，人族皇者不修道……他们的生命会随着时光流逝，而陪在他身边的只会是女娲不是吗？
可是啊，帝俊，你为什么非得夺舍了他的身体？为什么啊？
天命啊天命……在那一瞬间，她觉得她恨透了天命，恨透了天道，恨透了她出生的这个洪荒。
杀了帝俊？这对于一个圣人来说轻而易举。可是女娲没有这么做，现在的皇天也没有。
为什么呢？不是她的仁慈，不计较。而是因为这个人的活着比他死更让他痛苦。多么天真啊，居然想要复活太一，呵呵呵呵，天道收走的祭品如果也能吐出来的话，那么巫妖大劫怎么会爆发？帝俊太一为什么会陨落呢？所以，就痛着吧，一直在希望与痛苦里徘徊着的怎么可以只有她一个呢？帝俊，你活该！
所以啊，也不要怨她，没有遵守约定庇护陆压，没有击杀他已经是她的守约了。当然，也因为她知道，即使这世间唯一的金乌死了，对帝俊来说也无关痛痒了。那个人现在活着，也只是为了太一罢了……
伏羲没有死，女娲知道这件事情。毕竟，那是天定的圣皇，不是那么轻易的就会陨落的。
可是，她不知道，后土会在这个时候下手。
纣王帝辛，她注意过这个人，因为他和伏羲一般无二的容貌。她以为，那就是后土的手段了，要她被这容貌迷惑，然后做出背叛伏羲的事情。可是她万万没有想到，原来他真的就是伏羲，被动手脚的却是他的灵魂。后土和准提切断了她和伏羲灵魂之间的感应，所以她没有认出他，并理所当然的因为他在拥有着和伏羲一样的容貌，却在她的神殿里写下那样的诗句而愤怒了。
多么可笑啊，她亲手把她的情敌放到了她的爱人身边，她亲口说说出了要那陈汤天下覆灭的话。而那九尾狐却是靠模仿着她夺走了她的爱人……还有比这更可笑的吗？
有！
她的爱人，宁可选择了那个赝品，也没有选择她。
可是即使他看着她又怎么样呢？皇天清楚的知道，伏羲的心里只有女娲一个人，而帝辛的心里却有妲己。帝辛入魔到底是为了她女娲，为了天下，为了天命，还是为了那九尾狐妲己呢？皇天曾经悲哀的想过这个问题，而今她却不想知道答案了。
因为，现在的她，只是坐在这冰冷的王座之上，再没有凝视虚空的想法。
她不会去魔界，也不会去见帝辛。她不想看见那个男人对她的冰冷，也不想看见男人对她的深情。
回不去了……一切都回不去了……
身为曾经的人族圣母，现在的妖尊，她皇天可以被人仇恨，可以被人轻视，可是有人说她冷血，可以被认为恶毒……也可以说她深情，都行。她一直都是骄傲的，她既然选择了昂着头，就不会低下它。她爱伏羲，她可以歉疚，可以后悔，却不会选择妥协。
是的，妲己不是第一个在他们之间的女人，却是最重要的一个，也是唯一的一个被他放在了心上拿不下来的……
皇天是不可能和别的人共享一个丈夫的，即使她爱他，即使她愧对他……
但是，真的可以说放下就放下的也就不是真感情了，更遑论皇天爱那个男人如同爱她自己。
也就如此吧，一日日的过着。在无尽的时光里把思念磨灭，等到了终局便就什么都不剩下了。
她现在的名字是皇天。
皇天，后土。
妖界，冥界，魔界。
此世，她为妖尊，为妖之皇者，统帅一方天地，自当为其谋。
等到无量量劫到来时，无尽虚空里，她似乎听见一个男人温柔宠溺的声音：“女娲，我抢到了一个位子，快来坐啊。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外六
                            

                                                        

                            

                            皇天后土，说的是两个人，说的却又好像是两个族，一个掌天，一个掌地。
后土从来没有认为自己是善良的，就好像她从来也没有认为身为敌人的女娲是多么的恶毒一样。而她选择身化轮回，其实也没有多么复杂的原因，不过是因为一个词――“天命”。
天道要你死，你怎么可以不死呢？
同理，天道要她身化轮回，要给她功德，要给巫族后路，她难道可以拒绝吗？
好吧，其实这也谈不上什么后路。
在巫妖大战结束了以后的许多年里，有件事后土一直觉得很奇怪。那就是巫妖大战到底为什么会爆发呢？为什么偏偏是巫族和妖族呢？当然，她是没有胆量质疑天道的决定的，只不过是奇怪罢了。
因为就后土所知，巫族的人是没有灵魂，不修元神，没有轮回的。而巫族的诞生靠的是盘古精血，祖巫精血什么的和浊气相合诞生。然后你想到了什么呢？
是的，终有一天，巫族人会全部的死去，一个不剩，即便没有巫妖大战，即便巫族的寿命长的可怕。但是妖族却不一样了，就算他们生而弱小，但他们修元神，可成仙可成圣。而且他们的族人无时无刻不在诞生。
所以呢？巫妖大战其实就只是在将巫族的死亡的提前，然后削弱了妖族的高层，断绝了他们的传承，是吧？
这根本就不是公平的战争，这结果也是不公平的。
巫族和人族结合，所生下来的孩子既有元神又有巫族的能力，被叫做巫人。似乎这就是天道的平衡了。可是……巫人是巫族的吗？他们是巫族吗？后土看着地狱里忙忙碌碌的巫妖二族，他们扮演着执法者的角色，一日又一日，永不停歇，笑了。
她能如何呢？她只是一个祖巫，充其量也就是个准圣的水平，能拿天道怎么样呢？更何况……她现在连六道轮回都出不了……
但是，又怎么能不恨呢？如果不能恨天道，那么那被天道摆在和巫族同样的位置，结局却比巫族好的多的妖族就可以了吧？瞧瞧，人族虽说是和妖族对立了，可妖族到底是传承下来了不是吗？可这地仙界，可还有纯血巫族的立脚之地？
所以准提来找她的时候，她毫不犹豫的点了头。即便要承担那因此而起的无边业力也无所谓了，反正业力再大，因果再大，谁能对身处六道轮回的她做什么呢？或许对方能做什么的话，她还要谢谢他也不一定。到底，这里的日子静的让人疯。
后土是个女性，所以她很清楚怎样才更能让女娲痛。
她更清楚的是，即便是这么的痛了，女娲依旧不会来找她，因为女娲会很清楚这一切其实都是她自己造成的，而这一点会让她更痛。
准提看着她的眼神古怪里带着怜悯，怜悯里透着轻视。后土什么都没有说，不是她没有胆量和圣人计较，又或是她温柔宽容到不予计较。而是她无论是说什么做什么对准提都造成不了什么伤害。她所能做的也不过是温柔的对着那个跟随着准提而来的和尚微笑着，然后带他去看那十八层地狱里的无边苦海。
地狱不空，誓不成佛。
多么宏大的志愿，多么傻的人啊！后土觉得她能够看到准提那铁青的脸色就什么都可以不合他计较了。准提是知道这件事和她后土有关，可那又怎么样呢？他难道还能为此对付她，哈，为了什么？为了他弟子的善心？还是为了她后土的仁慈？
所以啊，后土会一直是那个善良悲悯，愿将几化作轮回的善良祖巫，就好像皇天会是高高在上，深情却孤单的妖族尊者。
她们曾经是对手，现在是陌路，未来呢？也或许就只是这样了吧？
也许，有的人会问，作为造成了女娲和伏羲之间悲剧的幕后黑手之一，后土身为女性何其忍心，又是否后悔？事实上――
那只是因为，她害怕着地狱。而我，早就一直呆在地狱里了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外七
                            

                                                        

                            

                            当千叶很偶然很偶然的遇到了一个名为李耳的家伙之后，千叶以为一切都结束了。毕竟千叶更新了不是？虽然更的少了点，又更的慢了点，可是好歹更新了不是？做人要讲道理啊！
可是……千叶现在最讨厌的就是“可是”这个词了，因为它只能说明千叶又悲剧了。
好吧好吧，大家都知道，前一阵，千叶牙疼了，整晚整晚的睡不着，居然这样还以为是牙龈发炎，结果发现却是牙髓炎……要补牙！尼玛，那钻头看上去很可爱很小巧，只要你钻的不是我的牙……千叶其实很想泪奔的，可是钻牙的那姿势……除非千叶想自杀，不然绝对是奔不起来的。
当千叶一口一口的把嘴巴里带着血腥味的液体吐出来，然后捂着腮帮子走在去某公交站台路上时，千叶居然看到了一个头发五颜六色的“潮男”。
千叶所在的城市，虽然马路修的很宽，楼房建的很高，可是就是全市人流量最大的步行街，千叶都没有看到过一个头发染成黄色红褐色以外颜色的人。五颜六色……那是什么品味啊？
亲，其实你就是一路边的混混对吧？
亲，这里好歹是公交站台，人再清也有那么一两个站那的，你想要干什么？
劫色？劫财？
这年头的孩子也未免胆子太大了，这好歹还属于闹市区吧？好歹还是白天吧？
等等，你说什么？
“啊，没有错，我说，我的名字是孔宣。”某非主流男士撇着嘴角说道。
有一就有二，千叶其实真的很淡定的。就算笔墨少了点，眼前这个怎么说也是我儿子不是？好吧，千叶觉得如果我儿子长大就这样，千叶说不定更有把他塞回肚子里的冲动。
“你来找我干什么呢？”千叶淡然的盯着他问。千叶这次真的很淡然的哦，这不是废话嘛，任谁见过大BOSS了，看见小喽都会很淡然的，是不是？
“我就是好奇，你把我造出来到底是干什么的……走龙套的吗？”
阿诺，我知道孔宣您五色神光厉害非凡，不过不需要对我一个凡人使用的哈。至于说龙套……“你一定是弄错了啊？有你这么闪亮的龙套吗？有你存在感那么强的龙套吗？……没有对吧？而且天地间的第一只孔雀都要是龙套的话，这肯定是没有天理了。”
某人微微笑，走了。
啊，很好，很好……只不过，乃走的时候那个鄙视的眼神是肿么回事？瓦诅咒孔宣你被玄火压的一辈子都翻不了身啊有没有？
“我好像听到了什么有趣的东西呢！”某个暗沉的声音突然响了起来，在某的背后。
“您绝对似乎听错了，肯定的。”千叶转过了身，然后惊讶的发现，说话的居然是在等车的其中的一个人，而另一个人同样似笑非笑的看着千叶。嘛，您哪位？
“哟，瞧瞧，鸿钧，你看你妈居然就长这样？”
“……##”我长成这样真对不起你啊！罗T！我丫当初怎么就抽风了没有写死你呢？魔祖丫丫的有什么存在的必要性吗？明显没有，对吧？
“罗T，她也是你的制造者。”
千叶深深的以为，比起魔祖，道祖什么的更没有存在的必要性……
“来，你给本座说说，这个结局到底是个什么玩意？”某魔祖上前了一步，身为魔祖的气势扑面而来。不过因为可能和千叶之间隔了一个次元的关系，千叶什么也没有感觉到。
不过那结局么……
“你难道觉得这个结局不好吗？”千叶很无辜很无辜的看着就差没有在脸上刻着“不好”这两个大字的大佬，“我记得这是洪荒文――”
“我们都知道这是在洪荒。”站牌后面的某个人探出了头来，一脸的郁卒，“但是为什么我会被原始拖走？我为了大哥连圣人都可以不做，你居然还要NP？”
某只白皙的手狠狠的将某人的头颅按压了下去，“没有说是NP，是不是？千叶作者？”
元始天尊，您老怎么也来了啊？千叶左看看，鸿钧！右看看，罗T，前面是通天，后面――原始你过来了啊，其实你站在通天旁边也很好，真的，你看我这诚挚的眼神，我怎么会想要逃跑呢？而且你们这么多大神都在，我怎么跑得了呢，对不对？
“解释！！！！”
好么，解释，解释，不用那么众口一词的，话说，乃们就没有一个人关心一下你们亲娘的牙么？我这还疼着的啊？帮我补下牙就那么困难么……困难么？
好吧好吧，不要瞪我了。
“这是洪荒文。”千叶严肃的说道。
“你说过了。”原始清冷的视线看了过来。
千叶很想哭：“你都知道是洪荒文了么，洪荒文里男男恋你居然和我要肉，你对得起天道对得起大道，对得起你那颗求道的心吗？”
“那么结局呢？到底是选得谁？”鸿钧看了过来，亚历山大。
千叶沉吟了一下，非常非常的有仙风道骨的说了四个字――“道法自然！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外八
                            

                                                        

                            

                            这也许只是一个意外，但是他们的确穿越了，成为了一个凡人。
至少……他还知道这个世界，知道大概的故事，李耳摸着自己半秃的脑门，万分的感概。不过既然他已经不是第一次穿了，所以他真的一点都不惊讶，顶多是有些怀疑自己在很久之前关于自己就是太清老子的那个论断是不是错误了而已。
也许，也也只是他的异常穿越而已，他想。
哦，对了，他现在的名字叫□□新觉罗胤i，大清朝的太子殿下。
多么苦逼的人生。李耳不由的想到了他的穿越历史上一个同样苦逼的人物――李承乾。他该说幸亏他还没有那个运气去叫刘彻一生父王吗？不然的中国历史上的三大苦逼太子就都被他经历过了。
此时，正是康熙四十七年的冬天，这位太子刚被废了没有很久，距离他再被立为太子同样没有很久。
然后，李耳能做什么呢？他其实什么都做不了，在他现在是一个凡人的情况下，他并不比原主优秀，也许唯一比原主强的，就是他清醒而又理智的大脑，以及没有对康熙过分的期待然后被刺的鲜血淋漓的心脏了吧？
此刻，还窝在咸安宫的李耳当然也不知道，皇宫里的不少人都换了芯子。
鸿钧表示，他虽然是道祖，但对于穿越成为一个朝代最大的那个人没有丝毫的兴趣，这当然不是因为他对给别人下跪行礼有什么特别的喜好，而是……这个男人太老了。这都五十几岁了，离死也没几年了吧？长得虽说不难看吧，可是也没有特别好看，还有这发型，鸿钧他很不满。
不过这种不满在他看到原主心爱的太子的时候被他暂时的放到了脑后，然后立刻就把原著迟疑不决的某项决定拍板了下来。
我家老子当然得是太子，尼玛，谁敢废？！
醒来时就发现自己成为了传说中的□□，其实是自立党派，随时想着自己当皇帝的原始用他专属的清冷眼神看了太子一眼，点头。他没有意见，半点意见都没有，他给他兄长下跪，总比他兄长给旁的人和他下跪要好吧！至于那边那个在那个貌似是老八后面木愣愣的家伙，他敢有意见吗？
通天表示，他其实还真不敢。不过他的身体和太子居然不是一派的？真是可惜啊可惜，那什么老十四也就看老四的眼光比较准了，这种闷骚货绝对不是什么好东西！
微笑着的接引看了一眼自己的师弟，在心里狠狠的腹诽着：尼玛，在洪荒他们是旁门，被鸿钧他们排斥，结果跑这来了，就说他出身不好身份低贱？鸿钧你丫是偏心的没边了吧？
但是……接引，说那话的不是康熙吗？而且说的好像也不是你吧？
有什么不同吗？接引斜眼，然后再斜眼看了一眼十四阿哥，那个据说是四阿哥的亲弟弟，八爷党的同盟之一。哼，早先就不是什么好货，现在更不用说了，不帮着亲哥哥难道就会帮着他么？谁相信啊？这老八老九老十果然都是蠢货！
女娲在发现自己居然成了一个凡人之后，很是忧虑，而更让她不爽的就是她的丈夫居然也是一个凡人。好吧，这话说的其实真的不是一般的废。
不过，在发现那个所谓的丈夫里头的人之后，女娲觉得似乎也不是那么糟糕，当然这还得排除这宅子里的那所谓的妾室，尤其是生了儿子的那一个，看着真不是一般的碍眼……以及眼熟。
因为到底是道祖，鸿钧敏锐的发现了他们穿越到这个世界的一个很重要的原因……这个世界的鸿钧真不是一般的眼熟，当然，绝对不是他，可为什么不是他的化身，却偏偏是玄都那个小子呢？鸿钧很疑惑，不过因为他在还没有疑惑出结果的时候就已经成了康熙这个行将就木的老头子，所以大概在他死之前，疑惑不疑惑都是一样的吧？
李耳很无奈的被推上了太子的位子，然后看着朝堂上的那些熟人万分的无言。鸿钧你笑的那么慈父真的不觉得很吓人吗？接引你那嫉妒的样子是给谁看的，难道说你对鸿钧真的抱有着父子之情？这种事情光是想想就很让人捧腹好不好？
还有准提，你的标志性的话不是“道友，你和西方有缘……”吗？你现在那二愣子的表情是怎么回事？好吧，老九老十的关系好的和一个人一样，这是整个紫禁城都知道的事情。不过……李耳的眼珠子转了又转，为毛没有看到罗T呢？感觉不大正常啊。
某个在黑暗里睁开的眼睛的人欲哭无泪，他到底这是在哪啊，他是要诈尸呢，还是要诈尸呢，还是要诈尸呢？
然后，他爬出来了，顺路的，还爬回了北京城。
鸿钧看着京城大街上的这个男人，惊讶的不能再惊讶了。无他，死人他居然活了。
“你和纳兰成德到底是什么关系？”鸿钧极力的想要告诉自己，这个人觉得不可能是罗T，更加的不可能是他所附这具身体记忆的那个人。不然的话……未免太糟蹋人家了。
罗T冷笑：“你说我是谁，鸿钧？！”
李耳站在鸿钧的身后，狠狠的捂住了脸。居然是纳兰容若啊……那个……呃，死人，这穿越是不是太激情了一点。话说明珠一党好像已经倒的很厉害了吧，也就比索额图那派多条命。这纳兰容若冒出来……真的不会有问题吗？……好吧，至少他可以假装是他自己的儿子。
时间哗啦啦的过去了。
在其位谋其政，这一条被穿越来的人们充分的认识到，并且这么做着。
然后时间，就到了康熙六十年。
这里，出现了一个极为麻烦的问题。
康熙他不肯死。
你没有看错，不是康熙不想死，而是他不肯死。因为康熙是鸿钧的缘故，就算是凡人了，不老与长生也只是再简单不过的命题。同理可以用在其他人的身上。
然后，李耳用着历史和天道走势的名义，死活的要康熙废了他，把原始推上了帝位。
你认为那些人服了鸿钧，不得不服了李耳，难道还会服了原始？就是通天都不答应啊。
历史就这么奇妙的走了下去。
直到某一天，他们在属于自己的世界再次醒来。
至于说这中间的，与太子不得不说的二三事么……请自行带入人物地点和具体事件。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
