楔子 门
                            

                                                        

                            

                            悠扬的钟声响起，一片烟雾缭绕下，晚课开始了。众僧打坐念经，木鱼声有节奏地响着。晚钟梵唱，在这远离喧嚣的世外之地，自有一片清新自在。

杨琼坐在一间禅房里默默地喝着茶，对于这种沉静的气氛有些不适应。她并非讨厌，只是不喜欢而已。里间和禅师对话的中年男人的声音轻而缓，低低地听不清晰。但是杨琼并不介意，对于她这种受过严格军事训练的人，这种音量的谈话已经足够了。

“杨小姐。”中年男人叫了一声。

杨琼放下茶杯，走进了里间。“陈先生。”

“我看你很无聊的样子，这里很安全，不用陪我了。到外面透透气吧，我和玄法禅师还有很多话要谈。”中年男人笑着朝她摆摆手。

杨琼看了一眼这两个人，没有迟疑地轻轻说了声“是”，转身离开了。

一旁的玄法禅师看着离去的女人，那双看透世事万物的眸子微微的眯起。

姓陈的中年男人转过头来，看到的就是他如此一脸神秘莫测的表情。

“大师……”

玄法禅师回过神来，微微笑道：“杨小姐的面相有些奇怪啊。”

“哦？”陈先生颇有兴趣的瞪大了眼睛。

玄法禅师却摆了摆手。“天机不可泄露。陈先生莫使贫僧犯戒。”

杨琼出了禅房，梵唱之声更甚。她无聊地四处望了望，只看到旁边有个解签的摊子，解签的人同样无聊地打着哈欠。时值傍晚，来进香的人大都已经离开，所以他这里也冷清了下来。

杨琼也是闲极无聊，拿起一旁的签筒准备摇一支签。却听旁边的解签人说：“心诚则灵。若是抱着玩笑的心态，佛祖是会怪罪的。”

杨琼愣了一下，放下签筒。走过来坐下。“摆摊收钱，你的心又诚得了多少呢？”

摆摊人听了也不生气。“小姐，记住一句话。不信神明的人是要吃苦头的。”

杨琼看着他不说话。

“你不信？”摆摊人眉梢一挑。转头指着身后的一扇门，问：“有没有胆量走进去？”

“那里是什么？”

“大千世界。”摆摊人神秘地说。

“呵……”杨琼听了忍不住冷笑了一声。“装神弄鬼。”

“就算是装神弄鬼吧。你不是也没有胆量进去吗？”摆摊人声音不高，却明显带有挑衅的意思。

若是在以往，杨琼并不会在意。她从前是军人，现在是私人保镖。这决定她并不是一个意气用事的人。但是这次，也许是她真的太无聊了，竟然一闪身，就走进了那扇门……

摆摊人看都没有身后的房门，却将头转向了另一边，远处竹影婆娑，在渐暗的夕阳中印下痕迹。那幢幢竹影中，有一抹白色若隐若现。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一章 穿越
                            

                                                        

                            

                            在走进那扇门之前，杨琼想过里面会有些古怪，或者其他吓唬人的东西。对她来说，这些都是可以忽略不计的。一个寺庙里的房间，绝对不会有大的危险，这点认知让她即使是觉得行动鲁莽，仍然很是安心。

但是……但是……她被一片白光晃花了眼睛，迅速扶住一旁的墙壁。没有危险，没有进攻，一切都只是安静，绝对的安静。

刺目的白光渐渐弱了，待杨琼睁开眼，才看清面前不过是一间空无一物的屋子。仿佛方才的白光刺目，不过是她自己的幻觉。杨琼没有太在意，也许这就是那解签人诓她进来的原因，给个小惊吓，又不会真的伤到人。

推门出了屋子，杨琼已经想好如何对着解签人冷笑了。可是她刚一出门，就被一旁的人拉了过去。

“干什么？”杨琼有些生气。

“还问我干什么？你穿成这个样子，想死啊！？”那人也不甘示弱，压低了声音吼道。

“啊？”杨琼闻言仔细打量对方。十五、六岁的年纪，素净的瓜子脸，好看的眉眼，一张小嘴还在不停地说着。但是这些都不是重点，重点是……那丫头竟然穿着古装，还梳着古代的发髻！

“你快点跟我走，趁没人发现之前把衣服换掉。不然让秦嬷嬷知道还不罚你跪到死？前儿刚吃了苦头，怎么刚能下地就忘了？”小丫头一边说着一边拉着杨琼就进了旁边的一间屋子。

杨琼反应很快，识相地闭了嘴。她倒是要看看，这丫头到底想把自己怎么样。拍古装剧吗？恶作剧吗？凡事都有个限度，总会露出马脚的。如果此刻大呼小叫，真相大白的时候就太丢脸了。

进了屋子，那丫头立刻将杨琼拉到一扇屏风后面，丢过来几件和她身上穿的差不多的衣服，道：“愣着干嘛？还不快点换上。算你命好，秦嬷嬷在正殿伺候娘娘，这会儿没人看到。”小丫头说着，见杨琼没半点动手的样子，只是直愣愣地看着她。怒道：“看着我干什么？”

“你确定？真的要换？”杨琼扯了扯手里的衣服。轻纱素服，质地非常好。

小丫头一瞪眼，杨琼立刻投降。“那个……你能不能告诉我，你叫什么？”

小丫头的眼睛瞪得更大，戳着杨琼的脑袋说：“好啊！你个没心肝的。跟我一个屋生活了大半年还问我叫什么？平日里烟柳姐姐叫个不停，这会儿竟然什么都不记得了！”她是个伶牙俐齿的丫头，嘴里连珠炮似的说个不停。杨琼扶额，自己是有苦说不出。于是只好继续和手里的衣服奋战。

烟柳是个嘴硬心软的主儿，一看杨琼懵懵懂懂的，像中了邪一样，也不再多说什么了。走过来帮助她换衣服。有人帮忙自然万事大吉，杨琼很快就换好了衣服。淡绿色的宫女装，深绿色的飘带，杨琼看看黄铜镜中的自己，觉得怎么看怎么像颗大白菜。

换完衣服，烟柳又过来把她的马尾松开。看着扎马尾用的皮筋直皱眉。杨琼暗叫不好，一把扯过，露出一个耍赖的笑。烟柳没太在意，手指灵巧地为她梳头。边梳边说：“青烨，你今儿是怎么了？难道刚才碰上了什么脏东西？”

青烨？杨琼心头一动。难道自己现在叫青烨？她忍不住转头四处看，的确是古代的房间没有错。身后这个叫烟柳的丫头也不像在演戏，难道自己真的到古代了？可是一般穿越不都是死了才会发生吗？自己好端端的，怎么就穿越了？

杨琼觉得自己的脑子像一团浆糊，不过大惊小叫显然不是她这种人会有的反应。无论什么糟糕的情况，只要自己不乱，总会有转机的。

烟柳有些不满杨琼动来动去，扳正她的头道：“我的好妹妹，你就不能安分点。”

妹妹？杨琼这才注意从铜镜中注意到自己的脸。还是自己的脸没错，只是年轻了好多，她依稀记得自己十五、六岁时就是这个样子。难道不只穿越，还变年轻了？这到底唱的是哪一出啊？

发髻梳好，烟柳还拈了两朵宫花在上面，这才满意地后退一步。“这样总算正常了。”

杨琼还没等说话，就听门外有人敲门。烟柳走过去开门，门外站着一个白面的男人，说话细声细气的，见了烟柳便道：“娘娘要吃雪花酥，让青烨赶紧去小厨房做。”

烟柳点头应下，那人特意往房里看了一眼青烨，这才转身离去。

“他是谁啊？”杨琼见那人走了，问走过来的烟柳。

烟柳似乎已经习惯了青烨的失忆，无奈地摇摇头。“他叫张顺，是这珑华宫的老人儿了。你别看他年纪不大，摆出资历也足够压人一等的。好在他是个好相处的，并不苛待我们。”烟柳一边说，一边拉着杨琼的手出了门。

杨琼并没有多问，知道一定是去那个张公公所说的小厨房。她只是不明白，自己只是个宫女，怎么做雪花酥的活还得自己去干，难道小厨房里没有厨师吗？

烟柳拉着她往前走，也不回头，自顾自地说：“娘娘喜欢吃雪花酥，咱们宫里只有你做的雪花酥让娘娘满意。要不是因为这个，你早就死了几百回了。”

杨琼可一点都没有觉得欣喜。自己可是完全不会做什么雪花酥的。一会儿还是得露陷。想着她扯了扯烟柳的衣服。

烟柳回头看着她，“你怎么了？”

“那个……烟柳姐姐，我不会做雪花酥。”杨琼还是觉得实话实说比较好。不然一会儿出了事，万一把脑袋混丢了，就太不值了。

“什么？”烟柳刚一张嘴，就被杨琼手疾眼快地把她的嘴堵上了。

烟柳也意识到刚才声音大了会惊动其他人，可是眼下怎么办？“你开什么玩笑？就算中邪了也不能忘掉这手艺啊！别的我还可以帮你顶着，这雪花酥只有你才能做出娘娘喜欢的味道啊！”烟柳也急了，额头冒出了冷汗。

“如果……做不出来会怎么样？”杨琼试探地问。

“平时顶多就是一顿训斥，了不起就是罚跪。可是现在不行啊，咱们珑华宫正出着事，娘娘已经好几天没怎么吃东西了。今天想吃雪花酥是多难的的事啊，你偏中了邪什么都忘了，别人不说，秦嬷嬷还不吃了你！”烟柳越说越急，最后竟然带着哭腔。

杨琼虽然还闹不清楚事情的严重性，但是心下却大为感动。且不说在皇宫之中，就是在现代社会，能有人为了别人的事急得快哭出来，也是难得。

“哎！烟柳、青烨，你们俩干什么呢？还不快进来！娘娘要的吃食得赶紧准备。迟了片刻小心你们的脑袋！”一个太监打扮的人站在小厨房的门口大声说着。

杨琼见他身上带着围裙，手里还粘着面粉，估计是个厨师太监。

烟柳应了一声，不敢再说别的。转身拉着杨琼就进了小厨房。

制作雪花酥的原料早就准备好了。杨琼从小就接受训练，长大后也是执行任务，再后来就是当保镖保护别人，厨艺还停留在煮方便面的阶段。此时见到面粉、白糖、花生、芝麻等一大堆的原料，连从哪里下手都不知道。

烟柳暗暗心急，心想青烨看来中邪不浅，这次真的要遭殃了。

刚才说话的那个厨师太监见杨琼迟迟不动手，急道：“我说青烨姑娘，您倒是快着点儿啊！这耽误了工夫，惹恼了娘娘，别说您，咱家也得跟着担责任不是？”

“刘公公，青烨今天身子不舒服，您让她慢慢做。保准能让娘娘满意，误不了事。”烟柳在一旁赔着笑脸。

刘公公抬眼看杨琼，见她盯着案板上的东西一阵阵发愣，摇了摇头。刚想再说什么，外面跑进来一个小太监，一路连滚带爬地进了小厨房。“师父！师父！”

“小方子，什么事大惊小怪的？跟你说了多少次了，再乱不能乱了规矩……”刘公公的话还没有说完，便被小方子打断。

“师父，皇上圣旨来了！让珑华宫上下所有人都去前殿听旨！”

刘公公听了后退了半步，顿时没了声音。杨琼转头看烟柳，就见她的脸色也是惨白惨白的。再看小厨房里其他的人，都变了脸色。

刘公公到底是老公公，最先反应过来。他摘下了围裙，看了看小方子，叹了口气。“孩子，你来错了地方，跟错了人啊！”说完，就招呼大家出门去前殿。

杨琼还是傻愣愣地站在那不动弹。烟柳拉了她一把，“雪花酥不用做了。”杨琼刚想谢天谢地，就听烟柳继续说：“完了完了，这下真的完了。”

杨琼刚想问，烟柳却摇了摇头，示意不要多问。然后拉着杨琼的手跟着众人一起去了前殿。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章 出头
                            

                                                        

                            

                            珑华宫，前殿。

杨琼是第一次如此近距离地观看古代的宫殿。不同于北京故宫的建筑恢弘。这里的建筑更多了些精巧别致。处处雕栏玉砌，极尽奢华。杨琼边走边想，看来这位娘娘也是受宠的。只是不知道今天这圣旨是怎么回事。看来方才众人的脸色，总觉得不会是好事。

跟着一班宫女太监在前殿外面的院子里跪好，大家都低着头，杨琼也不敢抬头四处乱看。等了一会儿，就见前殿的门打开了。众人的头垂得更低了。杨琼不敢抬头，偷着用眼睛往上瞟。

殿里首先走出来一位老太监，后面跟着四个小太监。虽然是太监，但是后面跟着的这四个，一看就是孔武有力的。杨琼这方面可算专家，不禁暗暗咂舌，太监也可以练成这样吗？她一直以为太监只能练成东方不败那种不男不女的武功呢。

为首的老太监出了门，眼光逐一扫过跪在地上的众人。过了足有一分钟，老太监才缓缓地开口道：“珑华宫的众人听着，圣上有旨，康妃娘娘身染恶疾，珑华宫喧闹，不宜养疾，请康妃娘娘移到林芳阁静养。奉娘娘懿旨，要选一名宫女侍奉。珑华宫众人谁愿前往啊？”不阴不阳的声音，听着让人满地掉鸡皮疙瘩。

杨琼跟着众人在下面跪着，大气都不敢喘。老太监的意思她却听明白了，敢情自家的主子封号康妃。至于是个什么位分，她是弄不明白。林芳阁是个什么地方，她当然不懂，但是她却发现自己旁边的另一个小宫女脸上豆大的汗珠子滴落到地上。

老太监等了一会儿，没人吱声。刚想继续说话，就见第三排有个宫女窜了出来，趴在地上的姿势实在狼狈。

杨琼完全搞不清状况，自然随着众人。正低头努力做默哀状的时候，不知道谁那么缺德，在后面踹了她一脚。这一脚力道真不轻，要不是杨琼自小接受特种部队训练，这一下摔也摔坏了。杨琼暗暗骂娘，刚狼狈不堪地爬起来，就见一双靴子停在自己眼前。她抬头一看，就是刚才说话的老太监。

“你想去伺候康妃娘娘养疾？”老太监阴阳怪气地问。

杨琼刚想摇头，就见那老太监微微眯起了眼睛。常年执行最危险任务的她不会错认那明显的杀机。于是杨琼在一瞬间鬼使神差地改变了主意，轻轻点了点头。

老太监一笑，用手中拂尘抬起杨琼的下颌，仔细看了看。“嗯，看样子倒是个老实本分的。”然后转头看向第一排跪着的一个大太监，问道：“陈公公，这个丫头叫什么？”

陈公公浑身抖得筛糠一样，努力平稳了一下才开口，“回齐公公的话，这丫头叫青烨，半年前入宫，只是个粗使的丫头，平日负责一些洒扫的工作。”

“青烨。”齐公公又低头看了看杨琼。“我说青烨啊，你真的决定去林芳阁伺候康妃娘娘？”

杨琼本就误打误撞，此时见众人皆如临大敌的模样，心中也难免七上八下。但是如此阵仗，显然信口开河是要有大麻烦的。既然已经点了头，那就只好将错就错了。这样想着，杨琼再次点头，弱弱地开口道：“奴婢愿意伺候康妃娘娘。”

齐公公点点头。抱着拂尘想了想，才道：“不错，是个忠心的奴才。咱家这就去请示康妃娘娘，你等都候着。”最后一句话，却是对身后的四个太监说的。

四个太监躬身称了句“奴才遵命。”那齐公公手中拂尘一甩，转身进了正殿。正殿的门并没有关，但是谁都不敢抬头往里看。

杨琼跪在地上，说不出的别扭。心中暗自叫苦，等级社会真是害死人啊！就算是穿越吧，人家别人穿过来都是宫妃王妃，要不就是千金小姐。最不济的也是个貌美如花的小家碧玉，怎么就自己命苦，穿越成个小宫女不说，还没到一天工夫，就要面临生死考验。要真是真刀真枪的来，她也不怕。可偏偏弄出一堆的弯弯绕，让她感觉整个人都漂浮在空中，上下左右都没个实诚的。

里面应该是说了什么话，但是声音很小，听不清楚。齐公公很快走了出来，和颜悦色地对跪在地上的杨琼说：“青烨啊，娘娘已经允了，今后就让你伺候着了。你一个粗使宫女，能够近身伺候娘娘，那可是天大的福分。日后要忠心服侍，懂吗？”

杨琼急忙点头。因为怕多说多错，她尽量不说话，给人留下一个呆头呆脑的印象。

接下来就是安排康妃娘娘的移宫事宜。说白了就是搬家。原本杨琼想着身居妃位，就算不受宠了，要搬家了，怎么着也该有点家当吧。没想到就是一个小布包，由一个管事嬷嬷模样的人拿出来交给了杨琼。杨琼伸手接过，并不沉，软软的，看来应该都是衣物。跟着嬷嬷身后出来的女人，瞬间将杨琼震住了。

美人啊！前世今生都没有见过的美人啊！藕荷色的宫装，轻灵飘逸的包裹着那婀娜的身姿，一张小脸上未施脂粉，更衬得肤若凝脂，眸似秋水。一头乌云长发未经仔细梳理，只是随意的绾了个髻。没有簪花点翠，连女子必戴的耳环都没有。杨琼心道：这就是康妃娘娘了吧。看这架势可不像什么去养病的。倒像是被双规接受检查的。这全身上下也太素了吧。

心里想着，脚下不敢怠慢。急忙起身扶着自己这位倒霉的主子。一旁的齐公公平皮笑肉不笑地说：“康妃娘娘，门口已经为您备好了步辇，这就送您去林芳阁。”

康妃点点头。转头看了一眼身旁的杨琼，没什么表情。又看了看地上跪着的一众宫女太监，嘴唇动了动，轻声道：“是我连累了你们。”

“娘娘！”第一排叫陈公公的大太监颤声叫了一声，抬起头，道：“娘娘的恩德，奴才们只能来世再报了。望娘娘保重玉体，只要娘娘好，奴才们也就瞑目了。”说着，底下众人都哭了起来。

齐公公听到哭声显得很不耐烦，催促道：“请娘娘起驾。”

康妃看着下面哭作一团的众人，似乎还想说什么，但是看了看齐公公，终究没有开口。最后一咬牙，转身在杨琼的搀扶下走出了珑华宫。

杨琼不是个傻子，早就看明白事情的严重性。估计等康妃一离开珑华宫，这些宫女太监就凶多吉少了。想到此，她不禁暗暗后怕，如果不是自己阴差阳错地窜了出来，她极有可能创造一个最短穿越记录――穿越过来还不到一天就挂了！

搀扶着康妃出了珑华宫，门口早有人等候。说是步辇，其实不过是一顶两人抬的小轿，寒酸得很。杨琼扶着康妃小心地上了小轿，自己抱着康妃的包袱跟在一旁，随着一群太监一路朝东去了。

齐公公并没有跟着来，他一直在珑华宫门口目送康妃一行离去，这才转回身对着身边跟着的一个小太监一努嘴，道：“快着点，主子还等着回话呢。”

小太监心领神会，弯着腰道：“奴才明白。”转身进了珑华宫，没多大工夫，里面就传来了惨叫之声，令人不忍多闻。又过了一会儿，惨叫声渐渐停止，却有一股血腥气弥漫开来。

方才的小太监低着头弯着腰出来回报：“师父，都办妥了。”

齐公公问：“都检查过了？”

“检查过了，没有活口。”小太监回答的万分谨慎。

齐公公点点头，“让他们拿芦席卷了赶紧送走。调几个口风紧的把这里收拾干净。”

“是。”小太监点头。

齐公公满意地点点头。手中拂尘一甩，带着几个人离开了珑华宫。余下的事自然有自己这个徒弟打理。

杨琼跟着康妃的轿子走了很久。越走越是偏僻，渐渐已经很少看到人了。杨琼不禁有些担心这些人是不是要把康妃带到无人的地方灭口。她不安地看了看轿子上的康妃，见她苍白的容颜上虽然挂满了愁容，却没有一丝的担心。这到底是怎么回事？杨琼越想越乱，最后还是不想了。宫廷斗争啊，实在不是自己这个简单的脑子能够想明白的。

也许是感受到杨琼的不安，康妃转头看了她一眼，没说什么，但是那眼神却是说不出的让人安心。杨琼一惊，有些懵。照理说康妃受难，应该凄凄惨惨才是，可是刚才那一眼，分明是天家贵胄才有的威仪。想罢心里暗自苦笑，瘦死的骆驼比马大。再落魄，她毕竟曾经是一宫的主人，该有的架势还是有的。只希望如今的她，不会是个太难伺候的人。

杨琼一路上心里七上八下的，跟着康妃的轿子七拐八绕。终于在太阳朝西偏的时候到达了目的地――林芳阁。

“康妃娘娘，林芳阁到了。”前面引路的太监推开了大门，杨琼扶着康妃从轿子上下来。引路太监引领着，一行人进了林芳阁。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章 康妃
                            

                                                        

                            

                            “康妃娘娘，林芳阁到了。”前面引路的太监推开了大门，杨琼扶着康妃从轿子上下来。引路太监引领着，一行人进了林芳阁。

进了大门，杨琼举目四望，倒觉得这“林芳”二字起得确实贴切。这院子里古木参天，四处全都是种类繁多的花草树木。天井中种着一棵大树，足要十来个人合抱才行。

沿着已经松动的方砖上了台阶，有太监推开了那扇宫门。杨琼只听声音就是一皱眉，上下看了看，已经在考虑它会不会在此时倒下来砸了人。

随着宫门打开，厚厚的灰尘腾起，光线射入，这如同鬼屋一样的宫苑终于有了一丝阳气。

杨琼终于明白了所谓的养病避居不过就是打入冷宫的另一种说法。偷眼看康妃的表情，发现她似乎早就知道会有这样的境遇，一切都安之若素，这倒让杨琼对这个柔弱的女子另眼相看。

“康妃娘娘，这里一直没有人住，平日里打扫得不太仔细，您多担待着点。”引领太监嘴里说着，面上却没有多少惶恐的样子。

“无妨。”康妃的声音依旧柔婉动听。她在杨琼的搀扶下进了门，扫视一遍四周，面对狼藉一片，却并没有说什么。杨琼本着少说少错的原则，自然也不会多话。太监见康妃没什么话了，便急忙告辞。这鬼地方，站着都不舒服。

康妃挥手示意他们可以离开了。众人退出林芳阁，大门随之关闭。杨琼听到稀里哗啦的声音传来，似乎外面上了锁。她茫然地看着康妃，只见康妃一笑，“宫里的规矩，是要上锁的。”

杨琼点了点头。见康妃一直站在大殿中央，四周连个干净的地方都没有。急忙放下包袱，对康妃说：“娘娘，您先到外面乘乘凉吧，这里交给……奴婢收拾。”奴婢一词，杨琼说的还不是很习惯。

康妃点点头，轻移莲步，走了出去。

杨琼望着康妃的背影，暗道：“如此美人，那皇上当真狠得下心。”多想无益，杨琼以前也是穷人家出身，入伍接受训练，什么苦没吃过，这点活还难不倒她。

她将袖子挽起，前后找了找，找到扫帚、木盆、几根竹竿，还有一把剪刀。她端着木盆到了后院的井旁，汲水倒入盆中。看到汲上来的水清澈见底，让她放心不少。不管怎么样，有水就能多活几天。

在地上掸了水，避免因扫地弄起灰尘。杨琼先将四下里乱七八糟的东西归置好。见都不是什么贵重的东西，便也懒得打扰康妃，自己做主放好了。然后操起扫帚将大殿里扫了个干净。重新汲水，撕了几条残破不堪的帷幔做抹布，不出一个小时，就将大殿内主要的地方都擦干净了。

杨琼出门请康妃进殿。在她打扫的这段时间里，康妃一直站在天井的古树下面看着，既不打扰，也不帮忙。杨琼很清楚，人家是主子，再怎么落难蒙尘也是身娇体贵的娘娘。而她，说出天去也是个宫女。唉！命苦不能怨政府啊！同样是穿越，就自己穿越成个小宫女，当牛做马还要仰人鼻息。

康妃进了殿，对勉强称得上窗明几净的大殿点点头。“倒是个手脚麻利的丫头。”她凤眸一扫，找了个椅子坐下，转头对跟进来的杨琼说：“你是谁？”

“我……”杨琼心里一惊，急忙低下头去，掩饰内心的紧张。“回娘娘，奴婢名叫青烨。”

“哦？”康妃嘴角勾起一丝笑，说不上是真心还是假意，只是那样浅浅的一抹笑，却看得杨琼心惊胆战。

“那你姓什么？”康妃睁着眼睛一眨不眨地盯着她看。

“我……”杨琼头上冒出了汗。青烨这个名字都是她刚刚听别人说的，自己现在这个身份姓什么，自己怎么知道？

“你可知本宫闺名？”康妃继续问。

杨琼低着头不说话。这个她当然不可能知道。

“你可知本宫与你的关系？”康妃似乎并不生气，也许她一开始就知道对面这个宫女肯定答不出自己的问题。

沉默了良久，面对不说话的杨琼，康妃几不可闻地叹了口气。“记着，你姓沈。你叫沈青烨。本宫也姓沈，闺名秋华。沈家的江南望族，世代居于庙堂高位。你是我家家生的奴才。本宫未入宫之时，与你虽不亲近，但入宫之后，却对你多有提携。不过你却为外人利用，陷本宫于不义，才有了今日之事。”

杨琼愣在那儿，极力地反应，想弄清楚这是怎么一回事。但还是觉得思维有些跟不上。“既然我已经背叛了娘娘，您为什么还要让我来伺候您，还要对我说这些。”

康妃苦笑道：“你以为到了今时今日这步田地，让谁来伺候本宫，还由得本宫做主吗？”

杨琼这才明白，局势远比自己知道的复杂。

“至于本宫为何要同你说这些，那是因为本宫知道你不是青烨。若是她，再玲珑剔透也不会如此坦然。你的心里没有鬼，本宫自你的眼睛里就可以看出来。本宫如今并不想揭发你，也不想责罚你。本宫只想弄清楚你究竟是谁？这一切又是怎么做到的？”康妃脸上有了一丝温度，凤眸里的冰芒温和了下来。

杨琼终于放心了一点。想了想说：“我说的话娘娘恐怕不信。”

康妃笑了，“你且说着。本宫信不信是本宫的事。”

“是。”杨琼想着编故事绝对会穿帮，还不如从实招来，生死由命了。于是将事情的整个过程都如实地告诉了康妃。

康妃一直安静地听着，直到她说完。“你说得如此光怪陆离，要本宫如何相信你？”

杨琼苦笑道：“奴婢早就说过娘娘不会信的。”

康妃沉默了一会儿才继续说道：“其实……本宫信不信你都不重要了。这里是冷宫，进了这里的人，一辈子就完了。无论是本宫，还是你，都是出不去的。你是伺候本宫的人，如果本宫有什么三长两短，你势必要陪葬的。所以，本宫根本不怕你会受人指使下毒手，因为本宫已经没有什么可失去的了。”

她说得风轻云淡，似乎完全不是在说自己的境遇。杨琼愈发对这位娘娘产生了好奇心。她身居妃位，逢此骤变，竟然不哭不闹，不哀不伤，平静得近乎可怕。凭阅历，杨琼觉得，这位康妃娘娘如果不是历尽沧桑，就是心如死灰。

康妃没有让杨琼跪太久，示意她起来。“如今就本宫和你两个人了。以往宫里的规矩也不必守了。”说到这里她突然笑了笑，“以你的说法，想必也不知道什么规矩吧。如此看来，到了这里，还真是救了你一命呢。”

杨琼不敢说什么，只是答应着。

“这林芳阁里里外外的活今后就都靠你了。你也不必心急，能干什么，什么时间干都自己斟酌就行了，不必再来问本宫。”康妃倒是洒脱，直接放手，什么都不管了。

杨琼心头一松，对康妃的决定十分满意。本来嘛，一个娘娘也帮不上什么忙，不如让她自己干的好。

康妃交代完了，摆手吩咐杨琼先将后面的寝殿收拾出来，毕竟是要住人的。杨琼答应着，下去干活了。

到了后殿，杨琼发现这里还真的挺大的，屋子也宽敞。就是久无人住，到处都破败不堪，灰尘都有一厘米厚。

她找了破幔帐撕成合适的大小，浸了水将口鼻掩住，进了屋子。先将窗子全部打开通风，然后检查了一下屋子的结实程度。这点很必要，万一这屋子因为年久失修破坏了承重结构，那可是要人命的大事。检查完了发现没什么大事，杨琼暗自感叹，古人的建筑质量真高啊！个顶个的优质工程，虽然久未维修，仍然很坚固。

她将破砖烂瓦都清理出去，然后拖着扫帚将屋子里面的灰尘打扫干净，又用抹布擦了一遍，总算有了点模样。出人意料的是，她在整理破烂的过程中，竟然还发现了一些好东西。

康妃这段时间一直在前殿和院子里转悠。她是个耐得住寂寞的人，见院子里青松古柏，花草繁茂，不禁失笑。平静，只有在这种时候才能得到。远离了后宫的争斗，原来是这样的美好。只是，唇角勾起的那抹笑消失了。那些人真的会放过她吗？只怕事情还没有这么简单。

天色一点点暗了下来，康妃算了算时间，朝后殿走去。此时后殿门前已经十分热闹了。地上摆放着不少东西。

“这都是哪来的？”康妃皱起了眉。

杨琼听到声音从里面跑出来，还没说话，就把康妃逗乐了。杨琼低头看了看自己泥猴一般的狼狈样，也跟着笑了。

“让娘娘见笑了。”她给康妃施了礼。虽然不标准，但好歹没有失礼。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章 送饭
                            

                                                        

                            

                            “本宫都说了，规矩能省就省。你还没有回答本宫，这些东西都是哪来的？”康妃意识到自己有些失态，于是敛了笑容，端起了架子。

杨琼随手摸了把脸上的灰，回道：“回娘娘，这些都是从后殿里找出来的。”杨琼指着地上的木炭、腊肉、大米、铜盆等物。

康妃点点头。“还能用吗？”

“奴婢已经检查过了，都能用。看来这些吃的被放在这里的时间并不长。”这些可都是难得的好东西，杨琼自然一发现就仔细检查了，结果令她很兴奋。不仅如此，她还找到了一把锋利的匕首和一把钢口很好的刀。

“能用就好，收着吧。说不准什么时候能派上大用场。”康妃神色依旧淡淡的，嘴角却微微勾起，似乎发现了什么开心的事。看着杨琼将东西一样样收拾好堆进清扫干净的小仓房里，待她忙活完了，康妃问道：“这个时辰知道你该做什么了吗？”

杨琼心道：我的娘娘，我从来到这里就在忙活，到现在连口水都没喝。您就知足吧，要不是我这种从小干粗活，长大又当过兵的人，您就等着睡垃圾堆吧。还问我该做什么？心里虽然如此想，面上却不敢表露出来，于是摇头表示自己不知道。

康妃似乎早就料到她会是这样的反应，“你记住了，这个时辰是御膳房送饭的时间。冷宫的妃子待遇虽差，但是一应膳食不得迟送，所以你现在该去大门口候着，很快就会有小太监过来了。”

杨琼应了一声，转身刚朝前院走去，就听见后面康妃不徐不缓的声音传来。“你不知道的事本宫都会提点你，若想活得更久一点，你该知道怎么做。”

杨琼暗自吐舌头，看来这个康妃对她并不怎么信任。不过目前的情况来看，她们两个人是一根绳子上的蚂蚱，谁也不用担心出卖谁。一旦出事，谁都占不了什么便宜。聪明的人自然懂得要互相合作，和睦相处。还好，她们都是聪明人。

杨琼刚到大门口，就听见外面有开锁和摘锁链的声音。她急忙用袖子胡乱抹了抹脸，让自己看起来不至于和灶王爷一个模样。

“奴才给康妃娘娘送饭来了。”大门被打开一条缝，一个小太监伸手递进来一个食盒。杨琼接了，小太监急忙收回手去，大门关闭，上锁链、落锁的声音紧跟着传来。

杨琼被这一气呵成的动作弄傻了，愣愣地盯着大门，忘记了反应。

“他们是怕沾染了本宫的晦气。”康妃不知何时也来到前院，看着杨琼的反应颇觉有趣。

杨琼听到康妃的声音才回过神来，急忙提着食盒进了正殿，将食盒放到桌子上。打开食盒，本以为是清汤寡水的几样，没想到竟然有鱼有肉，颇为丰盛。

康妃一直注意着杨琼的表情，倒也并非监视，只是这里实在太无聊，不看着杨琼她也不知道眼睛该看向何处。

“你以为本宫到了这里就该吃残羹剩饭？”康妃一笑，柔柔地舒展开眉宇，让人心动的表情。“你记住了，这里毕竟不是冷宫。本宫名义上是来养病的，妃子该有的待遇不会减少。至少……表面上是这样。”

“哦。”杨琼对这些原本就没什么概念，康妃说起来她也就是一听，根本就没放在心上。她将食盒里的饭菜一样样摆放在桌子上，然后去后院的井里打来清水。本来想叫康妃洗手的，但是一看这水，冰凉冰凉的，不觉头大。现烧热水倒是有炭，但是来不及了。

康妃坐在殿里看到门口杨琼端着木盆犹豫着不进来的样子，摇摇头道：“进来吧。”

杨琼只好端盆进来，康妃也不用她伺候，自己挽了挽袖子，洗手。杨琼这时又发现一件事，这里没有毛巾擦手。康妃洗完手，拿起桌子上的丝帕擦了擦，坐在椅子上准备吃饭。

杨琼盯着那丝帕奇怪，从哪变出来的？

康妃也不理她，手中变戏法似的拿出一根银针一样的东西挨个盘子里扎了一下。这个杨琼看明白了，试毒。银针都没变色，康妃示意杨琼洗了手过来吃饭。杨琼听话地洗手过来，她自然没有丝帕擦手，于是随意甩了甩，就当人工干手机了。

第三章

康妃再怎么不讲究，再怎么平易近人也是个妃子。很多事她不是不想做，而是不习惯做。比如盛饭、剔鱼刺等等。于是杨琼责无旁贷地干了这些活。不过凭良心讲，康妃并没有刻意为难她，她哪里做得不对，康妃还从旁指点。因此在以后的很长一段时间里，康妃和杨琼的对话基本上都是从“你记住了……”开始的。

对于康妃的事情，杨琼偶尔也会好奇，不过只是偶尔。在现代活了三十几年，她干得又是保镖，所以已经习惯了不去关心别人的隐私。该知道的不去问对方也会说，不该知道的就不要好奇。知道太多人就会有负担。别人的事终究是别人的事，明哲保身才是她的处事哲学。

日子就这样一天天过去，杨琼对这个地方了解得越多，越觉得其实这里还是不错的。当然，她指的是林芳阁这个地方。虽然不能出去，但是在这个一亩三分地里，她还是有充分自主权的。

康妃每日里吃饱了就是写字、画画、绣花等等，她既不懂，也没兴趣。于是她每日要做的事，除了必要的打扫、伺候康妃等正常工作外，就是侍弄院子里那些花草树木。浇浇水，捉捉虫，松松土什么的，日子一点都不难过。

一切的平静都在她们进入林芳阁一个半月后被打破。这天早上，小太监一如既往地送来膳食，康妃一如既往地拿银针试毒。

说起试毒，杨琼有时甚至觉得康妃太过小心。每餐必试，否则绝不入口。即使银针从来都没有变过颜色，康妃也从不放弃。不过这次当她看到康妃拔出银针后，银针微微发绿的时候，她的脸色终于变了。但是转头一看康妃倒是舒了一口气。那种感觉就像等待已久的东西终于到来了。

“娘娘，这……该怎么办？”杨琼在最初的吃惊之后很快冷静下来。毕竟自己是枪林弹雨里闯过来的，没那么容易被吓到。

“把饭菜都收了吧。看来今早我们要饿肚子了。”康妃神色平静，也不多做解释，自顾自地到一旁写字去了。

杨琼收了饭菜，照旧去打扫院落，侍弄花草。不过心里却没有以往的那种平静。有人要毒死康妃。这一点是毋庸置疑的。而且好像康妃也知道对方是谁。难怪她从一进来就餐餐试毒，看来对方下手早在她的意料之中。事情开始棘手起来，杨琼很清楚，对方既然已经开始动手了，不达到目的就绝对不会善罢甘休。下一步会是什么？看来自己和康妃的好日子是过到头了。

午饭依旧是有毒的。康妃又吩咐原样送了回去。于是两个人又得挨饿。挨饿对于杨琼来说不算什么，以前当兵的时候，哪那么赶巧能够正点吃饭。有时候一饿就是一天、两天，照样得爬冰卧雪，执行任务。后来当了保镖，情况能够好一点，但也是无法按时吃饭。但是自己没问题不代表康妃也挨得住。杨琼真担心她那柔弱的身子挺不住，在这种地方生病，那就是死路一条。要是有西药或者注射针剂之类的杨琼还很在行，如果是中药，那就算了吧。她连熬药都不会，更别提其他了。

晚饭送来，杨琼已经不抱希望了。果然，一试之下，银针全部变色。康妃叹了口气，吩咐杨琼收了饭菜，自己转身回了寝殿。

看着那柔弱的背影，杨琼莫名地有些心疼。这么饿下去怎么得了？她送走了食盒，往回走的时候想起了之前发现了那些食材，心里一亮，这个时候刚好可以派上用场。她进了寝殿请示了康妃，康妃笑道：“你想这个时候动火？莫不是怕人不知道我们这用私藏？”

杨琼一听垮下脸色，显然自己还没有这样的警惕性。大晚上的只要让旁人看到这里炊烟一起，岂会有不明白的？

“明日吧。你想个法子，别被人发现了。”康妃轻声道。

“是。”见康妃终于点头，杨琼还是很高兴的。立刻出去琢磨办法去了。

翌日天近晌午，康妃还在房间里写字。杨琼进了小仓房，翻腾起那些收拾出来的东西。取出一条腊肉，她用水洗干净了，伸出舌头舔了一下，咸得舌头一下子木了。不知道当初制作的时候放了多少盐进去。

杨琼的厨艺还算好。取了一些白米熬粥，有炖了一条腊肉。之所以选在这个时候，是怕被人闻到这里的味道。现在这是做午饭的时候，杨琼向康妃打听过，这旁边就有一个小厨房，是专门给这附近的侍卫做饭的地方。至于炊烟，杨琼想了办法将其引到了林芳阁的茂密林木当中，经过树木的掩映过滤，看起来已经很稀薄了。

午饭时间，送来的依旧是有毒的饭菜。杨琼扶着康妃来到正殿坐好，将煮好的腊肉和米粥端了出来。康妃一口一口地吃着，并没有因为饿了几顿而有任何失态的举动。不过确实比以前多吃了一些。见康妃吃完了，杨琼这才抄起筷子，风卷残云一般将剩下的饭菜都吃光。康妃有些惊讶地看着饿鬼投胎一般的她，摇摇头道：“也就是在这里，落难之时不必计较太多。否则你这副吃相，只怕本宫是用不得你了。”

杨琼知道自己刚才的吃相是有些恐怖了，于是讪讪地摸了摸头，径直去收拾碗筷了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章 下毒
                            

                                                        

                            

                            又过了一天，因为有私藏的这些东西，两人没有再挨饿。康妃依旧是老样子，写写字、看看书，对于每日送来的下了毒的饭菜，丝毫不以为意。杨琼慢慢地发现，康妃从来不会为外界的恶劣环境担心。虽然她没有什么能力改变目前的处境，但是绝不会抱怨或者伤心。这个女人仿佛看透了尘世间所有的事，又仿佛她的灵魂已经不在这里，留下的只是一具会呼吸的躯壳。

这一日，杨琼切好了腊肉，正在冲洗匕首，康妃来到她的身边。杨琼急忙见礼，康妃摆手示意她起来。杨琼将康妃让到院子里的一把竹椅上，这竹椅是前几日皇上恩赐的，说是给康妃纳凉用的。杨琼听了几乎怀疑自己的耳朵出问题了，如今都已经入秋了，还纳什么凉？虽是如此，皇上的赏赐就是赏赐，用不用得着都要感念天家恩德。

康妃坐在椅子上，看了杨琼一会儿，才道：“你也坐吧。”

“是。”杨琼搬了块平时坐着的大石头，坐到康妃面前。“娘娘您有事吩咐？”

康妃点头。“我们住在这里也有一段时间了。本宫见你倒也习惯。”

杨琼一笑道：“回娘娘，奴婢习惯随遇而安。”

“你倒是洒脱。本宫问你，为何你从不问本宫因何会被送到这里？也不过问何人在饭菜中下毒？”

杨琼暗自苦笑，难道不问也是过错？“回娘娘，奴婢本不是这个世界的人，阴差阳错来到此地，并不想与这里的人和事多有瓜葛。再说，这里的事情都是您和其他娘娘们的博弈，奴婢实在不敢过问。”对于康妃的问话，杨琼保持着一个态度，那就是实话实说。康妃是她目前唯一的倚仗，如果让康妃怀疑自己的诚信度，那可是件非常糟糕的事。

康妃显然没有想到杨琼会这么回答，她沉默了一会儿才开口道：“原本本宫也是这样想的，这后宫里的恩恩怨怨根本不该把你个宫女牵扯其中。不过形势比人强，本宫如今只能改变主意，把你拉进来。”

杨琼听了这话猛然抬头，对上了康妃淡然的眸子。

“你放心，本宫不会逼你。你说得对，这后宫里的事情，本就不是你一个宫女该插手的。所以要不要帮本宫你尚可以选择。”康妃的声音依旧是柔婉动听的。但是杨琼知道这番话的分量。

“奴婢自然是帮着娘娘的。”杨琼根本不需要太多时间思考。不帮康妃，就意味着自己在这里将孤立无援。康妃虽然看起来没有什么前途，但是好歹有个妃子的头衔，至少目前还没有人会动这里。没有她，自己这条命只怕早就没了。杨琼不傻，这种成破利害，用脚趾头都能想明白。

康妃在听到杨琼的答复时，心底也偷偷地松了口气。如同杨琼一样，现在的她也很难找到一个有力的帮手。经过近两个月的观察，杨琼应该可以信任。宫中沉浮多年，这点识人的本事，康妃自认还是有的。

既然双方达成了某种联盟，那么很多事情，康妃自然要让杨琼知道。于是杨琼了解到了这位康妃娘娘被送到这里的原因和背后的主使。

康妃娘娘沈秋华，今年二十四岁。八年前入宫，并非通过选秀，而是奉诏。入宫即被封为康妃，其风头之盛，一时无两。沈秋华确实是个男人心中最理想的妻子。她的美貌冠绝后宫，知书达理，温婉恭淑。不争宠，不蛮横，不拉帮结党，在这勾心斗角的后宫里，她几乎可以算是一个异类。因此皇上对她的荣宠八年未衰。羡煞旁人的同时也为她带来了无边的嫉妒。不过康妃虽然清静无争，却绝不是任人欺负的小白兔。用康妃自己的话说，“在这后宫里生活了八年的人，就算当初再如何的单纯，现在也都揣着一副黑心肠了。”那种平淡的语气，却让杨琼感到这才是最无奈的控诉。

后宫里的女人，就如同花园里的花，总是争奇斗艳。这边尚未凋谢，那边便已经绽放。虽说各花入各眼，但是在皇宫这个大花园里，就只有一位赏花人。于是为了能让皇上看上自己这朵花，其他的花就要提前凋零。

这个时代是穆朝。皇上名叫陈凌，是先帝第七子。十年前奉诏即位，改年号丰国。陈凌的后宫有一后四妃七嫔，另有其他品级的女子若干。此次康妃被贬林芳阁，是以觊觎后位之名，若非康妃娘家势力强大，她岂能保住妃子之位？

“究竟是什么人要陷害娘娘？”杨琼不得不问。

康妃看向她的目光有些古怪。“这件事知道得最清楚的人应该是你，青烨。”

杨琼面上一濉Ｃ菜瓶靛说过是青烨背叛，这才成功地陷害了她。可问题是自己现在不是青烨啊。

“奴婢……”

康妃打断了她的话。“本宫知道你不是青烨。所以这件事只能从长计议，不能心急。”

杨琼听了也不遗憾。原本她就没有什么好奇心。只有一点令她感到奇怪，康妃既然被人陷害，为何能够如此心平气和？

康妃却道，宫中沉浮八年，已经耗尽了她所有的心力。纵然她还能撑下去，也已经不想再撑了。

“这次的事，如果本宫有意，并非全然没有翻盘的机会。只是，赢了这次又能怎么样？过去的八年，本宫哪次不是赢家？赢了一次就会有下一次，后宫的争斗就如同这院子里的风，永远不会停止。赌注越来越大，仇怨越积越深。谁又能赢一辈子呢？而一旦输了，就是万劫不复。”说到这里，她感慨地叹了口气。“到最后，不仅自己下场凄惨，连家族都会受到牵连。何必呢？”

杨琼这才明白康妃的淡然处之源来何处，不禁有些钦佩面前这个女子。这道理说来虽然简单，能悟到的又有几人。身处漩涡中心，又有几人有勇气拼命一赌？眼看着康妃似乎输了，可是如果没有下毒之事，在杨琼看来，康妃却是赢了。

“娘娘您知道下毒的是谁？”杨琼不愿意康妃一人自说自话，只好配合着问了一句。

康妃摇头。“本宫没有证据。”言下之意，她还是大概知道是谁的。

杨琼愣了一下，继续问：“娘娘，她们既然要害死您，为何不采取更有用的方法？这下毒下了三天，明知道没有效果，为何还在用？”

康妃的唇角未动，似笑非笑的神情仿佛是在嘲讽。“你以为她们会让本宫这么容易死去吗？本宫并无大错，所谓的觊觎后位不过是个莫须有的罪名。如果本宫就这么死了，皇上会永远念着本宫的好，连讨厌本宫的可能都没了。所以她们要这样折磨本宫。待到本宫容颜憔悴，自然色衰而爱弛。留在皇上心里的就是本宫形容枯槁的样子。到那时，谁也救不了本宫了。”

杨琼听了康妃的话，总算大致了解了整件事情。紧接着，下一个问题映入脑海。“娘娘要奴婢做什么？”跟她说了这么多，能说的不能说的都说了，自然是要拉她下水。

“本宫只是要提醒你，算算日子，她们应该会引皇上过来了。”康妃嘴角弯起弧度，扯出一个绝冷的笑容。

杨琼心里一颤。她来到这里已经有段时间，渐渐地适应了这里的生活。但是一想到要见到那九五之尊，心里着实没有底。

“你在害怕？”康妃的凤眸流转，颇有些戏谑的感觉。

杨琼撇撇嘴，“娘娘，您就别吓奴婢了。有什么吩咐尽管说就是。”她和康妃这段时间也算混熟了，尤其是在饭菜被下毒的这段时间，她所做的一切康妃都看在眼里。虽然康妃没有道谢，更没有表现出感激的模样，但是杨琼还是感觉到康妃对她到底是不同了。

康妃闻言又是一笑，这次倒是有了点温度。“皇上来的时候你只需要做好本分就好。不过……”康妃沉吟了一下，继续道：“你的那些个东西还是要藏好了。”

杨琼明白康妃指的是腊肉、木炭等，于是低头应下了。想了想又问道：“那今日的……”

“别说今日，这几日都不要做了。如果被发现了，那就不是挨饿这么简单的事了。”康妃说着叹了口气。那无奈的模样让杨琼有点想笑，暗道无论多么出尘的人，挨饿都不会是一件愉快的事。

这日午饭时，按着康妃的吩咐，杨琼没有再做吃的。为了不让别人发现私藏的吃食，她干脆在一棵大树下挖了个深坑，把一应东西都埋了。到了晚上，天下起了雨，康妃盯着窗外的雨幕，若有所思。

第二日，杨琼早起有了个重大发现，因为刚下了一场雨，树木间冒出了好多蘑菇。这可让她来了兴奋劲，上窜下跳地采了不少。去禀告给康妃，康妃却不见得多么高兴，只是轻抒了一口气。“这样总算为我们找到一个合适的理由。”

杨琼刚才的兴奋劲儿被这一句话兜头浇灭。这才明白了之前自己的想法实在简单。有人给她们下了毒，她们这会儿因为私藏的吃食吃得这般面色红润，皇上就算不知道，其他人一看她们的模样就能看出有蹊跷。这样看来如今这场雨倒是救了她们，免得被人刁难。

康妃吩咐她将采到的蘑菇收好，留着以后自然有用。杨琼照做了，回来见康妃已经睡着了。两顿未进食，她的脸色已经苍白一片，却并未影响她的美丽。相反的，因为这种苍白，更显出她的柔弱，激发别人的保护欲。面前的女子，似乎永远不哭不闹，平和淡定，却偏偏让人想守护她一辈子，免于伤害。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章 联盟
                            

                                                        

                            

                            又一日午后，阳光尚好。康妃因为没进食，又睡下了。杨琼虽然也感到体力不济，却仍然舍不得树上陆续长出来的蘑菇，坚持着去采了。正兜了一捧蘑菇从树木间走出来，耳听着大门稀里哗啦地开锁声响起，她愣了一下。午饭已经送来了，怎么又开锁？转瞬间，大门被缓缓地推开，明黄身影出现在阳光交织成的阴影里。

杨琼脑子一下子炸了，是皇上！她的第一反应是进后殿通知康妃，脚步还没动，就听见太监尖细的嗓音响起：“皇上驾到！”

这一嗓子提醒了杨琼，她总算是看过古装剧的，前几天康妃又提点了她一些礼仪，于是她急忙扔了手里的蘑菇，跪在地上，低着头道：“奴婢参见皇上，万岁万岁万万岁。”

皇上的靴子在她面前停住，低沉的嗓子缓缓问道：“你就是伺候康妃的宫女？”

杨琼的心扑通扑通乱跳，加了十二万分的小心回道：“回皇上，奴婢正是。”

“康妃这段日子过得如何？”

杨琼一惊，这个问题如何回答？被关进冷宫还能过得如何？一个字――惨！难道皇上都喜欢问这种用脚想都能想明白的问题吗？

“回皇上，娘娘这段时间身子不大好，整日躺在床上，人也消瘦了好多。”杨琼不知道该不该把被下毒的事情说出来，保险起见，还是先说一些表面上的事吧。

皇上的声音停了一会儿方才响起，“带朕去看看康妃。”

“是。”杨琼如蒙大赦，迅速地起身，带着皇上一行人去了后殿。

后殿里，康妃已经听到前面的动静，料想着是皇上来了，轻轻起了身，略整理了一下妆容，使得自己看起来不那么憔悴，却又不会显得光鲜。

皇上进来后，看到的便是这样一个康妃。她站在床边，白色的宫衣包裹着她柔弱的身体。如墨的青丝随意绾了一个髻，用根乌木簪子别着，除此之外，她全身上下再无其他装饰。苍白的脸上，那一双翦水双眸暗光内敛，淡色的唇角微扬，勾出一抹淡淡的笑。见到皇上进来，康妃躬身施礼道：“臣妾参见皇上。”

皇上没说话，也没要康妃免礼，只是静静地看着她。康妃也没有起身，依旧保持着施礼的动作，不显丝毫凌乱。

杨琼见两人这样僵持着，心中暗暗着急。四周的气氛因为这样的两个人而显得诡异。正看着，杨琼感觉后面有人拉自己的袖子。她悄悄回头，见一个大太监模样的人朝自己使了个眼色，她这才注意到，除了她，别人都没有随皇上进入后殿。那太监朝自己使眼色，是要自己也退出来。来不及多想，一见那太监脸色不善，杨琼急忙悄悄退了出来，跟其他人一起站在外面。

“平身吧。”皇上的声音终于响起。

康妃依言站直了身体。也许是她施礼的时间有些长，也许是她的身体本就很虚弱，这一起身，一阵晕眩感涌上来，整个人踉跄了一下，朝后倒了下去。她与皇上对面而站，却并未向前倒，显然是不想让人说她是借机投怀送抱，企图重拾圣心。皇上的眸底暗芒闪过，进了这里的她还是这般傲气吗？从前她便是如此，皇上去了珑华宫，她便悉心伺候，温柔陪伴；皇上不去，她也不会刻意争宠。有时皇上刻意冷着她，大半月不去珑华宫，也不见她有丝毫的急切。再见时，甚至连问都懒得问一声。沈秋华，你这一身傲气，当真去不掉吗？心思百转之下，皇上的身形顿了一顿，终究还是在康妃倒地前接住了她。

康妃的晕眩只是一时，待清醒后急忙起身，脸颊羞红道：“是臣妾失礼了。”

皇上望着自己空空的双手，有些不高兴。她总是这样，不会像别的妃子那般在自己身上用心思，这总是让他有种无法掌握的感觉。“身子不好就该多歇着。”这句话刚出口，一阵风吹来，吹得窗棂纸猎猎作响。

这里的宫殿废弃已久，窗棂纸大都破损，亏得杨琼穷苦人出身，什么都能比划一下，将偏殿里不住人的房间的窗棂纸都裁了下来，用米饭熬了点米汤出来全都糊到了后殿的窗户上。虽说美观透气性差了不少，但是好歹能挡风。

这阵风将皇上的目光吸引到了那厚厚的窗棂纸上，他看了半晌，并没有说什么。转头对康妃说：“朕将你送来这里养病，你可还习惯？”

康妃笑笑，柔柔弱弱的。“臣妾喜静，这里很好。”

皇上又盯着她看了一会儿，方才语气和缓道：“那就好。”随后又道：“你消瘦了好多。”

康妃伸手摸了摸自己的脸，“臣妾容颜憔悴，在皇上面前失仪了。”

皇上摆摆手，转头对着外面道：“常禄！”

方才拉着杨琼出去的大太监立刻躬身跑了进来，“皇上。”

“叫那个侍候康妃的宫女进来，朕要问话。”

常禄立刻出去叫了杨琼进来。杨琼心里打鼓，进来后老老实实地跪在皇上面前，不敢抬头。

“你叫什么名字？”皇上问。

“回皇上，奴婢青烨。”

皇上冷声道：“青烨，你可知罪？”

杨琼心里一寒，心说什么罪啊？我在这里辛辛苦苦侍候你的女人，你来了就问我的罪啊？这还有没有天理了？

想归想，这话她是无论如何都不敢说的。“奴婢……”支吾了两声，也没说出什么话来。

“皇上……”一旁的康妃柔柔地叫了一声，后面的话却被皇上举手压下。

“青烨，朕问你，康妃如此憔悴，难道不是你的罪过吗？”

杨琼觉得自己比窦娥还冤啊！她等了一下，见康妃那边没有说出下毒一事的意思，当下心里火气上来，也顾不得那么多。一股脑将饭菜被下毒之事说了出来。

“皇上，奴婢为了能让娘娘活命，这几日都在不停地采蘑菇，您若不信，大可以去偏殿看看，那里还有很多奴婢晾晒的蘑菇。”说到最后，杨琼使劲掐了自己大腿一下，挤出两滴委屈的眼泪来。

皇上听了久久没有说话。半晌才朝着常禄点了下头。常禄立刻出去了，想来是去查看那些蘑菇。

“出了这等事，爱妃为何不说？”皇上的语气不善。

康妃道：“回皇上，臣妾既然犯了错，就该受些惩罚。不过是饿上几天，没什么大不了的。至于下毒之人……”康妃顿了一下，“想来也不是外人。皇上，手心手背都是肉，臣妾不愿您为难。只盼那人能及早回头，莫伤了宫中和气。”

皇上听了冷冷一笑，“不愧是沈家女儿，当真是通情达理！”随后走出了后殿，对众人道：“去寿岚殿。”

“皇上摆驾寿岚殿！”太监高声宣道。一行人随着皇上离开，大门落锁，一切又归于平静。

杨琼自然是跪送皇上起驾的。见人都走干净了，方才站起身，揉揉有些疼痛的膝盖，暗骂：“封建主义害死人！”

进了后殿，康妃已经坐在床边，见杨琼进来，朝她笑了笑，示意她坐在旁边的矮榻上。“你有话要问吧？”

杨琼心事被看穿，有些尴尬，笑了笑，试探着问道：“娘娘，您知道皇上来这的目的？”

“自然是来看本宫是否如别人说的那般憔悴不堪，容颜枯槁。”康妃的笑还是柔柔弱弱的，说出来的话也是轻轻的。“本宫现在这个样子看在皇上眼中，自然就是最好的答案。”她样子虽然憔悴了一些，但是远没到枯槁的地步。既然没有如别人说的那样，自然有些人要倒霉了。

“娘娘您刚才为何不求皇上放您出去？”这是杨琼最奇怪的一点。明明已经见到了皇上，而且看皇上那样子还没对康妃彻底忘情，康妃为什么不求情？

康妃的目光越过杨琼，射向了不知名的地方。“求了也无用。皇上的决定，从来都不是求来的。”

“那您至少要告诉皇上下毒一事啊。何必说得那么大度？”杨琼继续不解。

“你道皇上不知道此事吗？”康妃柳眉微挑，带出一抹冷厉之气。

杨琼瞬间明白了。这后宫的事，皇上不见得每件事都知道。但是他想知道的，一定会知道。既然皇上对康妃并未完全忘情，那么康妃这边的情况，自然也是了解的。在膳食里下毒，实在不是什么高明的招数，当然瞒不过皇上。明知道康妃被下毒还装作不知，杨琼心下冷笑，这个皇上也是个冷血的。

“眼下这一关我们是过了。不过下一关会更加凶险。”康妃的语气笃定，让杨琼丝毫不敢怀疑她话里的真实性。

“下一关会是什么？”

“下毒的人应该已经没有多少耐性了。既然毒不死我们，也饿不死我们，大概要使用别的法子了。”康妃舒了口气，继续道：“本宫不了解你，不知道你有多大的本事。你既然已经不是青烨，本宫也不希望你枉死。这林芳阁已经是险境，你如何活命，全看你自己的本事了。”

杨琼一皱眉，终于弄清楚康妃说这番话的真正目的是什么了。要自己保护林芳阁。开什么玩笑？自己就一个人，谁知道对方是不是备好千军万马准备死磕？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章 双生
                            

                                                        

                            

                            康妃从杨琼皱眉的表情已经猜出她的心思。“本宫已经生无可恋，是死是活都没什么要紧的。至于你……本宫不想害你，却也无力保你。你若有本事，尽可离去。本宫绝不会声张，更不会追究。”

杨琼听着更加觉得不妥，康妃这番话竟然像是在交代后事。“娘娘快别说这样的话。说什么生无可恋，您难道真的没有牵挂吗？就算不念及皇上的情意，也该想着父母的亲情啊。”杨琼一番话出口，自知失言，急忙住了嘴。

康妃却是什么表情都没有，只是看着杨琼。半晌才叹了口气，“你说得没错。本宫是家中嫡女，自幼被父兄疼爱。沈家虽然不需要本宫这个妃子的助力，不过如果本宫被害，皇上多少都会想着一点本宫平日的好，这样就会对沈家有些补偿。”

杨琼实在不懂这是一种什么样的心情。以自己的死亡换来的皇家恩典吗？这样的恩典究竟有什么意义？

康妃见杨琼不说话，摆摆手道：“今日的话想必是吓着你了。反正这一两天应该还不会出事，你自己好好想想吧。有什么想要知道的可以再来问本宫。”说完，示意她可以离开了。

杨琼出了后殿，忽然觉得这个女人是真的很可怕。她了解背后的所有症结，看得透彻无比，却丝毫没有去反抗的意识。以她的才能，全力争取，并非毫无胜算。但是她却是全然的放弃。这算什么？这个康妃，不仅在心智计谋上出类拔萃，就算是在胆量上，也是超过旁人的出色。并非谁都能甘心牺牲自己去为别人换取好处的。

一片叶子落到杨琼的头上，她仰起头，看枝繁叶茂的大树遮住了半个宫苑的天空。秋来早，叶子已经落了不少。秋风起，才觉萧瑟寒意。杨琼忍不住哆嗦了一下，这才将心思从康妃身上转移到自己身上来。其他人的事终究是其他人的事，自己的事才是性命攸关。之前她对康妃好，完全是利益共同体的关系。栓在同一根线上的两只蚂蚱，一个死了另一个自然也活不了。本以为就这样在冷宫中度日也不错，没想到剧情急转直下，康妃竟然不想活了？这是什么状况？那之前自己的所有努力不是白费了？离了康妃自己能活下去的几率究竟有多大？会超过百分之一吗？

这日送来的晚饭再没有被下毒。吃过晚饭，康妃早早就睡下了。杨琼收拾完之后，到院子里进行每天的锻炼。来到这里之后，她发现虽然这个身体还是自己的，但是力量和速度等方面的能力下降了不少。这些是无法依靠脑力来弥补的，只能依靠不断地锻炼。所以她每天早晚都要锻炼，近两个月来，从无间断。今天锻炼之后，她没有回房休息，而是借着月色，攀上林芳阁的围墙。

没想到这么早就用上了这一招。杨琼暗自想着。不敢探出太多，她只是微微露出个头，看外面的情况。早在进入林芳阁的时候她就注意观察了外面的环境。这里位置偏僻，前面是一个小型人工湖，要想去妃嫔们集中居住的地方需要走上很远的路。后面里是一片密林，密林之外是什么地方她就不知道了。总体感觉这里就是被围绕在树林之中，倒不负林芳之名。

能从这里逃出去吗？逃出林芳阁倒不是问题，可是逃出皇宫……估计问题就大了。再说逃出去又能怎么样？自己这样两眼一抹黑的，走到哪都不容易存活。正想着，一路巡逻的护卫军走过来，杨琼一惊，手上滑了一下，顺着墙就出溜下来。还好下面是她白天清理好的干净地儿，土质也不是很硬，这才没摔坏。不过从那么高的宫墙上出溜下来，屁股还是很疼的。

“哎呦，我的屁股……”杨琼小声哼哼着，慢慢爬了起来。却也不急着回屋，缩在墙角的阴影里盘算究竟该怎么办。

人发愣的时候时间总是过得很快。就在杨琼思考未来的时候，被一阵衣袂带风的声音惊醒。等她回过神来，便看见一个黑影穿房跃脊进了林芳阁。

有刺客！杨琼像一只预感到危险的猫一样，一下子就提高了警惕。刚想着起身去看个究竟，发现自己的腿蹲麻了，这一动就如千万只蚂蚁在腿上爬。不疼，但是很难受。杨琼颇觉丢脸，这要是在现代，还不被同事笑掉大牙。伸手揉了几下发麻的双腿，勉强恢复了一些知觉，她便起身追着黑影的方向去了。

原本以为今晚伸手是免不了的，结果到了后殿一看，康妃已经起来了。穿着件松软的睡袍，随意靠在床头。虽然无论是衣服还是家具都有些破旧，但是仍然不影响她的绝代风华。杨琼感慨：女人美到这种地步，也是造物主的杰作了。

屋内的灯火已经点燃了。黑衣人跪在康妃身前，低头不语。杨琼一瘸一拐地赶来时就是这么个诡异的场面。

觉察到有人来，黑衣人回头看着杨琼。明显的杀气让杨琼不自觉地后退了两步。这时她才看到黑衣人竟然是个眉清目秀的青年，细白的面皮，好看的眉眼。看年龄不超过二十岁。看着莫名有些眼熟，只是这眼神却嗜血得很，实在不怎么友好。

康妃也抬头看了一眼杨琼，不过只看了一眼，就对杨琼说：“你进来吧。”

杨琼一瘸一拐地走进来，施了礼，站在一旁。黑衣人的目光一直跟着杨琼转动，似乎随时都会暴起给她致命一击。看到杨琼心惊胆战的。若是真正生死相搏，杨琼倒也不怕他。自己也不是柔弱女子，从前干的就是玩命的买卖。但是被这么莫名其妙的仇视，杨琼还是第一次。

“她已经不是青烨了。”康妃到底是康妃，简单的一句话，就击中了症结所在。黑衣人的目光一下子变了，由仇恨变成迷茫。他看了看杨琼，又看了看康妃，似乎一时间还无法接受这个事实。

康妃平淡的眸子不经意地扫过杨琼，把她的谨慎，担心，迷惑全都看在眼里。经过这两个月的试探和观察，对于此人不是青烨这件事，她已经完全相信了。那双被阴谋算计洗练过的眼，自信不会看错。

“你……你不是青烨？”黑衣人还是难以置信。

杨琼心里一翻，原来这个人认识青烨啊，看来是和青烨有仇，记到我头上来了。当下摇头道：“我叫杨琼。你是……”

黑衣人眼中诧异更甚，颤声道：“你竟然……不认得我！”

杨琼老实地摇头，表示真的不认识。

康妃终于不再任由这两位打哑谜了，开口道：“杨琼，他叫墨烨，也是本宫娘家的奴才。三年前被送到宫里当差……”说到这里，康妃故意把话顿住。

杨琼因为这顿住的话而转头看着康妃，不明白她葫芦里卖的什么药。

“你该看着他很眼熟吧？”康妃突然问了这么莫名其妙的一句话。看到杨琼点头，康妃才继续道：“那是当然的。因为青烨和墨烨，本就是双生子。”

“什么！”任杨琼再随性淡定，这个小心脏也坚持不住了。双生子！那不就是说她和这个人是双胞胎？而且还是龙凤胎！而且她这位不知道是哥哥还是弟弟的已经当了太监！一连串的事实如晴空霹雳一般把她劈得外焦里嫩。

墨烨看着杨琼那震惊的表情，终于相信她不是自己的姐姐了。心里头说不出是什么滋味。诚如康妃所说，他和青烨是龙凤双生。这本是件天大的喜事，但是奈何自己家里出身不好，是沈家的家生奴才。奴才所生的孩子也只能是奴才。对于沈家来说，不过是多生出一个奴才而已。不过后来事情的变化恐怕让沈家父母也没有料到。青烨和墨烨自小就表现出超乎常人的聪明伶俐，因此引起沈老爷的注意。这时沈家大小姐沈秋华，也就是后来的康妃已经内定好了要被送入宫中为妃，因此沈家同时开始培养能够入宫帮助沈秋华的奴才。沈氏姐弟无论是年龄还是性情等方面都是上好的人选。于是沈氏姐弟被悉心栽培，除了学习宫里的规矩，识字外，青烨还学了医术，尤其是下毒解毒。墨烨则偏重武功，尤以阴柔的武功见长。三年前，墨烨被送进宫里净身做了太监。而青烨，则是半年前才送进来的。这样做，是为了尽量不引人注意，毕竟他们虽然长得不完全一样，也要比一般的姐弟相像很多。

杨琼缓了好一会儿，才从震惊中恢复过来。随后一个问题就浮了出来，她问：“娘娘，既然他是奴婢的……呃……”

“他是你弟弟。”康妃端得是善解人意。

“是。既然他是奴婢的弟弟，为什么……会仇恨奴婢？”这简直没道理啊！

康妃听罢转头看着墨烨。“你自己说吧。”

“是。”墨烨跪在地上，语气恭敬地应了。转头对上杨琼之后，又是另一番面孔。“奴才与青烨都是沈家的奴才，一家上下受沈家大恩才得以活命。听说娘娘被打入冷宫都是青烨暗中受人指使陷害，奴才自然怒从心起，恨不得杀了青烨，替娘娘讨个公道！”

杨琼这才明白，原来这个弟弟要为了康妃杀死姐姐啊，古人的忠心真是不可小觑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章 刺客
                            

                                                        

                            

                            “话到这里大家都该明白了。青烨已死，无论她曾经做过什么，你都不要迁怒到杨琼身上。这两个月来，若非有她侍候，本宫恐怕也熬不到今天。”康妃说着挥挥手，示意墨烨起来。墨烨这才起身，站到杨琼身边。虽然眼观鼻，鼻观口，口问心，但是杨琼觉得他还是对自己很好奇的。这也难怪，自己的亲姐姐就这么变成一个陌生人，任谁都会觉得奇怪。

“墨烨如今在华音阁当差，那里是陈昭仪的居处。本宫今日召他来，就是想把你们之间的矛盾解开。万一将来本宫有个什么，你们姐弟也不会自相残杀。”康妃这段话自然是对着杨琼说的。

墨烨闻言急忙再度下跪。“娘娘，您千万要保重凤体啊！有什么吩咐尽管让奴才去做，赴汤蹈火在所不辞。”

康妃摆手示意墨烨起来。“本宫知道你是忠心的。不过本宫累了，这后宫的是是非非本宫也不想再参与了。你们日后如何，只能看你们自己的造化了。本宫会跟家里说，好好待你们的父母。”康妃说完，摆手示意他们可以退下了。

墨烨还想再说，但是长期做奴才的他清楚主子不想继续的对话，就必须结束了。杨琼和墨烨两个人退出后殿，来到外面的院子里。

月色昏暗，两个人默默地对望着，一时间无比的尴尬。

良久，墨烨终于打破的沉默。“你真的……不是我姐姐了？”

杨琼点头。“我很抱歉。虽然目前我还得以这个身份活下去，但是我真的不是青烨。”

墨烨的神情有些暗淡。“世间怎么会有这么奇怪的事？”

杨琼无话可说。连她自己都不知道这到底是怎么回事。

“杨……杨姑娘。”墨烨叫得无比别扭。“你能帮我劝劝娘娘吗？看娘娘这样子已经断了生念，我是个奴才，说不上话，也不能总出现在这里。”

杨琼没有回答，沉默了一会儿，问出一个问题。“娘娘的生死对于你真的这么重要吗？”

墨烨眼睛里的震惊之色实在太明显了，似乎他无论如何也想不到对面的这个女子会问出这样的问题。“姑娘难道没听过‘皮之不存毛将焉附’吗？我们这些做奴才的，都是依附着主子过活。一旦主子出了事，我们还能活得下去吗？就算不被清洗，失去了利用价值的奴才还不如一条狗过得好。”

这番道理杨琼倒是没想到，不过如今一听瞬间就明白了。

“何况娘娘是个好主子，她不该就这么死去的。”墨烨说到这里，又转头看了看后殿里还未熄灭的灯火。

杨琼觉得，墨烨对康妃似乎是完全的尊敬和崇拜，他们之间抛去主仆的关系不谈，应该还有些别的事发生。

“梆梆梆！”远处传来打更声，夜已三更。墨烨看了看天色，道：“我必须回去了。杨姑娘，你虽然不是我姐姐，但看在这两个月来和娘娘相依为命的份上，劝劝娘娘吧。大恩大德，墨烨必定报答。”

杨琼见他言辞恳切，也有些动容。只是答应的话还是没有说出口，只是微微点了点头。墨烨轻抒了一口气，抱拳道：“多谢。娘娘有什么吩咐，可随时通知我。娘娘知道联系我的方法。告辞了。”说完，人影一闪，跃上院墙，三晃两晃没影了。

“哇！好帅的轻功！”杨琼开始寻思着有空跟这个弟弟学学，免得以后爬墙摔下来。

翌日，康妃起床后依旧是老样子，仿佛昨晚上的一切都是杨琼做的一场梦。杨琼现在却在想，康妃这么做，到底是在试探她呢？还是真的就不想活了。又或者是，情况根本没有康妃说的那么吓人。千古艰难唯一死。能活着谁不想活着？找死的人她还真没见过。

一天就这么平安地过去了。由于昨个夜里没怎么睡，杨琼在康妃睡下后，也早早地上床睡觉了。不过她心里还是不踏实，所以也没脱衣服，和衣而眠。那把一直用来切肉的匕首藏在袖子里。

到了半夜，她又被一阵衣袂破空声惊醒。虽然不会古代鸡司晨犬守夜的功夫，但是在现代接受的特工训练也不是拿来看的。她第一时间翻身下床，轻轻将自己房间的窗子推开一条缝。今晚月色皎洁，银辉遍洒，照得院子里很是明亮。一个黑影落到院中，凭着记忆，杨琼判断这人不是墨烨。

刺客吗？说不紧张是假的。在现代打仗打习惯了，也不知道什么是紧张。但是到了古代，她还没有和任何人交过手。自己可是玩□□的，现在拿把匕首和人玩命，胜算几何实在没底。从昨天墨烨的身手来看，古代的武功挺吓人的。

就在她胡思乱想的时候，黑影已经来到了后殿门口，透过门缝看里面的情况。想当然，里面乌起码黑什么都看不见。那人侧着耳朵听了听，似乎听出康妃睡着了，于是轻手轻脚地推开了房门。康妃居住在内室，黑影推开门后，闪身进入，顺手将房门关闭。

杨琼居住在后殿的另一间屋子里。她早在黑影靠近后殿的时候，就从自己屋子的后窗户翻了出去，来到康妃的后窗户外，将窗户掀开，跳了进去。她对于这里的环境当然比黑衣人熟，因此一进到康妃的内室，立刻躲在床边将身子伏到最低。

康妃睡得也不沉。当一个人朝不保夕的时候，如果能睡得像死猪一样，那也是种本事。一听到些微的响动，康妃立刻睁开眼睛。秋水般的眸子闪动，从身形上她判断出是杨琼。杨琼也看见康妃要起身的动作，她比了个噤声的手势，便躲了起来。康妃见状，原本要起身的，又重新躺回了床上。

刚躺好，黑影就进到内室。看到床上的康妃，他上前一步，手中出现了一条白绫。也看不出他怎么出手，白绫已经绕上了康妃的脖颈。杨琼在旁边眼睁睁看着这一幕，她没想到对方出手这么快！这是什么武功？一愣神的功夫，黑影已经开始收紧白绫。杨琼这才回过神儿，伸脚一拌，袖子里的匕首到了手中，一下就挑断了白绫。几乎是同时，重获自由的康妃点亮的灯火。对于这一手，杨琼一直很奇怪。她感觉康妃就像个变魔术的，随时都能准确地找到蜡烛，并且立刻点燃它。

灯光一闪，照亮了房间里的一切。黑影的轮廓显现了出来。一个黑衣黑裤，黑纱蒙面的男子。

黑衣人也看清楚房间里原来还藏着另外一个人。杨琼见黑衣人的眼珠直转，似乎是在考虑是动手还是逃走的问题。杨琼心里打鼓，看他的身手还是让他逃走的好，于是在心里暗暗念佛，快点走吧快点走吧，阿弥陀佛阿弥陀佛！

正念着，黑衣人已经作了决定，挥刀就奔着杨琼砍来。杨琼一见念佛起了反作用，暗自憋气。手中的匕首现出，奈何跟对手的兵器一比，短得可怜。无法硬接对手的刀，只能躲闪。于是一个砍，一个闪，打得倒也热闹。

杨琼心里最怕的就是对方使出什么降龙十八掌之类的招数，那她就完全没辙了。武侠小说看多了的后果就是，对方一立掌，她就感觉对方要发什么内功，一下子把自己打飞。但是打着打着，她发现对方虽然刀快拳狠，却并没有使用套路，更没有内力。一招一式简洁有效，十足十的行动派。这种打法和杨琼受到的训练极其相似，于是杨琼心里有了底。精神头上来了，身手也更加灵活了。

两人已经从屋子里打到院子里，黑衣人每一次的进攻都能被杨琼准确地躲开。黑衣人打了一会儿见无机可乘，虚晃一招，转身上墙。杨琼可没有这样的轻功，见对方要跑，也来不及多想，手中匕首脱身飞出，正打进黑衣人的小腿上。黑衣人站立不稳，“扑通”一声掉了下来。杨琼二话不说，上来一脚将黑衣人踩住，一手拧着对方胳膊，一手伸到腰里，摸了半天才想起来，自己穿越了，腰里已经没有手铐了。

她伸手往黑衣人袖子里一摸，摸到了他用来勒康妃的那条绳子，三两下把人给捆个结实。

“把他打晕。”杨琼回头，就见康妃披了外衣，站在门口。蒙蒙的月色中，她那美丽的容颜朦胧起来。

杨琼一记手刀切到黑衣人的后脖颈，黑衣人闷哼一声晕了过去。

“你随本宫进来。”康妃回到房里坐下，将杨琼进来，示意她也坐下。

“没想到你的本事这么好，昔日本宫倒是低估了你。”康妃的话不冷不热，令杨琼摸不着头脑。

“娘娘，奴婢说过，来这里之前奴婢就是保护人的。这点本事算不得什么，不过就是混口饭吃。”杨琼嘴上说着，心里却暗暗叹息。方才若非那黑衣人无心恋战，被她暗算得手，这会儿趴下的估计就是她了。

康妃看着她，问道：“那现在该怎么办呢？”

“奴婢听凭娘娘吩咐。”

康妃看了眼黑衣人，又看了看杨琼。“这个人活着还是死了都是个麻烦。此事不能张扬，否则你的身份就保不住了。那么现在，你要怎么做呢？”

杨琼一听懵了。这是啥意思？活着死了都不行，还问我怎么办？现在是谁的地盘啊？这要是在现代，我怎么还解决不了一个人？可是这古代的皇宫大内，我有什么办法啊？这娘娘看起来不急不缓，不是逗我玩吧？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章 送礼
                            

                                                        

                            

                            “娘娘，奴婢对于这里的一切都不熟悉。这人如何处置还请娘娘明示。”杨琼面上恭谨，心里却暗自嘀咕：我的娘娘，您就别玩我了。

康妃挑了挑眉，四平八稳的表情上终于有了点颜色，勉强看出些调皮的情绪。她起身从一旁的衣柜里拿出一盏小巧的红灯笼递给杨琼。“去把灯笼点上，放在天井的那颗大树上。记着灯笼要朝着南方。”

杨琼照着做了，不一会儿，黑影闪动，墨烨来了。杨琼这才明白，这灯笼是联络用的。

墨烨一进来就看见地上的黑衣人，他照常见了礼，然后才问：“娘娘，这人是……”

康妃道：“是来杀我的。被青烨制服了，打昏过去。”

墨烨有些吃惊地看着杨琼。自己的姐姐墨烨再熟悉不过。虽然心思缜密，医术不错，但是对于武功，却是半点都不会。现在他终于开始相信，眼前的青烨，真的不是自己的姐姐。

“找你来是要你处理掉这个人，不要让人知道。”康妃的语气很怪，杨琼隐约觉得，她话里有话，而墨烨是能够听懂的。唯独自己，跟个傻瓜一样，茫然地看着他们两个。

墨烨带着黑衣人离开了，康妃看着天边依旧暗沉沉的颜色，道：“天色还早，你也去睡会儿吧。今晚应该不会出事了。”

杨琼退了出来，回到自己房间了。躺在床上寻思今晚的事。这事她越想越心惊，刺客啊！她们遇到的可是刺客啊！对方什么身手她很清楚，全力而为的话，自己绝对不是对手。看来要生存下去，远比她想象得困难很多。这一夜，杨琼因为有心事睡得并不踏实。一会儿梦见自己被刺客杀了，一会儿梦见自己跟着康妃被砍头，一会儿又梦见自己回到现代，还没等笑，就被一阵乱枪打死。吓得她一个激灵醒了过来。

她擦了擦额头上的冷汗，倒了杯水喝了，平复一下心情。暗道：“这样下去可不行。没等出什么事儿呢，自己先把自己吓死了。”她推门看了看天色，天刚蒙蒙亮。外面雾气很大，朦朦胧胧的，看什么都看不清楚。

杨琼收拾好自己，出门开始一天的工作。忙活了一阵子，天色已经大亮。她去请康妃起床，敲门后进去，发现康妃早就起来了，正对着镜子梳妆的。提到梳妆，杨琼实在惭愧。别的她都可以学，唯独这梳妆，她是怎么学也没学会。打扮自己都勉勉强强，打扮康妃她就实在不敢了。几次下来康妃也明白了，教会杨琼远比自己动手难很多，于是也就死心了。

康妃回头看了一眼她，又转过头去继续对镜梳妆。“昨晚没睡好？”康妃的声音清清冷冷地飘了过来。

杨琼点头道：“总做梦。”

“被吓到了吧？”康妃松松地绾了一个发髻，拿起手边的木簪随意的插上，清丽中别有一番妩媚天成。

杨琼看得有些呆了，过了一会儿才回神，试探道：“娘娘您……”

“昨夜平白失了一个人，没那么容易糊弄过去。今日这宫里该有动作了。”康妃说着，起身掸了掸衣服，本就干净的素色宫衣更显得一尘不染。“你去把屋子内外好好收拾一下，别让人看出什么破绽。”她说着，自己走到天井处的摇椅上歇着去了。

杨琼摇摇头，暗自叹道：“要不说做人要做人上人呢，就算被打入冷宫，人家到底也是个主子，比自己这个小宫女强多了。”可怜她顶着一对熊猫眼还得干活。

今日阳光明媚。虽然已经入秋，太阳却还毒得很。康妃坐在天井的树荫下面，不知道在想着什么。杨琼屋里屋外的忙活着每日必做的打扫工作，偶尔看一眼康妃，总觉得她今日于往日有些不同。

未到晌午，传来一阵急促的敲门声。康妃眼皮微抬，嘴角轻轻地牵起，似笑非笑。见杨琼朝自己看来，她站起身微微点了点头，便径直回屋了。

杨琼得了示下，立即跑过去开门。门外来了一众太监。为首一个大太监模样的人打量了一下杨琼后，尖着嗓子问道：“康妃娘娘可在里面？”

“在。”杨琼低眉顺眼，不敢多说一个字。

大太监再不看她一眼，带着人迈步就进了林芳阁。来到后殿康妃的居处门外站定，高声道：“奴才鸿晖宫孙德忠给康妃娘娘请安。”

半晌康妃的声音才从屋内传出来，“孙公公进来说话。”

杨琼急忙将房门推开。孙德忠进了屋子，微微屈身，算是给康妃行了礼。

康妃轻轻摆了摆手，问道：“孙公公怎么会来这林芳阁？”

孙德忠满脸陪着笑，一双眼睛规矩地不敢乱看，嘴上回答得却利索。“回娘娘，我家娘娘前段日子也病了，这几日刚大好些，听说娘娘您在此地养病，特命奴才来送些日常用度。虽然知道娘娘您也不缺这些东西，总是我们娘娘一片心意。”

康妃点头笑道：“周姐姐有心了。回去告诉你们娘娘，说我这里一切都好，让她不要惦记。也仔细着她自己的身子，天渐冷了，莫要再病了。”

孙德忠道：“娘娘的吩咐奴才记下了，若是娘娘没有其他的吩咐，奴才回去复命了。”

“去吧。青烨，代本宫去送送孙公公。”康妃含笑说道。

“是。”杨琼跟着孙德忠出来，接了送来的东西，将他们一行人送出了门。

关上门，杨琼立即进门见康妃。康妃坐在椅子上，见她进来，道：“你想问本宫昨晚的刺客是不是他们派来的？”

杨琼点头。

“你认为呢？”康妃将问题抛了回去。

杨琼心里思量了一下，道：“回娘娘，奴婢开始觉得是，可是后来仔细想想又觉得不像。如果真是孙公公他们那边派来的人，那他们这时候来，岂不是等于不打自招？”

康妃点点头。“你到底不是个傻的。鸿晖宫是锦妃周云雪的住处。她为人争强好胜，四年前小产之后，身子弱了些，这几年开始收敛锋芒。本宫与她原本只是泛泛，三年前本宫小产之后，与她的关系才渐渐密切了起来。大概是同病相怜吧，都是保不住孩子的母亲。”康妃说到此处笑了笑，才又继续道：“刺客不会是她派来的。虽然在这后宫里说交情有些可笑，但是她与本宫是一同患过难的，这宫里若是周姐姐都不能相信的话，本宫真的就没有可信之人了。更何况她也没有害本宫的理由。如果本宫死了，她也得不到什么好处。相反，本宫活着的话，却可以吸引旁人的注意，成为她最好的挡箭牌。”

杨琼这时方知康妃也是失去过孩子的人，不禁有些可怜她。康妃似乎看出了她的心思，笑道：“在这后宫里，失去孩子是一件不值得提的小事。生下的孩子能不能活到成年都是未知数，更何况那些个出不了娘胎的。”

“娘娘您不恨吗？”杨琼并不是一个太感性的人，但是不知道为什么，对着面前这个素衣女子，她的话就这么脱口而出了。

康妃摇摇头。“若是恨，这宫里有太多需要恨的事和人。本宫在这里待得久了，恨不动了。”

“难道您的孩子就白白失去了吗？”杨琼皱眉。

“白白失去的又何止本宫一人的？旁人能忍，本宫为什么不能忍？在这偌大的后宫里，表面上看起来，妃嫔等级森严，不得逾越。可是说到底，还不都是女人？小心翼翼地分得皇上的宠爱，留下一儿半女，看似有儿女傍身，老来有所依靠。其实皇家的女人，谁不是老死深宫？”

杨琼无言以对。对于深宫，她完全不了解。即使在这里待了两个月。每日朝夕相对的人也只有康妃一个。能让她说出这样一番话，是需要什么样的经历。杨琼觉得，康妃之所以对被封冷宫毫不在意，是因为她已经对于深宫的生活完全死心了，放弃了。这种死心不是源于失去皇上的宠爱，而是生活的本身，或者说她这个身份的本身。康妃也许是看明白了吧，明白了自己悲剧的根源不是能不能得到皇上的宠爱，而是这皇上妃子的身份。想想也是，有没有宠爱又如何？以色侍人，色衰自然爱驰，一朝春尽红颜老，便是花落人亡两不知了。

“那……娘娘以为，周锦妃今日派人来是什么意思？”杨琼决定换一个话题。

“收好送来的东西，能用的便用。夜里叫墨烨过来，他会告诉你的。”康妃说完，便去一旁写字去了。

哎？杨琼愣在那不知道如何反应。这变得也太快了吧？但是自己也没办法，谁叫人家是娘娘呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章 转机
                            

                                                        

                            

                            是夜，杨琼还没挂灯笼联络墨烨，就见他风风火火地进来了。见了面也不废话，直接问道：“娘娘呢？”

杨琼见他一向冷静的表情有一些焦急，意识到可能出了什么事儿，道：“娘娘刚歇下，你有急事？我去叫醒娘娘。”说着，奔着康妃的寝殿去了。

墨烨人影一动，已经拦在了杨琼身前。“既然娘娘歇了，就不要打扰了。你是娘娘身边信任的人，有些事我和你说也是一样的。”说着，两人不约而同地向康妃的寝殿望了望，默契地转身去了前殿。

进了前殿坐下，杨琼为墨烨倒了一杯茶，示意他有话慢慢说。

墨烨接了茶杯抿了一口，随即道：“这会儿时候还早，我不能多留。听说今儿个周锦妃派人来了？”

杨琼正要说这事呢，一听墨烨提起，急忙点头。“是个叫孙德忠的老公公带人送了些东西来，也没说什么要紧的就走了。”

墨烨点头，问道：“娘娘怎么说？”

“娘娘只说昨夜来的刺客不是周锦妃派来的。至于她的目的，说是让我问你，你会告诉我的。”杨琼有什么都照直说了。从小到大的经验让她明白，如果对方比自己聪明的时候，那么最好还是坦白点。否则机关算尽到头来才发现中了别人的圈套，那自己就是一个彻头彻尾的傻瓜了。

墨烨凝眉思索了一下，只是一下，就舒展眉头道：“昨天陈昭仪去见了周锦妃，今天又去了兴和宫。”说到这，他看了一眼杨琼有些茫然的眼神，这才记起杨琼不是青烨，宫里的很多事情都不清楚，就解释道：“兴和宫是郑贵妃的居所。”

“哦。”杨琼点头。

“看起来她们在谋算什么事情，既然周锦妃今日来找娘娘，想必是和娘娘有关。如果我猜得不错，娘娘大概可以出去了。”墨烨说着，又喝了口茶，抬头看着杨琼的反应。

杨琼瞪着眼睛，试探地问：“你是说……娘娘可以离开这里，回原来的住处了？”

墨烨眼里闪过一丝笑意。“是不是还是原来的珑华宫我不敢断言，不过总是离了这里的。”

“哦。”杨琼拖了个长音，眉梢一下子耷拉下来。

墨烨惊奇地看着她，问道：“你这是什么样子？难道你不希望娘娘离开这里？”

杨琼看了他一眼，唉声叹气道：“我当然知道这里形同冷宫，不是娘娘该待的地方。但是你别忘了，我对这里完全不了解，一旦出去了，以我目前这样，遇到什么事恐怕我就应付不过来了。”

墨烨也记起这一层，眉头不禁又锁了起来。“青烨，无论如何，你要相信娘娘。”

“我知道。”杨琼又叹了口气。现在她除了相信这位康妃娘娘外，也没有别的办法了。

墨烨见她这个样子摇头，暗叹当真不是自己的姐姐啊！青烨心思深沉，就算遇到绝境也不会轻易放弃，更加不会将自己的困扰如此坦率地说出来。他理了理心神，摒除那些不该再存的思绪，起身嘱咐杨琼记得将他的话转述给康妃听，说完就离开了。

杨琼起身目送墨烨的身影消失在高高的院墙之上，抬头看着天空，繁星璀璨。心里说不出是什么滋味。根据墨烨的消息，康妃要解禁了。这对于自己到底是好事还是坏事？她到这里两个月的时间，接触到的人只有康妃，墨烨，来送饭的小太监。皇上倒是见了一次，也没敢多说话，看都没敢仔细看。然后就是昨夜的刺客，今天的孙公公。算算两只手都用不上。事情倒是经历了不少，一上来就是打入冷宫，然后是下毒，行刺，一个比一个刺激。虽然现在看来都安然度过了，但这些事有一就有二，谁能保证下一次还能不出事？墨烨鞭长莫及，康妃身边只有一个自己。算起来自己做保镖也是一个好手，但那是在有枪的情况下。古代人以冷兵器见长，又练了什么说不出名头的神功，从昨夜那个刺客的身手来判断，自己这两下子虽然不能说白给，要对付人家也差得远呢。远的且不说，就墨烨那小子飞檐走壁的轻功，就够自己垂涎两三年的了。出去之后，自己这什么都不懂的人会不会在这步步规矩的深宫之中闯祸？若是遇到熟悉青烨的人，自己会不会穿帮？这些都是很现实的问题。

就这么一直胡思乱想着，直到东方天际泛白，她才清醒。拍了拍自己的脸，暂时远离这些乱七八糟的念头。担心是没有用的，她没有退路可以走，只能走一步算一步了。忽然想起了不知道从哪听来的一句话：“苟富贵，勿相忘。”想着，又不禁笑笑。若是和康妃来这么一句，不知道这位娘娘会是什么表情。

收拾好心情，她见天也渐渐亮了起来，就到井边上汲水。秋日里井水已经十分的凉了，她洗了脸，大脑被这冷水一激，总算彻底的清醒了。前方路难走又怎样？只要别人能走，自己又如何不能？后宫的勾心斗角，说到底，都是上面的主子娘娘们斗，她一个小宫女想搀和也没有资格不是？现在杨琼真心庆幸自己的身份是个宫女，要是真成了康妃那样的上位者，先不说有没有命活着，就是每日里想这些个乱七八糟的事，她都得疯掉。

天色大亮，杨琼烧好了热水伺候康妃洗漱。康妃直到洗漱完才开口问她：“昨个又没睡好？墨烨和你说了什么？”看她那四平八稳的样子，杨琼觉得自己要说的话估计她都已经知道了。

话虽如此，杨琼还是老实地把昨天墨烨告诉她的事都转述给了康妃。康妃听了神色淡淡的，看不出什么表情。

“娘娘？”杨琼试探地叫了一声。心说您心里有什么打算好歹言语一声，总这么一脸高深的样子我的小心肝受不了啊。

康妃抬手抚了抚鬓边的发丝，也不看她，直道：“本宫怎么感觉你不想离开这里？”

杨琼没想到她会问这个。“奴婢担心出去会闯祸。”

康妃一笑，“倒是句老实话。本宫看中的就是你的老实。不过，老实人并不傻，你明白吗？若是傻人，是不配留在本宫身边的。”

杨琼心说我才不傻呢，要不是你们这里乱七八糟错综复杂的关系，我肯定能混得如鱼得水。“奴婢……只是担心……”

康妃打断了她的话。“本宫知道你在担心什么。你毕竟不是青烨，顶着她的身份难免会露马脚。这一点，本宫只能尽力帮你避免，却无法给你保证。”

杨琼虽然心里忐忑，也知道能让康妃说出这番话已属不易，自己也不能强求些什么。“多谢娘娘。”

康妃摇头道：“你与本宫患难之情，本宫记得。只要你不恃宠生娇，不背叛本宫，本宫自然不会亏待你。”

杨琼心说这个时候我就您这一颗大树好乘凉，哪敢恃宠生娇啊？急忙点头。她看康妃的样子十分镇定从容，倒是不像之前毫无生念的样子了。安心的同时也好奇起来，“娘娘似乎振作起来了。”

康妃眼眸流转，良久才道：“不振作又能怎么样？既然上苍肯再给本宫机会，本宫自然不能负了上苍的好意。”

吃了早饭，康妃让杨琼将这些日子里她写的字都取出来。要说康妃虽然被关在这林芳阁，形同冷宫。但是和冷宫还是有些区别的。比如平时吃穿用度一样不少。虽说成色上难免降了等级，总出现以次充好的情况，但是总体上还是不错的。康妃素来好静，闲着的时候多是看书写字，这字写完就都收到一口木箱子里，两个月来，已经收了满满一箱子了。

杨琼依言将这些字都取出来放到桌子上，康妃也不看，就这么静静地坐着。杨琼闲不住，得了康妃的允许，去院子里侍弄花草去了。

天近晌午，大门外传来开锁声。杨琼以为是送饭的，放下手里的活几步奔到门前。此时大门已经打开，一个大太监模样的人站在门前，看见杨琼窜过来吓了一跳。后退了一步，喝了声：“大胆！”

杨琼见情况不对，急忙后退几步，让开了道路。

那太监上下打量她几眼，倒也没说什么，反而露出笑容问道：“康妃娘娘可在里面？”

杨琼心说废话，不在里面能在哪？嘴上却怯怯地回了句：“娘娘正在里面。”

那太监听了笑容更甚，道：“那你去知会一声，咱家是来宣旨的。”

杨琼道：“是。”边往里走，边想着，看来墨烨想得不错，这么快就放康妃出去了。不过这太监有些奇怪，既然有圣旨直接喊不就得了，何必让她去通知康妃？

心里想着，已经来到前殿正厅。她在门外喊了声：“娘娘，有旨意到。”

喊了两声里面没有回应，杨琼心说难道康妃不在里面？突然闻到里面似乎有烟味传出来。她心里一惊，顾不得许多，上前直接推开了门。只见康妃正在一张张烧着桌子上的那些字。有些纸张被她推门带进来的风吹得四处都是。康妃却完全不顾这些，只是一张张烧著。四散的灰烬还没熄灭，有的已经引燃了旁边的帷幔。杨琼心里倒吸了一口冷气，心说难道康妃知道自己要出去了，一时间狂喜，心里调节不过来，疯了吗？这会儿演的是哪一出？心里想着，动作却丝毫不慢。门边刚好有她刚打来的一桶水，原本是准备浇屋檐下的那些花，这会儿直接浇了火。火势原本就是刚起步，没等烧起来就被杨琼浇灭了。正厅里充满了烟火的气息，难闻得很。杨琼四下看看没什麽火患了，急忙将康妃扶出正厅，制止了她玩火的行为。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章 复位
                            

                                                        

                            

                            外面那个宣旨太监带着身后一众宫女太监早就赶到正厅门口，看到康妃出来，众太监宫女呼拉拉跪倒一片，齐声道：“奴才（婢）给康妃娘娘请安。”

康妃的脸色惨白惨白的。杨琼看过去也吓了一跳。她刚才进门看见康妃玩火的时候神色还好好的，怎麽这麽一会儿就变成这样了？

“都起来吧。”说着身子一晃，杨琼急忙扶住她。

宣旨太监手拿圣旨也不好多说什么，便道：“康妃接旨。”

康妃在杨琼的搀扶下跪了下来。太监道：“制曰康妃沈氏，少而婉顺，长而贤明，行合礼经，言应图史。承戚里之华胄，升后庭之峻秩，贵而不恃，谦而益光。以道饬躬，以和逮下。四德粲其兼备，六宫咨而是则。因肖逆戕害，制于芳林。然壶仪足式，令闻攸昭、圣情鉴悉，每垂赏叹，特复位赐宫，以彰贤德，钦此。”

太监特有的尖细嗓音在最后洪亮的钦此中告一段落。康妃领旨谢恩。站起身，杨琼见她的脸色依然难看，但是神色却很镇定。带着一丝笑，看向面前的众人。

太监宣旨完毕就弯着腰谄媚道：“康妃娘娘，奴才杨松给您道喜了。这皇上一直是惦记着您的。这不，让奴才先带了人过来，给您梳洗一下，然后送您回珑华宫。”

康妃道：“有劳杨公公了。”

杨松笑道：“哎呦娘娘，瞧您说的，这不都是奴才应该做的嘛。”说着转头对身后的宫女道：“都站着干什么？还不快着点？伺候娘娘更衣，快点快点！”

康妃在一众宫女的簇拥下去了后殿。杨琼一见人多就发憷，此时自然是寸步不离康妃左右。看了那些宫女们训练有素地为康妃更衣，梳头，上妆。杨琼心里小小的惭愧一下，感情娘娘们平时是这么被伺候的啊！那自己这两个月来都干了些什么？亏她一直以为将康妃伺候得不错，原来差距这么大！难为康妃一直忍着什么都没说。看来出去后得好好拍拍康妃的马屁，不然她万一因为龙困浅滩、虎落平阳对自己忍让再三，出去后找后账怎么办？此时的杨琼心里升起浓浓的危机意识。

当一身华衣，环佩叮当的康妃出现在杨琼面前时，她真的惊呆了。她知道康妃是个美人，很美很美，但是没想到会美成这个样子。眉眼口鼻，无一处不精致。那种风情，清冷中带着魅惑。很难想象康妃能够把这两种完全相反的感觉融合到一处，却是那么自然，毫无半点做作。

看着傻了眼的杨琼，康妃微微一笑，素手轻轻搭上她的手，“青烨，我们走。”

杨琼这才反应过来，对了，她是青烨，怎么看女人也能看呆了？

杨松一直候在门外，见康妃出来，急忙上前道：“娘娘，步辇给您备好了。您看这里还有什么需要的？奴才让人给您收着，一并送到珑华宫去。”

康妃道：“本宫在此处静养，原本也没什么东西要带的。不过昨个周姐姐命人送来一些东西，自然要带着。其他的……便没什么了。”说到此似乎记起了什么，神色有一丝紧张。转头对杨琼道：“青烨，去前殿将本宫未烧完的字都烧掉，那些东西是本宫养病时所写，难免过了病气，传给别人倒不好了。”

杨琼心里叫苦，娘娘您还烧啊？真是玩火没玩够！心里抱怨着，嘴上一个字都不敢乱说，急忙应了，去前厅点火。

杨松急忙命宫女过来扶住康妃往外走。背地里朝身后的小太监使了个眼色，小太监心领神会，悄悄地退后，跟着杨琼去了前殿。

杨琼进了前殿正厅，见刚才一阵混乱，康妃的字满地都是，只好一张张捡起来。看那宣纸上柳骨颜筋，大气天成。实在很难想象这是一个女子所写。正想着，后面的小太监跟着走了进来。上前打招呼道：“这位姐姐，您是娘娘身边的人。这种小事还是奴才替您效劳吧。”

杨琼虽不明白宫中的勾心斗角，却也不傻。看了小太监一眼，板起脸道：“娘娘交代的差事，我怎么敢不做？”

小太监听了也不介意，继续笑脸道：“是是，姐姐说得是。那奴才帮您把娘娘的墨宝捡起来。”说着，弯腰一张张捡过去。

杨琼也没当回事，横竖是要烧的。于是将捡回桌子上的字都叠了叠，拿出火折子点燃，一会儿功夫，宣纸成灰。杨琼看烧得差不多了，拿了桌子上的茶水泼在灰烬上，看不会死灰复燃，这才出门追着康妃的步辇而去。

杨琼出门后，小太监才从袖子里抽出一张宣纸，上面正是康妃的字。小太监笑了笑，将宣纸收好，也出门找杨松去了。

林芳阁距离后宫嫔妃居住的地方较远，步辇走了大约半柱香的工夫才回到珑华宫。杨琼出门慢了几分，只能一路上远远的跟着。按照她的脚程追上去自然不难，但是她怕暴露自己会功夫的事实，只能佯装勉强跟上。等进了珑华宫时，故意气喘吁吁的样子。

珑华宫和她刚来到这个时代的时候一样，依旧是金碧辉煌。看得出来是重新整修过，甚至比她之前印象里的样子更美。但是那一天的惊心动魄她却怎么都忘不了。这金雕玉砌的宫殿之中，弥漫了多少无辜人的鲜血？

康妃还是老样子，不悲不喜，看不出内心所想。按照惯例领了皇上诸多赏赐，谢了皇恩，打赏了下人。之前珑华宫的宫女太监都不见了，所以内务府新送来一批宫女太监。康妃见了，不温不火地敲打了几句。和管事宫女、管事太监随意聊了几句，又向他们介绍了杨琼，然后就让他们散了，只留下杨琼一个人贴身侍候。

杨琼见康妃的样子似乎很累，恹恹的不想说话。也就不多说一句，静静地站在一旁。这种角色她最喜欢。以前当保镖的时候，多数都是在雇主身边充当隐形人。所以即便一整天站在一旁不说话，她也不会觉得闷。

康妃在一旁闭目养神，良久也不说话。这时，门外有人敲门，杨琼过去开了，见是管事宫女，名叫春阳的。春阳进来施了礼道：“娘娘，午膳已经备妥。”

康妃这才睁眼，那一瞬间，刚刚杨琼看到的疲惫一扫而空，她依旧是那个风华无双的宠妃。她伸出手，杨琼这招练得最好。急忙伸手搀扶着她出了门，去了用膳的房间。

桌子上十几道各式菜肴看得杨琼眼睛都直了。肚子不争气地咕咕乱叫。她来到这里后还是第一次见到这么大的排场，看那些菜肴就知道味道肯定错不了。咽了口口水，她还是淡定地扶着康妃坐好。然后自然地站在她身后。

康妃不经意间看了她一眼，摇了摇头。宫里的规矩她真是不懂啊，不过这也急不得，慢慢教吧。

春阳和另一个叫嫣巧的宫女侍候康妃用膳。康妃吃得很慢，却并不多。用完膳后，众人撤了饭菜。杨琼扶着康妃回到寝宫里，康妃摆手遣退了众人。见杨琼没动弹，道：“你也去吃饭吧。”

杨琼就等着这句话了，闻言急忙点头。风风火火地出门了。

康妃仅是一眨眼的工夫，杨琼就消失了。溜得真快！她笑了笑，眉头却渐渐锁了起来。转头望着自己熟悉的珑华宫，心里一时间也说不出是什么滋味。

原本以为今生都不可能再回到这里来。当初皇上那般的绝情，谁料想才两个月就有了这样的翻覆？该说自己幸运吗？只是这幸运自己又何曾想要呢？

康妃苦笑着，她得到的消息虽然不比墨烨多，但是看得却比墨烨透彻。从墨烨带来的信息看，她的复位已经是板上钉钉的事。安静了两个月的心又乱了起来。这宫里的争斗，她可以应付，却已经疲惫。如果有可能，她真的愿意长居林芳阁，了此残生。不过，这也只是愿望而已。受过宠，又失宠的嫔妃无非只有两条路可走，要么是想办法复宠，要么就只有死路一条。旁人不会给她隐居桃源的机会的。后宫争斗，从来只有生死，没有胜负。

又被拉回来了，即便不愿，却也不得不去争。能够这么快复位，必定有家族的关系。她终究不是孑然一身，身为沈氏女，总要为家族考虑的。何况，她也不是什么良善之人，不甘心让害自己的人逍遥。

“本宫回来了。那么你们欠本宫的，就都该还了。”

晚上，敬事房的穆公公亲自来传话，皇上钦点康妃侍寝。珑华宫里又是一片忙碌。杨琼对这些完全没有概念，也帮不上什么忙。康妃见她在自己身边实在别扭，便开恩让她回自己房间休息。

夜里，康妃迎了圣驾到寝殿，摒退了众人之后，皇上牵起她的手道：“这两个月委屈你了。”

康妃柔婉地反握住皇上的手，“有皇上这句话，臣妾便不委屈了。”

皇帝点头。“宫中风雨，你经历的也不少了。朕相信你会懂，如今你回来，朕必定好好补偿你。”

“皇上，臣妾不觉得委屈，何须补偿呢？臣妾是天家的女人，雷霆雨露，皆是皇恩。这些道理，臣妾还是懂的。过去的事都过去了，臣妾不苦，也无怨，皇上放心吧。”康妃这一番话很是通情达理，也安了皇上的心。

皇上伸手将康妃揽进怀里，低声道：“后宫中，你是最知礼的。如今皇后不在宫里，后宫乱不得。你这一番话，朕不知有多高兴。”

康妃垂下眼睫，嘴角弯起谦和的笑意。多年承宠，她岂会不知皇上的性子？因为自己是沈家的女儿，所以皇上对她极是宠爱，却也极是提防。恩威并施，不过是希望拿捏住她给沈家一点颜色看看。自己不过是个女子，困于深宫难有什么作为。这恩宠与试探，一进一退间，就是自己八年承宠的酸甜苦辣。皇上啊，您从来都不相信沈家人的忠心。

皇上心里安稳，却不是出于康妃的这番话。她是江南沈家的女儿，祖上三代皆是当世大儒。其父沈家老爷子更是帝师，历仕两朝，权倾朝野。门生故吏，遍布天下。当年先帝会将皇位传给最没有竞争力的当今皇上，很大程度上是因为沈老爷子的进言。皇上承了这份情，是以一即位就封官赐爵，极尽恩宠。可是皇上的心里也有着一根刺，他总觉得这个皇位里有沈家的功劳。一个能够左右皇位继承的家族，让皇上如芒在背，寝食难安。

沈老爷子没有让皇上为难，丰国二年正月，沈老爷子以身体病弱为由辞官归隐，同时令沈家在朝的众多子弟辞官归田，只留一子在朝为官。一年后，沈老爷子的嫡女沈秋华入宫为妃，以安天子圣心。沈老爷子的及时退隐，让皇上满意，同样也为沈家赢得了全身而退的机会。对于这种大智慧，皇上不得不赞赏。所以对于这个康妃，他同样是赞赏的，同时也是要提防的。

康妃复位当天，传旨的太监杨松送来一张康妃写的字，宣纸上只写了一个“宁”字。旁人看不懂，皇上却是懂的。这是他和康妃私底下的一个约定。当初康妃因故小产，皇上自然心疼。可是康妃在他面前却依旧知情懂礼，不诉半点委屈，背地里却躺了半年之久依旧养不好身子。皇上怜惜她，许她以字诉苦。康妃只写一个“宁”字，却也不肯解释其意思。后来种种，让皇上明白了，康妃心里有委屈的时候，就会写一个“宁”字，这已经是她最严重的控诉了。当日就是看到这个“宁”字，才让皇上真正安心下来。其实皇上并非不知道康妃冤枉，只是有时候有些事注定要冤枉一些人的。

一夜再无话。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章 锦妃
                            

                                                        

                            

                            天刚蒙蒙亮，就有宫女太监早起开始干活。杨琼一向浅眠，睡觉时也保持着很高的警惕性。因此一有人活动，她也就睡不着了。起来先把自己拾掇好了。在林芳阁的两个月她总算学会了打理自己这一身行头。会穿这繁复的宫女服装了，会梳宫女的发髻了，当然，这还得感谢康妃的指导。

待上夜的宫女说康妃起了，杨琼跟着春阳等人进到康妃的寝殿里侍候。康妃悄声让杨琼站在一旁看着，什么也不需要她做。所有的事情都是其他的宫女负责。更衣梳妆完毕，一代宠妃的芳华之姿再现，周围的精美陈设都暗淡了许多。

用过早膳，康妃在书房里坐着看书，杨琼吃完饭后依旧站在康妃身边当隐形人。这一早上，康妃既不用她侍候，也不许她离开，似乎真把她当成了隐形人。

巳时三刻刚过，太监小喜子进来传话，鸿晖宫锦妃来了。

康妃带着杨琼等人迎了锦妃进来。锦妃穿着碧色宫衣，梳着凌云髻，鬓边簪着几个珍珠发饰，一支绿宝石的凤尾步摇插在头上，走路时跟着锦妃摇来晃去。杨琼忍着惊讶，尽量表现得平淡无波。要说皇上就是好，不仅左拥右抱享尽齐人之福，还个个都是美女。这锦妃看年纪和康妃相差不大。她的美大气天成，和康妃的婉约细致截然不同。

奉了茶，康妃笑道：“本该我去鸿晖宫看姐姐的，怎么好意思让姐姐亲自来看我？”

锦妃道：“哪里就那么多的虚礼？知道你才搬回来诸多事务要忙，本想着过几日你清静了再来看你。可我就是待不住，这不就过来了。”

康妃点头。“姐姐还是从前的性子，我这次能够痊愈，还要多亏了姐姐。”她被贬林芳阁是以养病的名义，这会儿也不好说破。

锦妃挑了挑眉，漂亮的杏眼眨了眨。“你就是个守礼的。生病的人多了去了，怎地就你要搬出去养病？守礼本是没错，可平白便宜了那些个想登天的。你这珑华宫，多少人惦记着呢，你怎就那般好欺负？”

康妃笑得苦涩。“我侍候皇上多年，自然惹了那些人的眼。也是自己不争气，好好的就病了，皇上体恤，让我去那清静的地方养着，也是我的福分。”

“话是这样说没错，可是你……”锦妃还要再说，却被康妃打断。

“姐姐……妹妹我养病这两个月，姐姐也没少费心思。若不是姐姐的照顾，妹妹我也许就出不了林芳阁了。这份情谊，妹妹总是记得的。”

锦妃听明白这话里的意思，手里的帕子甩了甩，“我能帮上什么？若是真有大本事，你也不会去那种地方了。”顿了一下，锦妃随即笑了，拉着康妃的手拍了拍。“如今回来就好。你身子不好就好好将养着，外面那些人啊事啊，都不要挂心。自己的身子自己仔细着，你是皇上面前得宠的，旁人眼红也无用。”

“姐姐说的是。”

锦妃的眼睛微抬，注意到康妃身边一直充当隐形人的杨琼。“这个就是……跟着你的丫头？”

康妃转头看了一眼，笑道：“正是。养病期间图个清静，身边只有这个丫头侍候着。她虽然笨了些，倒也尽心。”

锦妃听了招手示意杨琼过去。杨琼不敢怠慢，急忙走到锦妃身边，躬身施礼。“奴婢青烨见过锦妃娘娘。”

锦妃拉着她上下打量，嘴里道：“这丫头生得好。一看就是个老实不挑事的。难为你跟着妹妹，如今也算享福了。”嘴里说着，从身边的贴身宫女手里拿过一个蓝色的荷包塞到她手里。“这点小玩意儿是本宫赏的，不是什么稀罕物，拿着玩吧。以后好好侍候你们主子，少不了你的好。”

杨琼悄悄看了一眼康妃，见她微微颔首，这才跪下谢谢锦妃的赏赐。

锦妃和康妃又聊了些其他的事，都是些康妃搬去林芳阁后宫里发生的事情。杨琼一直站在康妃身边，什么也不做，只是站着。她觉得自己有些理解康妃的用意了。大概是觉得她对这后宫的事情了解太少，说多错多，做多也错多，所以什么事都让她站在一旁看着听着，好尽可能多的了解这里面的事情。

送走了锦妃，已经到了午膳的时间。众宫女太监侍候康妃吃过饭，又都被康妃遣了出去。寝殿里，上好的檀香在香炉里发出袅袅的薄烟，香气弥漫了整个寝殿。

“没有什么话要问本宫吗？”康妃闭目养神。

杨琼一惊，忙抬头看了看，发现屋子里再无旁人后，才敢确定康妃是在和她说话。“回娘娘，奴婢明白，只要跟着娘娘，听娘娘的吩咐就可以了。”

康妃睁开眼，看着杨琼。半晌才“扑哧”一声笑出来。“原来你说话也有这么谨慎的时候，本宫倒是看错了你。”

杨琼心想：从前在林芳阁，说得深一点浅一点无所谓。那会儿她也没想过康妃还能出去。但是现在不行了，康妃刚一回宫就侍寝，她不用打听也知道康妃现在是宫里面的头号热门人物。自己虽然和面前这位宠妃有点交情，但是谁知道后宫里的这些娘娘们会不会跟个低级宫女论交情。共患难易，同富贵难。自己当然要谨言慎行。别的不说，总要为自己的小命负责任吧。

“本宫还是喜欢你以前的样子。”康妃说着指了指桌子上的茶，杨琼急忙端了过来。

“奴婢怕说错了话，给娘娘惹麻烦。”杨琼暗道：我也不愿意这么说话啊。

“麻烦你是一定会惹的。本宫若是怕了，回宫那会儿就会把你打发了，让你永远开不了口。”康妃凤眸微抬，那一瞬间的精光吓得杨琼呼吸一滞，身体下意识地站得笔直。

康妃看着她，摇头道：“这个时候你应该跪下来，向本宫表示你的忠心，求本宫相信你，放你一条生路。”

杨琼尴尬地看着康妃，原本跪下来胡说一气也不是不行，但是现在被人家明明白白说出来，自己还要怎么反应？照着做？会不会太傻？

杨琼古怪尴尬的表情取悦了康妃，她笑得眉眼都眯了起来。“你这个样子，像是本宫欺负你一样。”说着摆了摆手。“照你之前的样子站着吧。”

杨琼急忙依言站好。康妃又道：“本宫与你相处时间不久，却是患难的交情。本宫不是忘恩负义之人，所以对你会多加照拂。还是那句话，本宫要的是忠心。之前在林芳阁就我们两人，所以大家心思都很单纯，只有互相照顾才能活下去。如今本宫复位，我们面临的环境都不同了。尤其你是跟着本宫进过林芳阁的人，算是本宫最贴心的宫女，一定会有人收买你，利用你。如何选择，你自己想好了。本宫不会逼你。青烨，你记着，这后宫看似花团锦簇，实际上是个吃人不吐骨头的地方。为了利益，本宫不敢保证不会牺牲你。本宫只能说，只要你忠心，你将会是最后一个被牺牲掉的人。”

康妃这一番话说得杨琼一会儿开心，一会儿担心。心情跟坐了过山车似的，高低起伏。其实康妃说着这些意思她都懂。从前当兵的时候就被教育过，一切以大局为重。在集体利益面前，任何的个人利益都可以被舍弃。也曾在执行任务过程中遇到主动留下断后的同伴，慷慨大义之后，再也没有回来。死，杨琼其实并不害怕。因为已经太熟悉了，熟悉到她觉得现在能活着才是奇迹。只是怎么死，是个问题。如果因为后宫争斗，她无缘无故的成了其间的牺牲品，杨琼觉得甭管上天堂还是下地狱，都会被从前的同伴笑话的。

“奴婢明白娘娘的意思。奴婢会守好自己的本分。”杨琼其实也不知道自己在说啥。

康妃点头。“你原来是最低等的宫女。本宫明日会提了你做个二等宫女。一等宫女需要独当一面，你能力不够，所以要委屈你一下了。”

杨琼听了连忙摇头。“娘娘您抬举奴婢了。奴婢什么都不会，做个二等宫女恐怕都难以服众，自然不会有其他的妄想。”

“本宫就是喜欢你这点。从来不奢求自己能力不足的东西。你放心，你是本宫贴身的人，不会有人敢对你说什么的。”她想了想又说：“你会些功夫，这一点实属难得。本宫想法子让墨烨教教你，你自己也上点心，别荒废了。”

这下杨琼真的高兴了。她早就对墨烨那身轻功垂涎三尺，如今有了康妃的话，墨烨肯定会教她。

“对于周姐姐，你印象如何？”

杨琼有些踌躇着不大敢回话。

“照实说。”康妃道。

“是。”杨琼想了想才道：“回娘娘，奴婢觉得锦妃娘娘是个很直爽的人。对娘娘也好。”

康妃点头。“这是事实。周姐姐武将世家出身，性子最是直爽。只是在这宫里待久了，性子多少被磨去了些，已经不像当初那般了。”康妃叹了口气，不知道是在感慨锦妃的改变，还是在感慨她自己的改变。“知道林芳阁里那些白米腊肉哪来的吗？”

杨琼的眼睛从迷惑转为惊讶。“难道是……锦妃娘娘？”

“你也看出她对本宫好。那些东西当然算不上贵重，可是却比金银救命。那种情形下肯为本宫安排这些的，只有周姐姐一人了。”康妃的嘴角弯起温暖的笑意。一如她当初看到那些东西的时候一般。

“娘娘……”杨琼犹豫着问出了一个问题。“您已经复位了，是不是要报仇了？”

康妃挑眉，摇了摇头。“本宫与其他妃嫔都是皇上的女人，谈何报仇？以后不要让本宫再听到这样的话。”

“是。”杨琼暗地里吐了吐舌头，说错话了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章 跟踪
                            

                                                        

                            

                            如此一日两，两日三，日子一晃就是一个月过去了。已入深秋，大家都换了夹衣。这一个月来，珑华宫热闹非凡。宫里的大小娘娘们走马灯似的转，康妃笑语晏晏，长袖善舞。说出来的话更是玲珑剔透。甭管是上门贺喜的，还是拿着软刀子扎人的，康妃都能不动声色的回过去。杨琼站在一旁看着，这才知道什么叫千年的狐狸，这不是成精，简直都成仙了。

杨琼自己在这一个月的时间里也有很多收获。首先就是渐渐理清了宫里面各个宫殿和嫔妃们的名称与关系。然后跟着康妃学了不少片儿汤话，既回答了他人的问题，又什么都没说。再者就是跟着墨烨偷偷地学了轻功和一套剑法。不过时间尚短，除了觉得身子轻盈不少之外，还看不出什么效果。

管事宫女春阳是个八面玲珑的角色。上侍候得康妃满意，下管理得整个珑华宫服帖。杨琼见了只能赞声“佩服”。如今她和其他的宫女太监也混熟了，没有了开始时的陌生和警惕。大家都知道她是跟着康妃养病回来的，再怎么样都高看一眼，倒也没人敢怎么去招惹她。总体来说，日子过得还算惬意。

这日午后，康妃小睡，杨琼便退出寝殿。刚准备回自己房间休息一下，无意间一转头，看见黑影一闪，两个宫女鬼鬼祟祟地朝着后殿小厨房的方向走去。

杨琼认得其中一个宫女是珑华宫的秋绛，另一个倒是看着背影陌生。午后是大家偷懒打盹的时候。康妃都歇了，大家乐得自在。这会儿小厨房应该没有人。杨琼心里寻思着，脚下一转，跟在那两个人后面，想看看她们到底打算干什么。

一路上没什么人，杨琼到这里还是头一次跟踪别人，心里有些紧张，行动上更加谨慎，不敢跟得太紧，始终不远不近地坠着。

两个宫女到了小厨房门口，却没进去，直接转到了后面背阴处，似乎在说悄悄话。杨琼心下一松，暗骂自己反应过渡。也许只是两个相熟的姐妹说点贴心话，自己却觉得人家可疑。不过想归想，她还是蹑手蹑脚地跟过去，借着墙壁的遮挡仔细观察了一下，确定小厨房后面的背阴处只有一个设在两米高的小窗子，就算她们想干什么，也不可能从这里下手后，杨琼就准备离开。毕竟人家说悄悄话也不是什么犯法的行为，个人隐私还是要保护的。

刚一转身，就听宫女秋绛说：“那毒康妃总该吃了些。”

杨琼心里一翻腾。不管秋绛说的是什么毒，这个字眼本身就是犯忌讳的。她停下脚步，整个人都贴在墙壁上，几乎快成壁虎了。屏气凝神，仔细偷听。

另一个宫女说：“那毒也不是什么致命的，看着凶险，其实就是上吐下泻，只要能熬过去，也就没事了。”

秋绛惊讶道：“为何要下这种毒？”

那宫女道：“你懂什么？康妃那么得宠，若是一下子毒死了，皇上怎么能善罢甘休？必要下旨彻查，那样娘娘做得再天衣无缝，也难保哪个环节都不出纰漏。经手那么多人，一旦有个心虚胆小的，那得是多大的罪过？折腾康妃一下也就算了，娘娘怎么忍心伤人害命？”

秋绛急忙附和道：“这是自然的。这后宫里，最属娘娘心善了。”

那宫女“哼”了一声，继续说：“要不是康妃这些年风头过盛，娘娘也不会出手。”说着叹了口气，“本想着能让皇上断了念想，谁知锦妃和贵妃一力为她说好话。进了冷宫还能出来的，她也算第一个了。”

秋绛没有再继续这个话题，转了话题问道：“娘娘还有什么吩咐？”

那宫女道：“这个香囊你带着，没事多在康妃眼前转转就行了。”

秋绛问道：“这香囊里面是什么？”

那宫女的声音明显不悦起来。“娘娘给的东西，也是你能打听的？”

秋绛急忙称是，再不敢多问。

那宫女继续道：“你只要好好听娘娘的吩咐，自然少不了你的好处。”

然后，就听见脚步声。杨琼警醒，身子一窜，人已经到了小厨房的门口，再一转，进了小厨房，躲在了一堆米粮食材的后面，隐住了身形。待脚步声逐渐消失了，杨琼才站起身，抚了抚胸口，好久不干跟踪这种活了，业务有些生疏。

待回到自己的房间，她也不多想。这种事情横竖是要告诉康妃的，有什么弯弯绕绕都是康妃要费脑筋的事。她就是个跑腿的，不需要动脑子。和衣睡了一会儿，嫣巧进来说：“青烨姐姐，娘娘醒了，正叫你呢。”

杨琼一个翻身下了床，动作迅速得让嫣巧都看呆了。对着镜子理了理自己的妆容，看起来不会失礼，杨琼转头朝着嫣巧一歪头，意思是走吧。然后也不管嫣巧看没看明白这么现代的动作，就出门去见康妃了。

康妃已经由宫女服侍着重新梳了妆，此刻正在喝茶。见到杨琼进来，朝她招了招手，又对身边的宫女道：“你们都下去吧，有青烨侍候就行了。”

宫女们立刻退了出去。康妃道：“这是御膳房新做的点心，才送来，你尝尝。”

杨琼心说：难道你知道我偷听了墙角，所以提前贿赂我？

想归想，对于送上门的东西，她自然是不会客气。抓起桌上碟里的一块点心，用自以为文雅的吃相咬了一口，眼前顿时一亮。软糯的糕点入口即化，真是美味啊！

康妃见她吃得两个眼睛都闪着桃心，不由得笑道：“先前你跟着本宫受苦了。这些个东西如今自然是不缺的。本宫吃不完，都赏你了。”

杨琼急忙躬身，“谢谢娘娘。”这可是要多真心有多真心。

康妃斜了她一眼，嘴角忍不住微微弯起，终是忍不住，笑出声来。

杨琼站直身子，挠了挠自己的头。这一挠不要紧，刮住了头发，险些毁掉她精心梳理的发髻，急忙抽回手。

“你这个样子真上不得台面。”康妃状似无奈，眉眼里却都带着笑。

杨琼撇撇嘴。心道：人一熟悉了，就不像最开始那样了。这康妃开始的时候多么端庄温婉啊！在林芳阁的时候，每天看书写字，伤春悲秋的，怎么现在总是取笑她？难道两个人混熟了以后，康妃就变异了？

吃了两块点心，甜食易饱，杨琼又是吃过午饭的，此时也吃不下去了。心里想着中午的事，她看了看门外，见有两个宫女守在门口，便凑到康妃身边，压低了声音将中午的事情说了。

康妃听了，问道：“你可认得那个宫女？”

杨琼摇头。她现在能把大部分主子认清楚就不错了。后宫里宫女太监多如牛毛，她才混几天，怎么可能认得？

“这事不难办。顺着秋绛查就能查出来。不过眼下咱们宫里没有值得信任的人，所以先看看再说。”顿了顿康妃又说：“你暗中多注意着秋绛。”

“是。”杨琼被康妃那句“没有值得信任的人”弄得很不舒服。倒也不是她多心，她知道康妃说得不是她。可是平时姐妹一家亲的处着，到这时竟然一个都不敢用，实在是件郁闷的事。自己尚且如此，想来身居上位的康妃就更加郁闷了。

因着秋绛的事，这几天杨琼几乎快变成兔子了，整天竖着双耳朵扫听各处的消息。她是康妃的贴身宫女，珑华宫里的宫女太监们对她客气的同时，还是防备着她向康妃打小报告的。听是没听到什么有用的信息，但是只要肯用心，总会有收获的。

秋绛被派到珑华宫之前和秋紫一起在尚服局司衣监当差。康妃正是看中了她们俩的本事，将衣服首饰的管理交给了她们。秋紫主要负责管理衣服首饰，秋绛则负责侍候康妃穿衣等贴身的活。

想到这，杨琼记起那日那个宫女交给秋绛一个香囊，吩咐秋绛经常在康妃面前转转。这很显然是让康妃多闻闻香囊里气味的意思。这几天她跟在康妃身边，仔细用鼻子闻了，也没闻出什么特别的味道。这时候的女子身上都带着香囊，衣服也多会用熏香熏了再穿。康妃身上还好，香气比较淡，也很好闻。但是这些个宫女身上的味道就比较让她无法接受了。刚回到珑华宫那几天，她整天被这些乱七八糟的香气熏得头昏脑胀的。后来康妃也受不了这些浓郁的香气，让大家都少用点香料，这才好了些。

“香囊……”杨琼在房间里自言自语地嘀咕着。完全忘记了身边还有个同屋住着的宫女千灵。

千灵“扑哧”笑了一声，道：“怎么？青烨你想要个香囊？”

青烨一惊，急忙露出羞涩的笑容，小声道：“是啊，你们都有，就我没有。”

千灵跟她同屋住了一个多月，知道她于女红方面简直差到人神共愤的地步。偏巧千灵是个女红高手，所以平日里缝补些东西都是千灵代劳。

“前些日子要给你，你偏不要。这下我可没有现成的。”千灵道。

杨琼打蛇随棍上，急忙在千灵身边坐下，央求道：“好姐姐，我也不急着用，你给我绣一个呗。”

千灵眼睛一翻，道：“那我有什么好处？”

杨琼急忙道：“以后娘娘赏我的点心，我都给你留一份儿。”

千灵原本就是随口说说，也没指望绣个香囊能有什么回报。但是听杨琼这么一说，立刻来了兴致。“真的？你不唬我？”

杨琼一见千灵的表情，就知道有门。“我什么时候唬过你啊。”

千灵本不是个嗜甜食的人，此时无非是跟着杨琼胡闹着玩。一个屋子住着，当真还在乎一个香囊吗？自然应承了下来。当下就拿出布料针线，一针一针绣了起来。

杨琼坐在一旁有一搭无一搭的和她说话。“这香囊里都装着什么香料？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章 调查
                            

                                                        

                            

                            千灵像看怪物一样看她。杨琼只好讪讪地解释道：“姐姐你别笑话我，我原本就是一个洒扫的粗使宫女，手又笨，这种东西从来没用过。”

这话千灵却是不信的。“原本以为你是个老实的，也说这话唬我。你是司药局出身，对于这些东西会不熟悉？”说着板起脸来，“可见是没把我当姐妹，防着我呢。”

杨琼一听心中叫苦不迭。自己司药局出身这件事虽然康妃复位后跟她详细的说过，可是毕竟不是亲身经历过的，她这一放松自己都忘了，哪是诚心隐瞒啊？再说这古代的东西她不认识的比认识的多，哪敢乱说？到让千灵挑理了。于是急忙赔笑道：“好姐姐，你知道我不注意这些的，在司药局是没法子，可到底不成器，学不来这些，才成了粗使宫女，怎么就是防着你呢？”

千灵板着小脸，一脸不相信的神情。杨琼汗都冒出来了，好说歹说，终于让千灵露出了笑容。千灵见杨琼这段时间的表现，怎么看也不是个心灵手巧的，原本那点提防的心思，慢慢淡了下去。于是说道：“好了，权且信你这一回。不过日后若是让我知道你跟我藏了心思，一针一线也休想从我这里讨了去。”说着继续手里的活计。“难为你一个姑娘家的，竟然连香囊都没用过。说出去只怕都没人会信。这香囊里的香料一般都装些丁香、木香、白芷、薄荷等，醒脑提气，香味也不太重。”

“哦。”杨琼有点郁闷，对于这个她完全不懂，查不出什么头绪来。

千灵从自己身上解下香囊，递给她，“你闻闻，就是这个味道。你若是觉得好，我也按这个给你装些。”

杨琼心里暗叹一声，不愧是宫里用的，心思就是精巧。急忙接过闻了闻，香气不浓不淡，微微有一点薄荷味道，很是提神。于是笑道：“这个味道就好，有劳姐姐了。”

千灵一笑，不再多话，低头继续自己手里的绣活。

过了几日，康妃看到杨琼的香囊笑问：“千灵的手艺？”

杨琼忙点头。

康妃正在修剪一盆新送来的万寿菊。“怎么想起要香囊了？你若是要，本宫这里有很多，挑个不扎眼地赏你，也比这个好。”

“奴婢是为了调查秋绛收的那个香囊。”杨琼低声回道。

康妃抿了抿樱唇。“那个啊，你对于香料一无所知，怎么查？”

杨琼无话可说，她确实完全不懂。但是她觉得总要做点什么，不能因为不懂不会就放弃努力，那样不是永远都只能在原地踏步？

“你有这份心总是好的。秋绛的香囊并没有换过，还是原来的那个，你记好了那味道。若哪天味道变了，你再来回我。”康妃下剪刀的角度很偏，一个花枝被剪了下来。杨琼看得出来，康妃剪花的手段真的是稳、准、狠。开得再艳的花，她若觉得无用，也会干净利落地剪下来。

晚饭之后，皇上那里传了话过来，今晚在珑华宫过夜。众人开始收拾准备，将本就一尘不染的华丽宫殿打扫得更加干净。晚上，众人迎了圣驾进来，伺候完帝妃两人就寝，都回到自己的房间休息。杨琼正想着沐浴，就听见外面碗盘碎裂的声音。她也没多想，迈步就出了门。她的房间后面，连着通往小厨房的小路。一个宫女跌坐在地上，身前的地上尽是破碎的碗碟。

杨琼上前将她扶起，问道：“有没有摔伤？”

宫女摇摇头，蹲下收拾地上的碎瓷片。

这个时候管事宫女春阳带着两个小宫女也赶过来了。一见这场面，皱眉问道：“这是怎么回事？”

杨琼翻了个白眼，这一眼就能看出怎么回事，还问什么啊？

那个宫女急忙施礼道：“春阳姑姑，奴婢不小心跌倒，摔了东西，请姑姑恕罪。”

春阳刚想发作，见杨琼站在一旁完全没有走的意思，也收敛了些。道：“做事怎么这么不经心！先把这些收拾了，动作快点儿，扰了皇上和娘娘，谁也保不了你。”说着朝身边的宫女吩咐道：“你看着她收拾好这里，再让她回去。”

那宫女还没等答话，杨琼就抢先开了口。“姑姑，让我看着她可好？”

春阳笑了笑，“青烨你的娘娘贴身的人，这种小事怎么能麻烦你呢？”

青烨也笑了，“反正我来也来了，您说是吧？”

春阳也不坚持，点头道：“既然如此，那我们就偷个懒了。”说着带着人离开了。

犯错的宫女见春阳走了，才松了一口气。转头看见杨琼看着她，神情又紧张了起来。“谢谢你。”说完这一句，她又蹲下身子捡地上的碎瓷片。

杨琼蹲下来帮她，边捡边问：“你叫云巧吧？”

宫女手上的动作顿了一下，抬起头问道：“姐姐怎么认得我？”

杨琼笑道：“一个宫里住着，我认得你也不稀罕吧。”

云巧乖巧地点头。手上动作继续，两人很快捡拾干净碎片，丢到规定的地方。然后云巧说厨房的活还没忙完，杨琼无事，便也跟着去了。

小厨房里早已没有人，只有一盏孤灯忽明忽暗的。云巧在收拾一天下来积累的垃圾，四周沾上的油渍等等。杨琼挑了些力所能及的活帮着干，弄得云巧挺不好意思的。“这些粗活，怎么敢劳烦姐姐呢？”

“我以前就是干这个的，你放心，累不到我的。”杨琼擦着灶台上的油渍。

话虽这样说，云巧却不敢怠慢。“姐姐还是歇着吧。这些活我一会儿就能干完。”

“这些活不是该大家一起干，怎么只有你一个人？”杨琼停了手中的活，慢慢踱到门口站住。

云巧面色微微泛白，低声道：“是刘公公吩咐的。”

杨琼知道刘公公是掌管小厨房的管事公公。“你每天这时候都来收拾吗？”

“往日比这要早。今个皇上来了，备的东西多些，所以收拾得晚了。”云巧嘴上回着话，手里的动作却是未停。

杨琼看着她熟练地将厨房收拾得井井有条，一看就是长期干这活的，

云巧见杨琼不说话，停下手里的动作，笑道：“姐姐还是回去吧，我这就收拾好了。”

杨琼也笑了，“我还是等你一起回去吧。”

云巧见她虽然带着笑，态度却很坚决，也不强求，又低头继续干活。

“你和嫣巧是一批进宫的吧？”杨琼突然问道。

云巧手中动作一顿，接话道：“是的。”

“那为什么她在娘娘跟前侍候，你却要来收拾小厨房？”杨琼看着她的表情。

云巧咬了咬薄唇。“嫣巧向来是个聪明机灵的，在我们这批宫女中都是顶尖儿的。我就不行了，嘴笨还总是犯错。幸亏被分派到这里，不然早不知挨了多少板子了。”

杨琼点头，示意自己听到了，并没有再说话。

第二日，云巧打碎碗碟的事被春阳汇报给康妃，这类小事康妃自然不在意，让春阳自己斟酌着处理。因为昨日杨琼的关系，春阳倒也没太为难云巧，罚跪了一个时辰就完了。

“听说昨晚云巧打碎东西的时候，你在旁边？”康妃昨夜侍寝，因此一上午都有些恹恹的。

杨琼回道：“是。”

“有什么目的吗？”康妃睁开眼眸，斜斜地扫过来，看着一旁站立的杨琼。通过回宫的这段日子观察，康妃有一点感到很惊讶，就是杨琼特别的能站。时常一站一天，也不见她有丝毫疲态。

“回娘娘，奴婢觉得这个云巧有问题。”杨琼被康妃的视线盯得不舒服，不着痕迹地挪了一步。

康妃还是懒懒的，道：“说来听听。”

“云巧和嫣巧是同一批进宫的宫女。奴婢问过，云巧说因为她总犯错，所以无法晋升，只能做个低等宫女。但是奴婢背后听其他人提过，之前一直是云巧带着嫣巧的。两个月前，云巧因为犯了错，才由二等宫女降为低等宫女。而嫣巧却趁着这个机会晋升为二等宫女。今早奴婢问过管厨房的刘公公，他说收拾厨房的活本来是由小太监常喜负责，后来云巧主动承担了这个活。”

康妃道：“那你的结论是什么？”

杨琼回道：“娘娘，小厨房掌管着您的吃食，是最最关键的所在。奴婢认为，云巧大概是想在厨房动些手脚。”

“哦？”康妃感兴趣地抬头。“青烨啊，这宫里无论指责别人什么，都必须有证据，否则就是诬陷。罪可致死的。”

杨琼心头一滞，康妃这明显是把自己摘出去，不打算帮忙了。想想自己这段日子以来四处留心，到底是为谁辛苦为谁忙啊？

“有些事情，本宫一则不便出手过问，二则容易打草惊蛇。而你去查就容易很多。”看着杨琼有些不满地冷着脸，康妃笑道：“不过你放心，只要你查得出来，本宫一定给你个说法。必不会让你白忙。”

杨琼可不领情。暗道：说来说去好处还不都是你的？连工钱都不发，你累傻小子呢？

康妃看着自己水葱一般的手指道：“奴才里头，敢跟本宫撂脸子的，你也算第一个了。”

杨琼心里一翻，暗骂自己怎么就忘了自己的身份了。忙回道：“娘娘恕罪。”

康妃面上仍然看不出一丝愠怒。“好好做事，少不了你的好处。”

杨琼不敢再有什么异议，又站回自己的位置上当起了隐形人。

之后的几天，杨琼除了注意着秋绛的香囊之外，就是留意云巧的行动。云巧一如既往的做着小厨房的差事，并没有什么奇怪的举动。倒是因为杨琼总是留意这边，和云巧碰面的机会多了，两人渐渐混熟了。

“青烨，给你留的。”晚上康妃就寝后，杨琼从寝殿里退出来，在转角的阴影里看到云巧朝她招手，一路跟着她到小厨房后就看到一碟子黄金卷。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章 中毒
                            

                                                        

                            

                            自从云巧得知杨琼喜欢甜食之后，总是多多少少给她留一点点心。其实杨琼并不缺点心吃，康妃时不时赏下来的就不少。不过多一份她也不介意。

看到黄金卷，杨琼真觉得肚子有些饿。洗了手就开吃，样子一点都不斯文。

云巧也不理她，继续收拾小厨房。

“云巧，总让你给我留东西，我帮你做些事吧。要不多不好意思。”杨琼吃完点心，挽起袖子就打算过来帮忙。

“哎！”云巧急忙过来阻止道：“说了很多遍了，不需要你帮忙。这些活都是我平日里做惯的，多一个人反倒不适应。你吃完就回去吧，要不就在一边站着，我自己来就好。”

杨琼只好站在门口看着云巧干活。心里对于云巧开始产生一种矛盾的心情。通过这几天的观察，她觉得云巧实在没什么怀疑的地方，可是又觉得她对自己隐瞒之前的事情不大正常。

“青烨，你是娘娘身边最得宠的，怎么没让娘娘升你做一等宫女啊？”云巧说着话，手里的动作也没停。

“我能力不够，娘娘说一等宫女要独当一面。你看看我这样的，做个二等宫女都勉强，哪敢有那个心思？”杨琼回道。

云巧听了笑道：“你啊，真是奇怪。别人都想着在主子面前表现，出人头地。偏偏你就吊儿郎当的，一点都不上心。”

“出人头地有什么用？还不是侍候人的奴才？我觉得自己目前挺好的。”杨琼真没觉得一等宫女和二等宫女有什么差别。

云巧停了手里的活，回头看着她道：“怎么？你想当主子？”

杨琼心头一惊，正色道：“你可别瞎说。这话要受罚的。”

“不过是你我之间的玩笑话，看把你吓的。好好，听你的，不说就不说。”云巧的眼睛里满是飞扬的神采，“其实你有这想法也没错，谁不想往上爬呢。”云巧看见杨琼皱眉，立刻不再多说了，只是继续干活。

杨琼看了云巧一会儿，没说什么就独自回房了。

回到房间里千灵还没睡，披着外衣在灯下绣花呢。见她进来道：“今天晚了点，又去小厨房偷嘴了？”

杨琼立刻反驳。“别说得这么难听好不好，那都是云巧给我留的。你要是想吃，下次我给你留点。”

“你以为谁都像你那般得宠？”千灵边收针线边说：“别说我没提醒你，你现在身份不同，这珑华宫里宫外多得是人想拉拢你，你自己仔细着点，别出了岔子，丢了娘娘的信任。”

杨琼愣住了，看着千灵收好了针线，脱掉外衣躺在床上。“你发现什么了？”

千灵扭头道：“我一个低等宫女能发现什么？若是连我都发现了，你就该出事了。”说完，头扭向床里，不再看她。

杨琼将千灵的话想了想，觉得很有道理。她到底是有些大意了，看来以后要多加小心。

之后没两天，康妃午膳时突然晕倒，众人忙做一团，太医诊断的结果是中毒。圣上震怒，严令彻查。于是珑华宫上上下下戒严，被宫正局的人严加审查。

宫正局在这后宫是个有些超然的存在。直属于皇上，因此这件事交由宫正局处理，可见皇上对于此事的重视。 

经太医合力施救，康妃总算转危为安。她清醒后，原本可以保出杨琼，但是她没有。杨琼起先想不明白，但等她和众宫女们关了一天之后，就明白康妃的用意了。人人自危的关头，任何人的第一选择都是撇清自己。很多平日里不会说的话这时都一股脑儿的往外倒，生怕晚说了半刻，小命不保。

“青烨，你说我们会不会有事啊？”这里的宫女千灵和她最熟，此刻千灵抓着她的手问道。

杨琼拍了拍千灵的手，安慰道：“放心，我们没下毒害娘娘，就不会有事的。”

话虽这么说，千灵仍然不放心。一旁的嫣巧过来道：“这件事肯定是厨房那边出了错，怎么把我们这些不相干的人都关起来了？”

杨琼刚想开口，突然闻道一股极淡的香气。她看着嫣巧，仔细地闻了闻，确实是嫣巧身上发出来的。

“你怎么了？”嫣巧被看得不舒服，问道。

“你身上的香味有些奇怪。”杨琼低头开始寻找她佩戴的香囊。

嫣巧闻言神色一松，道：“你说香味啊。”她取出自己的香囊递给杨琼。“多加了几种香料，和咱们惯用的有点不同。”

杨琼接过来闻了闻，确定就是这种香味。问道：“怎么不用原来的？”

嫣巧道：“昨个早上我遇见秋绛，闻见她身上有这个味道，特别清雅的香。便向她讨方子，谁知道她那般小气，说什么都不给，还一脸担心地跑了。我气不过，回来找千灵一起配了一些香料加进去。味道和秋绛那个一模一样。”嫣巧说着还有些自豪。

杨琼转头看向千灵，千灵点头。“确实是我帮嫣巧配的。”

“那你怎么不带？”

千灵道：“你几时见我带过其他味道的香囊了。”

嫣巧抢话道：“你不了解千灵。她擅于配制香料，却从不自己佩戴。”

“为什么？”杨琼奇怪道。

千灵脸色一白，没有说话。嫣巧的神色也有些尴尬，呐呐地不再出声。

杨琼看出千灵心里有事，却不便再继续追问。眼下紧要的是嫣巧的话里提到了秋绛，又提到香囊的事。看来应该和秋绛脱不了关系。

几个人正说着话，门开了。进来两个小太监，带着嫣巧去问话。

千灵看到嫣巧被带走，有些担心。杨琼安慰道：“你担心也无用。不如轻松些，一会儿咱们也得去回话。”

千灵点头，深锁的眉头却没有松开。

嫣巧这一去时间颇久，这让千灵和杨琼都更加担心了。正胡思乱想着，门再度打开，小太监叫着千灵和杨琼的名字，一道带了出去。

进了问话的偏房，两个人给宫正局的尹宫正问好，然后乖巧地跪在地上。

尹宫正是个二十五、六岁的女子，长期从事纠正推罚之事让她的表情格外的严肃。她此刻一手端着茶杯，另一只手正在用杯盖刮茶叶沫子。也不见她开口，倒是一边的另一个大宫女模样的开始问话。

“谁是千灵啊？”

千灵急忙回道：“回姑姑的话，奴婢是千灵。”

大宫女瞥了千灵一眼，问道：“嫣巧身上香囊里的香料是你配的？”

“是奴婢。”

“你怎么想起来配这种香料啊？”大宫女的表情开始出现些微的改变，很明显，千灵的回答是个关键。

千灵依旧低垂着头，将之前嫣巧的那番话又说了一遍。

大宫女看了尹宫正一眼，继续问道：“这么说来，你对香料很熟悉了？”

“回姑姑的话，奴婢家里是做香料生意的，奴婢自小就和这些东西打交道，自是熟悉。”千灵回道。

这时尹宫正道：“去拿些香料过来，让她试试。”

门外立刻有小太监开始忙活，很快拿了些七七八八的香料进来。杨琼偷眼看去，确实和千灵以往弄的很相似。

一个小太监送来一个香囊给千灵，千灵接过闻了闻，就还给了小太监。然后到桌子前仔细看了看这些东西，低头挑拣起香料。没有多少工夫，她就将自己搭配好的香料放进备好的小托盘，默默退回到原来跪着的地方。

尹宫正将之前的香囊和托盘里的香料依次闻了闻，笑着点了点头。“倒是个人才。”说完朝一旁的大宫女带下去，开始盘问杨琼。

“青烨姑娘是娘娘贴身侍候的人，尤其是跟着娘娘去了林芳阁。对于娘娘的饮食起居应该是最清楚的。”大宫女说话的语气明显客气了很多。

杨琼搞不清楚他们的目的，只好微微点头。

“青烨姑娘可熟悉香料。”大宫女问道。

杨琼老实地摇头。学着千灵的样子回话道：“回姑姑的话，奴婢对于这些一窍不通。”

“青烨姑娘。”大宫女靠近杨琼，低声道：“娘娘在林芳阁养病的时候可曾遇到什么事情啊？”

杨琼皱着眉，不知道该怎么答。事情她们倒是遇到很多，问题是这宫女指的是哪一件啊？

大宫女见杨琼不答，扭头看向尹宫正。

“娘娘在养病期间可曾中毒？”尹宫正的声音不紧不慢地传了过来。

杨琼继续保持凝眉思索，一副欲言又止的模样。

“娘娘果真中过毒？”这次连尹宫正都有些紧张了。

杨琼摸不清这尹宫正到底是什么人，说与不说都怕犯错。后来索性一脸委屈道：“宫正大人，奴婢不过一个小小的宫女，怎么知道这些？娘娘养病的时候，所吃的饭食都是外面送进来的，您去查查不就知道了吗？”

尹宫正看着杨琼，半晌才笑道：“难怪娘娘独独留了你在身边，是个明白事儿的。”

杨琼回到房间，千灵和嫣巧已经等着她了。一见她回来就迎上来问道：“怎么样？尹宫正有没有为难你？”

杨琼笑着摇摇头。问嫣巧：“你怎么去了那么久啊？”

嫣巧苦笑道：“别提了。就是因为我的这个香囊的味道。尹宫正反复地盘问我，我就快把心挖出来给她们看了，她们这才相信我的话。”

杨琼心道：“果然是香囊的问题。不过这和康妃是否曾经中毒有什么关系？再说康妃对于秋绛应该早有防备，怎么还会中毒呢？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章 杖毙
                            

                                                        

                            

                            三个人心里各有盘算，也不敢继续议论这件事，只能扯些其他的事。这样一直等到晚上，她们才被允许随意的行动。杨琼一得了自由，立刻去了康妃的寝殿。这才发现守在康妃身边的都是一些陌生的宫女。康妃倒是清醒着，躺在床上，就是脸色惨白的吓人。她见到杨琼来了，急忙招手示意杨琼到身边来。那些陌生宫女原本还一直盯着杨琼，见康妃的神态，知道是康妃近身的人，立刻露出和缓的神色，各自去忙了。

“娘娘，您怎么样了？”杨琼一把抓住康妃的手，关切地问。

康妃被杨琼的动作吓到了。加之手上感受着杨琼不小的手劲，她也不怪罪，只是愣愣地看着杨琼。

杨琼这才意识到自己的举动多么吓人，急忙跪在地上要磕头。从前她也没这么怂过，但是现在不行啊。这后宫里的主子们，随便谁，一句话都能要了她的小命，尤其是康妃。

康妃阻止了杨琼磕头的动作，却也没让她起来。杨琼只好跪着和康妃讲话。

“本宫到底没有错看了你。”康妃一句没头没脑的话，让杨琼不知道该如何接下去。

看着对面睁着眼睛看向自己的杨琼，康妃虚弱地笑笑，却没有那么好心替她解惑。

“娘娘怎么会中毒？”既然前一句搞不清楚，杨琼决定再起个新的话题。

康妃没说话，明摆着不想告诉杨琼。杨琼无奈地继续寻找新的话题。“娘娘现在可还有什么不舒服的？”

“去给本宫倒杯茶。”康妃好半天才开口。

杨琼如蒙大赦，立刻起身去端茶。

习惯性地打开茶杯看了一眼，杨琼就感觉不对劲。康妃喜欢喝君山银针。她虽然品不出这些好茶的优点，却也知道康妃喜欢三起三落后的银针茶。如今看这茶色，明显不对。不过她也不敢耽误，还是端着茶杯到了床前，轻声对康妃说：“娘娘，这茶水泡的工夫不够，怕不是您平日里爱喝的，奴婢让她们重新泡一杯，可好？”

康妃示意杨琼将茶杯放到一边的小几上，一脸了然地说道：“衣不如新，人不如故。你道这些人是哪来的，都是皇上身边的人。虽是皇恩浩荡，终究不是自己用惯的那些。”

杨琼又不知道该如何回话了。皇帝身边的宫女啊，那得多牛啊！自己这一张嘴生怕得罪了这些姐姐妹妹的，还是不说为妙。

此时门外有太监高喊：“皇上驾到！”

杨琼急忙退到床边站好。很快，就见明黄身影出现在寝殿门口。杨琼随着众人下跪行礼，然后看见康妃朝她示意，便趁着寝殿里人多，退了出去。

一般皇帝来的时候，康妃都不要杨琼在跟前侍候。大概是怕杨琼不懂规矩，触怒龙颜。对此杨琼还是感激的，对她来说，目前的生活状况已经非常满意了。她没有什么大志向，就这么混到终老，她就知足了。

来到院子里，见珑华宫其他人都在院子里老老实实地跪着。之前问话的那个大宫女站在一旁，见到杨琼出来，露出一张笑脸道：“青烨姑娘。”

杨琼哪敢托大，急忙俯身施礼道：“见过姑姑。还未请教姑姑是……”

大宫女道：“我是宫正局的，尹宫正是我上司。我叫莲香。”

“原来是莲香姑姑。”杨琼再次施礼。眼睛看着珑华宫众人，问道：“不知他们是……”

莲香低声道：“康妃娘娘中毒，珑华宫上下自然脱不了干系，这都是在候罪呢。”

杨琼听了也明白这个道理，于是走到千灵身边，跟着跪了下去。

莲香本来就是这个意思，到底是康妃的贴身宫女，康妃又是正得宠，她只能用话点一点，这青烨懂事，免得两厢尴尬。

皇帝的命令没等多久就下来了，珑华宫上下护主不力，各罚三个月月银。宫女秋绛谋害主子，即刻杖毙。宫女秋紫犯错，贬到浣衣局当差。

旨意一下来，众人都舒了一口气。花钱免灾啊！这道理大家都懂。也知道这已经算是最轻的惩罚了。

自打康妃中毒，杨琼就没见过秋绛。这会儿却见她被执事太监拖出来，身上已经满是血污，看来之前也吃了不小的苦头。就在这院子里，四五个执事太监拿着棍子，没头没脑地朝秋绛身上打去。一开始秋绛还能惨叫几声，后来声音渐渐弱了，没多大的工夫就被打死了。

珑华宫上下皆噤若寒蝉。杨琼虽然不是第一次看见死人，也不是第一次看见被活活打死的人，但是心里的震撼还是很大的。秋绛是死有余辜。这点杨琼是承认的。一个人，无论做了什么事，无论是主动还是被迫，只要做了，就要承担后果。秋绛死得不可惜，只是可怜。杨琼此刻更加明白了后宫生存的法则，胜生败死，从无例外。想要保护自己，甚至是自己在乎的人，就必须在这个不公平的后宫里壮大自己。弱者的命运永远被人掌控。游戏规则如此，多说无益。

秋绛的尸体被拖走了。秋紫也被带去了浣衣局。负责洒扫的粗使宫女借着月色和灯笼里的微光，仔细地清洗着院子里的青石板。鲜血被洗刷掉，一层层由鲜红变成淡红直到看不见红色。一如秋绛的生命，就这么被抹杀得干干净净。

杨琼看着宫女们清扫干净院子，这才迈开有些沉重的步子回到自己的房间。千灵也没有睡，见她进来，笑了笑。杨琼也笑了笑，算作彼此劫后余生的安慰吧。

第二日一早，杨琼来到康妃寝殿里，康妃没起，躺在床上看着一本书。见杨琼进来了，便示意其他人都出去候着。

杨琼看着春阳等人出去，又左右看了看，确定自己没有看到昨天的那些陌生宫女。

康妃见她的动作就知道她在想什么。道：“本宫让皇上把人带回去了。”

“哦。”杨琼被看穿了，也不尴尬。“娘娘今日感觉如何？”

“胸口闷闷的，不过太医说没什么大碍，余毒已清，好生养着就是了。”康妃漫不经心地说着，显然并不担心。

杨琼听了康妃的话，眼睛不经意间就瞄向康妃的前胸。薄纱下的无边风景令她心里一颤，急忙收回了视线。

康妃并未留意她的眼神，继续道：“昨儿个你回话回得好，倒是让本宫吃了一惊呢。”

杨琼茫然道：“什么话？”

“就是让尹宫正去查我们的饭食那句。”康妃笑着说。

杨琼有些不好意思道：“奴婢哪有那些心思？不过是尹宫正逼得紧，奴婢又不知道您是个什么意思，只好往外推。”

“推也要推得恰到好处才会有人信。其实这件事你早就和皇上说了，为什么皇上一直压着没查？你难道不觉得奇怪吗？”

杨琼摇头。这个动作让康妃感到意外。杨琼道：“回娘娘，奴婢需要奇怪的事情太多了，所以对于什么都不感到奇怪了。”

“到底是来自不同的地方，想法总是有些与众不同。”康妃道。“不过这样也好。在宫里活着，好奇心可不是什么好东西。你只要记得，皇上做任何事都是有道理的。他不办这事，自然就有不办的道理。”

“是。”杨琼只是听着。

屋子里一下子安静下来，安静得有些突兀。

“娘娘，有件事奴婢想问您。”杨琼到底不是个心里藏话的人。

“说吧。”康妃闭着眼睛，斜靠在软枕上。

“您此番中毒，和小厨房有关系吗？”

“宫正局审的案子，你应该相信。”康妃睁开眼睛，眸子里满是笑意。

杨琼被笑傻了。这话什么意思？字面上的意思？还是反话？康妃却不再好心地为她解惑。思索了一下继续道：“你不是个蠢的。只是对于宫里的事情不了解。有些事急不得，慢慢来就好。眼下有件事本宫想问问你的主意。”

“娘娘您说。”

康妃素手扶了扶鬓角，道：“秋紫被罚出去了，本宫这里缺个管衣裳首饰的人。你可有什么人推荐的？”

听了康妃的问话，杨琼愣了一下。大概是觉得杨琼毕竟不是这里的人，所以对于这些事，康妃甚少询问她的意思。转念一想，康妃既然问她，一定是知道她会有答案。于是大方地回答：“回娘娘，和奴婢同屋的千灵心灵手巧，做事也细致，奴婢觉得是个不错的人选。”

康妃一笑，“千灵确实是个不错的丫头，女红也好。既然你说了，那便让她接手吧。升她做二等宫女，还与你同屋，往来也好有个照应。”

“谢娘娘。”杨琼抬头得了康妃的同意，去通知千灵过来谢恩了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章 黑影
                            

                                                        

                            

                            千灵领了差事，将康妃的衣服首饰逐一过数，和册子记录的一一对照，确认无误后，又重新分类放好，这才回了房间。杨琼已经在房间里的短榻上坐着喝茶了。千灵进来就对她说：“青烨，还要好好谢谢你呢。”

杨琼道：“谢我什么？”

“没有你在娘娘面前美言，我哪有这么好的差事。”千灵喜滋滋地坐在杨琼身边。

杨琼吐了吐舌头。“娘娘突然问起我，我也没什么好人选。好在你对这个比较在行，我也不知道你想不想干这个差事，又来不及问你的意思，只好先把你推出去了。如今看你的样子，我总算是放了心。”杨琼一脸庆幸的表情。

千灵笑道：“说得好像我眼皮子多高似的。这娘娘的衣裳首饰是贴身的东西，历来是娘娘信得过的宫女才能管。我一个小小宫女，如今得了这么大个恩典，哪里还有不乐意的？”

“乐意就好。”杨琼拍了拍千灵的手，“咱们娘娘好性子，好生替娘娘做事，总不会亏待咱们的。”

千灵点头。

午后康妃午睡刚起，外面来报，锦妃来了。康妃忙让人请了锦妃进来，自己则换好了衣服重新梳妆准备待客。

锦妃今日是一袭丁香色的宫衣，走起路来似弱柳扶风般的，竟然比上次来瘦了一些。进了门，锦妃让宫女都在门外候着，只带了自己的贴身宫女芙蓉在身边。康妃见了也命杨琼将其他人都遣了出去。

康妃一落座就问道：“姐姐怎地清减了？”

锦妃闻言却颇为高兴地笑道：“是前段日子胖了些，连从前的衣服都穿不得了，这才想着要少吃一点。”

康妃摇头，不赞同道：“姐姐体态丰满，有福之相。何苦这般折磨自己？”

锦妃也不再多说，只道：“咱们先不说这些，我今日是来探望妹妹身子的。不是姐姐我说你，你这才回来多久，又着了别人的道儿。你在这宫里也不是一日两日了，怎地就越来越活回去了？从前看你也不是这么好欺负的，现在怎地就这般不堪一击了？我不管你心里怎么想，但身子总是自己的，你若是连自己的身子都不在意了，连累自己和身边人不说，岂不是平白如了那些人的意？”

康妃听了也不分辨，只是点头道：“姐姐说的是。妹妹疏忽了。”

锦妃听了冷笑一声：“你如今是重获圣宠，心里自然有自己的盘算。不过再怎么盘算，终归不该拿自己身子做法子，否则连皇上都不会饶过你。你不告诉我实话倒也罢了，但是咱们姐妹一场，你若是出了大事，姐姐我可不会放过那些人的。”说着，站起身就朝外走。

康妃急忙起身拉住锦妃的衣袖，目光中一片感激之色。“姐姐莫气，妹妹知道姐姐的好心。不过很多事急不得，要徐徐图之。姐姐放心，妹妹以后再不会拿自己的身子开玩笑了，姐姐且放过我这一回吧。”说着软软地摇着锦妃的袖子，一副小女儿撒娇的样子。看得一旁的杨琼心颤不已。原来康妃撒娇的时候是这样子的啊！柔柔的声音配上那哀哀戚戚的小眼神，简直把人的心都融化了。杨琼暗地里捧着自己一颗心，默默地颤抖。

锦妃见康妃这副样子，终于没忍住，“扑哧”一声笑出来。挥了挥手里的帕子，道：“罢了罢了，我最看不得你这副装傻卖痴的样子。”笑着笑着又叹气道：“这宫里生存不易，你我姐妹几起几落，总该是信得过的。你好生的保重自己，有什么需要姐姐我帮忙的，我自然不会推脱。”

康妃点头。“姐姐的这份心意我自然明白。若有需要，妹妹只能涎着脸去烦姐姐了。”

锦妃听了伸出右手食指在康妃的额头上点了一下，“你呀，明明是个人精，吃亏可一不可再，你要牢记了。”说着让芙蓉出门去叫宫女们进来，对康妃道：“知道皇上赏赐你的好东西多了，我那点东西你是看不上眼的。这棵野山参是我家一个居住在东北的族叔送给我爹的，我爹又给了我。如今送给你好生补补身子。”

康妃也没推辞，让杨琼接过来，道了谢。

锦妃送了礼，就起身告辞了。

康妃送走了锦妃，回来让春阳将野山参收了。看到杨琼站在自己身边一言不发，突然道：“昨个不是还好奇本宫为什么会中毒，今个怎么就不问了？”

“娘娘自会有娘娘的道理。不是奴婢该过问的事。”昨天如果不是担心着急了，她也不会问出口的。

“你从前……本宫是说你还不是青烨的时候，是做什么的？”康妃问。

杨琼想了想，还是据实回答。“当保镖。”

康妃显然没有想到这个答案，漂亮的眸子瞪大，露出一个很难看到的，吃惊的表情。

“你虽然有些身手，但是不会武功。而且……你是女人。”不会武功和女人，这两个因素让康妃很难相信杨琼的话。

杨琼道：“在奴婢那个时代，女人也可以做保镖。那时的武功和墨烨的那种武功不同，而且还有更厉害的兵器。”这已经是她能想到的，最浅显的解释了。

“什么兵器？”康妃似乎来了兴致。

于是一直到晚膳之前，杨琼都在给康妃解释枪啊，炮啊，甚至导弹啊。至于康妃能理解多少她不知道，反正她是讲得喉咙发痒，足足喝掉了两壶茶水。还被康妃笑话她在牛饮。

其实真正让康妃了解现代社会并没有什么用，杨琼不过是随便说说，就当给康妃解闷了。但是有一点她没想到，康妃在听她讲这些事的时候，出奇的兴奋，竟然像个小女孩似的。

晚上，皇上来了珑华宫，杨琼又没事做了。今晚是和墨烨约好的习武之日，杨琼找了个僻静的地方，练了练轻功和剑法，总觉得还是很生疏。其实她有从前的基本功做底子，学习这些并不困难，但是到底不是自幼练的，所以总觉得难以融会贯通。

一套剑法练到最后一式，杨琼身子后仰，柔韧的腰身弯出一个优美的弧度。正准备收招，眼角忽然瞥到一个黑影。为了避人耳目，墨烨一向要到夜里才来。那这个黑影是谁？看那人一闪而过，明显是会功夫的。杨琼经过训练，应变根本不是来自思考，而是本能。在看见黑影的一瞬间，她手里的剑已经脱手飞了出去。

剑身划过那人面前，那人被阻了一下，仅仅是一晃神，杨琼已经来到此人面前。平淡无奇的容貌透着丝丝冷意，杨琼不再是白日里那个有些木讷的宫女，她的凛冽此时散发了出来。黑影穿着夜行衣，看料子却和墨烨穿的那种明显不同，显得华贵了很多。他的五官端正，却看不出任何特别的地方。杨琼心里警铃大作，这种长相的人一般都是做保镖的标准人选。没有特点的人，才适合做这种工作。

黑影不动，只是静静地站着，似乎也不怕杨琼。

两个人僵持了一会儿，杨琼道：“我知道你没有恶意……”后面的话还没有说完，黑影已经当先动起手来。

杨琼吃惊不小，她不信自己会看错，可是现在的情况怎么解释？黑影出手并未留情，招招毙命，杨琼不敢分心想其他，凝神仔细应付。十招之后，黑影已经扣住了杨琼的右手腕。杨琼眼神微眯，沉肩曲肘，左手握住对方的手，一扭一扣，已经将对方反制。黑影显然没想到这招，惊讶之下急忙变招，杨琼却利用这个机会欺身到对方身前。抓住对方的手腕始终不放，无论对方如何变招，硬是甩不开她。又过了十招，对方急了，一掌打在杨琼左肩，杨琼觉得一股奇寒袭过，整个左肩如同被冻住一般，顿时放开了手。

黑影得了自由，并没有再次出手，而是后退到安全距离。杨琼此时顾不得其他，她感到左肩仿佛已经不是自己的了，寒冷开始笼罩她的全身，连牙齿都在打颤。

黑影见她虽然兀自苦撑，却并不多言，不觉有些新鲜。看了一会儿，见她确实没有求救的意思，便走过来。

“你干什么？”杨琼警惕地问。

“帮你疗伤。”黑影的声音竟然很好听。

杨琼狐疑地看着他，见他的眼睛里竟然蕴着一丝笑意，不觉有些生气。但是此刻实在是太冷了，她也顾不得其他，慢慢按照黑影的示意盘膝坐在地上。黑影拉过她的手腕按住，看样子竟然在给她把脉。

杨琼觉得新鲜，这人难道是医生？

黑影问道：“你真的一点内力都没有？”

杨琼抖着已经被冻得发青的嘴唇道：“如果我有内力，现在倒霉的就是你了。”

黑影忍不住笑了，不再多话。扣紧杨琼的手心，一股温暖的内力渐渐流进杨琼的体内。慢慢循环至她的左肩，左肩上刺骨的寒冷渐渐消失，杨琼舒服了不少。

不知道过了多久，黑影推了她一下。杨琼这才发觉自己竟然不知不觉地睡着了。

“这样也能睡着？”黑影颇为无奈地摇头。

杨琼不与他争辩，动了动左肩，发觉还是有些疼，但是并无大碍。于是问道：“阁下是什么人？”

“你不需要知道。”黑影见她并不大碍，转身欲走。

“是皇上的保镖吧？”杨琼挑衅般的说。

黑影回头看着她，目光中有了一丝耐人寻味的光芒。

“不用紧张，我没有什么证据，只是感觉。”杨琼笑笑。“今晚的事，你不会说出去的，对吧？”

黑影这才知道她在担心什么，于是答道：“自然。”

“多谢多谢。”杨琼嬉皮笑脸的抱拳。

“反了。”黑影的眼神闪过无奈。

“什么？”

“抱拳的手反了。”

杨琼保持着刚才抱拳的姿势，目光移到手上，从善如流地左右手颠倒过来，“这样？”

黑影点点头。转身，几个起落，已经消失了踪迹。

“神仙般的身手啊！”看着人家大鹏般的潇洒轻功，杨琼唯有扼腕叹息。

不知道为什么，墨烨今晚并没有出现。杨琼等到三更都没有看到人影，不禁暗恼被墨烨这小太监放了鸽子。想着明天还要早起，就立即回屋睡觉了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十八章 写字
                            

                                                        

                            

                            第二日一早，宫里所有人都得到了一个消息，外出祈福的皇后娘娘要回宫了。之前杨琼就一直奇怪，这皇宫里怎么没有皇后？看康妃整日里在珑华宫窝着，也不见去给谁请安，原来皇后是外出祈福去了。

杨琼将这件事告诉康妃，康妃道：“昨晚上皇上就说了这事儿，皇后替我朝社稷百姓祈福百日，如今功德圆满，回宫自然是件大事。皇上说礼部已经拟了庆典的程序，这倒不是我们所担心的。”

杨琼敏锐地感觉到康妃话里有话。问道：“那娘娘您担心的是什么？”

康妃垂下眼帘，“有皇后坐镇后宫，本宫自是什么都不需要担心。”

见康妃不愿意多谈，杨琼自然不会去讨人嫌。于是想着康妃目前还是静养阶段，便劝着康妃多休息，先把身子养好再说。

康妃叹了口气。“你倒真是个实诚性子，说不问当真就不问。可是本宫总要告诉你一些事，这样你才能摸清别人的情况。”

杨琼恭谨地听着。

康妃道：“中毒的事是我自己做的。”她见杨琼并不吃惊，心里暗赞杨琼聪明。继续道：“本宫对于医术多少涉猎一些，对于香料也很在行。秋绛荷包里的香料本宫虽然不能立刻分辨出来，慢慢想总会知道一二。那种香叫‘润心’。平日里带着并无大碍，但是不能遇到天葵子，否则就是剧毒。

“对方让秋绛带着润心，可天葵子却是如何下到娘娘身上的？”杨琼问道。

“你可还记得本宫与你在林芳阁的时候，那些有毒的饭食？”康妃不紧不慢地说。

“可是我们并没有吃啊。”杨琼不解。

康妃提点道：“你不要忘了，有些东西我们吃了。”

杨琼听了康妃的话完全摸不着头脑。望着康妃希望她能赏个答案下来。

康妃看杨琼可怜巴巴的表情好笑，“有段时间送来的饭菜是无毒的。”

杨琼顿时明白过来。“娘娘的意思是，那时的饭菜里放了天葵子。”

康妃点头。“天葵子本是无毒，所以我们吃了没有事。”

杨琼还是觉得有些乱套。下毒的人明显不想直接毒死康妃，下毒的伎俩很是拙劣。但是又很高明地让她们吃下了天葵子，然后用润心香合成毒素害人。怎么看都有些费事，既然想害人，为什么当初不直接下砒霜、鹤顶红之类的剧毒呢？

“想什么呢？”康妃端起茶杯，喝了一口。

杨琼把想法说了。康妃道：“这后宫里害人的法子多得是。要论高明，将人害死是不够的，因为做得太明显极容易露出马脚，最后把自己搭进去。所以要慢慢来，时间越久，经手的人越多，线索就会越复杂，这样可以着手的地方也会越多。杀敌一千，自损八百。那是愚招。后宫里的人，通常在杀人除掉一个对手的同时，将祸水东引，除掉另一个对手。”

一次解决掉两个对手，还真是节约成本。杨琼暗赞。

“所以你要清楚，这后宫里轻易不会出事。可一旦出事，那就是要人命的大事。”

康妃的声音清清淡淡地传过来，惊得杨琼背脊发凉。但是她马上想起一件事，问道：“娘娘，林芳阁里的饭菜奴婢也吃了，照您的意思奴婢也该中毒才是啊！”

康妃笑道：“你是说千灵帮嫣巧配的那香？”

杨琼点头。“嫣巧说，跟秋绛的香囊是一个味道的。”

“味道虽然一样，但是秋绛的香囊里有一种名贵的香料。千灵一个普通宫女，虽然平时好这个，也只能搜集些寻常香料。不过这丫头也真是了得，这样还得配成同等味道的香。太医就是根据嫣巧香囊里的香料才判定你们和秋绛不是一路的。”康妃解释道。

杨琼心道：“好险！好险！”万一千灵手里有全部的香料当真配出润心香，她们真的跳进黄河也洗不清了。

“宫里的事情就是这样。一子错，满盘皆落索。本宫让春阳去敲打那些宫女太监了。千灵和你在一起，平日里你多注意些。”康妃站起身，走到窗前，望着院子里新开的菊花出神。

杨琼明白，对于千灵，康妃并不信任。那么自己呢？康妃是否能够完全信任？

“昨晚上你跟人动手了？”康妃没有回头。

“是。”杨琼心里虽然吃惊，面上却不显。

“是什么人？”康妃转身，回到桌子旁坐下。示意杨琼过来，指了指桌子上的糕点。

杨琼已经习惯了，也不客气。拿了一块糕点咬了一口。这才回道：“奴婢不认识。但是……不像是公公。”那人给她的感觉和宫里的太监明显不同。

“那应该是皇上的暗卫，禁龙卫。”

杨琼吃惊地看着康妃，怕自己和那人动手会暴露身份，也怕为康妃惹麻烦。

“本宫身边留个会功夫的宫女不算坏规矩，至于你和青烨的不同本宫也会让人去处理。你不用担心。”康妃看出她的心思，缓缓说道。

“说到这个，娘娘，之前奴婢在千灵面前说错了话，也不知她对奴婢的身份有没有怀疑？”这段时间发生的事情多了些，她也没来得及将这话告诉康妃。

康妃的眉梢挑了挑，眸子里温润如水，“这时才想起跟本宫说，如果出事早该出事了。若不是本宫知道你的忠心，凭这事就够罚你了。”

杨琼心肝直颤，委屈道：“娘娘……”

康妃素手一抬，打断了她的话。“罢了，终究是没出什么事，本宫也不想追究了。不过……本宫不希望还有下一次。宫中步步凶险，本宫又是处在这么个招人恨的位置，你若想多活几天，就打起十二分的精神。”

“奴婢知道了。以后绝不出错。”杨琼急忙应道。

“不出错是不够的。总有人会变着法的拿你的错处。你在宫里时日尚短，长了就会明白这个道理。不过这些事也急不得，慢慢来吧。”康妃顿了一下，继续道：“对于千灵，你多留心。”

“是。娘娘对奴婢真是太好了。”杨琼真心感激。以一个宫妃的身份，对一个宫女如此尽心，杨琼没有什么不满足的了。

康妃笑道：“本宫不是无情之人。不过你要明白，能帮你的，本宫自然会帮。但是有些事，本宫不出手，自有不出手的理由。你想要在这宫里安身立命，最好全然的信任本宫，惟本宫命是从。”

杨琼心里暗笑，这便是康妃的驭人之道了。不过自己在这里只认得她一人，没有其他人可投奔，自然不会背叛。说到背叛，杨琼心里也在琢磨，她来自现代，没有那些愚忠的思想。何况她和康妃非亲非故，自然不可能推心置腹。那么现在自己所做的一切看起来更像是互相利用，既然如此，当初得知康妃中毒时，自己的那点心慌说明什么呢？也许……什么都说明不了吧。杨琼在心里苦笑了一下。她并不冷情，只是淡漠了一些。康妃是个不错的主子，至少现在看来还是。

主仆两人的对话到此结束。康妃让杨琼铺好宣纸，她要练字。对于准备笔墨纸砚，杨琼还真是看了两三次才摸清门道，康妃都忍不住扶额道：“你到底从哪里来的？你们那的人都不写字的吗？”

字当然要写，只是大多不会使用笔墨纸砚而已。

杨琼铺好宣纸，便在一旁磨墨。对于为什么要自己在旁侍候，她也曾问过康妃。康妃给出的答案是：她的存在感很低，不会给人压力。

这个答案让杨琼无语，她是做保镖的，有那么大的存在感还成？做隐形人才是她的特长。

康妃写字的时候很认真，屋子里除了两个人的呼吸声，就只有杨琼磨墨发出轻微的声音。

“你有话要说？”康妃突然开口问道。

杨琼一惊，其实她的思绪刚刚飘远，并没有什么实质的问题要问。

“本宫猜错了？”康妃依旧没有抬头，手中狼毫落下最后一笔。

“娘娘好像很喜欢写字。”杨琼哪敢说娘娘猜错了，急忙找了这个问题来问。

“不过是打发时间罢了。”康妃放下笔，示意杨琼将字收好。杨琼边收拾边问：“娘娘之前在林芳阁也写了好多字，为什么一定要烧了呢？多可惜。”

康妃手中动作顿了一下，抬头斜斜地瞟了她一眼，那一眼，当真是万种风情。杨琼心里一颤一颤的，暗道不愧是宠妃了，这眼神，将柔与媚融合得恰到好处，真是绝了。

“本宫知道你是无心一问。不过那些字本宫写来确实是打发时间，烧了却是有大用处。至于什么用处，你且慢慢想吧，想明白了来告诉本宫。”

“娘娘……”杨琼此时就想抽自己两巴掌，自己这不是嘴欠是什么？好死不死问这个问题，问出麻烦来了吧？

康妃不理会她，“在本宫身边就要多动脑子。本宫看重你，自然希望你多活几天，明白吗？”

“哦。”杨琼应了。心说我明白什么啊？整天莫测高深的，我现在差不多一脑袋浆糊了。说句明白话能死啊？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章 昭仪
                            

                                                        

                            

                            撇下杨琼暗自腹诽不提，康妃转头看了看天色，道：“今天外面天气不错，咱们去御花园走走。”

杨琼心说这位娘娘终于肯出门了。康妃回到珑华宫后，居然一直没有出过宫门，真难为她待得住。

康妃带着杨琼，后面跟着两个小宫女一道出了珑华宫。一路上碰到宫女太监都跪下来给康妃行礼。杨琼暗暗咂舌，等级森严的社会制度，真是太可怕了。

皇宫的御花园自然百花争艳。秋日里，这御花园最多的就是菊花，各个品种次第开放。主仆四人正逛着，远远看到一行人朝她们走来。

康妃看到来人，很自然地停下脚步。秋日里阳光正好，照在康妃的丁香色宫衣上，当真是人比花娇。

迎面来的一行人人数不少，此时逐渐地走近。杨琼扶着康妃，偷眼观察着。见为首的嫔妃穿着天蓝色的宫衣，显得清丽脱俗。她认得此人，正是住在华音阁的昭仪陈之瑶。陈昭仪位列如今的九嫔之首，可见其受宠程度。再往后看，杨琼果然看见墨烨走在人群之中。

说起这个莫名其妙出来的弟弟，倒是对她也不错。奉了康妃的命令教她武功，当真就认真地当起了师父，认真到几乎严苛的地步。每次杨琼跟他抱怨难度太高做不到的时候，他就斜着眼睛说：“做不到就把我姐姐还回来。”这都什么跟什么啊？青烨又不是她弄死的，跟她有什么关系啊？但是古人的脑子总是一根筋，怎么解释都解释不明白。久而久之，杨琼就放弃对牛弹琴了。墨烨教的武功，她都咬着牙完成。反正当过兵，枪林弹雨都经历过，这点苦难不算什么。

待两批人走到一起，陈昭仪笑着对康妃施了礼。康妃道了免礼，拉着她朝一旁的凉亭走去。早有宫女在凉亭的石凳上铺好垫子，桌上摆满了瓜果香茗。一切忙而不乱，且没有发出一点声音。杨琼是不必干这些活的，她只是忠实地站在康妃后面，一如当初自己站在雇主后面一样。

陈昭仪和康妃客套了几句，不禁抬眼看着杨琼。“姐姐的这位宫女……看着好生眼熟。”说着，她转头看着自己的贴身宫女秋莲，似乎想得到她的附和。秋莲生得眉清目秀，模样很是出挑。见陈昭仪望向自己，急忙仔细打量杨琼，似乎也有些疑惑。“主子说得是。奴婢也觉得眼熟得很。”

“她叫青烨，曾在司药局当过差，妹妹可是在那里见过？”康妃不慌不忙地问着。

陈昭仪听了问道：“你是跟着哪位姑姑的？”

杨琼忙施礼回道：“奴婢是跟着宋掌药当差的。”

陈昭仪点头。“怪不得眼熟，原来是宋云绾手下的。”

“宋掌药惯会□□人。这丫头跟着我几个月，倒也得力。就是不大爱说话，倒叫妹妹留心了。”康妃抿了口茶，嘴里说出来的话却如软刀子一般，不露锋芒，亦可见血。

陈昭仪手中动作一顿，急忙笑道：“姐姐说的是。妹妹数月不见姐姐，如今见了面，自然对姐姐身边的人留心了些。这也是关心姐姐。”

康妃不再接这个话茬，问道：“妹妹家里最近可好？”

陈昭仪听了这话，面上掩不住的喜色：“有姐姐念着，自然是好的。”

康妃点头。

陈昭仪见康妃再没有继续聊天的意思，便知趣地起身告辞了。康妃说了几句客气话，便让她离开了。

康妃起身，继续在御花园里闲逛。杨琼搀扶着康妃，其他人都跟在身后五步以外。此时虽已入深秋，御花园里仍是一片繁花似锦。各种菊花争奇斗艳，美不胜收。

“不想问本宫什么吗？”康妃的声音不大不小，保持在只有她们两人能够听见的音量里。

“娘娘未雨绸缪，果然高明。”杨琼奉承道。早在她们两个人从林芳阁回到珑华宫的时候，康妃就将青烨入宫之后的每一步都介绍得清清楚楚，就是怕旁人看穿这个青烨已经换人了。

“本宫指的不是这个。”康妃的眼波流转，自杨琼身上扫过。

杨琼但觉心头一紧，那种压迫感，是她所陌生的。“娘娘指的是……陈昭仪？”

“你可知道为何墨烨会在她那里当差？”

“奴婢不知。”

杨琼的回话让康妃眯起了凤眸，似乎有些不悦。杨琼虽然感到对方的不悦，却没有什么表示。只是低眉顺目，保持着恭谨的神态。

“本宫这里不养蠢人，你也不是蠢人。不要对本宫留心思。”康妃顿了一下，继续道：“陈昭仪是敌非友，你该看得出来。”

杨琼心里头叫苦。陈昭仪是个什么底细，她这段日子也有些了解。但是康妃心思深沉，与陈昭仪的关系不远不近，到底如何，她却是猜不透的。何况，她原本也不是什么搞阴谋诡计的材料，如何能够见微知著？康妃眼下明显是高看她了。虽然如此，她却不能反驳什么。正如康妃所说，这位娘娘手下可是不养蠢人的。一旦让康妃知道自己其实就是个身手好点，心思却很简单的普通丫头，估计自己在她手下也讨不了什么好。

深宫之中讨生活，当真不易啊！

“说说你对她的印象。”康妃不理会杨琼的心思，继续出难题。

杨琼在脑中迅速搜集了一下有关陈昭仪的资料，这才慢慢开口道：“回娘娘，奴婢觉得陈昭仪是个很有心机的人。”说完，她小心观察着康妃的表情。

康妃微微点头，要她继续说下去。

“之前陈昭仪与锦妃娘娘联手保您复位，如今看来应该是有什么目的。”

康妃再次点头。“陈昭仪的父亲主管遭运。”说到这里，康妃瞥见杨琼一脸恍然大悟的表情，心底暗笑。这个丫头总是故意露出一脸愚钝的表情，殊不知，她对于事态人心的把握，远远超出一个普通宫女的范畴。这也是自己为什么着意提拔她，□□她的原因。若非一场翻覆，之前的心腹大部分被诛杀，即便侥幸活下来的外围人，也不敢轻易启用。眼下能够令自己信任的，就只有这个丫头了。只是，自己的信任还不够，还需要她的倾心以待。驭下之道，康妃自然是精通的。

“漕运是最有油水的地方，多少人眼巴巴的盯着看着，只等着挑出错处，取而代之。”

杨琼见康妃说到这里又顿了下来，知道康妃是要自己接话，急忙接道：“难道陈昭仪的父亲犯了事，要娘娘帮忙，所以才为娘娘求情？”

康妃此时才露出满意的神情道：“不错。本宫的父亲虽然已经离朝，哥哥却是个有出息的。在这件事上刚好能够说上话。”

杨琼跟在康妃身边几个月，自然知道康妃的哥哥沈明华是刑部左侍郎。虽然不是个多大的官，但是因为刑部尚书张志是沈家老爷子的门生，所以沈明华在刑部的地位几乎可以和尚书大人平起平坐。如此一来，在陈昭仪父亲的案子上，多少动些手脚还是没什么问题的。

“既然娘娘说陈昭仪有心机，那方才奴婢的事，她恐怕不会完全相信。”杨琼开始担心这件事。青烨和墨烨是双生姐弟。虽然因为男女和后天成长的关系相貌上有了一些差距，但是细心人只要留心，就一定能够看出两人的关系来。她在康妃手下做事，一般人倒是不敢拿她怎么样。可是墨烨不同，万一因为此事连累到他……纵然两人如今已经不算是亲人，但是同为康妃办事，怎么也该算是同伴吧。眼看着同伴出事而袖手旁观，是当过兵的杨琼绝对做不出来的事。

“那依你之见呢？”

杨琼心里没有那么多弯弯绕绕，只知道趋吉避凶。“请恕奴婢直言，如果娘娘允许，还是把墨烨调回到娘娘身边吧。毕竟墨烨的身手比奴婢好上许多，对娘娘的安全也是有好处的。”

康妃意味深长地看了她一眼。“难得你肯为他着想。只是你有没有想过，本宫如果把墨烨调回来，就会把所有人的目光聚集到他身上。就凭你们两个人的样貌，什么都不必说，别人就可以一目了然了。到那时，墨烨之前在做什么，为什么会被派去华音阁，岂不是路人皆知？”

康妃的一番话听得杨琼后背冷汗涔涔。她只知道走一步看一步，如何能够想到这么多？听康妃这么一说，这墨烨是无论如何都调不得了。

“但是奴婢怕墨烨会有危险。”

“危险自然是有的。但是放到本宫身边就没有危险了吗？你忘了之前珑华宫里消失的那些人了吗？墨烨还有他的任务，若是怕危险就不会进宫了。”

“可是……”这道理杨琼也懂，可是还是想再争取一下。

“放心。”康妃安抚她道：“青烨和墨烨是我沈家培养出来的最优秀的奴才，他能够应付的。”

说者无心，听者有意。那一句“最优秀的奴才”，刺痛了杨琼的心。虽然她口口声声自称“奴婢”。但是在她的心底，从未觉得自己是奴才。

人在矮檐下，不得不低头。

这道理她懂，但是平等的思想依旧根深蒂固的在她的观念里。深到她此时才想起，无论主子对你如何的宠爱，在主子眼里，你依旧是个奴才。

杨琼偷眼看着康妃，她如画的眉目里一派恬静淡然。原来康妃对自己的宠爱、信任，甚至纵容，都是在维护一个优秀的奴才。这让杨琼心里涩涩的。她想起很久以前听战友说过一句话。“人都是有感情的动物，就算养的是条狗，时间长了，也会有感情的。”自己在康妃眼里，是不是就是一条养得时间比较长的狗而已？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十章 礼服
                            

                                                        

                            

                            杨琼还在胡思乱想，却见康妃停了下来。她抬头，见御花园湖边的石桌旁坐着一个女子，此人身后跟着不少太监宫女。看那架势，竟然好像比康妃的品级要高。

康妃慢慢走了过去，微微施礼道：“珑华宫康妃见过贵妃娘娘。”

杨琼这才惊觉，原来眼前这个女子竟然是位列四妃之首，地位仅次于皇后的郑贵妃。

郑贵妃大概有三十岁左右，穿着一身暗紫色的宫衣，头上珠翠簪花，显得雍容富贵。保养得宜的脸上依旧美艳动人。她的美不同于康妃的温婉清丽，也不同于锦妃的大气天成，更不同于陈昭仪的娇柔妩媚，她是一株牡丹，盛放于秋日之中，百花失色。不过，杨琼暗暗想道，秋日牡丹，本就是占了别人的花季。开得如此之艳丽，总是难免碍了旁人的眼。

郑贵妃坐着并没有起身，手在空中虚虚一扶道：“妹妹免礼。你我姐妹，何须客套？”

康妃起身道：“姐姐仁爱，但礼不可废。”

郑贵妃让康妃坐下，亲手为她倒了杯茶。“秋日天凉，妹妹身子不好，出门要当心了。”

“姐姐说得是。妹妹是看今日天气晴朗，这才想出来走走。能遇到姐姐，我们当真是有缘。”康妃端起茶杯喝了一口，笑道：“姐姐还是如此钟爱铁观音。”

郑贵妃道：“是今年新采的秋茶，这俗话说：‘春茶苦，夏菜涩，要好喝，秋白露。’本宫就是独爱这个味道，十几年都改不了。”

“姐姐是念旧的人。”康妃接口道。

郑贵妃笑笑，没再说话。

康妃身后的杨琼却敏锐地觉察到，这两个人的话里透着很多信息。郑贵妃最后那一笑也显得分外的苦涩。这雍容华贵的贵妃背后，也应该是有很多故事发生吧。

“过几日皇后娘娘就要回宫了。”郑贵妃似是在感慨。

“是啊。朝云公主也会跟着回来的。”康妃了然道。

郑贵妃笑了笑，却是带着母亲的期盼和慈爱。康妃看在眼里，心里有些感慨。郑贵妃原本也是后宫争斗的高手，但自从生了朝云公主后，便愈发看淡名利，整日里只想守着女儿过日子。只是这后宫，却不是你想罢手就罢手的地方。一叶障目，郑蓉再如何精明也终究是个母亲。

又坐了一会儿，康妃身子还未复原，终究是弱了些，于是告辞回了珑华宫。尚服局的人送来了迎接皇后回宫的礼服，千灵见康妃回来，急忙捧出来让康妃看。

“娘娘要不要试穿一下？”千灵小心翼翼地问。

康妃摇头道：“本宫乏了，明日再试吧。”

“是。”千灵将礼服重新放回里间的衣橱里。杨琼见康妃是真的乏了，通知春阳等人服侍康妃歇下，待一切完毕后，刚想退出去，却听康妃道：“早上问你的问题可有答案了？”

杨琼愣住，寻思了一会儿才想起是林芳阁点火烧字那事。心里暗暗叫苦，她哪有答案啊？要是能想明白早就想明白了，这会儿怎么答？

偷偷抬头看了康妃一眼，见康妃正靠在湘妃榻上，似笑非笑地看着她。

“娘娘，奴婢想不出答案，愿领责罚。”

康妃听了微微摇了摇头。“那些字是写给皇上看的。”见杨琼瞪大了眼睛，她继续道：“本宫没有想过会复位，但是本宫必须让皇上安心。青烨，你知道一个女子在这后宫里最大的倚仗是什么吗？”

又问问题！杨琼觉得头疼。“是……皇上的宠爱？”

这次康妃终于满意了。“没错。这后宫里所有的女子都是依附皇上而生存的。被贬林芳阁本宫已经心灰意冷，但是本宫必须要保住沈家。那些字会让皇上明白本宫心无怨怼。”

杨琼不懂为什么写一些字就能让皇上安心。不过既然是给皇上看的，那为什么要在临走的时候全都烧掉呢？

这个问题她问了，康妃道：“有些事做得太明显就是刻意，那样反倒弄巧成拙。”

杨琼苦着脸想了一会儿，恍然道：“娘娘烧掉那些字是为了显示那些字是您无意间写成，并非要向皇上表明心迹。”

“总算还不太蠢。”康妃微微点头。见杨琼又想问什么，接着说：“皇上要知道什么事，总有法子的。”

杨琼果然就是要问这个问题。康妃布了这么一个局，结果一把火烧掉了，岂不是白忙活了？结果康妃的话让她明白，这些事是瞒不过皇上的。这一翻一覆，杨琼现在才真正想清楚。可是想清楚后，愈发觉得这后宫生活步步惊心，真是累死了。

“这些事情本宫只与你说。你如今身份不同了，再不是当初那个粗使的宫女。天心难测，若有一天本宫再次获罪，你就是第一个被杖毙的人，明白吗？”康妃调皮地挑眉，这俏皮的表情和她说出来的话截然不同。

杨琼觉得后背一阵阵冷风吹过，透心的凉。康妃这话明显是再次提醒她，两人已经是完全绑定在一起的了。

看到杨琼沉默地点头，康妃摆手道：“你下去吧，本宫要歇会儿。”

杨琼回到自己的房间，见千灵正将自己的右手中指放进嘴里吸吮。便问道：“怎么了？”

千灵道：“没什么。刚才帮娘娘收拾礼服的时候被扎了一下，出血了。”

杨琼一愣，“娘娘的礼服怎么会有扎人的东西？”

千灵用左手按压右手中指，又挤出两滴血珠。“想必是那些华丽的宝石吧，难免哪个棱角没磨平的。”

杨琼想了想，觉得不对。康妃是宠妃，给她的东西，怎么可能制作粗糙？想到这里，她走到千灵面前，抓过千灵的手指看伤口。见不过是个针眼大小的孔，并不是多么严重。

“千灵，你有没有觉得不舒服？”

千灵摇摇头。“青烨，到底怎么了？”

“没什么。千灵，这件事别告诉其他人。还有这段时间你不要离开珑华宫，一旦有什么不舒服的，立刻告诉我。”杨琼已经闻到了一丝阴谋的味道。由不得她不多想。以前做保镖工作，这种毒针并不少见。针上经常涂抹了高浓缩的毒药，只要沾上一点，就立刻毙命。幸好千灵碰到的不是这种。

“哦，好。”千灵不明白到底发生了什么，但是本能地选择相信了杨琼。

杨琼恨不得立刻去康妃那里查看礼服是否有问题，但是又生生忍住了。一是怕打扰康妃休息，二是怕万一被她猜中，如此一动就打草惊蛇了。

就这么忍了半个多时辰，有小宫女过来传信，说康妃起来了。杨琼立刻到康妃的寝宫，穿衣梳头这种事还是轮不到她插手，她的职责依旧是静候在一旁，看着康妃身边人的一举一动。

待众人侍候康妃梳妆更衣完毕，康妃一挥袖，众人皆退了出去。

“出什么事了？你的脸色不好看。”康妃慢慢地将目光调到杨琼脸上。

“有件事，奴婢不敢确定，所以不敢回禀娘娘。”杨琼避开了康妃审视的目光。

康妃用涂着蔻丹的手指捏了一块芙蓉糕咬了一小口，软软的口感让她甚为满意。“说吧，能让你变脸色的事，看来是件大事。”

杨琼想了一下，这才将自己猜测礼服上有东西的事情一五一十地说了出来。

康妃听了神色不变，微微笑道：“这个简单，你去把衣服拿来，细细地检查一下。”

杨琼应了，进里间衣橱里将礼服拿出来，放到桌子上细细地检查。一炷香之后，杨琼找到了三根细如牛毛的针。她小心翼翼地取了下来，用帕子包着，拿到康妃面前。

康妃看了一眼，问道：“你觉得这针会有什么作用？”

杨琼道：“回娘娘，千灵被针扎到，并没有什么中毒的迹象，看来这针上的药不仅仅是毒药那么简单。”

“这是自然。这件事你处理得很好，没有打草惊蛇。这既然是迎接皇后时穿的，关键自然在迎接皇后那天。”康妃盯着帕子上的牛毛针，微微冷笑道：“许是本宫隐忍得太久了，让这后宫的人都以为，江南沈家的女子，也是她们轻易敢动的！”

杨琼预感到随着皇后回宫，似乎有些事情要发生了。她心中有些紧张，更加不敢懈怠。如今她和康妃同乘一条船，康妃若是出事，她也没有活命的道理。做好每一步，才是成功的关键。

细细地又将礼服检查了两遍，确认再也没有其他奇怪的东西了，杨琼这才放心。正要将礼服重新收好，却听康妃说：“去跟千灵要三根细针，藏到衣服里去。”

杨琼听了这话，立刻明白康妃的用意。看来此次康妃是打算绝地反击了。

等到杨琼将一切弄好，已经是晚膳的时间了。康妃用了晚膳，得知今日皇帝驾临鸿晖宫，便叫宫女们伺候她卸妆沐浴。沐浴之后，康妃换上轻柔的寝衣，坐在椅子上，任由宫女为她绞干长发。

杨琼此时奉了康妃的命令去见一个人。杨琼站在阴沉的黑影里，将手中的布包交给对面的男子。男子接过来打开看了一眼，抬头问道：“娘娘的意思是……”

“查出这上面淬了什么东西。”

男子点头，悄悄地消失在夜色中。

康妃坐在床上看书，见杨琼进来，头也没抬，问道：“东西交出去了？”

“交出去了。”说完这句话，杨琼已经轻轻地走到床边站好，主仆两人不再多说一句话。

过了一会儿，康妃放下书，揉了揉眉心道：“这毒针是谁放进礼服里的？”

屋子里没有第三个人，这话自然是问杨琼的。杨琼现在一听康妃问问题就头大，偏偏还不能不答。“娘娘，奴婢认为这要查的人可就多了。”

康妃挑眉。“说来听听。”

“礼服是尚服局负责制作，再由人送到珑华宫，这一套下来经了多少人的手，想必是很难细查的。”

康妃沉吟了一会儿，“其实倒也不难查。不过眼下却没有必要。皇后回宫在即，万一打草惊蛇，岂不是坏了本朝的大事？”她纤细的手指轻敲着手里的书，“这段时间里，你对千灵的了解总该深一些了吧？”

杨琼听了心下一颤。“娘娘是怀疑千灵动的手脚？这绝不可能！奴婢就是看见她被针扎到才发现了毒针。此时若是她下的手，断然不会出现这样的情况。”

“本宫不过是随口一问，你就说了这么多话。看来你和她的交情匪浅啊。”康妃一脸的调笑。

“呃……”杨琼也感觉自己反应有些激烈了。讪讪地摸着头，不敢说话。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十一章 奴才
                            

                                                        

                            

                            两天之后，杨琼得到了回复。回禀了康妃，康妃听了只是淡笑。

又一天过去，这天夜里，是墨烨来教杨琼练武的日子。

天上雾蒙蒙的，月亮躲在厚厚的云层里不肯出来，四周黑得吓人。

杨琼在宫殿僻静处，也不点灯，就这么站着，一动不动。墨烨来的时候也吓了一跳。他是知道这个和自己姐姐长得一模一样的女人有些与众不同。但是胆子大到这种程度，他在这后宫里还是第一次见到。

“为什么不点灯？”墨烨问。

“不点灯你不是也找到了我？”杨琼反问。

“你能看到东西？”墨烨不信。他确实能在黑暗里视物，但是师父说过，这归功于他先天的体质异于常人，又经过数年的苦练方能得到。面前这个女人一个月前还是个什么都不会的外行，怎么可能在这么黑暗的环境里看到东西？

杨琼笑道：“你别忘了，我们是双生子。你的先天优势我都有。”

“可是你没有练过夜视。”墨烨不信道。

“你错了，我练过。但是和你练的方法不同。我的方法更科学，更有成效。”杨琼当然没有骗他。从前她确实接受过夜视训练，不过效果并不算太明显。后来教官说，她的眼睛不好，再练下去也不会有什么成果。没想到穿越到这个身体里，她发现这个身体虽然和她以前完全一样，但是眼睛却不知好上多少倍。从而也让她相信，自己寄居的这个身体，和自己原来的身体，应该不是一个。

“你究竟是什么人？”墨烨觉得杨琼越来越奇怪，总有些让他感到意外的情况发生。

“这些话你问了好多遍了，一点意义都没有。好了我们说正事。第一，你这几天过得怎么样？陈昭仪有没有发现什么？”杨琼不想浪费时间。

墨烨摇头。“我们的容貌虽然像，终究是男女有别。陈昭仪虽然没有相信你的话，但是还没有注意到我。”

“那你自己要多加小心。第二，最近什么人和陈昭仪来往密切？”

墨烨想了想，“昨天，梧桐苑的宫女采荷来过一次，来借陈昭仪的曲谱。”

“梧桐苑？”杨琼又迷糊了。

“是梅修容的居处。”墨烨只好解释道。

“有什么异常吗？”

“没有，所以我才没有报给娘娘。”墨烨道。

杨琼沉吟了一下，“你的意思是，陈昭仪根本就没和别人来往？”

“这段日子确实是这样。陈昭仪虽然常去御花园里逛，但是并没有和谁有往来。”

杨琼嘴角微微扯了扯，觉得事情发展到这里已经很有意思了。如果不是心里有鬼，何必避人？陈昭仪擅歌，平日里和宫里的嫔妃们交往颇多，如今这样做，不是欲盖弥彰吗？

两人练了一会儿武功，墨烨抬头看了看天色，见天上是一片迷蒙暗色，心情不免有些烦躁。问道：“还有事吗？”

“有。娘娘让你将这个东西藏到秋莲的身上。”说着，杨琼递了一个布包给墨烨。墨烨接过来打开，却什么都没看见。不由疑惑地抬头看着她。

“你当心点，东西太小，别弄丢了。还有那上面淬着药，你注意不要扎到自己。”杨琼说着，摆摆手，示意他可以离开了。

墨烨点头，刚想施展轻功离开，突然眉头一锁，轻声道：“有人来了。”话音未落，他已经闪到一旁的假山之中。

杨琼没有那么好的耳力，直到此刻也没有听见什么声音。黑夜里，只见一条黑影一闪，杨琼心头一凛，是他！

她在担心这个禁龙卫会发现墨烨，于是出声道：“是你！”

黑影面纱下的两个明亮眸子露出些微惊讶的神色。伸出右手朝她勾了勾，杨琼明白这是要交手的意思。既然知道对方没有恶意，她也不怕动手。于是身子向左边跳了开去，转头朝黑影点点头，要他跟着自己过来。

黑影面纱下的嘴角轻抿，不着痕迹地看了假山暗处一眼，立即追上了杨琼。两人随即动起手来。杨琼手里没有兵刃，黑影也是。一系列的短兵相接后，杨琼被制住，挣了两次没挣开，只好放弃挣扎。

“这次我可没有用内力。”黑影的声音从背后传来。

杨琼没好气地道：“是，护卫大人，您武功高，奴婢甘拜下风。”

黑影听出她话里的讽刺，手上突然用力。杨琼整个人都和他贴到了一起。这种近身肉搏杨琼不是没有经历过，但是现在怎么就感觉这么别扭呢？杨琼郁闷，突然抬脚猛踩身后黑影的脚面，趁着对方吃痛的时候抽身逃离。

黑影嘴里“嘶嘶”的吸着气。看他的眼神似乎也已经生气了。“哪有你这么比武的？”

“谁跟你比武？您堂堂护卫大人，半夜三更到珑华宫里来欺负我一个小宫女，还说什么比武？真不知羞！”杨琼可不是什么正人君子，耍赖的事向来没少干。

“你……”黑影气得狠了，竟然说不出话。看着杨琼眼睛里满是挑衅的神情，他的拳头握得死紧，竟然挥不出去。

杨琼见对方真生气了，也有点后怕。于是又变回循规蹈矩的小宫女，施了一礼道：“护卫大人，奴婢明日还要早起，少陪了。”说完一转身，一溜小跑溜掉了。

黑影暗暗摇头。本以为是个可造之材，没想到只是有点小聪明，难成大器。

翌日，康妃用过早膳，又开始练字。杨琼依旧在一旁磨墨。

“事情都交代给墨烨了？”康妃蘸饱了墨汁，落下一笔。

“是的，娘娘。”杨琼每次磨墨时，都觉得袖子碍事。曾经挽起过一次袖子，被康妃看到了，斥责了一顿。虽然不严厉，却也让杨琼知道，在这个时代，女子的袖子是不能轻易挽起的。虽然她是个宫女，这规矩还是要守的。所以之后每次磨墨，杨琼都是一手磨墨，另一只手提着这只手的袖子。

康妃看了杨琼磨墨的辛苦模样，笑道：“不错，越来越规矩了。”

“都是娘娘教导得好。”客套话，有时候还是要说的。

康妃道：“哪里是我的功劳？你本就是个人才。这次的事，无论结果如何，本宫都会记你一件首功的。”

“谢娘娘。”

“昨个夜里又和禁龙卫交手了？”康妃的话还是那么不经意。

杨琼道：“是的。还是那天的那个人。”

康妃沉吟道：“皇上的禁龙卫从不插手后宫事物，他两次与你交手，看来是别有目的。”说道此，康妃放下笔，盯着她看了一会儿，看得杨琼直发毛的时候，才道：“能在皇上的禁龙卫手下不吃亏，你的武功似乎比本宫想象得厉害。”

呃？杨琼瞬间懵了。这是什么意思？怀疑？试探？

“本宫等你坦白。”康妃的表情说不上凌厉，依旧是平日里一副万事提不起精神的样子，但是杨琼就是感觉周身都是无形的压力。

“奴婢没什么隐瞒娘娘的。”杨琼没有低头，她抬起头直视康妃的眼睛，她需要在这样的对视中让康妃明白自己的诚实。

又是半晌无言。屋子里压抑得让人难受。但是杨琼却不肯率先移开目光。在她认为，康妃对自己的怀疑很是莫名其妙，如果她先移开目光，就说明她心虚了。

最终康妃别开目光，有些无奈地说：“本宫以为你会说些解释的话。”

“奴婢既然没有隐瞒，何须解释？”几次三番，杨琼心里火气也上来了。她不是生来当奴才的，不过是形势比人强，她才甘居人下，寻个安身立命之所。但是这并不意味着，为了保命她可以无限度的忍让和妥协。康妃对她好，她自然可以为她卖命。若是不好，那就另当别论了。康妃要的忠诚她可以给，但是她也需要最起码的对等的信任。

“你知道，就凭你这一句话，本宫就可以治你的罪吗？”

杨琼微微苦笑。“娘娘凤仪威严，奴婢只是一个小小宫女，身家性命皆系于娘娘身上。奴婢生死，不过是娘娘一句话而已。”

康妃微笑道：“你明白就好。本宫无意试探你，更不会怀疑你的忠心。本宫只是想提醒你，任何的风吹草动，都要告诉本宫。还是那句话，一子错，满盘皆落索。”

“谢娘娘教诲，奴婢记下了。”杨琼嘴里说着，心里却暗叹：康妃对自己终究是难以完全信任的。

一想到康妃的怀疑，杨琼心里就有些难受。这么多年来，风里来，火里去，信任是她能够活下来的唯一支撑。当兵也好，保镖也好，从来都不是一个人可以完成的工作。同伴间的信任，是身处绝境仍能绝处逢生的唯一希望。而如今，她只有一个人，没有同伴，没有人了解她的想法。连唯一的同盟者――康妃，对她都不能完全信任，那么自己要依靠什么在这深宫里生存下去呢？

千灵回到房中，见杨琼闷闷不乐的样子，凑过来问道：“怎么了？”

杨琼摇摇头，道：“没什么。”

千灵拿起自己的女红，一针一线地绣起来。边绣边说：“青烨，说句实话，我挺羡慕你的。”

“我？”杨琼惊讶道。

千灵点头道：“是啊。你看娘娘如今多么器重你。当初跟着娘娘去养病，你也算赌赢了，否则哪来的今日这般的恩宠？”

杨琼愣住了。原来在大家的眼里，自己跟着康妃去林芳阁，是在赌。赌康妃还能复宠，赌自己不会和主子一起老死冷宫。赌康妃复位后会感激自己的患难之情。原来如此，难怪康妃对她的好里总有着一丝难以捉摸的戒备。难怪她们之间共过患难的感情如此脆弱不堪。原来所有的一切都被认为是她企图改变命运的一场赌局！

千灵听见杨琼的笑声，吃惊地抬起头。却见杨琼笑得眼泪都出来了，却还是没有停下来。

“你……你怎么了？”

杨琼摇头。“我笑自己的好命，这样都能赌赢，不去买彩票真是浪费了这样的运气。”

“彩票？那是什么？”千灵不解。

杨琼笑着抹了把脸上了泪。“没什么，我胡说的，你别当真。我去小厨房看看，有什么能帮忙的。”说着起身打算出门。

“又打算去帮云巧吧？”千灵的表情突然冷下来。“青烨，有句话或许不该我说，但是我当你是姐妹，还是想提醒你，云巧不简单，你多当心。”

“我知道。”青烨朝着千灵点点头，出门去了后面的小厨房。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章 罚跪
                            

                                                        

                            

                            这会儿是午饭过后，小厨房里人不多，云巧在忙活着洗碗，见她来了，笑道：“今儿个可没东西给你留着，你怕是要白走一趟了。”

“说得像我就奔着那点儿点心似的。我是想过来帮忙的，真是的，不识好人心。”杨琼嘴里说着就伸手帮忙洗碗。

云巧和她也混熟了，这点小忙也就随她去了。“我说你啊，真是天生劳碌命。大晌午的不好好歇着，还来帮我干活，像你这样的好人，宫里可是越来越难找了。”

“怎么就难找了，你不就找到一个？”杨琼手里动作不停。

洗完碗，云巧从怀里取出一个绣着金丝银线的荷包来，“总让你帮我干活，怪过意不去的。这个送给你，不是什么稀罕玩意，也不值什么钱，你别多心，收下吧。”说着塞到杨琼的手里。

杨琼打开荷包一看，里面是个交错在一起的一对玉环。她不懂玉，看样子倒是挺通透的，也不知道在这个时代到底值多少钱。所以踌躇着不想要，倒不是因为别的，只是怕惹麻烦而已。

见杨琼不打算收，云巧道：“怎么？收这么个小玩意你也不敢？你看看人家春阳姑姑，连银锭子都敢收，偏你这么老实。不攒点体己钱，真有个什么事，难道你要去娘娘那里借银子去？青烨，不是我说你，你人好心善，可也得为自己想想。再说这东西不值钱的，我只是看着小巧精致，才送给你。你怎么就不敢收了？”

杨琼为难地挠挠头，“云巧，我一向不用这些东西的，你给我我也不戴，别浪费了。你的好意我心领了，这东西你就收回去吧。”说着把玉环收进荷包里，直接塞给云巧，不待对方说话，她一溜烟儿地跑了。

云巧抓着荷包一脸郁闷。

杨琼一口气跑回自己的房间。千灵见她这样子问道：“怎么了？见鬼啦？”

“没什么，饭后做做运动。”她坐回自己的床上，盯着棚顶发呆。

千灵放下手里的活计，走过来摸了摸她的头。“你今天到底怎么了？脸色一会儿一变，别是病了。咱们宫女可是病不起的。”

“为什么？”杨琼急忙岔开话题。

“你怎么什么都不知道？还是故意考我呢？”千灵无奈道：“宫里的大夫只有太医。宫女太监小病是没资格看太医的。等熬成了大病，太医来了也不过是开个方子，能不能活下来还是要看自己的造化。所以我说你啊，如果不舒服赶紧说出来。娘娘现在宠着你，为你请太医不是什么难事，别等熬成大病，那可就是在阎王爷那儿挂了号的人了。”

杨琼苦笑。娘娘宠着她？所有人都这么想吧？除了自己。到底是自己求得太多？还是她们求得太少？

晚膳后，得知今日皇上翻了康妃的牌子，众人在一片喜气洋洋中服侍着康妃沐浴梳妆。杨琼远远地看着，突然觉得索然无味。这些天来第一次，她没有守在康妃的身边，主动离开了。

翌日早膳后，杨琼被康妃叫到寝殿里。

“跪下。”康妃难得地疾言厉色。

杨琼听话地跪在地上。低着头看着地上的方砖。

“昨晚为何无故离开？”康妃盯着杨琼的脸。

“回娘娘，奴婢见寝殿里人数众多……”

“借口！”康妃突然打断了杨琼的话。

杨琼不再开口。康妃看着她，道：“因为本宫昨天不信任你，所以你在给本宫使性子？”

“奴婢不敢。”

“不敢？”康妃冷笑一声。“青烨，本宫是否太纵容你了，让你以为你可以在本宫面前为所欲为？”

“奴婢不敢。”事到如今，杨琼并没有感到害怕。只是心里有些说不清楚的感觉，五味杂陈，总之是不好受的。

“恃宠而骄，是奴才的大忌。”康妃叹道。

“多谢娘娘教诲。”杨琼听到那句“奴才”，心里顿时冷了。再怎么恩宠，不过就是个奴才罢了。

康妃此时心里也不好过。不想承认昨晚上的坐立不安是因为身边没有这个丫头的陪伴。不想承认今日只想亲耳听她认个错。不想承认她冷淡的态度让自己接受不了。康妃知道，自己绝不能先软下来，否则面前这个丫头会更加无法无天。可是内心里又多么希望她跟自己服软认错，两个人的关系又回复到以前。明明之前还好端端的，怎么突然间就变成这样了？

杨琼被康妃罚跪三个时辰。所有人都看在眼里。同情者有之，幸灾乐祸者有之，私下猜测者更有之。杨琼自始至终腰杆挺得笔直，这是她当兵的习惯。腰杆一弯，就意味着自己示弱了。

三个时辰过后，太阳已经西斜。

千灵，嫣巧等和杨琼关系好的宫女都急得团团转。没人了解整件事的缘由，也就没人敢去求情。大家偷偷看着杨琼的身影，却都不敢靠近。

这段时间，康妃为了使自己的心绪平静，已经整整写了三个时辰的字。

“娘娘，您已经写了三个时辰了，该歇歇了。”管事宫女春阳小声劝道。

“本宫没事。你去叫青烨起来吧。”康妃终于停下笔。

春阳领命出去了。回来时手里端着一盘点心。“厨房刚做的红豆糕，奴婢看娘娘午膳没怎么用，这时候想必是饿了。”

康妃见这个春阳，模样好，守规矩，体贴人，样样都想在前头，怎么看都是个懂事的人，怎么看都比青烨强上许多。可是她站在自己身边，总是令自己心烦意乱，无法安心写字。最终她不得不拿出一部佛经抄写，这才安心了许多。

“娘娘……不必担心青烨，千灵她们已经将她扶回房了。”春阳试探地说。

康妃点头“嗯”了一声，并没有过多打听。

杨琼回到房间，膝盖已经红肿破皮了。嫣巧拿了化瘀的药膏过来给她涂了，千灵去煮了一碗姜汤让她喝了祛祛寒气。一通忙活下来，她们才发现，杨琼居然一声都没吭。

嫣巧端来一盘馒头，道：“青烨你吃点东西吧。厨房里没有什么了，这两个馒头还是我和千灵特意省下来给你留的。你先垫垫肚子吧。”

两人本以为要说服杨琼吃饭还要费一番口舌，谁知道杨琼接过馒头就吃，没几口就消灭掉一个。紧接着又进攻另一个，很快，两个馒头都进了她的肚子。

千灵递过来一杯茶。“你慢点，别噎着。”

杨琼喝了茶，抹了一下嘴，道：“你们放心，我没事。不过就是罚跪，身为奴才，这算不了什么。”说着，揉了揉自己的膝盖，手一碰，就是钻心的疼。她笑了笑，这疼是教训，自己得记住。

千灵和嫣巧面面相觑，也看不出她说这话是真是假，姑且相信是真的吧。

嫣巧道：“你明白这个道理就好。咱们这些奴才，是生是死还不都是看主子脸色？娘娘是个好主子，这是咱们的福气。”

“是啊，嫣巧说得没错。”千灵也在一旁附和。

杨琼无意与她们多说，露齿一笑。“我没事。谢谢你们。一会儿就该传晚膳了，应该还有得忙。你们去吧，不用管我，我睡一觉就好了。”

两人不放心地又看了一眼她的膝盖，此时红肿得更加厉害。两人摇了摇头，各自出去忙活了。

杨琼躺在床上，一片静谧中膝盖处的疼痛愈发地清晰。这是自己来到这里后第一次受罚。杨琼苦笑，康妃说得没错，恃宠而骄，是奴才的大忌。这次自己吃了苦头，也该知道自己的身份了。身为奴才，自然要懂得进退。

晚膳过后，康妃摒退了宫女太监，独自靠在湘妃榻上看书。突然后窗有轻微的响动，康妃柳眉一挑，道：“进来吧。”

一阵风吹进来，墨烨已经跪在湘妃榻前。“奴才参见娘娘。”

“出了什么事？”康妃放下书问道。

“迟嬷嬷出事了！”

“什么？”康妃的表情一下子变了。她盯着墨烨，一字一顿道：“你说迟嬷嬷出事了？”

墨烨深知主子与迟嬷嬷的感情，于是也不犹豫，直接道：“回娘娘，迟嬷嬷今日打碎了一个青玉花瓶，被陈昭仪罚跪两个时辰。跪了不到一个时辰，迟嬷嬷便昏过去了，现在人还没醒。”

康妃听了这话，反倒冷静下来。“迟嬷嬷是宫里的老嬷嬷，最是懂规矩。怎么可能打碎花瓶？”

“奴才也觉得蹊跷。可惜迟嬷嬷人还在昏迷着，奴才无从打听，只好先来回禀娘娘。”墨烨简单地说完，便不再出声了。

“此事本宫知道了，你快回去吧。有什么事再来告诉本宫。青……”康妃的话突然顿住，这才记起杨琼并不在自己身后。这几个月来，她已经习惯了杨琼那种极低的存在感。此时此景，看来竟然如此可笑。

“娘娘……”墨烨此时也注意到一直隐形人一般站在康妃身后的青烨不见了。

“没什么。青烨犯错被我罚了，你回去吧，莫要让人发现了。”康妃道。

“是，奴才告退。”墨烨从后窗翻了出去。

康妃揉了揉眉头，心里不禁暗恨杨琼。为什么在最需要她的时候，她偏偏和自己闹别扭？难道自己还不够宠她吗？自己对她的好，是多少奴才求都求不来的，她倒好，不知道感恩，还跟自己使性子。受了罚也不服软，真是不知道好歹。

一声长叹，飘荡在寝宫里。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章 冷战
                            

                                                        

                            

                            夜已深沉。杨琼躺在床上睡不着。旁边床上的千灵已经睡得很熟了。杨琼叹了口气，从来没有向现在这么沮丧过。她从小就是苦孩子出身，住在偏远的山区。家里孩子多，养不活，她是最小的一个，又是女孩，父母便将她过继给同族的一位姑奶奶。姑奶奶年纪大了，待杨琼长到十三岁的时候就过世了。杨琼又回到了自己的家里。可是分开了十三年，无论是父母对她，还是她对父母，始终都亲不起来。兄弟姐妹也总觉得她是外人。就这样又过了五年，杨琼成年了，就跑到镇子里的招兵处去报名当了兵。或许命运这个时候才觉得亏欠了她什么吧，让她凭借自身优秀的身体素质和聪明的头脑一路被重用，最终进入军队的安保部门接受训练。当兵这些年，任务执行了不少。危险不计其数，好在她还能全头全尾的退役，这大概就是命运之神对自己的补偿吧。做私人保镖对她来说其实很轻松，更多的时候是吓唬人用的。如果不是她好奇……到现在她也弄不明白，这种灵异的状况是怎么发生的呢？怎么莫名其妙地就到了这里呢？

活动了一下有些僵硬的膝盖，不得不承认千灵她们的药很有效。膝盖已经好了很多，肿胀感也消失了。看这个样子，明天应该就能继续干活了。可是自己又有什么活可干呢？杨琼苦笑，好像自从回到珑华宫，自己唯一的任务就是站在康妃身后充当背景墙。跟从前没有什么两样。不过是要个人肉背景，康妃又何必执着于自己偶然的缺席呢？明天，自己还是要出现的。到时候和康妃见面，会不会很尴尬呢？

杨琼就这么胡思乱想着，一直折腾到三更天才渐渐睡去。

千灵早上起床时见杨琼还在睡着，不禁有些心疼。她印象中的青烨是从不赖床的，每次起得都比自己早。看来昨天的罚跪还是伤到青烨了。千灵轻手轻脚地下了床，穿好自己的衣服，从一旁的小柜子里拿出化瘀的药膏，将杨琼的被子掀起一角。这一动，浅眠的杨琼立刻醒了。

“吵醒你啦？”千灵有些不好意思。

“我也该醒了。”杨琼坐起身，看见千灵手里的药膏，笑了笑，大方地伸出腿，将裤子卷起来，露出仍然有些红肿的膝盖。

“看起来比昨天好了很多。”千灵说着，倒了些药膏在手上，用手温热了，涂抹在杨琼的膝盖上。

温温润润的感觉，让杨琼受用很多。她舒服地眯起眼睛，道：“千灵，谢谢你了。”

“瞧你说的。咱们同住一间屋，这点小忙不算什么。”千灵笑道。

“像你这么温柔的姑娘，不知道以后哪个男人有福气能娶你？”杨琼开着玩笑。

却见千灵听了这话突然顿住了手里的动作，不解地抬头看着她道：“你怎么会说这种话？”

“怎么了？”杨琼懵了。

“你难道不知道，一入宫门，就永远也出不去了吗？”千灵幽幽地说。

“啊？不是二十五岁就可以放出宫吗？”杨琼记得影视剧里都是这么说的啊。

千灵像看外星人一样看着她，问道：“你从哪里听来的胡话？我跟你说啊，这话你跟我说也就算了，到了外面，可千万管好自己的嘴。宫里的规矩，宫女非死不得出宫。”

“怎么会这样？”杨琼完全愣了。这和她印象中的规矩不对啊！宫里年年采选宫女入宫，老的又不外放，那这宫里还不让人塞满了？

“真不知道你的规矩是谁教的？”千灵抱怨了一句。

“照你这么说，这宫里得有多少宫女啊？”杨琼总觉得不对劲。

千灵笑了笑。“我知道你寻思什么呢。在想那些老了的宫女在哪里对吧？我告诉你，宫女过了三十岁，大多数就不能在这里伺候了。除非那些品级高的宫女，可以留下来教导新进宫的宫女，或者管理宫里事物，其他品极低的宫女都会被送去太宜宫自生自灭。”

“那太宜宫里得有多少人啊？”杨琼的脑海里已经出现一大群大妈老太太挤在一起的场面。

“没有多少人的。其实，能够活到三十岁进入太宜宫的宫女并不多。”千灵说得轻轻巧巧，杨琼却听得背后冷汗直冒。

看见杨琼的脸色不好，千灵继续道：“其实没什么可担心的。我们奴才的命就是这样，比草还贱，比纸还薄。能得主子一天恩宠，都是前世修来的福气。青烨，我虽然不知道你哪里得罪了娘娘。但是咱们身为奴婢的，错的永远是咱们。我看着娘娘的样子虽然生气，但是对你还是留着情的。一会儿娘娘起了，你去娘娘面前认个错儿，这一天云彩可就散了。”

杨琼知道这是千灵的一番好意。虽然心里依旧不痛快，但是嘴上却是应了。

千灵见杨琼答应了，笑着替她上完药，用纱布小心地缠好。然后拉着她坐到梳妆台前替她梳妆。

杨琼这几个月来，总算可以自己穿好衣服梳好头发。但是发髻上的花样就变不出来了。化妆就更别提了。今日千灵见她听了自己的劝，心里高兴。又见杨琼脸色不太好看，于是精心地帮她化了妆。千灵不愧是心灵手巧的女子，竟然让杨琼平凡的五官显得生动了很多。

待收拾好，天色已经亮了。千灵和其他宫女一起，忙活着自己的活。杨琼一直是没什么活的，但是每个人都知道她是康妃的心腹，所以都对她很客气。

杨琼按照往常的习惯，先围着珑华宫的内墙转了一圈。这是做保镖的习惯，总要先检查所处的环境，看看是否有危险。这段时间下来，珑华宫的一草一木她都看得极为熟悉，真要有什么变化，一定逃不过她的眼睛。

转悠了一圈下来，她确定昨晚墨烨来过。没来见她，那就说明是去见了康妃。难道出什么事了？正寻思着，她看见康妃寝宫外守夜的宫女突然贴着门，似乎说了两句话，看来康妃已经醒了。果然，没过多久，一群太监宫女就端着洗漱的用具鱼贯进去侍候了。杨琼脚下的步子放缓，她的心情很矛盾。要不要进去？如何面对康妃？如果只是简单的主仆关系，她当然可以坦然面对，可是……

哎？等等！杨琼突然被自己心里的想法惊到了。她和康妃不是主仆关系是什么？难道还有别的关系？杨琼挠挠头，不明白自己怎么会有这种奇怪的想法。遏制了自己的胡思乱想，杨琼突然觉得面前的难题就不是难题了。既然只是简单的主仆之情，那也没什么尴尬的。主子教训奴才，说出天去也是主子有理的事儿。这样想着，杨琼进了康妃的寝殿。

康妃刚起。千灵取出几件衣服，康妃挑了其中一件月白色的。千灵迟疑了一下，考虑着这衣服颜色太素，于是给配了几件素净却不失活泼的首饰。康妃没什么意见，众人开始侍候她洗漱更衣。杨琼进去时，康妃刚刚漱了口，正在更衣。见她进来了，眉梢一挑，也没说什么。杨琼施礼完毕，又如往常一样，站在康妃身后，无声无息。

千灵逐件将首饰放到梳妆台上，见杨琼多一句话都没说，心里暗暗着急。可是看康妃压根就没有开口的意思，她也不敢多嘴。待梳妆完毕，众人又一股脑儿地退了出去。千灵离开前偷偷朝杨琼使了个眼色，希望她能明白自己的意思。跟康妃服个软，这就什么事都过去了。

杨琼自然看懂了千灵的意思，却装作没懂，默默地将脸别到一边。气得千灵暗自跺脚，心里发狠地说：再也不管你了！

人都走了，留下一屋子的尴尬。康妃深吸了好几口气，才让自己的心情平稳下来。

“那个丫头挺关心你的。”康妃指的自然是千灵。千灵以为她的小动作没人觉察，殊不知康妃一早就发现了，同时也注意着杨琼的表情。

“千灵心地好，对谁都很关心。”杨琼尽量用平常的语气回答康妃。

“是吗？”两个字，轻轻地飘散在空中。康妃回过头，盯着杨琼看了很久，才开口道：“跪了三个时辰，终于学乖了？”

杨琼在康妃的注视下只是低着头，看着地面。听到康妃的话，她恭谨地答道：“回娘娘，奴婢学乖了。奴婢清楚自己的身份，不会再做逾矩的事了。”

康妃的火气顿时上来了。她也说不清楚为什么。明明杨琼的每句话都回答得很得体，但是自己听了就是生气。她极力压制住自己的火气，转过身不去看杨琼的脸。“这样最好。”

杨琼听到这四个字，眉头皱起。她不想这样的，她想云淡风轻，她想回到两人之前的关系。她知道这个女人目前身边只有自己一个心腹可以信任，她不想毁了这份信任。可是究竟是什么在阻碍她们？又要怎么做才能冲破这层阻碍呢？

一整天，两个人就在这种别扭尴尬的气氛中度过的。好在两人的自制力都不错，所以也算相安无事。

晚膳前，一个宫女来见康妃。杨琼认出是珑华宫的三等宫女如娟。如娟端着一个小盅，送到康妃面前。“小厨房刚刚炖好的血燕，请娘娘食用。”

康妃点头，如娟将小盅放到小几上，规矩地退了出去。

“把血燕给本宫端来。”康妃没回头，但这房间里没有别人。杨琼只好过来，端起托盘里的小盅递给康妃。小盅被端起来，一张字条自小盅底部落了下来。

杨琼捡起来，并不看。

“看看上面写了什么。”康妃似乎早就知道字条的事，并且不准备隐瞒她。

杨琼打开看了，上面简单的四个字。“迟氏中毒。”杨琼不知道昨晚上的事，因此有些莫名其妙地抬头看着康妃。

康妃凝眉想了一下，道：“你带着嫣巧去趟华音阁，就说是代本宫去看看迟嬷嬷。”

“迟嬷嬷？”这又是谁啊？

“迟嬷嬷是本宫的教养嬷嬷。因着本宫的面子，没有去太宜宫养老。另外她也是陈昭仪的教养嬷嬷，两年前华音阁缺个老嬷嬷，陈昭仪向本宫讨了她去，之后迟嬷嬷就一直在华音阁当差。昨个儿墨烨密报迟嬷嬷出事了，你去看看。具体怎么个情况，回来报给本宫知道。”康妃将事情的来龙去脉说了一遍，便挥手示意杨琼可以离开了。

杨琼迟疑着退下。康妃一般是不会派她出去的。因为知道她对于皇宫一无所知，所以只留在自己身边。这下又是什么情况？怎么就把自己派出去了？还是派去陈昭仪那？

发昏当不了死。杨琼只好硬着头皮去叫上嫣巧，一同去了华音阁。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章 字条
                            

                                                        

                            

                            华音阁与珑华宫相距不远，绕过两座宫殿就到了。一路上杨琼不着痕迹地试探着嫣巧到底对于陈昭仪了解多少，没想到这个嫣巧居然是个包打听。别说陈昭仪，这宫里大大小小的妃嫔主子们，都弄了一个门儿清。人才啊！杨琼感叹。怪不得康妃选了嫣巧跟着她来，原来是这么个人物啊。

嫣巧倒也不是嘴上没把门的，就是人实在忒八卦了点。杨琼问到她知道的地方，她不说着实难受。再加上这段日子跟杨琼也混熟了，于是就有什么说什么，一股脑儿都倒了出来。

眼看着华音阁已经出现在前面，杨琼笑道：“我对这些事都不熟悉，一会儿进去若是说错了话，你可得帮我一把。”

嫣巧道：“瞧你说的，咱们都是珑华宫的人，你若出了错，谁都没脸。不过我也是第一次面见陈昭仪，还不知道能不能应付得来。”

嫣巧的担心正是杨琼的担心。身份在那摆着，就算背后有康妃撑腰，自己到底是个奴才。不过转念想想，自己又不是来砸场子的，好话好说，估计也弄不出什么风浪。

两人各自怀着忐忑的心情到了华音阁门口。跟门上的小太监通报了姓名，小太监进去送信了。一会儿的功夫就跑出来让两人进去。杨琼带着嫣巧一路目不斜视地进了华音阁。进了正殿，陈昭仪正在矮榻上坐着。浅绿色的宫衣格外耀目，精致的脸上施着薄薄的脂粉，显得娇艳无比。

杨琼和嫣巧不敢怠慢，急忙施礼。“奴婢珑华宫青烨、嫣巧参见昭仪娘娘。”

陈昭仪的目光落在杨琼身上，眸子精亮。笑道：“快起来吧。”

杨琼和嫣巧起身，杨琼很想让嫣巧说话，但是按品级自己比她高，只好硬着头皮开口。“昭仪娘娘，听闻迟嬷嬷身体不适，奴婢们奉康妃娘娘之命，前来探望。”

陈昭仪笑道：“还是康妃姐姐重情重义，一个奴才也这么放在心上。我也不是那般无情之人，迟嬷嬷打碎了一个青玉花瓶，价值不菲，我念着她是本宫和康妃姐姐的教养嬷嬷，总有些情分在，便只罚她跪了两个时辰。谁知道她年纪大了，身子骨受不住，这下就病倒了，真是……唉！不知道的，还只当我是多么不体恤底下的奴才呢。”

杨琼此时只想快点见到迟嬷嬷，快点完成康妃交代的任务回去。这陈昭仪她是一点交谈的兴趣都没有，于是恭敬道：“昭仪娘娘仁厚，奴婢们自然知道。康妃娘娘也只是交代奴婢们过来看看，全了当初的一份情面。”

“罢了罢了。既然康妃姐姐派你们来见，便是给了她一份体面。秋荷，带她们去看看迟嬷嬷。”陈昭仪挥袖道。

一个绿衣宫女从陈昭仪身后走出来，道：“二位姑娘请跟我来。”

杨琼和嫣巧朝陈昭仪施礼后，跟着秋荷离开了正殿。

秋荷带着她们转到了华音阁后面的一座偏殿旁的小平房前，杨琼看着这一排低矮的房子就是一皱眉。秋荷注意到杨琼的表情，轻声道：“这里是给粗使婆子们住的。我们华音阁小，比不得康妃娘娘的珑华宫，正经宫室里都住满了，婆子们就只好委屈在这里了。”说着，她推开了门，当先走了进去。

杨琼和嫣巧对视了一眼，跟着走了进去。房子里的环境还好，空气也不憋闷，看得出有人经常开窗通风。秋荷带着她们走进其中的一个房间，透过小窗子里射进的微光，可以看到床上躺着一个老妇人。

“这就是迟嬷嬷。”秋荷指着床上的老妇人道。“昨个娘娘罚了她，没跪多久就昏倒了，到现在也没醒过来。”

“请大夫来看过吗？”杨琼没多想，直接问出了口。

秋荷一看惊讶地看着她，半晌问道：“青烨，你说什么？”

“没有请大夫来看吗？”杨琼还想继续说，身后嫣巧轻咳了一声，杨琼心里猛然一惊，顿住了话。

秋荷终于听明白她的话，依旧惊讶地说：“青烨，你不知道吗？我们奴才生这些小病是没有资格求医的。”

杨琼尴尬，这是什么规矩啊？

嫣巧看杨琼要穿帮，急忙道：“青烨也是一时着急，忘记了宫里的规矩，秋荷姐姐别放在心上。”

秋荷盯着杨琼看了一眼，没再多说什么。嫣巧朝杨琼使了个眼色，杨琼不再说话，只是弯下身子仔细观察迟嬷嬷。

迟嬷嬷的年纪大概四十五岁左右，眼角有着深深的皱纹，皮肤也有饱经风霜的痕迹。她应该是吃了很多苦。杨琼自己下了定论。可是迟嬷嬷人事不省，她也没什么办法了解情况。正着急的时候，突然听到一声轻微的声音，是房顶上的瓦片移动的声音。她看了一眼秋荷和嫣巧，见两人都没什么反应，这才放心下来。她怎么就忘了，这里还有一个墨烨在呢。

杨琼朝嫣巧使了个眼色，嫣巧倒真是机灵，一边说一边拉着秋荷出门，直说这房子里空气不好，要出门透透气。她们两人刚出门，墨烨就由低矮的小窗户里翻了进来。

“到底什么情况？”杨琼一向喜欢直来直去，如今时间紧迫，叙旧就免了。

墨烨道：“我在迟嬷嬷的枕头底下翻到了一个纸条，写着她是中毒了。看笔迹应该是迟嬷嬷自己写的。”

“你的意思是，她知道自己中毒？那为什么不求救呢？”杨琼刚问出口，就看见墨烨一副看白痴的表情看着她。她尴尬地咳了一声，继续道：“好吧，我重新问。既然有人要害她，她为什么不向娘娘求救，或者向你求救？”

“我是娘娘布置的人，迟嬷嬷根本就不知道我的立场。至于向娘娘求救，这并不是一件容易的事。”墨烨想了想，继续说：“或许，她的这次昏倒，就是在向娘娘求救。”

杨琼点点头，认可墨烨的看法。“不管怎么说，先把人救活了再说。”

墨烨认可。“宫里的规矩，宫女太监非大病不得求医。如果想救迟嬷嬷，就只能靠娘娘了。”

杨琼看着迟嬷嬷的脸，道：“我知道。还有什么事吗？”

“今天梅修媛来还曲谱，两人聊了很久。”墨烨说完，也不打招呼，直接翻窗出去了。

杨琼摇了摇头，暗叹间谍真不是好当的。

她并没有急着回去报告，而是在迟嬷嬷全身上下检查了一遍，尤其是她的衣服，被她一寸一寸摸过，倒还真有所发现。迟嬷嬷的衣服肩膀处有夹层。杨琼细细捏了捏，确定里面有东西。她瞥见床头的小笸箩里有剪刀，便拿起来小心翼翼地从里面将迟嬷嬷衣服的右肩挑开一条，里面果然夹着一张纸，杨琼没顾得上看，直接揣进怀里，又将迟嬷嬷的衣服平整好，至少从表面上看不出什么破绽。这才出了门，和嫣巧会齐，告辞离开。

秋荷送她们出了华音阁，这才回到迟嬷嬷的住处。伸手捏了捏迟嬷嬷的右肩，嘴角露出笑意。

且说杨琼和嫣巧回到珑华宫，杨琼立刻向康妃报告了所见所闻，然后将从迟嬷嬷衣服里取出的字条交了过去。

康妃接过字条看了一眼，抬头问道：“这字条你看了吗？”

杨琼摇摇头，道：“时间紧急，奴婢没有看。”

康妃将字条递给她，“看看吧。”

杨琼接过来，见上面依旧写着四个字――昭仪害我。杨琼抬起头，看到康妃似笑非笑的眼神。

“你怎么看这件事？”康妃问。

杨琼想了想，才答道：“回娘娘，依奴婢看，事情很明显，迟嬷嬷发现自己中毒，也知道是陈昭仪所为，于是故意打碎花瓶，引得众人注意，此时昏倒，自然可以惊动您，再由您出手，救她一命。”

康妃听了不置可否，继续问道：“那动机呢？陈昭仪为什么要这么做？”

杨琼心说：我怎么知道？你们之间有什么陈年旧账又没有告诉我。嘴上却道：“也许陈昭仪是冲着您来的？”

“有什么必要冲着本宫来？本宫虽然复宠，也没有挡了她的路。退一步讲，就算她能扳倒本宫，也未必就能得利。”康妃说着，一双凤眸望向杨琼。

杨琼心头一紧，这双眼睛太过魅惑众生，令人无法不心动。

康妃见杨琼的眼睛也盯着自己看，不禁有些暗气。一个小小宫女怎么敢直视主子？斥责的话刚要出口，转念一想，难得两人能够这样自然的说话，且放过她这一回吧。

“你还未回答本宫呢？”康妃略显不满地说。

杨琼这才回神，急忙低下头。心底有些不平静，但是主子的话还是要回的。“回娘娘，奴婢愚钝，想不透这其中关节。”

康妃失笑，她倒是个实诚的人，猜不到就老实说。

就在杨琼以为康妃会好心地为她解惑时，康妃却吩咐她回去休息，这里不需要她侍候了。杨琼有些郁闷，对方丢给自己一个谜题，却死活不告诉自己谜底，这都是什么事啊？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章 看病
                            

                                                        

                            

                            就这样过了两天，这两天里康妃命人去太医院请了太医去给迟嬷嬷看了病。太医并没有诊断出什么结果。于是迟嬷嬷就这么一直昏迷下去。

康妃与迟嬷嬷主仆情深，为了这件事这两天也没怎么吃东西，人明显地瘦了。

“娘娘惦记迟嬷嬷，可也不该不顾惜自己的身子啊。”春阳语重心长地劝道。

“本宫没事。虽然迟嬷嬷只是本宫的教养嬷嬷，到底是多年的主仆情分。她年岁大了，本该放去太宜宫养老，若不是本宫舍不得，她也不会落到这般田地。”康妃一声长叹，“是本宫害了她。”

“娘娘仁厚，若是迟嬷嬷知道娘娘您为她茶饭不思的，心里该是怎么难过呢？娘娘，您就当为了迟嬷嬷好，多少吃点东西吧。”春阳善解人意，几番话下来让人心里熨帖得很。

杨琼此刻依旧站在康妃身后，尽力稀释自己的存在感。对于面前发生的一切，她充耳不闻。起初春阳等人还顾忌她在一旁，服侍康妃时说话都加着防备。渐渐的，她们发现杨琼跟个隐形人没什么区别，康妃虽然器重她，却很少让她负责什么。于是她们也就渐渐不再顾忌杨琼，甚至有时完全忘记了康妃背后还有这么一个人存在。

康妃听了春阳的话，也赞同地点头。接过春阳递过来的银耳百合粥喝了一口，抬头道：“这里面加了什么？”

春阳笑道：“回娘娘，小厨房的张公公见您这两日没胃口，在这粥里加了些果子蜜。”

“难怪多了些果香。”康妃又喝了一口，微微笑道：“你去赏张晏五两银子，就说是本宫赏他一份忠心的。”

春阳领命出去了。康妃看着托盘里的炖盅，摇摇头。“余下的你吃了吧。本宫没胃口。”

杨琼撇撇嘴，过来看着炖盅。就一副碗筷，娘娘您让我抱着炖盅喝吗？

康妃却是丝毫不觉得有什么不妥，冲着杨琼眨眨眼。

又在玩我。杨琼心里碎碎念。端起炖盅，仰头一口一口喝了个精光。多好的味道啊！不吃简直是暴殄天物。

“迟嬷嬷大概是救不回来了。”康妃叹道。

杨琼不敢胡乱回答，只是用目光显示出她的疑问。

“本宫找人查过，她中的那毒根本无解。”康妃自然不是坐以待毙的人，明里找了太医过去看病，暗地里也安排了人手，可惜还是救不了人。

杨琼没有反驳这句话，也没有劝慰康妃。劝人的话之前春阳已经说了很多，她自认不会比春阳说得好，也觉得康妃不是一个需要人劝说的人。

“怎么不说话？”康妃等了一会儿没听到声音，奇怪地望向她。

杨琼心说您让我说什么啊？娘娘问话是不能不答的，于是只好硬着头皮说：“娘娘，迟嬷嬷会理解您的。既然是陈昭仪下毒，恐怕是冲着您来的，您得早作打算啊。”

康妃用手支着头。“宫里这些手段，本宫见得多了，也不怕什么了。此事看来太明显了，本宫倒认为并非陈之遥所为。”

杨琼盯着康妃的侧颜，完美无瑕的一张脸，此时却写着丝丝的哀伤。你在哀伤什么？迟嬷嬷吗？迟嬷嬷不也只是一个奴才而已？杨琼暗自咬了咬唇，她觉得自己现在的思维有问题。自己来自一个平等的社会，可是康妃生活在一个等级社会。她们之间的矛盾是不同社会造成的，这怨不得康妃。入乡随俗，自己终究是要适应的。

“那依娘娘看，此事是什么人下的毒手？”杨琼抛掉脑中乱七八糟的念头，开始集中精神想眼下这件事。

康妃一听这话就知道这两天杨琼并没有想出什么结果，她也不纠结。道：“你在这里待的时日也不短了，宫里的主子们都记清楚了吗？”

杨琼不敢迟疑，“名字都记清楚了。”由于康妃很少出门，所以宫里这些妃嫔们她见过的没几个，名字倒是记住了，就是对不上号。

康妃满意道：“宫里最近要添丁了，你可知道？”

“奴婢知道。是楚修仪，听说有七个月的身孕了。”这种事情可是宫里的大事，她想不知道都不行。

康妃的凤眸扫过来，眸光流转。“皇上子嗣不多，楚修仪这次若是能生个皇子，你说皇上会赏她个什么位份呢？”

杨琼被这目光电了一下，脑子里灵光一现，“难道……她想要昭仪之位？”

康妃已经将目光移开，一脸的阴沉。低声道：“本来她想要的可不是这个位置。”

杨琼的小心脏“噗通噗通”跳个不停。她虽然经常弄不清宫里面错综复杂的关系，但不是傻子。从前也是个伸手矫健，头脑灵活的精英人才。康妃这话，这表情，分明是说那个楚修仪想要个比昭仪还高的位置。那还有什么？比昭仪高的就只有一后四妃了。再回想之前康妃被贬林芳阁的事，难道是楚修仪所为？

“娘娘的意思是……之前您去林芳阁养病也是……”杨琼不敢多说。

“你倒是一点就透。”康妃叹了口气。“有了孩子，心思就大了。动本宫不成，她只好退而求其次了。若是本宫因为迟嬷嬷的事情和陈之遥闹得两败俱伤，她倒真是得意了。”

杨琼证实了心中的想法，只感到透骨的寒冷。主子们争宠，她不奇怪。斗得你死我活也无非是各凭手段。可是拿个老嬷嬷开刀，这未免太丧良心了！

“娘娘有什么打算？”

“还能有什么打算？她现在有着身孕呢。本宫从来不是心慈手软之人，可是本宫不能害一尸两命。”康妃的目光飘远，漂亮的眸子里失去的平日的神采。“本宫失去过孩子，知道孩子对于母亲的重要。所以……无论什么事，都等她临盆以后再说吧。”

杨琼愣住了。不是说妃嫔一旦有孕，就会有很多人想着陷害吗？之前康妃也说了，她和锦妃都小产过，这显然都是被陷害的。为什么她会留着这个孩子呢？再说楚修仪一旦生了个男孩，必然受宠，到时候康妃想报仇就更难了。

康妃看着杨琼一脸的呆样，摇了摇头。“你以为本宫会去害她的孩子？”

杨琼心里这么想的，可哪敢答应啊？急忙摇头。

“本宫再心狠，也不会去害一个没出生的孩子。再说……就算她诞下皇子，蒙受皇恩又能怎样？本宫想要对付的人，总是有办法的。”

杨琼突然觉得这时候的康妃美极了。那不是睥睨天下的霸气，而是运筹帷幄的睿智。

“后天皇后娘娘就回宫了。这后宫里一旦有了主人，事情也会多起来。本宫手里不能只有你一个人可用。”康妃突然一脸严肃地说。

杨琼暗道：“你这又是什么意思？又让我推荐人？您堂堂康妃看人比我准多了，干嘛什么事都问我？”心里这样想着，嘴上却说：“娘娘眼光独到，自然知道何人可用。”

康妃眸中带着戏谑，“学聪明了啊。知道跟本宫打太极了。”

杨琼暗道：“难道总被你牵着鼻子走啊。”

“你觉得嫣巧怎么样？”康妃问。

杨琼想了一下答道：“她是个机灵的人。对这宫里的消息也知道得颇多，就才能来讲，奴婢认为，是个可用的人。”

“嗯？”康妃听出她话里的意思，道：“你这话里有话啊。”

“娘娘身边向来不乏能人，娘娘不肯用，不过是不放心。嫣巧机灵能干，这点奴婢是知道的。但是忠心与否，就要看娘娘的眼光了。”杨琼对于嫣巧没有什么坏印象，相反，她倒是很喜欢这个八卦的小宫女。不过，喜欢是一回事，信任是另一回事。如果不是康妃和自己绑在同一条船上，她倒是不介意康妃信任谁。

“先用着吧。她平日不常在我面前出现，我也看不出来。这日久才能见人心，来日方长。”康妃看了看桌子上的漏刻，对杨琼说：“你出去吧，本宫要休息一下。”

自从和康妃闹翻了一次之后，康妃休息的时候就不要杨琼随伺左右了。杨琼不解，却也懒得问。不用正好，能休息的时候鬼才愿意去站岗。

晚膳后，嫣巧被康妃叫去，不知道吩咐了什么，出来的时候整个人跟只小鸟似的，蹦蹦跳跳的。

千灵见了笑道：“得了娘娘眼吧？看你高兴的。”

嫣巧兴奋道：“我的好姐姐，敢情你是娘娘身边的人，不稀罕什么恩宠。我可是很少见不到娘娘跟前，在这宫里姥姥不疼舅舅不爱的，能替娘娘办事，当然高兴了。”

千灵只是笑，却也不去问康妃吩咐她什么了。这是宫里的规矩，主子的吩咐，除非当事人自愿说出来，否则别人是不能问的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十六章 治伤
                            

                                                        

                            

                            杨琼倒在床上，一副兴趣缺缺的样子。千灵和嫣巧又说了一会儿话，转头看着杨琼奇道：“你这会儿怎么还不去娘娘那？”

杨琼转头，道：“不想去。”

千灵和嫣巧吃惊地对望了一眼，什么叫不想去？跟主子还有想不想的？青烨的胆子是越来越大了，看来上次的惩罚也没让她学乖。

想到上次的惩罚，千灵道：“对了，你的膝盖怎么样了？”自打那天帮杨琼上了两次药后，杨琼就再也不让她上药了。

“没事。早就好了，哪有那么娇贵了？”杨琼见千灵朝自己的床铺走过来，一翻身下了床，含糊道：“我该去娘娘那里了。”说着快步出了门。

嫣巧道：“青烨姐姐这是怎么了？都是姑娘家，她害羞什么？”

“她那膝盖，我瞧着不是那么快好的。”千灵叹道。

杨琼进了康妃的寝宫，见康妃正在摆弄一个小荷包。

“你干什么去了？”康妃没有停下手里的动作。

“没干什么。”

康妃抬头道：“这是你回主子的话？”

杨琼别开头，“奴婢错了。”

“你是不想听本宫交代嫣巧的话吧？”康妃无奈摇头。“本宫说了多少遍，你要记住你自己的身份。什么该做什么不该做，心里要清楚。本宫对你好，那是本宫的恩典，不是你恃宠而骄的本钱。”

“奴婢记下了。”杨琼走到自己的位置上，眼观鼻，鼻观口，口问心，完全不理会康妃。

康妃气闷，还没怎么样呢，又和自己使性子。她生气地将手里的荷包丢到桌子上，冷声道：“本宫赏你的，谢恩吧。”

杨琼有点吃惊，这位娘娘鼓捣半天是送自己的？

“谢娘娘……赏赐。”杨琼膝盖刚一着地，整个人就瘫了下去。

康妃忙问道：“你这是怎么了？”

“没事。”杨琼也不等康妃免礼，直接站起身。

康妃这次却不管她别扭的话，命令道：“过来，让本宫看看你的膝盖。”

“真的没什么事，娘娘不必看了。”杨琼退后了一步。

“过来。”这一句，当真是气场全开。堂堂康妃的威仪让杨琼再也说不出拒绝的话。

杨琼可不敢坐在康妃的床上，只好走到椅子上坐下，低头掀起罗裙，卷起裤脚，露出自己的膝盖。

康妃的眼神微眯，看着杨琼膝盖上的红肿发愣。半晌才问道：“为什么会这样？”

杨琼摇头。“娘娘，这个奴婢真的不知道。”

“本宫不是让千灵给你上药了吗？”康妃一着急，话脱口说了出来，等到她意识到不对时，已经晚了。

杨琼听了心里一暖，扯了扯嘴角道：“奴婢谢谢娘娘关心。”

康妃尴尬的脸微微泛红，道：“你别转移话题。你这膝盖早就该消肿了，为什么会变成这样？你怎么早不跟本宫说？”

“奴婢是想查出原因再告诉娘娘。”杨琼没说出口的另一个原因就是，她觉得就算告诉康妃，康妃也未必会帮她什么。毕竟是康妃下令罚跪，若是将这事闹大，指不定又会被康妃说成恃宠而骄。

康妃命杨琼将衣服整理好，站回到自己身后。唤了如娟进来，说自己不大舒服，吩咐她去请太医过来看看。如娟领命去了，康妃又吩咐杨琼几句一会儿要如何行事。杨琼应了，心底有些说不出的感觉。康妃对她到底是个什么心态？一会儿疾言厉色地教训自己注意身份，一会儿又温柔地关心自己的身体。难道这就是所谓的恩威并施？

太医很快就来了，因着康妃的吩咐，此事并没有宣扬。康妃说自己有些头晕，她这几日原本就瘦了些，此时故意装病，倒真是万般柔弱，惹人怜惜。

太医诊脉后，说是有些气虚，没什么大碍。正要开些补药，杨琼突然倒在地上。

康妃斥道：“怎么这般没规矩！”

杨琼委屈道：“回娘娘，奴婢膝盖疼痛难忍，失了礼数，还请娘娘原谅。”

康妃故作一愣，转头对太医道：“正好李太医在这，可否为本宫这宫女看看？”

李太医哪敢不同意，急忙过来查看。待看到杨琼红肿的膝盖，李太医也是一惊。他看了一眼杨琼，杨琼为了装作强忍疼痛的委屈模样，死咬着嘴唇，倒还真挤出两滴眼泪来。

李太医低声问道：“姑娘这膝盖是怎么弄的？”

杨琼没有说话，只是一脸委屈的小模样。

康妃道：“前几日犯错被本宫罚跪了三个时辰，念在她平日里忠心，本宫赏了药膏给她，却不想变成这样。”

李太医道：“那娘娘可否将药膏交给微臣查看一下。”

“药膏已经用完了。”康妃睁着眼说瞎话，明显也怀疑到药膏被人动了手脚，而且她并不想打草惊蛇。

宫闱间的事，做太医的最是清楚。当下李太医不再多问，只是低头检查着杨琼的膝盖。

过了一会儿，太医又为杨琼诊脉。一整套下来，终于朝杨琼点点头，回到康妃面前。

“如何？”康妃喝着茶，一副不太关心的模样。

李太医道：“回娘娘，这位姑娘有中毒的脉象。从她膝盖的红肿情况看，□□是从肌肤渗入。”

“能解吗？”康妃的声音四平八稳。

李太医点头。“好在发现得早，时日尚短。不过……”

“李太医有话直说。”

“回娘娘，□□乃从膝盖入体。虽然可解，但是这位姑娘的膝盖还是受到了侵蚀，恐怕日后会留下隐患。”李太医说得很慢，似乎一直在斟酌用词。

“隐患？”康妃笑了，笑得李太医不寒而栗。

“微臣一定会尽力医治，确保将这位姑娘膝盖处的伤患彻底拔除。”

康妃听到此，笑容更深。“如此就有劳李太医了。”

杨琼此时早已经起身，事实上她还没有脆弱到无法站立的地步。刚才都是为了配合康妃演这一场戏，否则宫女要太医看病是违反宫规的。虽然有了康妃的命令，到底是不合规矩。这时杨琼走上前来递过一个荷包给李太医。李太医自然明白这里面装了什么，刚要推脱，就听康妃说：“夜凉露重，难为李太医跑这一趟了。”

“不敢不敢。”李太医不敢推脱，收了荷包藏好。

“本宫这宫女的病，还要请李太医费心了。青烨，替本宫送送李太医。”康妃含笑送客。

李太医早就看出杨琼在康妃那里的分量。既然知道她已经中毒，怎么还敢劳驾？急忙背起药箱快步出去了。

杨琼还是坚持送到门口。出了门见如娟和李太医的药童等在门口，这才放心地回来。

“如娟在门口守着呢。”杨琼接收到康妃询问的眼神，回道。

康妃点点头。看着杨琼的脸，似乎想说什么，到底没有说出口。

“奴婢没事。”杨琼也不明白为什么要多说这一句，只是看着康妃的眼神，话便出了口。

康妃一笑。“没事最好。”

昏黄的烛火下，康妃清丽的眉目泛着柔和的光。杨琼想起第一次见到康妃，她一身素衣，不施粉黛，如同下凡的仙子一般。那种美丽，让人无端地忘记的凡尘俗世，只想与她一同羽化登仙。

烛火突然爆了一个灯花，让杨琼回过神来。她别开眼神，道：“多谢娘娘。”

“你就当本宫舍不得你好了，以后不要跟本宫使性子就好。”

杨琼听了，不禁失笑。这是康妃和好的邀请吗？想到这里，她心头又是一堵，怎么可能？人家是主子，自己是奴才。不过是舍不得一个得力的奴才罢了。

第二日，李太医偷偷让药童送来一盒药膏。康妃这次再不肯假手他人，亲自给杨琼上药，让杨琼很是受宠若惊。这药膏果然有效，到了晚上，杨琼的膝盖就已经消肿了大半。药童再次送来解毒的汤药，康妃命人熬了，看着杨琼喝下，这才放心。这一切，都是由宫女如娟来做的。杨琼看出来康妃对如娟很信任，明白了这个如娟一定是康妃的人。看来康妃果然在一步一步调动自己的棋子。

“明日皇后回宫，有得忙了。你早点回去休息吧。”康妃吩咐道。

杨琼没有逞强，老实地回到自己房间。千灵在收拾康妃明天用到的衣服首饰，还没有回来。杨琼坐在床边，不自觉地摸了摸自己的膝盖。能在药膏里动手脚的人应该不多。嫌疑最大的就是千灵。会是她吗？杨琼苦笑。自己已经完全无法判断了。

算了，不想了。明天皇后就回来了，一定是个大阵仗。

杨琼洗漱完毕，躺在床上，决定暂时清空自己的脑袋，这样她才能好好的睡觉。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章 皇后
                            

                                                        

                            

                            翌日，皇后回宫。

由于皇后出宫是为了社稷祈福，所以回宫的场面特别盛大。皇上陪着去祭了太庙，在宫门口接受了文武百官的朝贺。那真是红旗招展，锣鼓喧天……杨琼身在后宫，都能听到前朝的鞭炮声。

此刻的她正站在康妃身后。康妃和宫里一众妃嫔都坐在上云宫里，这里是离前朝最近的一座宫殿。专门用来迎接帝后回宫的。与杨琼同在康妃身边伺候的还有春阳。这倒是很容易理解，杨琼不会伺候人。如果只带她一个人出来，估计康妃连倒茶都得自己动手。

此时康妃正在和右手边的周锦妃低声闲聊。周锦妃身边也跟着两个宫女，一个是常见的芙蓉，另一个杨琼不认识，听周锦妃叫她芍药。在她们对面坐着郑贵妃和一直未见面的柳淑妃。柳淑妃似乎身体不大好，整个人都没什么精神，病恹恹的。郑贵妃很是照顾她，不时地嘘寒问暖。

四妃的座位之下，是陈昭仪为首的九嫔。皇上妃嫔不多，九嫔之位只有陈昭仪、谷昭媛、楚修仪和梅修容，看着显得单薄了些。再往下有几个美人，也在低声闲聊着什么。

众人午膳后集合在此处，就这么一直等到日头偏西。杨琼虽然膝盖疼痛酸胀，倒也不觉得怎样。她毕竟做保镖时站惯了。可是其他人就受不了了。还不说那些妃嫔美人们，单就是这些个宫女，一站大半天，面上虽然看不出什么，眼神中却都透出疲惫。

杨琼偷眼看着身旁的春阳，却见她还是站得规规矩矩，丝毫不见疲态。杨琼暗暗佩服，能做到这么好，这个春阳到底有两下子。

西斜的日光射入大殿，为一切都渡上了一层金色。众妃嫔聊也聊得累了，此时都住了嘴，却依然保持着良好仪态地坐着。

杨琼的膝盖虽然上了药逐渐消肿，但是到底还没好，站了大半天，有些麻木。她很想活动一下，但是看着其他人一动不动地跟个雕像似的，她也不敢乱动。别的倒不怕，只是怕引来众人的注目。到底不是原装的青烨，心里就是没有底。

终于，门口响起了鼓乐，有太监高声唱名道：“皇上、皇后回宫！”

众妃嫔急忙起身，身后宫女们纷纷过来搀扶自家主子。杨琼舒了口气，借机活动了一下自己的双腿。刚要去搀扶康妃，却被一旁的春阳抢占了位置。杨琼没防备，整个人被挤到了一边。她愣了下，随即释然。既然春阳想抢这伺候人的差事，她当然乐得清闲。

康妃没想到伸手过来的是春阳。她回头看了一眼杨琼，见对方竟然还往后撤了一步，心里又是火起。不过此时不是计较的时候，何况春阳要比杨琼有分寸多了。

众人出了上云宫，一片旗幡招展中，帝后二人在一众宫人的簇拥下走了过来。众妃嫔皆盈盈下拜，口中齐道：“恭迎皇上、皇后回宫。”

皇上穿着明黄色的龙袍，显得深沉威严。见状道：“都平身吧。”说完，和皇后携手进入上云宫。众人随后跟了进去。

杨琼下拜的时候一直偷眼瞄着皇后。见她穿着明黄色的皇后服饰，庄重威严，一张脸更是如同雕像一般。出乎她意料的是，皇后竟然不是个美人。充其量也就是中上之姿。不必说四妃各有千秋，就算是和那几位美人相比，也是比不过的。不过皇后的威仪倒是十成十，看那样子，杨琼莫名想起寺庙里宝相庄严的佛像了。

进了上云宫，帝后二人落座。众妃嫔开始按等级行大礼参拜。一套繁琐的礼节行完，天都有些黑了。皇上笑道：“众位爱妃辛苦了，暂时回宫休息一下，晚上还有宴会，先退下吧。”众人纷纷告辞。皇上陪着皇后回了皇后居住的凤慈宫。

回到珑华宫，康妃显然也累了。卸掉了繁重的皇妃礼服和饰品，换上轻柔的纱衣，倒在榻上休息。

杨琼见没自己什么事了，刚要离开，就听康妃说：“你要去哪？”

嗯？杨琼心道：你休息的时候不是不用我吗？

“回娘娘，奴婢要告退了。”杨琼恭谨道。

康妃睁开眼，看着她道：“你的膝盖怎么样了？”

“没什么大事，让娘娘挂心了。”杨琼说的是实话。

“在我这上完药再走。”康妃命令道。因为怕再次被人下毒，药膏一直是放在康妃的柜子里的。

“是。”杨琼不敢有异议。走到后面将药膏拿来，坐在椅子上涂药。

康妃看了看她的膝盖，点头道：“确实好了些。还疼吗？”

“已经好多了，还有点疼。”杨琼的动作很快，不一会儿工夫，就涂完药放下裤脚。将药放回原处，她回到康妃休息的湘妃榻前，正准备说话，就听康妃说：“你怎么看皇后？”

杨琼不明白康妃这么总喜欢问自己的想法。她一个现代人，能有什么想法？“回娘娘，奴婢没有想到皇后的姿色……呃……”杨琼斟酌半天用词，还是没有找到一个合适的词来形容这位一国之母。

“没想到皇后姿容如此平庸吧。”康妃淡笑。

杨琼暗道：您还真敢说。

“这样的皇后才可怕。”康妃继续道：“她与皇上少年夫妻，执掌后宫十多年，众人皆服。无论多么高明的心机手段，都无法逃过皇后的眼睛。你说她厉害不厉害？”

杨琼越听越惊，没想到看着如同菩萨一般的皇后竟然是个这么厉害的人物。

“娘娘与皇后关系如何？”杨琼大着胆子问。

康妃一笑，有些诡异。“有一件事你记着，皇后此人，是本宫唯一认可的一国之母。本宫为人也算恃才傲物。后宫之中，独独信服皇后一人。那中宫凤位，也只有她才有资格坐上去。其他人想坐，总要问过本宫答不答应。”

皇后罗萧女，今年刚过而立。她出身不高。罗家不过是个三品之家，与那些个高门大姓完全没有办法相比。当初先帝诸子夺嫡，当今皇上原本并不为人看好。为了增加政治砝码，诸皇子在选择皇子妃的时候都娶了朝廷重臣的女儿。唯独当今皇上，十七岁迎娶罗萧女为皇子正妃。这一举动在当时被认为是退出夺嫡之争的信号。先帝对这件事也颇有兴趣，对这个本来不起眼的儿子多多留意。这一留意，先帝发现这个儿子并不像表面看起来的那么无能。相比其他皇子的锋芒毕露，当今皇上行事更加沉稳、温和。他信守着中庸之道，却努力将万事达到一个平衡。不到万不得已，绝不激化矛盾。当时朝廷出现一些内乱，未来的君主正是需要一个能够平衡各方势力，安抚民心的人。最终，先帝决定将皇位交给当今皇上。诸位皇子娶了各大世家的女儿，却为先帝所不喜。当今皇上娶了小户出身的罗萧女，却被先帝所注意。谋事在人，成事在天。很多事情就是这样。

杨琼听到这里，皱着眉头问：“娘娘，照您的说法，奴婢觉得皇后娘娘恐怕不是这么简单。”

“哦？”康妃示意杨琼说下去。

“按照您的说法，罗家仅仅只是三品之家，是没有资格成为皇子正妃的。”杨琼虽然懒，可不糊涂。她听嫣巧说过，只有一、二品官员的女儿才有资格成为皇子正妃。罗家仅仅三品，依照皇后的姿色，给个侧妃都是勉强。

康妃似乎对杨琼的提问十分满意。这个丫头越来越像这皇宫里的人了。“皇后自幼就是皇上的伴读，这是先帝知道并允许的。所以当皇上提出迎娶皇后做正妃的时候，先帝才会应允。”

“伴读？”杨琼还算知道伴读是个什么东西。“可是皇后娘娘是女子啊？”难道这个朝代如此开放？男女生可以同班？

“皇上的老师是我朝一代鸿儒许玉山。他脾气古怪，收徒极严。很多达官贵人都想拜入山门，但是都无功而返。皇上敏达好学，得了老先生的青眼，拜师后才发现原来老先生已经收了一名入室弟子。那人就是皇后。”康妃的声音很动听，说话不急不慢，让人听着就觉得舒服。

“许老先生也收女子？”杨琼还是觉得有些不可思议。

康妃道：“许老先生自己说，他寻觅弟子二十年，才找到皇后一人。”

“哦。”杨琼越想越害怕，这么说，这皇后得是多牛的一个人啊！

康妃继续道：“皇后入学时，一直是女扮男装。老先生也默认了这种做法。后来又收了皇上，皇上得知皇后的真实身份后，上报了先帝。帝师难寻，先帝便也默认了这种做法。”

这下杨琼总算明白，为什么皇后回宫闹出这么大阵仗了。感情人家是青梅竹马的情分啊！女子不以色事人，多少是种幸福吧。

然而她不知道的是，帝师并非许玉山一人，康妃的父亲沈敬先也是。许玉山和沈敬先两人本是至交好友，许玉山第一个看中的弟子不是当今皇后罗萧女，而是沈敬先的长子沈明华。

月升日落，外面的天色已经完全暗了下来。春阳、千灵等人进来伺候康妃更衣，要去参加皇后的洗尘宴了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章 梳妆
                            

                                                        

                            

                            杨琼回到康妃身后，不声不响地继续当背景墙。康妃换了一袭浅碧色宫衣，梳了堕马髻。千灵精挑细选了两根步摇，插在康妃头上，随着康妃的动作，不停地晃动。杨琼看了，只想起那句诗：“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”

千灵在一旁见杨琼的眼睛盯着康妃发直，不着痕迹地轻咳了一声。杨琼回过神来，急忙低下头。

康妃微微回头看着身后的杨琼，唇角微微勾起浅笑。“千灵，你带着青烨回房收拾一下。今晚的宴会很重要，别让她失礼。”

“是。”千灵扶了扶，拉着杨琼回到自己的房间。

刚进房间，千灵就问道：“你刚才怎么回事？怎么看着娘娘看呆了？”

杨琼在千灵面前总是比较放松的。于是实话实说道：“娘娘好看啊！”

千灵无奈，“娘娘自然是美若天仙，但是这话不该我们说出来。”边说边围着杨琼转了一圈，然后拉着她在梳妆台前坐下，迅速地将她头发散开。

“喂！你干什么？我好不容易梳好的。”杨琼拉着自己的头发不让千灵动手。

“你这发髻平日里也就算了，今天是见皇后娘娘，这样出去是要给咱们主子失脸面的。”千灵不由分说，将杨琼的头发散开，拿着梳子细细梳好，然后变戏法一般重新梳成双环髻。

“还不是一样？”杨琼嘟囔着。

千灵笑了，“咱们宫女只许梳双环髻。再说哪里一样了？比你那个软趴趴的发髻好了多少？”

“我又不习惯用桂花油梳头。”杨琼各种找借口，就是不承认自己手笨的事实。

千灵懒得和她磨牙，翻出杨琼的梳妆盒子开始寻找。要说杨琼会有梳妆盒子都是件新鲜事。她纯粹是觉得这小木盒子做工精美才收着的。虽然如此，但因为杨琼在康妃面前得宠，所以少不得一些赏赐。凡是康妃赏下的首饰杨琼都放进梳妆盒子里。平时嫣巧总喜欢借来戴，杨琼也不在意，随她去翻。反正都知道是康妃赏给自己的，没人敢拿去不还。

千灵选了一只白玉簪子给她插上。这簪子不是什么上品，但胜在简单大方。千灵也清楚，真要给杨琼头上弄些个步摇朱钗，且不说合不合规矩，单看她恐怕就不会走路了。

千灵又选了一对大方得体的耳坠子给杨琼带着，取出一只碧玉镯子套在她的手腕上，上下左右打量了一下，这才满意。就在杨琼以为可以起身的时候，千灵一压她的肩膀道：“别动。”

“又干什么？”杨琼大叫道。

“你这脸面也该上些妆了。”千灵说着就动起手来。

若说梳头是杨琼必须要学会的技能，那化妆就是必须学不会的技能了。她一个做保镖的，整天里涂胭脂抹粉的实在不喜欢。她本人也从来不在乎这些。再说这古代的化妆品实在不是人会用的，她每次看到那些瓶瓶罐罐就觉得头晕，啥啥都分不清楚。

要说千灵还真是心灵手巧。片刻工夫，就替杨琼化完了妆。虽然只是淡淡的一层妆容，却令杨琼精神漂亮不少。

“怎么样？”千灵问道。

“哎？别说，真的不一样了！”杨琼在古代每次上妆都觉得很新鲜。

两人正说着，门口有人敲门。“青烨，你好了吗？娘娘等着呢。”

杨琼急忙起身，千灵又细心地一边帮她平整衣服，一边道：“跟着娘娘出门，不比在这宫里，你凡事多留意些，少说话。”

“哦，我知道了。”杨琼直到出了门才反应过来，千灵的语气怎么像老妈嘱咐儿子啊？

依旧是春阳搀扶着康妃，杨琼跟在身后。不同的是随行的宫女里多了一个嫣巧。门口步辇已经准备好了。康妃上了步辇，一行人前往凌霄阁。

凌霄阁是后宫专门饮宴的地方。康妃等人到的时候，已经有很多人到了。今晚不仅宴请了众位宫妃，还有朝中三品以上的官员及其眷属。因此，此时是男女分开的。官员们在前殿吟诗唱和，议论时局。宫妃和官员的女眷们都在后殿里。一会儿开宴时，才会坐到一起。康妃的到来，又引起一连串的请安声。康妃微笑着示意都免礼。远远地便看见周锦妃坐在一旁和一个妇人说话。杨琼看不懂妇人身上的服饰代表什么品级，但看那繁复的样式，应该是个诰命。嫣巧就跟在杨琼身边。她不敢和春阳抢位置，只好贴着杨琼站。此时见杨琼看那位妇人，便轻声道：“那是二品诰命的品级。”

杨琼点头，也轻声问道：“你认得那位夫人吗？”

嫣巧笑道：“我的姐姐，我一个小宫女，哪里认得她呢？”

杨琼“哦”了一声。几个人跟着康妃走到一处座位，春阳扶着康妃落座，杨琼站在康妃身后，眼睛一圈又一圈地巡视着在场的众位女眷。巡视了一圈下来，杨琼突然意识到，这里是皇宫，怎么会有危险？看来自己明显是进入保镖的角色了，每到一处，习惯性的将周围的人过滤一遍，看看是否有危险。

这时，周锦妃结束了谈话坐到康妃旁边。“你倒是沉得住气，再不来可就开席了。”

康妃凤眸微眯，“左右不过是来凑个热闹，今晚的主角又不是你我，何必那么认真？”

周锦妃看了一眼四周，道：“你就是大胆，也不怕被皇后的人听去。”

康妃“呵呵”笑道：“即便不听去，我在她面前还会得了好？”

“你啊……”周锦妃取过果盘里的一颗葡萄，边剥皮边说：“皇后回来了，你可要当心些。”

康妃看了她一眼，“姐姐当真心疼我。放心吧，皇后要平衡后宫。如今这后宫里百花争艳，她一时还注意不到我这里。”

“就你机灵。”周锦妃吃了葡萄，一旁的芍药递过帕子，周锦妃擦着手，目光渐渐落到康妃身后的杨琼身上。“你这丫头倒是走到哪都带着。我怎么看不出哪里好了，能这么得你的眼？”

康妃笑道：“哪里就好了？你看她木讷得很呢。不过是共过患难，多一份情谊罢了。”

周锦妃点点头。目光又落到春阳和嫣巧两个人身上，看了看，道：“春阳倒是个懂事的，那个小丫头瞧着也机灵。这批人选得不错。”

“内务府送来的自然是好的。里面不知用着多少心呢。”康妃意味深长地说。

“总有几个得力的。你且慢慢选着，日子长得很，不这样，岂不无聊？”周锦妃也笑得别有深意。

正说着，远处一位三十多岁的妇人，领着一个十三、四岁的姑娘走了过来。来到康妃面前施礼道：“臣妇沈李氏参见康妃娘娘、锦妃娘娘，两位娘娘万安。”她身旁的姑娘也随后施礼道：“臣女沈如溪参见康妃娘娘、锦妃娘娘，两位娘娘万安。”

锦妃看了笑道：“沈夫人难得进宫，你们自家人说说体己话，本宫不打扰了。”说着，锦袖一翻，带着芙蓉、芍药去别处了。

杨琼见这两人是沈家人，已经想到是康妃的娘家亲人。果然听康妃道：“快起吧。大嫂快坐，自家人，不必如此客套。”

沈李氏让了让，还是坐下了。笑道：“得知今晚能够见到娘娘，如溪缠着我一定要带她进宫来。我生怕她没见过什么世面，丢了脸面。”

“娘！”沈如溪有些不满地撒娇。

康妃看着她，慈爱道：“一晃都这么大了，还真是女大十八变，出落得如此美丽。真要在别处相遇，本宫怕是都不敢认了。”

沈如溪小脸一红，扭着手里的帕子，低声道：“姑姑就知道取笑我。”

康妃见了愈发地喜欢，从手腕上褪下一个攒金丝的翡翠镯子，拉着沈如溪的手为她戴上。沈如溪大惊，看着自己母亲，不确定可不可以收下。

“还看你娘做什么？本宫赏的，哪里就收不得了？”康妃笑着点了一下沈如溪的额头。

沈李氏笑道：“还不谢谢娘娘。”

沈如溪忙俯身施礼。面上一片喜色。

康妃道：“罢了，你也不必陪着我们，去和小姐们玩吧。本宫和你娘说说话。”

“是。”沈如溪也不喜欢待在她们这里受拘束，立刻转身去寻自己相熟的官家小姐们去了。

沈李氏看着女儿消失在人群中，忽然敛起笑容，叹道：“如溪太不经世，真叫人担心。”

康妃拉着沈李氏的手拍了拍，道：“大嫂你放心，沈家的女儿，不会被人欺负的。”

沈李氏点点头，打听起康妃最近的身体情况来。康妃也问了问沈明华和家里的近况，得知平安后，心里稍稍安稳了些。

杨琼冷眼看着康妃与自家大嫂的谈话，看得出来康妃是关心家人的，只不过这种关心也只是问问近况，赏赐些物品。一入宫门，便是两世为人。这表面风光无限的宠妃，也终究是个可怜人而已。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章 宴席
                            

                                                        

                            

                            看了一会儿，杨琼就把注意力放到周围的人身上了。忽然见外面进来一个身怀六甲的妇人。看服饰应该是九嫔一级的人，杨琼来了兴致，看来这位就是传说中的楚修仪了。自从康妃说了楚修仪的事后，她就对这位修仪娘娘格外的感兴趣。只是一直没有见过，可见这位修仪娘娘一直在宫里养胎没有露过面。转念一想，也是。皇上的孩子是多么金贵，今天是皇后回宫的大日子，想来不是这种分量的人，这位娘娘也不会出面的。

正想着，就听沈李氏笑道：“修仪娘娘这身子，怕是有七个月了吧？”

康妃点头，“应该是了。宫里要添新丁，大嫂可要想好送什么礼来贺喜了。”

沈李氏应了一声。伸手握住康妃的手，“娘娘，这后宫诸事，我们都是外人，帮不上什么忙。父亲大人说，娘娘是个聪明的女子，我们不必担心。”

“父亲说的自然不会错。大嫂，本宫很好。”

不多时，有宫女来通知，宴席开始。大家按品级陆续进入凌霄阁大殿。大殿里放置了很多桌椅，最上面那一桌自然是皇帝和皇后的位置。下面依次是四妃，九嫔及众美人。大臣和家眷按男女分列两厢，中间并没有遮挡。杨琼看着，暗道这古代也不是那么封闭嘛。

帝后二人也出现在大殿里，大家又是免不了大礼参拜。皇上说了几句场面话，皇后也附和了几句，随后入座。然后是四妃九嫔各美人，之后是大臣及其眷属。

众人入座后，有太监宫女开始上菜。一道道珍馐美馔陆续呈上，杨琼只觉得眼睛鼻子都不够用了。别说是吃，就是看上一眼，都觉得万分幸福。太监宫女穿花蝴蝶般游走在诸多座位之间，却繁而有序，丝毫不乱。

上了大概十几道菜，歌舞表演开始。先是一群歌姬上来唱了一首赞颂皇帝英明的歌。杨琼听着很好听，却听不太懂。只觉得那为首的歌姬眉目如画，歌喉婉转，真是一个妙人。一曲终了，众人退下。随后上来的是一群舞姬。一水的红衣，如火焰一般，煞是好看。每人手里一只带着短棍的红绸，有些类似艺术体操里使用的丝带。丝竹声起，众女随之起舞，手中红绸舞动起来，如火焰燃烧，猎猎作响。舞姬们柔韧的身体，将舞蹈的每一处都极尽完美地展示出来。令在场很多人都看得心醉神驰，不能自已。

丝竹声止，在场众人皆鼓掌称赞。御座之上的皇帝也微笑点头，不时地跟一旁的皇后交流两句。杨琼偷眼看着，暗叹：“这才是伉俪情深呢。”多少动人情话不过是说出去给外人听的。夫妻之间，原本要的就是这一份相濡以沫。

还未回过神来，只听鼓声大作，一群壮年男子每人手里一面小鼓，排着队走入场中。刚刚的红衣舞姬向左右一闪，变成了这群男子的陪衬。男子们走到大殿中央，突然一矮身，在众人之中，一名女子身着白色纱衣慢慢站起。突然一脚踏上其中一个男子的小鼓，一声鼓音响彻全场。紧接着，女子踏上第二面小鼓、第三面小鼓……鼓声由慢到快，连绵不绝。男子们起身，开始有节奏的跳舞，红衣舞姬们将男子们围在中间，舞动手中红色绸带。鼓上的白衣女子不停地穿梭在各个小鼓之上，带出一连串的音符，竟然有些金戈铁马的怆然味道。

杨琼也被这奇异的舞蹈震惊了。男子的力量和女子的柔媚，这正是力与美完美的融合。能在掌中小鼓上起舞，那白衣女子到底多少斤啊？只听说过赵飞燕可以做掌中舞，南唐舞姬可以做金莲舞，如今看来这白衣女子也不遑多让啊。

正想着，却见鼓声突然急促起来，一排密实的鼓点伴随着号角，场中男子和红衣舞姬开始整体旋转起来。而且随着鼓声的密集程度，他们越转越快，看得人眼花缭乱，完全分不清谁是谁。

突然，鼓声停止，白衣女子跃众而出，直奔御座。大家还都在享受舞蹈的余味，完全没有反应过来。只见一道白影已经落到御座附近。这里正是妃嫔们所在的地方。白衣女子自腰间抽出一柄软剑，直刺皇帝。其他的舞姬和男子们也都纷纷抽出自己的兵刃开始四下砍杀。

变故就发生在顷刻之间，谁也没有防备。皇帝只来得及喊道：“护驾！”房顶上和隐蔽处立刻出来数名黑衣护卫，和白衣女子缠斗在一起。

杨琼无暇再看热闹。因为她发现其中一些刺客已经奔着她们杀了过来。她想都没想，本能地一把拉起座位上的康妃，护到自己身后。康妃纵然再镇定，此刻也是花容失色。一个红衣舞姬此刻已经杀到杨琼面前，杨琼见一剑刺来，不躲不避，迎着剑锋欺身靠近。红衣舞姬没有想过杨琼会靠近，顿时有点愣神。杨琼右手立掌如刀，直切红衣舞姬的右手腕。脚下同时一勾一踹，那名舞姬短剑脱手，人已经被杨琼踹了出去。

周围的刺客一见这种情况，不约而同地向这边杀来。杨琼见情况不妙，捡起地上短剑横在胸前。其实她用不惯这种兵刃，总觉得太长，不趁手。但是眼下也没有其他的选择，再怎么不趁手，也比赤手空拳强。刚才她不过是出其不意，那刺客完全没想到一个宫女身手如此了得，否则谁胜谁败还很难说。

此时的大殿里完全乱作一团。吵闹声、哭喊声、怒骂声混成一片，血腥气逐渐蔓延开来。杨琼回头看了一眼康妃，只见她拉着身边的周锦妃抖作一团。煞白的脸色让人担心她随时都会昏倒。

春阳、嫣巧、芙蓉和芍药也都在一旁不停地颤抖。嫣巧的眼泪糊了大半张脸的妆容，狼狈得很。

来不及多看，杨琼叫道：“快护着娘娘们到御座那边！”

这些宫女里属春阳年岁最大，经世最多。此刻她虽然害怕，却还是听懂了杨琼的意思。她拉着康妃，拼命地想靠近御座周围。那里毕竟有皇帝的禁龙卫守护，是整个大殿里最安全的地方。

还没走出几步，迎面又是扑过来一个红衣女刺客。此时她早已经杀红了眼，见到她们几个举剑就刺。芙蓉吓得大叫，叫声还未停，只见同样的一柄短剑斜刺里杀出，隔开女刺客的短剑后，反手一剑，将人刺死。

这些妃嫔宫女们哪里见过这样杀人的？芍药吓得连哭都不会了，只是一个劲儿地大叫。杨琼无暇多看，又有两个刺客过来，她短剑一横，再次帮康妃她们隔开杀招。

一旁又一声尖叫传来，众人转头去看。只见柳淑妃和宫女也在左躲右闪，此时一个刺客正奔着她们杀来。

杨琼兀自看着，动也没动。柳淑妃的宫女虽然不会武功，却也忠心护主。纷纷死在刺客的剑下。很快柳淑妃就剩下一个人，面对刺客带血的兵刃。

杨琼还是看着，纵然只是几步路，不过举手之劳，杨琼却完全没有出手的打算。一声惨叫，柳淑妃丧命刺客剑下。

此事说来漫长，其实只在一瞬之间。待柳淑妃殒命，众人才注意到这边的情况。

周围的妃嫔宫女们见状痛哭失声。她们怎么也没想到，堂堂宫妃，就这么死了。刺客转身奔着康妃她们过来，杨琼再次提剑上阵。几次三番下来，虽然有杨琼在，康妃等人还没有受伤，但是杨琼已经快撑不住了。这不是她熟悉的战斗方式，虽然她和墨烨学了剑法，毕竟时日尚短，还不能随心所欲。加之今天来的人都是以命搏命，和墨烨平时的切磋完全不是一个概念。杨琼猝不及防之下，能够支撑到如今已经非常不易了。

“娘娘！”杨琼刚刚解决了一个刺客，还没来得及喘口气，耳畔嫣巧的尖叫让她猛然回头。只见康妃的背后杀出来一个刺客，短剑直奔康妃的后背刺去。杨琼伸手，将康妃拉到自己怀里。搏命之时也无暇顾及礼数，她看了一眼怀里的康妃，见似乎没有受伤，便将她向春阳身上一推，再次接下刺客的一剑。

这边杨琼还没解决这个刺客，康妃那边又出了状况。周锦妃吓得腿都软了，此时被倒地的椅子绊了一下，倒在地上，一时起不来。康妃不肯舍弃周锦妃，死命地拉着她，但是周锦妃似乎已经到了极限，试了几次都没有站起来。这时又杀来一个刺客，奔着康妃就是一剑。

杨琼见此情景，“唰唰唰”接连三剑逼退眼前的刺客，一个箭步回援康妃。但是她此时体力已经接近透支，这毕竟不是她那特种兵的身子，心里想得很清楚，体力完全跟不上了。眼看无法隔开这致命一剑，杨琼将身子整个前倾，完全压在康妃身上。

剑锋刺入身体的声音传来，伴随着四溅的鲜血。杨琼只觉得背后一阵剧痛，脑中一阵阵晕眩。她没有多考虑，反手就是一剑，刺入对方的身体，紧接着抽剑又是一剑刺出，确保对方再无生机。

“青烨！”康妃完全被眼前的一幕惊呆了。纵然被溅了满身的鲜血也没有察觉。杨琼可没有时间理会康妃的惊叫，她咬着牙站起身，再次和刺客战到一处。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章 搏命
                            

                                                        

                            

                            刺客们也被这样的景象惊呆了。一个浑身浴血的宫女，明明看起来武功不高，却下手狠毒，招招毙命。

不过震惊归震惊，打斗却没有一刻停下。杨琼觉得一阵阵呼吸困难，后背已经疼得没有知觉了。她眯着眼睛，额头上的冷汗模糊了视线。由于大臣们当中有不少武将，此时都已经纷纷动手，从刺客手里抢夺兵刃，进行自卫。宫里的侍卫也赶了过来。杨琼这边的人没有一开始那么多了，但是此时此刻，就算一个刺客也足以要了她的命。后面康妃还在叫着她的名字，杨琼没有办法回头，她只觉得现在每做一个动作都十分吃力。她勉强自己集中精神，发现周围只有两个刺客，她心中有了计议。没有向康妃靠近，相反，她尽量将人引向远处。生死有命，杨琼没什么怕的。但是只要还没断气，就要尽力保护雇主的安全，这是一个保镖的职业操守。

康妃看见杨琼后背的伤口汩汩地流着血，在地面上形成蜿蜒的血流。她的心都在颤抖。此刻她完全忘记了害怕，只觉得有什么东西将她的心捏成一团。

好在春阳还算镇定，一见有机可寻，立刻拉着康妃跑向御座。康妃此时一颗心都在杨琼身上，几乎是被春阳拖着进了禁龙卫的保护范围。很快，周锦妃也被芙蓉和芍药拖了过来。嫣巧几乎是爬着过来的，但是终究还是暂时安全了。

杨琼眼角余光见康妃等人已经安全了，整个人愈发的迷糊。她虽然不怕死，却也不想这么不明不白地死去。于是攒住最后一口气，将手中短剑反手握住，用她在部队里学到的军刺的用法，辅以擒拿技法，在被两名刺客包围的情况下，成功将二人击杀。见刺客倒毙，她也支撑不住了，随之倒了下去。一名红衣舞姬出现在她面前，恨声道：“都是你坏事！”说着，手中短剑照着杨琼的脖子划了过去。

杨琼还没有完全昏迷，想躲避却是一点都动弹不得。她看着森冷的剑锋逼近，不禁想笑。努力了这么久，却还是功亏一篑。看来她最终要丧命于这场莫名其妙的行刺当中了。

正想着，但见寒光一闪，红衣舞姬已经一声惨叫，尸首两分。杨琼只看见一个模模糊糊中透着熟悉的黑衣人影，而后就昏迷了过去。

当杨琼苏醒的时候，见到的是自己熟悉的床幔。她有些吃力地睁开眼，看了看周围，确定是她自己的房间。房间里没有人，她试着起身，却发现自己身上一点力气都没有。好累！杨琼试了几次，都没有成功，反而耗尽了自己仅有的那点体力。耳边传来开门声，杨琼很想看一眼是谁，却敌不过周公相邀，再次昏睡过去。

不知道过了多久，杨琼再次醒来。她这次学乖了，没有急着动弹。先是转着眼睛看了看，还没看上两眼，就见到一张放大的脸出现在眼前。

“呀！青烨醒了！”嫣巧超分贝的声音吓得杨琼恨不得再次昏死过去。很快，千灵的脸也出现在她眼前。

“真的醒了！”千灵仔细看了看她，高兴道：“快！快去禀告娘娘，青烨醒了！”

嫣巧最是机灵，一溜烟儿跑去康妃寝宫里报信。

没过多久，康妃带着春阳等人已经闯了进来。看见杨琼睁着眼睛，众人又惊又喜。康妃的眼睛有些湿润，想说些什么却又无从说起，只是死攥着手里的帕子。半晌才道：“如娟，快去请李太医过来，就说青烨醒了。”

“是。”如娟清脆地应了，小跑着出去请人了。

“青烨，你觉得怎么样？”康妃坐在杨琼床边的椅子上，小心地问。

杨琼张了张嘴，费了好大劲说出来的话，却没人能听见。她知道是自己伤得太重，一时恢复不了。她倒是不着急，能捡回一条命已经是万幸，再不敢要求其他。

康妃等了半天也不见杨琼回话，不禁又担心起来。春阳道：“娘娘，您看青烨才刚刚醒过来，哪能回答您的问话呢？且养几天恢复恢复才行。”

康妃点头，也知道自己是太心急了。她看着杨琼，见她虽然脸色白得吓人，但是眼睛却依旧清澈明澄。就这样看着看着不觉呆了，直到春阳推了推她，才回过神来。转头一看，原来是如娟进来通报，李太医已经到了。

“快请。”康妃起身，给李太医让出位置。

李太医进来给康妃行了礼后，便坐到杨琼床边的椅子上。先看了看杨琼的气色，也盯着她的眼睛看了一会儿，这才开始诊脉。

“如何？”康妃见李太医收回了手，忙问道。

李太医起身回道：“回娘娘，青烨姑娘能够醒过来，就说明已经没有大碍了。不过她伤势太重，需要好好休养一段时间。这段时间，微臣会每日前来诊脉，还请娘娘放心。”

康妃在李太医面前始终端着架子，闻言道：“那就有劳李太医了。”

李太医忙道：“不敢不敢。”说着，下去开方子抓药了。临走时吩咐道：“最近几天只能给青烨姑娘喝些白粥，不可以吃其他东西。”

千灵等人答应了。如娟陪着去了太医院，回来的时候拿了两包药材。

康妃看着杨琼不能说话也不能动的样子心疼，她想和杨琼好好说说话，却知道她身体虚弱，最好多休息。于是只得生生忍住到嘴边的话，转头吩咐千灵好好照顾杨琼。有什么事立刻来报，不得耽搁。

千灵答应了。康妃又吩咐春阳交代小厨房，杨琼的白粥要细细地熬，不可偷懒。春阳答应着，陪着康妃离开这里。

杨琼自始至终看着面前发生的一切，只觉得闹哄哄的，让她有些厌烦。看到康妃，春阳和嫣巧都全头全尾的，没丢什么零件，自己也就放心了。

众人得了康妃的吩咐，不敢打扰杨琼休息，纷纷离开了。房间里只有杨琼和千灵两个人。千灵歪着头看了半天杨琼，才笑道：“你能睁开眼睛看着我，真好。”

杨琼瞪圆了眼睛，表示自己不明白什么意思。

千灵竟然看懂了。她温柔地说：“那日你被送回来的时候，整个人都被血染红了。后来听嫣巧说，你这还是被太医止血医治后抬回来的。你都不知道，当时把我都吓傻了。太医们得了皇上的旨意，不眠不休地救了你一天，才把你从鬼门关里捞出来。娘娘一直在门口陪了你一天。她是贵人，不能见这血光之灾，就一直守在门口。我们劝了很多次，她都不肯去休息。直到听太医们说你被救回来了，娘娘听了，立刻就昏倒了。吓得那些太医们又是手忙脚乱地救人。等医治了娘娘，我看那些太医们都快昏倒了。”

杨琼可以想象那种混乱的状况。她没有想到，自己不过一名小小宫女，竟然能够劳动太医们集体施救。还得了皇上的旨意，这怎么可能？不过这些是用眼神询问不出来的，杨琼只好放弃。

千灵看见杨琼转着眼珠的样子，觉得可爱。“你这次真是立了大功。不仅救了咱们娘娘，还救了锦妃娘娘。这日后两位娘娘照顾你，你可是这后宫里的红人了。”

杨琼想了想，还真是这么个道理。不过当时她可没想这些，若是想了，估计康妃和锦妃就没救了。做保镖的，最看中第一反应。刺客往往都是出其不意。若是心思太多，思虑复杂，往往就会丧失第一时间保护雇主、出手制敌的机会。过去很长时间她一直接受的训练就是如何做出最正确的第一反应。训练到最后，她的身体反应永远快于大脑。有时候脑子里还是一片空白，身体已经将敌人制服。

千灵见杨琼有些走神，体贴道：“你刚醒来，不要想太多事情。我看你还是再睡一会儿，等白粥和汤药熬好，我再叫你。”说着，她过来帮杨琼的被子重新盖好，笑了笑，转身到自己的床上做起女红来。

杨琼还真觉得很累，又想睡觉了。于是老老实实地闭上眼睛，一会儿就睡着了。

嫣巧进来的时候，看见杨琼再次睡着，不禁吐了吐舌头。走到千灵身边，也坐在床上，低声道：“她又睡着啦？”

千灵点头。“看她那脸色，难看得厉害，看样子还得休养好久。”

嫣巧道：“刚才人多，娘娘又在这，我都没有机会谢谢她。”

千灵笑道：“她又不会跑了，想谢她，以后机会多得是。”

“嗯嗯。”嫣巧心有余悸地说：“你不知道那天有多吓人，死了那么多人，连淑妃娘娘都死了。我竟然还能活着回来，现在想想都觉得像做梦一样。”

千灵停下手里的活，叹道：“可惜了淑妃娘娘，原本就身子不好。这快入冬了，身子终于有了点起色，参加个宴会就送了命。真是可怜啊！”

“谁说不是呢？还有楚修仪，都多久不露面了，肚子里还怀了孩子，这下一尸两命，实在太惨了！还好没让皇子公主们参加，不然就真的要天下大乱了。”嫣巧道。

“这种事情在我这里说说也就算了，不要到外面乱嚼舌根，当心被有心人听去，治你的罪。”千灵持重，叮嘱道。

嫣巧后怕地吐了吐舌头。“好姐姐，我知道。哪里敢到外面乱说？听说因为这个舞蹈是由梅修容负责排演的，已经被皇上下了狱，严加审问呢。”

“上头主子们的事，你还是少打听为妙。”千灵继续叹气，目光又落到对面床上的杨琼身上。“不是谁都有青烨那么好本事的。”

晚上，杨琼被千灵唤醒，喝了白粥和汤药。千灵最是细心，拿着汤匙一口口将白粥吹到温度适中时才喂给杨琼，这让杨琼很不习惯。喝了药后没过多久，杨琼又睡着了。

嫣巧看了直叹气。“这青烨也太能睡了。”

“她是身子虚弱，多休息能够养养气力。估计明天就有力气说话了。”千灵收拾着碗筷放进食盒，将食盒交给门外候着的小太监。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章 养伤
                            

                                                        

                            

                            嫣巧点头。门口如娟来叫千灵，说是康妃要打听青烨的事。千灵嘱咐嫣巧守着杨琼，自己去了康妃寝殿。

“白粥和汤药她都喝了？”康妃的脸色也不太好。

“回娘娘，青烨都喝了，这会儿已经睡着了。”千灵回道。

“这样本宫就放心了。”康妃道：“你是个细心的，本宫调你去照顾青烨，一是见你们同屋，二是你够细心。千灵，照顾好青烨本宫自然不会亏待你，若是出了什么事，本宫也绝不轻饶。”

康妃说得轻轻浅浅，千灵却听得冷汗涔涔。急忙答道：“奴婢一定会好好照顾青烨，请娘娘放心。”

康妃这才满意地点头，放千灵回去。春阳端了一碗汤药进来，轻声道：“娘娘，您的补药熬好了。”

“放那吧。等不烫了本宫再喝。”康妃以手支头，有些疲惫。

春阳将药放到桌子上，过来为康妃的背后垫了一个靠枕，让康妃靠得更舒服一点。“娘娘不必担心青烨，太医们不是说了嘛，青烨的命已经保住了。有娘娘您的福泽保佑，她很快就会好起来的。”

康妃点点头，没说什么。春阳也知趣地闭上嘴。康妃闭目养神，感受不到那种稀薄的存在感，总是让她心生不安。这段日子，她已经完全习惯了杨琼的存在。一旦没有了这种存在，她就感觉各种不舒服。整颗心空空的，没个着落。

窗外月光遍洒银辉，已经快入冬了。虫鸣也显得有气无力，不过是最后的挣扎罢了。

杨琼这段日子过得很惬意。基本上跟一只猪差不多。整日里除了吃饭和吃药，就是睡觉。就这样过了三天，她的身体终于有了一点力气，也完全可以自如地说话了。

这三天里，千灵几乎是衣不解带地照顾她。康妃也是每天都要过来两次，不过她到底是宫妃，整天往宫女的房间跑是不合规矩的。

“今天感觉怎么样？”第四天一早，杨清刚睁开眼睛，就看见千灵端着盆洗脸水进来，见她醒了，千灵放下水盆，边拧帕子边问。

“好多了。就是说话有些费力气。”杨琼如实地回道。

千灵拧干了帕子，走过来帮她擦脸。“你啊，后背被刺了个老大的血窟窿，听说太医救你的时候，你的血都快流干了。现在还能说话，得是多大的造化啊。”

杨琼咧着嘴笑了笑。“哪里有那么夸张？血都流干了，这人还能活吗？你别听他们瞎说。”

“怎么是瞎说呢？你回来的时候，娘娘一直拉着你的手，太医怎么说娘娘都听不见，整个人都懵住了。”千灵压低了声音说。

“她是吓坏了。”杨琼见过这种反应。未见得是对自己多么关心，只是将注意力集中到一件事情上面，借此逃避恐惧而已。

千灵叹气道：“别说是娘娘了，金尊玉贵的。就说嫣巧，回来就魔魔怔怔地小声嘀咕着，也听不清在嘀咕什么。过了好久才认出我来，抱着我就哭。当时吓得我啊，你是这个样子，跟个死人没区别，她又是那么个疯样子，我就怕娘娘一怒之下把她关进执刑司，那就真的没命了。”

杨琼问道：“为什么怕嫣巧被关进执刑司？”

千灵还没等说话，门一响，嫣巧从外面进来了。她一见杨琼气色比前几天好了不少，也跟着开心道：“我的救命活菩萨，难得今天气色这么好。”

杨琼看着嫣巧，见她又像以前一样活泼多话，完全没有被吓到的阴影。

“你们说什么呢？”嫣巧倒了一杯茶，喝了一口。

“在说你刚回来的那副样子。”千灵重新拧了帕子，又来帮杨琼擦手。

“哎哟，快别说了。我现在想起来都觉得后怕。连着做了好几天的噩梦呢。”嫣巧立刻叫道。

“有人被关进执刑司吗？”杨琼又问道。

嫣巧和千灵互相看了一眼，千灵没说话。嫣巧道：“我的好姐姐，你是救了咱们娘娘和锦妃娘娘的英雄。又受了伤，皇上是下了死令一定要把你救活的。不过其他人就没这么幸运了。你是不知道，这几天宫里乱成什么样儿？皇上下旨彻查刺客一事，天天都有人被抓进执刑司，那哪是人待的地方？甭管是娘娘主子，还是宫女太监，抓进去就审，审不出来就打，打到说为止。昨儿个我去找何掌药拿药材的时候，正撞见风源殿的宫女玉心被抓，她哭的那个惨啊，我昨晚上差点又做噩梦。”

千灵也叹道：“要不是咱们娘娘没有嫌疑，咱们也不能这么安稳地过日子。这宫里啊，主子出事，奴才总是最先挨刀的。”

杨琼几乎可以想象宫女太监被刑囚，被杀害的模样。这就是所谓的奴才的命运，当真是命贱如草，生死都由不得自己做主。

“有主子被抓吗？”杨琼也想知道这次行刺到底是谁主使的。

嫣巧嘴快，在救命恩人面前也不藏着话。低声道：“梧桐苑的梅修容当天就被抓起来了。这都好几天了，也没个信儿传出来，估计是凶多吉少了。”

杨琼一皱眉，不明白为什么抓梅修容。

千灵细心，看杨琼的表情就知道她不明白这背后的缘由。于是解释道：“梅修容的舞技冠绝后宫。这次的舞蹈就是由梅修容负责排练的。”

难怪会被抓。杨琼暗道，看来这个梅修容是中了别人的圈套了。幕后主使肯定不会是她。再笨的人也不会在自己负责的节目里动手脚。

不过这种事，很难说清楚。这么浅显的道理皇上也肯定明白。但是到底是在舞蹈中出了刺客，而且死了很多人，还有一个柳淑妃，这得是多大的事啊！就算梅修容不是幕后主使者，也难逃监察不严的罪责。怎么也是个责任事故吧。

“这次死了多少人？除了淑妃娘娘，还有其他娘娘受伤或者丧命吗？”杨琼问。

千灵道：“贵妃娘娘倒是没受伤，只是受了很大的惊吓，回去后就一病不起，据说到现在还下不了床呢。锦妃娘娘得了咱们娘娘的照顾，也算逃过一劫。只是混乱中扭伤了脚踝，暂时无法走路。前两天听说你醒了，立刻派了芙蓉过来，我看你没力气应付她，就让她进来看你一眼了事。锦妃娘娘说，等她扭伤好了，要亲自过来谢你。”

嫣巧接着道：“谷昭媛被刺客的剑划伤了脖子，要不是她身边的宫女黄莺忠心，拼命撞歪了刺客的剑，那一剑就要了谷昭媛的命了。楚修仪就可惜了，被刺客划伤了肚子，孩子没保住，连大人也没保住。李美人被刺客的剑划伤了脸，据说伤得很重，太医说就算痊愈了也很难见人了。还有柳美人为了救旁边的齐美人肩头中了一剑，好在不重，没什么大碍。”

杨琼听说楚修仪死了，心里吃惊不小。她那天杀得天昏地暗，所有的注意力都用来应付刺客和保护康妃了，对于周围的一切实在没精力去留心。若不是柳淑妃就死在她面前，她大概连这都不会知道。楚修仪居然就这么死了。想到她肚子里的孩子，杨琼也只能感慨，可见天理昭彰，果报循环。忽然想到一个人，她忙问：“陈昭仪呢？”

嫣巧想了想，道：“倒是没见到她受伤。据说当时她藏到桌子下面，刺客们没有注意到她。”

“看来这次除了皇上和皇后，也就只有她全身而退了。”杨琼意味深长地说。

千灵道：“青烨，你这话……”

杨琼笑道：“有感而发罢了。你们不必放在心上。”

“这次娘娘们虽然受了伤，可是咱们这些跟去的宫女更是倒霉。淑妃娘娘那边就不用说了，一个都没活下来。贵妃娘娘身边的舞儿伤了，还有谷昭媛身边的黄莺，楚修仪身边的腊梅、雪梅，李美人身边的石榴、杜鹃，齐美人身边的青柳、绿柳，都死在刺客剑下。”嫣巧说到这里眼睛有些湿润，哽咽道：“要不是娘娘身边带着你，我们也都没命了。”

杨琼有些头疼，她最受不了这哭哭啼啼的小姑娘。于是朝千灵使了个眼色。千灵心领神会，过来拉着嫣巧的手说道：“你看你，都过去好几天了，还一说就掉眼泪。你这叫大难不死，必有后福。该高兴才是。”

嫣巧眼泪来得快，去得也快。很快就擦干了眼泪，又笑道：“千灵说得对。咱们娘娘也是这么说的。”

“娘娘可好？”杨琼还是问出了这个问题。

千灵道：“你放心吧。娘娘那里有春阳她们照顾。太医说娘娘受惊过度，身子虚弱。开了补药给娘娘补身子。”

杨琼大致了解了这些情况，心里稍稍安稳了些。暂时看来，自己会武功的事没有给康妃带来麻烦，也没有引起皇上的疑心。不过这次露了这么大的脸，以后想默默无闻地过日子，恐怕是不可能了。

凤慈宫。

一回宫就经历刺客事件，皇后也着实躺了几天才有力气应付眼下的乱局。皇上动了怒，一众宫女太监被抓的抓，审的审。梅修容现在也在执刑司里熬刑，听说已经过了三遍堂，却还是什么都没有问出来。

“梅修容倒是个老实的，可惜了啊。”皇后也知道梅修容冤枉，可那又如何？她负责的舞蹈出了刺客，她就已经是死罪了。

想到这里，皇后想起了那个拼死保护康妃和锦妃的宫女。“康妃的那个宫女叫什么了？”

身边的宫女彩绫急忙道：“回娘娘，叫青烨。”

“青烨……”皇后喃喃说着。“宫里竟然有武功这么好的宫女，康妃真是深藏不露啊。”她想了想，吩咐道：“去查查这个青烨的来历。”

“是。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章 感谢
                            

                                                        

                            

                            早膳后，康妃来到杨琼的房间。众人施礼后都被康妃赶了出去，房间里只剩下康妃和杨琼两个人。

“伤口还疼吗？”康妃更加瘦了，气色不太好，但是精神尚佳。

杨琼笑道：“当然疼了。”

康妃嗔道：“那你还笑得出来？”

“笑不笑，伤口都在疼。奴婢愁眉苦脸的，疼痛也不会自己跑掉。”杨琼的回话态度不怎么恭谨。

康妃却似没听出来。“这次本宫能够活命，多亏了你。本宫是来谢你的。”

“娘娘不必如此。奴婢在娘娘身边，一不会端茶递水，二不会更衣梳妆，还经常惹娘娘生气。总觉得是亏欠娘娘许多。经此一事，奴婢终于可以坦然地站在娘娘身后了。”杨琼确实是这么想的。之前她总觉得在康妃面前挺不直腰杆。虽然她干的是保镖的活，但是给别人的感觉就是她不干活。这次虽然险之又险，但到底是搏命成功了。

康妃淡笑。“不管怎么说，你是本宫的救命恩人。这份恩情，本宫不会忘的。”想了想，她接着说：“本宫可以给你一个恩典。你想要什么？”

杨琼道：“无论奴婢要什么，娘娘都会答应吗？”

康妃一愣。她没想到杨琼打蛇随棍上，立刻就要提要求。“只要本宫给得起的。”

杨琼抬眸，看着康妃的眼睛，一字一字道：“奴婢请求娘娘除了奴婢的宫籍。”

康妃此刻真的愣住了。她怎么也没想到杨琼会提出这样的要求。“你要出宫？”

杨琼微微摇头。“不，娘娘，奴婢还愿意留在您的身边。”

“那你为何要除掉宫籍？”康妃弄不懂。既然不出宫，为什么要除籍？这不是自相矛盾吗？

杨琼此刻的眼睛很亮，清澈得不含一点杂质。说出来的话也是掷地有声。“因为我需要平等的身份。我不愿意再被人看做是个奴才，尤其是娘娘您。”

出乎康妃自己的意料，她竟然在躲避杨琼的注视。她只觉得面前这个还无法坐起身的宫女给自己很大的压力。

“从来没有一个宫女或者太监提出过这样的要求。”

杨琼丝毫不以为意。“总要有人做第一个。”

康妃别过头，思考了一下，道：“此事本宫做不了主。但是本宫会尽力向皇上争取。”

“谢娘娘。”

康妃看着杨琼惨白的脸色，她发现自己开始不懂这个人了。也许从一开始，她就弄不懂面前这个宫女。这个宫女和自己过去印象里的人完全不一样。说杨琼叛逆、不服管教，似乎不是。可是若说杨琼忠心耿耿，似乎也不太对。通过这次刺客事件，康妃对杨琼的忠心再无怀疑，但是就是觉得杨琼和其他妃嫔那里或死或伤的忠心宫女不太一样。但是到底哪里不一样，她又说不出来。

杨琼，在她的感觉里，始终被蒙了一层纱，朦朦胧胧的，看不真切。

之后康妃告知杨琼迟嬷嬷已经过世的消息。这几天康妃的消瘦一方面是因为杨琼的受伤，另一方面也是因为迟嬷嬷的过世。

杨琼明白康妃心里的苦痛。要保护的人死了，要报仇的人也已经死了。这种感觉就好像心里憋了一口气，却怎么都无法发泄出去。

一转眼又过了十多天。杨琼的身体恢复得很快，千灵说是身体底子好。杨琼却觉得还得继续坚持锻炼。若是那天她的体力不透支，也许就不会受这么严重的伤。所以说，身体是革命的本钱。这话是绝对的至理名言。

这十几天里，嫣巧不时过来看她，她是个打探小道消息的高手，经常带来一些新的消息。这其中最让杨琼吃惊的是，皇上为了表彰柳美人危难关头舍己救人的无私精神，下旨晋封柳美人为淑妃。

“这么说起来，死去的那个淑妃也姓柳。”杨琼觉得事情似乎不是这么简单。柳美人品级很低，就算皇上要晋封，顶多封个嫔。再怎么封，也封不到四妃之位。

嫣巧道：“就说你是个机灵的。我听说，这个新的柳淑妃和原来的柳淑妃是亲姐妹。新的柳淑妃比原来的那个小了五岁，去年才进宫。”

果然，杨琼心底冷笑。这恐怕是皇上拉拢权臣的手段。淑妃位置给了柳家，谁会在意是姐姐坐还是妹妹坐呢？看来那柳淑妃尸骨未寒，玉宸宫就要迎来新的主人了。

“我听说啊，宫里都在传这柳淑妃算是因祸得福。虽然受了轻伤，但是能从美人一跃晋封为妃，这要是平日里，那得熬多少年啊？虽说死了一个姐姐，可是却为自己挣得一个大好前程。”嫣巧口齿清楚，竹筒倒豆子一般把听来的都说了出来。

杨琼听出来一丝阴谋的味道。她没有多问，想着等伤好些了，直接去问康妃比较稳妥。

这天夜里，因为杨琼的伤势大有好转，千灵去康妃面前将最近一段时间皇上赏赐的衣服首饰整理一下。因为康妃受惊，皇上来看了几次，赏赐了不少东西。偏赶上康妃免了千灵的差事让她专心照顾杨琼，所以这些东西只是造了册，并没有进行整理。

杨琼一个人躺在床上，她现在已经可以坐起来吃饭喝药、聊天看书了，只是还下不了床。门上突然响了一声。杨琼听见了声音，转头看着门。这时，门开了，墨烨从外面闪进来，又迅速地关上了门。

“你怎么来了？”杨琼奇怪道。

墨烨紧抿着唇，过了一会儿才道：“来看看你的伤。”

杨琼见他那别扭的模样，忍不住起了捉弄的心思。“你也是关心我的吧？”

墨烨刚想反驳，抬眼借着灯光，看到杨琼毫无血色的脸，到嘴边的话便说不出口了。

“不反驳我可当你是承认了啊。”杨琼笑道。这一笑牵动了伤口，顿时又疼得直冒冷汗。

墨烨见了，无奈地摇摇头。“都伤成这样了就不能消停一会儿？”说着，走过来，规规矩矩地跪在地上，给杨琼磕了一个头。

杨琼惊道：“你这是干什么？”

墨烨起身，认真道：“你救了娘娘，就是沈家的大恩人。我也姓沈，虽然不能代表沈家，但是我要代表我爹娘和消失的姐姐谢谢你。”

杨琼叹道：“青烨的消失，你终究是无法释怀吧？”

墨烨苦笑道：“是的。我可以接受青烨的背叛或者死亡，但是我怎么也不会想到她会消失。明明你……明明就是青烨的身体，却不是青烨的魂魄。”

杨琼也只能跟着苦笑。这么荒唐的事情，谁会相信呢？如果不是自己亲身经历，打死她都不会信的。“我总算没有负你所托。”

墨烨看着杨琼，点墨一般的眸子里带着一些难以理解的情绪。“还好你不是青烨。”

“嗯？”杨琼瞪大了眼睛表示自己不明白他的话。

“青烨自幼身体孱弱，久病成医。若是当日她在场，救不了娘娘不说，自己也要丧命。在这一点上，你比青烨做得好。”墨烨的感情很复杂。就像他说的，在听说了这件事之后，他从来没有如此庆幸青烨已经变成杨琼这件事。但是，那毕竟是自己的孪生姐姐，他们是在娘胎里就在一起的两个人，虽然过了这么久，他还是时常幻想着，青烨其实没有离开，或者有一天会回来。直到这件事发生，让他确定，青烨确实已经消失了。面前这个女子，是个完全陌生的存在。一个与自己相貌十分相似的陌生人。

“这段时间陈昭仪那里如何？”杨琼不想让气氛变得尴尬，毕竟聊青烨可不是什么好话题。

果然，一提到别的事，墨烨的表情自在多了。“陈昭仪回宫后一直在休养。我看着，她确实是被吓坏了。虽然表面上很镇定，但是听秋莲、秋荷她们私下说，陈昭仪最经夜里经常做噩梦。”

杨琼点头。“你还是万事小心。说起来，我能够救下娘娘，也多亏了你这位师父教导得好。”

墨烨面上一红，“若是你平时多下些工夫，也不至于受这么重的伤。”

“是。徒儿谨遵师父教诲。”杨琼笑道。

墨烨翻了个白眼，觉得她总是上不了台面的样子。“我该走了。”说着，闪到门口，将门推开一条缝向外看了看，见外面没人，这才出门。

杨琼叹了口气，明明年纪还这么小，做事就这么谨慎了。墨烨这些年，应该是吃了很多苦。

夜里，千灵回来的时候杨琼已经睡着了。千灵轻手轻脚地走到她床前，低头看了看她的睡颜，微微一笑。探手帮杨琼掖了掖被角，这才回到自己床上睡觉。

养伤养了一个月后，杨琼终于能够在千灵的搀扶下下床溜达几步了。这对于在床上躺了一个月的她来说简直是天大的恩赐啊。李太医诊脉之后吩咐千灵经常扶着杨琼下地走走，有助于伤口的愈合和新肉的生长。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章 淑妃
                            

                                                        

                            

                            杨琼得到李太医的允许，立刻央求千灵搀着她出去转转。

千灵听了立刻板起脸道：“你别得意忘形啊。李太医只说让你在房间里走走，可没说让你出门。”

杨琼扁嘴道：“我的好千灵，房间外面有什么区别？你就放我出去透透新鲜空气还不行吗？再这么闷下去，我都烂了。”

千灵被她最后一句话逗笑了。“哪里就你说的那么严重？一个月你都躺了，还差这几天？现在刚入冬，外面正是冷的时候。回头你伤没好，再着了凉，娘娘面前我可担待不起。”

杨琼好所歹说千灵就是不同意，无奈之下她只好任由千灵搀扶着在屋子里转了两圈。

“你感觉怎么样？你刚可以下床，不要太累到。”千灵边搀扶她边问。

“我没事。”杨琼暗道：要不是这中药见效太慢，她也不至于在床上躺了这么久。

转了几圈，千灵就命令她必须回到床上休息。杨琼没办法，躺回到床上。刚躺下，就感到自己的身体一阵阵发软。原来她毕竟还没恢复太多的体力，刚才走的时候还不觉得，这一躺下，什么问题都出现了。

“这下好了，你能够下地走路了，娘娘也恢复了原来的好气色，这宫里总算是一天云彩都散了。”千灵自言自语道。

杨琼最近对于外面的事了解不多，听了这话问道：“那些刺客的事情查清楚了？”

“哪有那么容易啊？听说当时宫里的护卫杀进来，那些刺客除了被杀掉的之外，其余见无路可逃全都自杀了，连一个活口都没留下。皇上这次生了这么大的气也是因为这个。要不是禁龙卫在身边，这次还真是凶多吉少呢。”千灵不好八卦。这些也都是从嫣巧那里听来的。

杨琼听了若有所思。她倒是不太想为这事费神，横竖是皇宫里发生的事，有皇上皇后查，真相早晚都会被掀出来。已经做过的事，是无法湮灭的。

康妃通过这段日子的调理，身子终于恢复到赴宴之前的状态。整个人看着也精神了许多。此刻她正坐在周锦妃的鸿晖宫里，亲手剥了一个橘子，递到周锦妃手里。

“我这脚啊，现在下地走路还是疼。”周锦妃抱怨道。

康妃笑道：“姐姐好心急。人家都说伤筋动骨一百天，你现在不过一个月，能下地走路就不错了，还想着跟从前一样？真是不知足。”说着，又开始动手剥橘子。

周锦妃叹气道：“如何能够不心急？这宫里面暗潮汹涌的。你一个人面对，终究是人单势孤了些。我虽然不如你聪明，却比你拉的下脸，总不会叫那些个人欺负了去。”

“姐姐能够如此想，我就很高兴了。姐姐放心，从前我不争是累了倦了，如今却是不同。我沈家女儿，从来都不是打不还口骂不还手的。何况如今有皇后娘娘坐镇后宫，很多事，根本不必自己出头。”恢复了气色的康妃，悠哉悠哉的一番话，说得无比淡定从容。

周锦妃听着话里有话，问道：“你又有什么打算？”

康妃笑着将一个完整的橘子皮放到小托盘中，“姐姐难道忘了，咱们的皇后娘娘深谙平衡之道。如今的后宫已非你我独大，她自然也不会过分为难。”

“你的意思是……”周锦妃已经猜出□□分。

康妃送了一瓣橘子进口，仔细地嚼着。待咽下后才缓缓说出两个字：“捧杀！”

若说如今后宫里风头最盛的人是谁？当然不是锦妃、康妃这些老面孔。刚刚晋封为淑妃的柳元儿最近可是春风得意。虽然因为刺客的关系她的晋封典礼低调进行了，但是皇上给的宠爱可是一点不少。她原本受伤就不重，养了半个月就好了。最近这半个月，皇上几乎有十天都宿在玉宸宫，这柳淑妃的风头可谓一时无两。

这日清晨，天上飘着细细的雪花。康妃披着锦裘，踩着积着薄雪的地面，去到凤慈宫给皇后请安。春阳在一旁搀扶着她。自从刺客事件之后，康妃对春阳的倚重逐渐多了。春阳那日的表现让康妃相信了她的忠心。毕竟不是谁都能在那种情况下临危不乱，带着主子逃命的。

来到凤慈宫，屋子里点着三个火盆，将整个屋子烘得暖暖的。康妃抬头，看见郑贵妃已经到了。要说刺客事件对每个人都是有些影响的。比如郑贵妃，这一个月来一直病着，皇后便免了她的请安。前几日刚听说大好了，果然今日就起早来请安了。

康妃笑吟吟地走上前施礼道：“姐姐来得好早啊！”

郑贵妃的脸色有些苍白，听到康妃说话，道：“一个月没来向皇后娘娘请安了，我心里难免有些过意不去。”

康妃道：“姐姐心里面的存着皇后的，这点我想皇后娘娘也会知道的。”

正说着，门外再次进来一行人。康妃转头，见为首的是近来风头最劲的柳淑妃。柳淑妃一眼就看到康妃，而后也看见了郑贵妃。

“给两位姐姐请安。”柳淑妃的声音非常柔媚。动作轻盈地扶了扶身子。

郑贵妃道：“淑妃妹妹哪里的话，我们同为妃子，本宫可承担不起。”

柳淑妃起身，坐到自己的位置笑道：“礼不可废啊。妹妹年纪小，若是有什么不周到的地方，希望姐姐不要怪我。”

郑贵妃端起茶杯喝了一口茶，道：“妹妹太客气了。姐妹们一同伺候皇上，哪有什么周到不周到的？只要用心就好。”

柳淑妃笑道：“姐姐说得是呢。”

这时，有太监高声道：“皇后娘娘到！”

众妃嫔都站了起来，待皇后罗萧女出现在座位之上，众人按照礼节参拜。

“都起来吧。”皇后道。

众人站起身，重新回到自己的座位上坐好。皇后看到郑贵妃，笑道：“贵妃能来本宫这里，想必是病已经好了。”

郑贵妃点头道：“是的。今日总算好利索了，这才敢来给皇后娘娘请安。”按照宫里的规矩，妃嫔生病的时候必须在宫里休养，免得过了病气给别人。一旦发生交叉感染，后果还是很可怕的。

皇后点头，又抬眼看了殿里的众人一眼，见除了脚踝扭伤的周锦妃外，大家都到齐了。“今天有件事和姐妹们商量。前次行刺的事情大家也都亲身经历了，皇上昨个跟本宫说，念在众姐妹劫后余生，他决定将大家的品级位份提高一些。不能提高的就赏赐些东西，总之，大家这段时日都跟着提心吊胆的，着实不容易。”

话一出口，低级妃嫔们自然欢欣鼓舞。康妃和贵妃两个人互相看了一眼，都没什么欣喜之色。不过恩还是要谢的。于是众人起身谢恩。

皇后和众人又闲聊了一会儿才道：“好了，天不好，都散了吧。具体晋封的细节，皇上还要再斟酌一番，姐妹们不要着急，总少不了你们应得的。”

众人再次拜谢皇上和皇后的恩典。然后纷纷带着自己的宫女离开了凤慈宫。

几日后，皇上的圣旨陆续到达各位妃嫔手里。宫里果然一扫之前的阴霾气氛，变得喜气洋洋起来。

珑华宫杨琼的房间里，嫣巧正如数家珍地说着她刚刚打探来的最新情报。“谷昭媛晋封为昭容，李美人晋封为充仪，齐美人晋封为充容。还有因为生病没能去参加那日宴会的霍美人，也被直接晋封为婕妤。”

杨琼问道：“这么说起来，原来的梅修容呢？”

嫣巧道：“你还真是什么都不知道。梅修容前天就因为受不了执刑司的刑罚，在牢里面上吊自尽了。”

杨琼一惊，上吊自尽了？不出意料的话，皇上这是要结案了。不过想想也是，不结案哪里来的理由大封后宫？

“看来皇上是打算凑齐四妃九嫔呢。”千灵在一旁说道。

嫣巧道：“这话你算是说对了。听说皇上这次大封后宫还把很多平日不大理会的才人宝林都晋封为美人，这下后宫热闹了。”

“你最高兴吧？以前总嫌宫里人少，这下好了，光是这些娘娘主子们就够你记一阵子的。”千灵打趣道。

嫣巧不以为然。“那又怎么样？千灵你可不要小瞧我，我记性好着呢。只要我嫣巧见过一面，听过一次的名字，这辈子都忘不了。”

杨琼听了这话来了兴致，问道：“怎么？嫣巧有过目不忘的本事啊？”

千灵道：“你别听她胡说。她就是记人有一套。见过的人，或者听过的名字，就能完全记住。过多久都不会忘记的。”

没看出来，这嫣巧是个人才啊！杨琼只能这么感叹。原来每个人，高如皇后嫔妃，低如宫女太监，都有自己的生存法则。都有自己存在的价值和方式。

又过了半个月，杨琼已经可以自己满地溜达了。只是千灵看着，依然不让她去外面。好在嫣巧一天里总要来上几趟，告诉她外面的一些情况。毕竟是共同经历过生死的人，交情自然不同以前。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章 承诺
                            

                                                        

                            

                            这日，刚刚吃过午饭，有小宫女过来传话说康妃召见杨琼。这一个半月的时间里，起先康妃还来几趟，等到杨琼的身体稳定下来后，康妃就不再来了。听千灵说，康妃倒是时常打听她的情况。杨琼不是个恃宠生骄的人。也从来不觉得救了康妃就是什么天大的恩情。说到底，她不过是在尽一个保镖应尽的义务而已。

千灵为杨琼披上一件厚厚的斗篷，细心地帮她系好带子。

“就几步路，要不要这么兴师动众啊？”杨琼觉得这斗篷完全没有必要啊。

千灵没好气地说：“你都多久没出门了？昨天刚下过雪，现在外面冷得很，你身子还没好，怎么能不仔细些？”

“是是。”杨琼无奈地只好披着厚厚的斗篷出门了。

康妃的寝殿自然比杨琼的房间还要暖和。春阳见杨琼来了，帮她脱掉了斗篷挂在一边的架子上，拉着她到火炉边烤火。“快点烤烤，这外面可冷着呢。”

杨琼道了谢。转头看坐在榻上看书的康妃。只见康妃穿着一件丁香色的小袄，下身是藕荷色的襦裙，一段皓白的手腕露在外面，让手腕上翠绿的玉镯分外醒目。

康妃此时也转过头，两个人的目光在空中不期而遇。杨琼一惊，莫名其妙地别开了目光。想想又觉得奇怪，自己又没做什么亏心事，干嘛要躲避？

“春阳，你去小厨房将燕窝端来。”康妃吩咐道。

春阳极为机灵，自然知道这是康妃故意将自己支走，连忙俯身道：“是。”然后就出去了。

杨琼见春阳出去，也明白康妃是有话和自己说。她走到康妃的榻前，刚要跪下行礼，康妃道：“免了吧。你的身子还没好。过来坐吧。”说着，伸手指了一下湘妃榻旁边的一把椅子。

杨琼不是个多礼的人，既然康妃这么说了，她也不推辞，就大喇喇地坐下了。

“看你如今这个样子，本宫总算放心了。”康妃放下书看着她。

杨琼道：“谢娘娘关心。”

康妃道：“这段时间本宫没有去看你，你可有怪本宫？”

杨琼老实地摇头。“回娘娘，奴婢只是尽了自己的本分，奴婢没有邀功的意思。”

康妃赞赏地点点头。笑道：“你不是讨厌奴婢这种称呼吗？那你以后，便不必这么自称了。”

如果说之前杨琼还能淡定从容的话，那么这个消息无疑惊呆了她。她有些不敢确定地问道：“娘娘的意思是……”

“本宫说会给你一个恩典。皇上已经命内务府除去你的宫籍，如今你已经是平民之身了。”康妃回忆自己跪在皇上面前求情的样子，不觉暗自苦笑。当初自己含冤受屈，被禁林芳阁时，都不曾跪求过皇上。如今竟然为了一个宫女如此。不过到底是救命之恩，只要不违本心，如何回报都是不过分的。

“谢娘娘恩典。”这次杨琼真的要下跪了。无论康妃如何说免礼，她都坚持着跪谢康妃。

“本宫话还没有说完呢。”康妃见她起身，这才继续道：“皇上虽然将你除了宫籍，却不肯放你出宫。也就是说，你的生活不会和从前有多大的变化。”

杨琼笑笑，“从前的生活很好，奴婢……我没有什么不满足的。”杨琼暗道，习惯果然是个可怕的东西，称惯了“奴婢”，不管心里如何的排斥，都已经养成了习惯。如今要改过来，还要费一番工夫呢。

“那便好。”康妃不再说话了。

房间里一下子陷入了沉默，杨琼觉得尴尬极了。但是康妃不发话，她也不敢擅自离开，心里面七上八下的。

康妃将她的反应看在眼里，笑道：“怎么？不站在本宫身后，你就觉得不自在吗？”

杨琼发现，还真是这么回事。于是也跟着笑道：“娘娘说的是。那个位置才是我习惯的位置。”

“你既然习惯了保护别人，那么当日淑妃被杀的时候，你明明可以救她，为什么没有动手？”康妃问出了一直想知道的问题。

杨琼收起笑容，道：“娘娘在怪我？”

康妃摇头。“本宫只是想知道答案。”

杨琼点头，开口道：“当日的情况，娘娘也很清楚。我一个人护着您和锦妃娘娘已经非常吃力。淑妃娘娘被杀的时候，我确实能够出手救她一命，可是若是此时刺客趁虚而入，伤了您或是锦妃娘娘怎么办？”

“就因为这样？可是淑妃到底是一条人命啊。”康妃想起那日淑妃娇柔的身子倒在自己身旁不远处，鲜血喷溅，淑妃到死都没有闭上那双漂亮的眼睛。

“娘娘，我是个保镖，不是佛祖。佛祖能够普度众生，那是因为佛祖法力无边。如果我的武功高出刺客很多，能够充分保护您和锦妃娘娘的安全，我或许会出手，但是我做不到。在你们和淑妃娘娘之间，我只能选一边，而且必须选你们。”杨琼说话的神态很平静，完全没有当日的杀伐之气。

康妃也明白这个道理。当日那样的情况，就算杨琼舍她们而去，她也不会觉得奇怪的。“当日能在那么紧急的情况下做出选择，真是难为你了。”

杨琼摇头道：“娘娘，我根本就没有做选择。从始至终我保护的目标就只有您一个人而已。如果有必要，我会舍弃锦妃娘娘。”

这句话真的将康妃震惊了。她一直以为杨琼拼死支撑只是要保护她和锦妃两个人，原来若不是自己不肯舍弃锦妃独自逃跑，锦妃可能也已经成了剑下亡魂了。“为什么？”

杨琼深吸了一口气，笑道：“娘娘您或许不知道，保镖是个不允许失误的职业。无论任何理由，面对任何情况，身为保镖，都要保证雇主的安全。一旦雇主死了，而保镖还活着，那么以后谁还敢用？所以，保镖只能身死，不能失误。淑妃娘娘也好，锦妃娘娘也好，我救得了最好，救不了也没什么。但是如果您出事了，我就没有了存在的意义。”

“你为什么要选择这么残酷的职业？”康妃觉得这和皇上的禁龙卫没有什么区别。而她一直认为，一旦成为禁龙卫，那些人就变成了鬼魂一般的存在，不能称之为人了。

杨琼露齿一笑，笑得有些调皮。“因为我不会干别的。”

“如今你已经不是本宫的奴才了。你跟本宫说句实话，你可还会像从前一样保护本宫，直到身死？”康妃很少会问一个人这样的问题。她是个极其聪明的女子，很懂得谋算人心。她用人能够做到让人死心塌地地为她卖命，但是那总要使用一些怀柔之策。杨琼不一样，一个没有家人，没有背景，没有牵挂的人，要如何利用和收买？而且潜意识里，康妃并不想利用和收买她。

“只要娘娘能待我始终如一，我就会一直保护娘娘，直到生命尽头。”杨琼心里想的时候觉得这话没什么。可是话一说出口就觉得不太对劲，怎么感觉这么暧昧呢？

果然，康妃听了这话，面上一红。看着杨琼的一双眸子清澈得仿佛能滴出水来。看得杨琼心里“噗通噗通”乱跳。本想别开脸不去看康妃的眼睛，却怎么都移不开目光。

最后还是康妃先低下头，过了一会儿才再次抬头。“本宫不敢保证是否待你始终如一，本宫只能尽力做到。你也记住今日此时，你对本宫的承诺。若他日本宫薄待了你，你也无须履行今日承诺。”

杨琼到嘴边的话突然顿住了。原本她想说的那句话是：“你若不离不弃，我必生死相依。”这句话她不记得在哪里看过的。此时就这么突兀地出现在脑海里。还好她及时闭了嘴，否则这句话一旦出口，她们两个还不知道尴尬成什么样子呢。

“我答应娘娘。”撇开心里乱七八糟的思绪，杨琼郑重地答应了康妃。

这时门外有人敲门，杨琼看着康妃，等待她的示下。康妃点点头。杨琼去开了门，门外是春阳端着一个食盒。

春阳进来后，将食盒放在桌子上，道：“厨房的人怕奴婢将燕窝端回来的时候凉了，特意做了这个食盒，里面盛上热水，就能保温了。”

康妃笑道：“他们有心了。”

春阳道：“能得娘娘这一句话，就是他们的福气了。”边说边将食盒里的炖盅取出来。

杨琼一看，这炖盅比平日里看到的小了很多，差不多就是个小碗。

康妃看她盯着炖盅，道：“本宫吃不下那么多东西，倒是浪费了好食材。所以命他们用这个小的炖盅。”

“娘娘节俭，倒是委屈了自己。” 春阳说着，将炖盅里的燕窝盛到小碗中，端到康妃面前。康妃接过来喝了一口，赞道：“最近他们炖的补品倒是越来越入味了。”

春阳笑道：“娘娘口味清淡，他们起先掌握不好尺度，现在总算摸出了一些门道。”

康妃点头，转头对杨琼道：“你身子不好，回去休息吧。明日陪本宫去鸿晖宫看看周姐姐。”

杨琼起身道：“是，娘娘。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章 探病
                            

                                                        

                            

                            回到自己的房间，千灵正在做针线活。见她回来，先帮她解下了斗篷放好，又拉着她的手坐到自己床上。“我这床比你的要暖和些，你先坐一坐。”

杨琼无奈道：“我哪里就那么虚弱了？你总是这么照顾我，以后我可就什么都不会做了。”

千灵听了笑道：“你现在会做什么？除了会些武功，你还会什么？”

面对千灵的吐槽，杨琼暗道：我会的东西可多了。我会开车、会开枪、会电脑、会拆弹、会侦查与反侦察……可是在这里什么都用不上啊！你那个绣香囊什么的，我们都批量化生产了，谁还一针一线绣啊？你那个配制香料，我们都做成香水了。切，还笑话我？回到现代，看谁笑话谁？

想起回到现代，杨琼觉得好茫然。从现代过来她就很茫然。要说穿越的故事她也不是没看过，但是人家好歹得出个车祸跳个楼什么的，自己挂了才能穿越过来。她倒好，就进了一间屋子，啥都没遇到，就变成现在这样了。这不符合穿越的一般规律啊！

“干什么呢？打趣你几句，生气啦？”千灵凑到她面前，一边在她眼前晃着手，一边说。

“没有，怎么会生气呢？对了，有件事告诉你，你最好不要到外面乱说。”

“什么事啊？神神秘秘的。”千灵瞪着大眼睛，一副好奇的样子。

“我已经被除了宫籍。从今往后，我再不是这皇宫里的奴才了。”杨琼现在想想，还是很兴奋。

“啊？”千灵的嘴张得可以塞进去一个鸡蛋。“那你不是要离开皇宫？”

杨琼摇头。“我不会出宫，继续留在这里。只是以平民的身份。”

“真羡慕你。”千灵由衷道。想到杨琼被抬回来时那个凶险的样子，她道：“不过这也是你应得的。”

“什么应得不应得的？你看那些已经死去的宫女，明明手无缚鸡之力，却也拼命保护着自己的主子。我怎么也比她们强吧？”杨琼时常想起那些宫女。明明连自保都没有能力，却在拼死保护主子。明明面对刺客的剑锋，却一步也不让开。到底是什么样的力量让她们有勇气去面对屠杀？忠心？利益？还是别无选择的无奈？

“那些姐妹们死得可惜。”千灵叹气道：“可是又有什么办法呢？一旦宫里的主子出了事，谁都逃不了干系。护主死的，皇上总会赏些银钱，就算死了，也能为家里做点贡献。若是护主不力，命保不住不说，有时候还会牵连家里人。这就是做奴才的苦。”

原来真的是别无选择。当日她遇到的情况就是如此，无数鲜活的生命就这样消失了，真的是为了行刺皇上吗？这背后的目的确实耐人寻味。而且皇上竟然就打算这么结案了。看来这皇宫里头的□□啊！杨琼如此感叹。

第二日午膳过后，杨琼跟着康妃来到鸿晖宫。周锦妃其实已经能够走路了，不过为了稳妥起见，还在继续休养。

见到康妃和杨琼，周锦妃非常高兴。宫女们端了茶水点心上来，周锦妃挥退了其他的人，只留着芙蓉在跟前伺候。

“青烨的伤怎么样了？妹妹啊，不是姐姐说你，这大冷天的，怎么就把她带来了？”因为那日的救命之恩，周锦妃如今待杨琼自然不同。看着杨琼自然地站在康妃身后，急忙赐坐。杨琼的脸色还有些苍白，周锦妃见了心疼不已。

杨琼急忙起身回话，被周锦妃示意坐着回话就行。杨琼重新坐回到椅子上，回道：“谢锦妃娘娘关心，我的伤已经好多了。”

周锦妃笑着点头。“还是你这种习武之人身体底子好。受了那么重的伤，好得也这样快。不像本宫，扭伤了脚，到现在走路还有些疼。”

杨琼暗道，你也该活动活动了，整天不下地，养也把身体养坏了。

康妃在一旁接道：“姐姐是贵人，哪里能跟她比？”

周锦妃看着杨琼，打心眼儿里喜欢。这段日子，她不能出门，没事常常在想，若是能把杨琼要过来带在身边，自己心里得多踏实。不过她也清楚，康妃原本待杨琼就不比其他人。如今经历过刺客的事，康妃肯定是不会放人了。她与康妃交情深厚，自然不能做那种挖人墙角的事情。而且看杨琼的模样，平日里不言不语的，关键时候倒是对康妃死心塌地。那日杨琼为了救康妃，竟然用自己的身体替康妃挡剑，这一幕给周锦妃的震撼太大了。浑身浴血犹自拼死护主，这在周锦妃的思维里是完全无法形象化的事情。若不是最后关头皇上的禁龙卫出手相助，杨琼真的就要丧命了。这般忠心的奴才，哪个主子不想要？

“你救了本宫，本宫还未谢你。”

杨琼急忙道：“锦妃娘娘言重了。青烨一介宫女，护主是本分，不敢承谢。”

康妃却在一旁道：“姐姐打算怎么谢这丫头？”

周锦妃笑看着康妃道：“你这丫头可是露了大脸，现在全皇宫里都说着她的事儿。本宫若是赏些个金银珠宝，倒叫旁人笑本宫小气。何况，你都为她去求皇上的恩典了，本宫少不得也要去求皇上再赐个恩典。”说着，转头对杨琼说：“你放心，本宫必不会亏待你。”

杨琼心里暗叹：自己真的不想引人注目啊！但是天意弄人，刺客事件一出，自己立刻就变成名人了。这样以后打探个消息什么的，还怎么张嘴啊？

杨琼拒绝的话还没有出口，就听康妃道：“青烨，还不谢谢锦妃娘娘的恩典。”

杨琼无奈，只好跪地谢恩。

周锦妃让芙蓉将杨琼搀起来坐好。转头对康妃道：“这几日你在皇后那里有什么发现？”

康妃似乎并不意外周锦妃会问这个问题，立刻道：“还是和从前一样。咱们这位皇后啊，一直在看着众位妃嫔的表现呢。柳元儿最近愈发骄纵，不过在皇后面前倒也老实。我看着，皇后虽然不喜欢她，倒也没有打压她的意思。”

“听说贵妃又病了？”

康妃叹气道：“她几天前和柳元儿吵了几句嘴，谁想着就这么病了。原本年纪大一些，性子该更加平和，我真的没想到她这般看不开。”

周锦妃手指轻轻摩挲着腕上的红玛瑙镯子，轻笑道：“你以为谁都像你那般能够隐忍？这后宫里，论心思论计谋也只有你能够和皇后抗衡了。我们这些，也就是私下里吵吵嘴罢了，真正摆上台面就不够看了。”

康妃摇头。“我也无意与皇后抗衡。她是妻我是妾，总归是嫡庶有别。如今我心如止水，只想好好过我的安生日子。我看皇后也看出这一点，所以才没有难为我。”

周锦妃听了也颇有感触。“是啊。咱们早就没有了当年的意气，还不是在这深宫里养老？好在咱们姐妹之间还能说些体己话，总好过凤位之上的那位孤家寡人。”

杨琼听着这两位娘娘的谈话，总觉得有些摸不着头脑。看来她养伤一个半月，漏掉了很多事情。

从鸿晖宫回来，康妃改道去了锦屏楼。杨琼第一次知道原本皇宫里还有这么高的建筑。锦屏楼在皇宫的最西边，有大约十五米高，是个四层的建筑。最上面是一个空旷的平台，站到这里，可以看到皇宫外面的风景。

康妃登上锦屏楼，风顿时大了起来。四周大约有将近一百五十平米，却空空荡荡，别无一物。

“冷吗？”康妃没有回头，风吹得她的声音有些飘渺。

“不冷。”杨琼出门时被千灵裹成了一只熊猫，康妃看了都忍俊不禁。此地风虽然大，到底只是初冬，还没怎么寒冷。

“知道本宫为什么带你来这里吗？”康妃迎着寒风，站在平台边上。杨琼真担心她会一时想不开，从这里跳下去。

“娘娘有话对我说？”杨琼不敢太肯定。

康妃回头看着杨琼，道：“你总是很明白本宫的心思。”

杨琼只能低头。这句话可不是什么好的意思。

康妃向后退了退，避开了风口。“对于行刺这件事，你有什么想法？”

嗯？这什么意思？问我意见？杨琼心说这事可是皇上的事，跟我有什么关系？刚想回答自己一直在养伤，消息闭塞时，就听康妃说：“嫣巧告诉你那么多事情，你总该有些自己的判断吧。”

“嫣巧告诉我的消息，是娘娘授意的？”杨琼问道。

康妃摇头。“本宫没有授意，只是猜想那丫头是个藏不住话的人，尤其是对你。她报告给本宫的事情，你应该都会知道的。”

杨琼心里略微松了口气。还好嫣巧不是对自己有意透漏，否则她还真不知道怎么对待嫣巧。

“娘娘为什么要问我的想法？”没有了主仆的身份鸿沟，杨琼觉得很多话她都可以坦然地问出来。

康妃的眸子闪着惑人的光，朱唇微微勾起清浅的弧度。“你的想法总是和别人不一样，能给本宫一些很好的建议。”

难道自己终于可以升级为谋士了？那可不可以申请多领一份工资啊？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章 目的
                            

                                                        

                            

                            “很多事情我并不知道。嫣巧告诉我的信息很零散。不过我认为，梅修容不会是幕后主使。”

“理由呢？”康妃来了兴致。

“没人会笨到在自己负责的舞蹈上动手脚。这无异于告诉皇上，她就是幕后主使。即便梅修容这么做了，也会先留好退路。哪有人就那么束手就擒的？这太不合常理了。”

康妃点头。“本宫也觉得梅修容是替人背了黑锅。还有呢？”

“其实要想查出幕后主使，有很多痕迹可循。比如刺客进宫的渠道，又比如谁是这件事最大的获益者？”

康妃眉梢一挑，露出一脸的兴味。“你的意思是……柳元儿？”

杨琼心里一惊，急忙道：“不，我没有想过她。”

“为什么？”康妃皱眉。

杨琼道：“表面上看淑妃娘娘确实是获益最大的人。但是她的损失也很大，毕竟失去了自己的亲姐姐。就算不论骨肉亲情，也算失去了她在宫里的最大依靠。这是一桩不够划算的买卖。”

康妃拢了拢自己的斗篷，摇摇头道：“你错了。你不了解后宫的规矩。为了防止世家大族借后宫女子势力坐大，我朝规定，同一家族的多个女子不能同时位居皇后及四妃九嫔之位。也就是说，柳心儿不死，柳元儿最多就是封个婕妤。”

杨琼的脸色更加苍白。她已经明白了康妃的意思。“娘娘的意思是，这件事很有可能是淑妃娘娘主使的。真正的目的是杀了她姐姐，然后取而代之。”

“本宫自然希望是本宫以小心之心度君子之腹。不过看这月余时间内柳元儿的表现，实在看不出她有丧姐之痛。”康妃能够在这后宫里屹立八年圣宠不衰，除去美貌、家族和智慧之外，就是因为她比旁人更懂得隐忍。谋定而后动，绝不逞意气之争。

杨琼自然更加不敢相信这是事实。倘若人心真变成这样，那比禽兽还不如。

“可是柳心儿已经是淑妃之位，柳元儿最多也就是继承这个位子，并不会活得更大的好处了。”杨琼不明白，一切都没有变化，这样的牺牲是为了什么？

康妃冷笑道：“你看柳心儿那身体，还能有什么作为？柳元儿就不同。她比她姐姐年轻、健康、漂亮。最主要的是，柳心儿已经被病痛消磨掉所有争宠的心思。再这样下去，她也不会有任何作为。可是她终究占着淑妃的位置，这样柳元儿永远上不到高位。如此看来，她就成了自己妹妹最大的绊脚石。”

“这个淑妃娘娘也太狠心了。”杨琼想想都觉得后背发凉。那是一奶同胞啊！就这样杀掉自己的亲姐姐，这样的女子，还有什么事干不出来？

康妃有些好笑地看着杨琼，那笑容里却透着丝丝的苦涩。“你以为这是柳元儿的主意？”

“难道不是吗？”

“她一个女子能做什么？如果没有柳家的授意，她怎么敢这么做？又怎么可能做得到？”康妃叹气。这些家族都是一样的。送女儿进宫用来巩固家族的地位，一个不行就再送一个，先前送进去的自然就成了弃子。除了被清除，还能有什么下场呢？她之前放弃挣扎，躲进林芳阁，除了不想面对后宫永无休止地争斗外，也不想因为自己一时的不慎给家族惹来祸端。

康妃的话让杨琼同情起这些后宫的妃嫔来，包括柳淑妃。踏着亲生姐姐的尸体上位，午夜梦回，怎能心安理得？

“这不是一个当时还只是美人的柳元儿办得到的事情。也不是柳家能够一手遮天的事情。这件事无论宫里还是宫外，都还有其他人帮忙。本宫觉得，那些人才是真正的幕后主使者。”康妃分析到这里，已经转身朝着楼梯走去。“回去吧。你的身体还没有痊愈，总吹风不好。”

杨琼跟着康妃下楼。脑子里将那天的情景一幕一幕地过了一遍。觉得有很多当初没发现问题，现在想来又觉得不合理的地方。正想告诉康妃，正看见康妃的身子一晃，脚下踩空，整个人向前跌倒。杨琼的身体反应快过大脑。伸手一抓一拽，将康妃拉回到自己怀里。

“娘娘您没事吧？”这一下她用力过猛，感觉后背有种瞬间被撕裂的感觉。但是她仍然强撑着，低头看怀里的康妃。

康妃微微摇头。眸子里闪动着一丝莫名的情绪。她从杨琼怀里挣出来，道：“本宫没事。有你在本宫身后，本宫怎么会有事？”

杨琼咧着嘴笑了笑。暗道：您没事我可有事。这下不知道拉动了哪块肌肉，还真是疼啊。没事您不能好好走路吗？下个楼都让人提心吊胆的。

锦屏楼下，康妃上了步辇，回头看着杨琼道：“跟紧点，莫要跟丢了。”

杨琼暗道：我一个大活人还跟不上你这么大个目标？就算我受伤了也不要这么小瞧我啊！

一路回到珑华宫，沿途除了行色匆匆的宫女太监，并没有看见其他的妃嫔。看来进了冬天，大家都躲在屋子里不愿意出来了。

春阳见康妃的小脸冻得通红，急忙帮她解下斗篷，又将火盆向湘妃榻边挪了挪。这边又急忙拧了热帕子给康妃擦脸，然后递上热茶，埋怨道：“娘娘怎地冻成了这样？跟着的人也太不懂侍候了。”

康妃笑道：“本宫只带了青烨，你要她侍候？”

春阳撇了撇嘴。“娘娘，您宠着青烨奴婢知道。她不懂侍候人奴婢也知道。可您总得多带个人跟前侍候不是？免得让别的娘娘看到笑话咱们珑华宫的规矩。”

康妃道：“本宫就是喜欢她沉默寡言的性子。”

春阳听了，立刻闭嘴。不敢再多言了。

康妃耳根得了清静，靠在湘妃榻上闭目养神。

杨琼没有跟着康妃回寝殿，直接回到自己的房间。她伤还没有好，出去了这么久，难免有些气力不足。刚刚在锦屏楼上吹了冷风，回到房间里火盆一烤，反倒有些不舒服了。

千灵去尚宫局查看康妃冬衣的花样子去了，并没有在屋里，却还是细心地替杨琼笼了火盆。丝丝火焰舔着银炭，发出细微的声音。按规矩宫女只能烧黑炭，康妃怕黑炭灰大，不利于她养病，特意赏了银炭给她。仅仅这个举动，不知让底下多少宫女太监红了眼。当着她的面大家自然不敢说什么，背地里却都说千灵命好，与这么得宠的一个人同住，跟着沾光了。

杨琼解下自己的斗篷，靠着火盆边烤火。她一向是不畏寒的，所以倒不觉得有多冷。只是头有些昏沉沉的，她想把自己的身子烤暖和了，再钻进被子里睡一觉。反正现在康妃也不会多使唤她，能偷懒的时候自然是不能放过了。

想到康妃，杨琼微微蹙眉。之前她一直觉得有些事情想不通，可是什么事情呢？脑子里混混沌沌，好多东西理不清楚。

她此时在火盆边烤火，也干不了什么。顺手拿过旁边的笸箩，这是千灵做针线活用的。里面装着针线、剪刀、碎布，还有一个绣到一半的香囊。杨琼是完全不懂这些的，平日里有什么需要都是千灵在做。此时她好奇地拿起那个香囊，见已经绣好的部分针脚细密，栩栩如生。

“嘶！”杨琼没注意到，这香囊上面还插着一根针。这一碰，立刻在她的食指上扎出一个小孔。一连串的血珠滴落。杨琼将食指含在嘴里吸了吸，倒也不太在意。将香囊放回到笸箩里，她起身准备到床上躺着去。刚走了几步，一道闪光在她的脑海里炸开。她回头看着那个针线笸箩，脑子里闪过了好几个念头。

千灵曾经被康妃礼服里藏的针扎过。杨琼暗骂自己，怎么就忘了这么重要的线索？那三根牛毛针已经被太医院的人检查过，上面粹了美人果的汁液。美人果的汁液本是无毒，所以千灵一直没事。不过若是遇到酒，就会大量加大酒劲，使人产生醉酒的晕眩感，直到人事不省。

原本杨琼一直想不通，就算康妃醉酒又能如何？最多是个殿前失仪，按照皇上对康妃的宠爱程度，也就是斥责几句而已。为了这个费这么大力气，实在不值得。如今看来，就完全能够理解了。那日康妃若是酒醉不醒，就算她在身边拼死保护，也很难护住康妃周全。难道从一开始，刺客的其中一个目标就是康妃？

杨琼躺在床上，为自己盖上厚厚的被子。脑子里如同过电影一般，将自己昏迷前看到的一幕幕重现。

舞蹈结束，白衣舞姬独自行刺皇上。

所有的禁龙卫聚集在皇上周围寸步不离。

大量的刺客奔着她们的方向杀来。

所有杀过来的刺客目标都是自己背后的康妃。

果然，杨琼嘴角勾起冷笑。果然是奔着康妃去的。明明在场那么多大臣眷属，刺客却一股脑奔着她们过来。若是来支援白衣舞姬，为何他们冲到康妃周围就不再努力前进？最多就是牵制一下，不让禁龙卫过来救人而已。

既然目标是康妃，那么会是谁在幕后主使呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章 风寒
                            

                                                        

                            

                            杨琼的脑海里浮现出一张娇柔妩媚的面孔――陈昭仪。她之前奉康妃的命将牛毛针交给墨烨，让他将针别到秋莲的袖子上。秋莲是陈昭仪的贴身婢女，服侍陈昭仪的时候极有可能扎到陈昭仪。当然，这也是在赌。毕竟墨烨不是什么贴身太监，想在陈昭仪身上动手脚有些冒险。如果陈昭仪不知情或者没有被扎到，那么当日的宴会上就不会刻意不喝酒。杨琼当日特别注意陈昭仪，她确实没有喝酒。即使是皇上要求大家同饮的酒，也被她不着痕迹地倒掉了。心里若没有鬼，怎么会连酒都不喝？

杨琼又想到那日墨烨说，梅修容到华音阁借过曲谱。陈昭仪擅歌，梅修容擅舞，这是全皇宫都知道的事。本来歌舞之间切磋也无可厚非，但是在这种敏感时期，怎么想都觉得可疑。梅修容也许在不知道的情况下，被陈昭仪利用来做了替罪羔羊。

事情发展到这里似乎很合理。但是有一个主要的问题一直困扰着杨琼。动机呢？陈昭仪为什么要这么做呢？她之前还联手周锦妃救康妃出冷宫，怎么一转眼就要杀了康妃？这转变也太大了吧？

杨琼迷迷糊糊地想，还没想出动机，自己就睡着了。

一觉醒来，杨琼一睁眼就觉得不太妙了。整个身体冷得厉害，每块骨头都在疼，喉咙干得要命，脑子更加不清醒。按照以往的经验，她觉得自己应该是感冒了，而且是重感冒。

千灵已经回来了，正在火盆边烤火，看那架势，应该是刚回来不久。

杨琼撑起身子的动作被千灵看见了。“我吵醒你了？”千灵有些不好意思地问。

杨琼摇摇头。这一晃，她觉得脑子里快成一团浆糊了。“我……要喝水。”杨琼一开口，她们俩都吓了一跳。

“我的老天！怎么哑成这个样子了？之前还好好的。”千灵急忙倒了杯热茶递给她。

杨琼喝了几口茶，感觉喉咙里的灼热感消失了不少。说出话来也不那么哑了。

“我看你是染了风寒吧？”千灵担忧道。“你先躺着，别动。我去禀报娘娘。”千灵说着，将自己的被子给杨琼盖上，出门去找康妃了。

杨琼郁闷地被压在两床棉被下面，暗道自己的身体怎么这么不中用？才这么一会儿工夫就感冒了。

杨琼等了很久，也不见千灵回来，她觉得自己都快躺成一块石头了。门这时开了，李太医跟着千灵走了进来。

“李太医，您受累，快看看青烨这是怎么了。”千灵关上房门，又笼了一个火盆放到杨琼的床边。

李太医一看杨琼红彤彤的脸就明白了。诊脉过后，他道：“青烨姑娘是染了风寒之症。最近一段时间都不要出门了。你之前受伤还没有痊愈，身子格外虚弱，不必往日，一定要仔细着自己。这风寒之症可大可小，若是耽误了，仍然是要人命的病。”

杨琼看着李太医略显责备的眼神，急忙点头道：“是，青烨一定听您的话。”

李太医起身，去向康妃复命去了。

千灵走过来，安慰杨琼道：“你放心，喝了李太医的药，很快就会好起来的。”

杨琼点点头，笑道：“看来你还得继续照顾我一段时间了。”

千灵没好气地说：“别人都说我跟着你沾光不少，我还真没看出来。吃苦受累倒是有的。”

杨琼撒娇道：“好了，我的千灵姑娘，等我伤好了，病也好了，整天侍候你还不行吗？”

千灵笑道：“你连娘娘都不侍候，却来侍候我？就知道唬我，嘴里没一句老实的。”

呃……杨琼顿时觉得满脸都在跑黑线。这是在说自己是个废柴吗？

很快，李太医给开了药，康妃命人立刻去取来药，拿到小厨房煎好送来。千灵监视着杨琼将药汤喝得一滴不剩才罢休。要说这古代人煎药还真是有一套，居然一点药渣子都没有。喝了药，杨琼开始慢慢觉得身子暖和起来。然后悲哀的发现，她又想睡觉了。

第二天一觉醒来，天色已经大亮。杨琼在被子里抻了个懒腰，觉得舒服了不少。转头去找千灵，却发现床边坐着的竟然是康妃！这一下她可吓得不轻，一头撞到了床棱上，“咚”的一声，惊得康妃急忙过来扶住她道：“怎么样？可有撞到头？你怎么起床也这样毛手毛脚的？”

杨琼揉着自己的额头，道：“我的娘娘，您怎么来了？”

康妃见她没什么事，于是重新坐回到自己原来坐的位置，“听说你染了风寒，本宫来看看你。”

杨琼偷眼看着康妃的表情，见她和平日没什么区别。“您这可是贵足踏贱地啊！”

康妃听了也不恼。“你如今身份不同了。”

“那您也不该来的。我这风寒是传染的。”杨琼见自己被康妃堵到了床上，索性赖在被子里不起来了。

康妃好笑地道：“本宫都不怕，你怕什么？”

“谁怕了？”杨琼小声嘀咕着。

“你身子还没好，去那么高的锦屏楼上吹冷风，想不染风寒都难。这点把握，本宫还是有的。”康妃徐徐道。

杨琼听出康妃话里的玄机，瞪大了眼睛道：“娘娘您是故意的！”

康妃点头，“本宫就是故意的，如何？”

这这这……这小表情分明是小女孩在挑衅啊！杨琼小心肝一颤一颤的，您是娘娘啊，别这么玩我啊！

吐槽归吐槽，杨琼也知道康妃不会这么无缘无故让她生病。“娘娘不想我出门？”

康妃的眸光中闪过一丝赞赏之意。“现在宫里上上下下几百双眼睛盯着你。青烨，或者……本宫该叫你杨琼。你现在与本宫被视作一体，已经是真正的一损俱损，一荣俱荣了。皇后前日与本宫谈起你，说打听过太医院，你已经可以外出了。本宫总有不好的预感，感觉她会拿你开刀，来试本宫的反应。青烨，嫡庶有别，本宫不能与她争。所以，本宫必须让你再次生病，这样才能避开和皇后的见面。”

杨琼真是受宠若惊，这是多大的情面啊！为了不让皇后见我，你就把我搞病了。那下次如果是皇上想见我，你是不是要直接把我弄死掉？杨琼心里腹诽。

康妃的一片苦心她固然可以理解，却仍然觉得这件事康妃应该和她商量一下。毕竟她是当事人，也是受害者，应该有知情权。如今这么糊里糊涂地被算计了，心里总感觉不舒服。

正满腹不满的时候，一只冰凉的手抚上了杨琼的额头。额头上的温度顿时减了几度，让杨琼舒服很多。

她贪恋着那冰冷的温度，本能地伸出自己的手将那只手抓住，固定在额头上。康妃原本也是个下意识的动作，没想到杨琼会有这么大的胆子敢抓她的手。康妃一下子慌了，想挣脱却被杨琼抓得更紧。杨琼因为发烧，双手都是灼热无比，将康妃冰冷的手慢慢捂热。

“你……”康妃到嘴边的斥责没说出口。也许和杨琼贪恋她的冰冷一样，她也在贪恋杨琼的温暖吧。

“娘娘的手很凉，很舒服。”杨琼敢于这么做，也是仗着胆子。她不想和康妃之间总是不冷不热的。大家既然共同经历过生死，就应该推心置腹。以后的日子好也罢，坏也罢，生也罢，死也罢，总是要大家一起面对的。说句实话，杨琼特别讨厌康妃总是摆着妃子的架子。明明就是关心自己，却因为身份和规矩的关系不来看自己。明明就是引为知己，却说话总是说一半留一半。杨琼无法容忍这种不坦诚的关系。所以她想赌一把。

康妃不知道，若是此时她说出哪怕一句斥责的话，杨琼的信任和忠心都将再也不属于她。好在，她终究没有说出口。

“你啊，总是这么没规矩。外人面前可不许这样。”康妃有些无奈地数落着杨琼。那只手却没有抽回来。

杨琼笑了，咧着嘴笑得很难看。“娘娘您也是啊，在外人面前端着您娘娘的架子。在我面前，别那么辛苦，可好？”

康妃心里一动，她一直知道面前这个宫女是与众不同的。从第一眼看到杨琼的时候，她就知道这不是青烨。青烨的眼睛里有太多的东西，而杨琼没有。杨琼的眼睛里很单纯。高兴就是高兴，生气就是生气，甚至连伪装都是叫人一眼能看透的那种。毫无疑问，杨琼没有青烨的心思缜密，也没有青烨得力，但是却比青烨忠心。失去了青烨，得到了杨琼，康妃不知道是福是祸。但是，有一点是肯定的，在杨琼面前，她确实不必装得那般辛苦。

康妃笑道：“你头顶的那片天还要本宫帮你撑着，怎能不辛苦？”

杨琼皱了皱眉。多想说一句“我为你撑起那片天。”可是她说不出口。在这皇宫里，一个康妃抵得上十个杨琼。她从来都不是个说大话的人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章 身世
                            

                                                        

                            

                            康妃的手动了动，纤细的手指划过杨琼的眉眼，杨琼闻到一股好闻的香气。

“娘娘熏了什么香？”

康妃的声音很轻柔，像在哄孩子睡觉一般。“宫里常用的云曦香，本宫只是加了点别的东西。”康妃收回手，举到鼻子边闻了闻，问道：“你喜欢？”

杨琼点头。

“本宫以为你不在意这些。”康妃的手刚刚放下，就被杨琼抓起放到自己的额头上。康妃被她孩子气的动作逗笑了。“越发的没有规矩。”

杨琼浑不在意，玩闹了一会儿，她问：“娘娘是不是有什么事没告诉我？”

康妃挑起漂亮的柳眉，眸子含笑道：“怎么突然这么问？”

“有些事我还想不清楚。”杨琼道。“娘娘是不是一早就注意到陈昭仪的用心了？”

康妃放在杨琼头上的手顿了一下。“你果然还是猜到了。”

杨琼一听这话，哪里还有不明白的？急忙问道：“我不明白，陈昭仪为什么要杀您？”

康妃不答反问，“你也知道她是昭仪，你说她为什么要杀本宫呢？”

杨琼脑中一线穿起，惊道：“难道她在觊觎您的位置？”看到康妃但笑不语。她又问道：“可是四妃之中，她为什么会选择您呢？”

康妃站起身，在屋子里走了一圈，这才回眸道：“陈之瑶是个聪明人。从表面上来看，选择本宫下手是对的。”康妃知道杨琼一定还要问原因，也不待她问，直接道：“贵妃位列四妃之首，即便死了，也该由周姐姐、淑妃或者本宫来晋升。周姐姐的娘家是武将。她的父亲手握三十万大军镇守边关，就连皇上也要忌惮几分。淑妃已经是个死人了，她还能选谁呢？”

“可是娘娘您也很得皇上宠爱啊？”杨琼不明白。陈昭仪怎么敢拿宠妃开刀？

“宠爱？”康妃的嘴角微微勾起一丝冷笑。“皇上的宠爱是给活人的。本宫的娘家虽然是名门望族，却都是文官。自从父亲致仕回乡后，朝里面只有大哥一个人独自撑着场面。虽然沈家诗礼传家，一向不看重这些，但是给外人的感觉，就是大厦将倾的前兆。”康妃说到这里叹了口气。继续道：“否则，那么个不入流的小角色，凭什么敢对本宫动手脚？陈之瑶大概以为，本宫身边没有可用的人，她就会有可趁之机。”

杨琼听后立刻想到之前陷害康妃被贬林芳阁、毒害迟嬷嬷的楚修仪。原本康妃是打算等楚修仪生下孩子后动手报仇的，结果一场行刺要了楚修仪的命，康妃之后也再没提过这个人。

“娘娘既然清楚背后真相，为什么不请皇上彻查到底，揪出陈昭仪？”杨琼微微撑起半个身子，这样说话才觉得有力气。

“这件事幕后是怎么样的，皇上岂会不知道？圣心不可揣测，否则会惹来杀身之祸。皇上用梅修容的死结案，就是不想把真相翻到台面儿上来。本宫若是不依不饶，岂不是不知趣？那是蠢人才会做的事。更何况，本宫并没有足够的证据揭露陈昭仪，轻举妄动，只会打草惊蛇。”杨琼养了近两个月的伤，康妃也没闲着。她早已将这后宫局势看得一清二楚，对于这其中利害关系想得远比杨琼更加透彻。她不动，只是因为时机不到而已。

杨琼听了这话觉得心里憋着口气无处发泄。“难道娘娘您就这样忍了？”想到之前受的那些暗算，康妃哪次不都是忍了下来？她就觉得更加憋屈。杨琼从来都不是个会挑事儿的人，但是也没有别人欺负到头上还不出头的道理。

康妃见杨琼的样子，顿时觉得像极了一只生气的小狗。这种联想让康妃的心情非常好。她走过来，直接坐到杨琼的床上，伸手摸着杨琼的头，将杨琼本来鸡窝似的头发弄得更加凌乱。“青烨，你要记得，在这皇宫里，你想要反抗也好，想要报仇也好，直接面对面地和对方冲突，是最蠢的方法。多少人等着坐收渔翁之利。多少人等着在我们两败俱伤的时候捅上一刀。这宫里的日子很长，很无聊。所以有什么账，都要慢慢算。”

康妃的话带着蛊惑，柔柔地敲打在杨琼的心尖上。她着魔一般看着康妃的清丽容颜，连眨眼睛都舍不得。康妃起先没有多想，但是长时间感受到杨琼的灼热目光时，她就不那么自在了。心里免不了也跟着“噗通噗通”乱跳。她背过身，避开杨琼的目光，同时在生自己的气。怎地一个宫女的目光都受不了了？自己何时这般无用了？

杨琼面对康妃的后背有些尴尬。她也不知道是怎么了，自己就是控制不了自己的目光。康妃就像个磁石一般，将她的目光都吸引过去了。此时屋子里安静得很，两个人各自尴尬，一时间谁都没有说话。

杨琼不甘心对着康妃的后背，虽然这后背也是极美的。于是佯装自己病情加重，咳嗽个不停。果然，康妃立刻回过头，关切地问：“你怎么了？怎么突然咳嗽起来？”

杨琼可怜兮兮道：“娘娘您都不理我。”

“你……”康妃看见杨琼诡计得逞的眼神，又羞又气道：“真是没规矩！”说罢，起身推门出去了。

“哎！”杨琼下句话还没出口，康妃人已经消失在门口。“啧，真是开不起玩笑。”杨琼似乎压根就没意识到，敢跟皇上宠妃开玩笑的，只能有皇上一个人。

杨琼和康妃在屋子里谈话的时间不算短，因为康妃的交代，门口有专门的人看守，连千灵都无法回来。千灵忙完手里的活，看看天色，宫女们吃早饭的时间已经过了，她特意跟厨房的刘公公要了一些饭菜，放到小厨房的灶上煨着，生怕一会儿杨琼吃的时候会冷掉。忙活完了，她就一直在门外边转悠，终于看见康妃出来了。但是见康妃脸色不好，似乎在生气，千灵少不得替杨琼担心。万一触怒了娘娘，再罚跪什么的，杨琼那膝盖虽然借着这次受伤一并被医好了，但是难保不会受影响，总归是不能再罚跪了。

康妃走后，杨琼撑着自己的身子起来。感觉比昨天舒服很多。就是还有些头重脚轻，走路没根的样子。她走到桌子旁，给自己倒了一杯茶水，还没入口，就看见千灵提着食盒回来了。

杨琼一闻到饭菜的味道，肚子立刻咕咕叫了起来。“我的好千灵，还是你够意思。我都快饿死了，这不，喝水充饥呢。”

千灵瞥了她一眼，道：“越发油嘴滑舌了。还好是个姑娘家，如果你是个男子，准是个四处招惹人的登徒子。”

杨琼喝道一半的茶水险些喷了出来。急忙咽下道：“夸夸你就成了登徒子啦？你见过登徒子什么样儿吗？”

“怎么没见过？就你这样呗。”嫣巧推门进来接过话茬道。

千灵见来了帮手，更是神气。

杨琼见敌众我寡，果断放弃战斗。转移话题道：“嫣巧，你最近忙什么呢？好几天不见你过来。”

嫣巧高傲地抬起小下巴，斜着眼睛看了杨琼半晌，道：“好吧，既然你救过我的命，又这么虚心地问我，我就告诉你吧。”

杨琼眼角一抽，这都哪跟哪啊？

“娘娘让我去打听几个新晋封的婕妤，还有刚从宝林，采女晋封上来的美人和才人的情况。”

杨琼边吃饭边说：“看你这轻松的样子，肯定是有发现了。”

“那当然。”嫣巧得意地继续扬着小下巴。“我嫣巧是什么人啊？这宫里别说主子们，就是宫女太监，我都能认识一大半。打听这件事，那是手到擒来。”

“别吹牛，说说看。”杨琼故意激她。

嫣巧抢了杨琼的一个包子，“你用激将法？我才不上当。”说着，叼着包子跑出门了。

千灵笑道：“你别小看她。她从小在街上乞讨，什么人都应付得来。你这点道行，在她面前还是省省吧。”

“你怎么知道？嫣巧是讨饭的，那你入宫之前是干什么的？”杨琼突然发现，她对于身边的这几个人，竟然完全不了解。

“亏你现在才想起来问。别人都是一见面先打听出身，你倒好，什么都不问。”千灵不给面子地说。

杨琼暗道：我自己的出身很莫名其妙，自然就想不起来问你们了。这有什么奇怪的？

“我家里都是务农的。因为穷，家里孩子又多，赶上一年大旱，家里快饿死人了。爹娘就把我卖给了一家绣坊当学徒。我刺绣的功夫就是在那里学的。”

“那你怎么又入宫了呢？”

千灵道：“后来绣坊的老板得罪了权贵，被扣上大不敬的罪名，满门获罪。我虽然只是学徒，也受到牵连，被收入了宫里。好在和老板没有血亲关系，不需要去浣衣局做苦工。”

杨琼没想到，千灵的身世也这般凄苦，而且和自己很像。不禁对千灵又多了几分亲近之感。

“我在绣坊那会儿，每天天不亮就要起来扫院子和大门外的地面。嫣巧那时经常在绣坊的门洞里过夜。后来我问她，为什么总在绣坊门外过夜？她说只有我早起扫地时不赶她。”千灵笑得有些酸楚。

“原来你们的身世都这么可怜。”杨琼啃着包子，感叹道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章 请客
                            

                                                        

                            

                            千灵道：“出身好的，谁舍得送女儿入宫？你瞧瞧这里的一件件事，哪里是人待的地方？稍有不慎，就会牵扯到主子的争斗中去，无论胜败，倒霉的都是咱们做奴才的。”

杨琼想到她刚到这里来的时候，正是康妃被贬林芳阁的时候，那时的宫女太监如今再也没见过。她怎么会不明白那些人去了哪里？不过是被贬，就要把这些人全部杀掉，奴才的命当真如草芥一般啊！ 

“说了这么多，你是怎么进宫的？之前一直想问你，你不开口提这个话茬，我也不好意思问。“千灵见杨琼终于吃完了，动手开始收拾。

“我啊？”杨琼暗道：我是穿越过来的，说出来吓死你！“我和你的身世差不多。家里穷，孩子多，爹娘把我过继给了本家的一个长辈。后来长辈去世了，我就跟着一伙打把势的人离开了家乡，后来不知怎么弄的，糊里糊涂地就进了宫。”

千灵道：“你说这话我倒是信的。看你的样子就很糊涂，什么事都做得乱七八糟，好在摊上一个好主子，不然你有多少条命都没了。”

杨琼没好气地说：“你不打击我会死吗？会死吗？”

千灵调皮地笑道：“打击你是为了让你多学点东西。你没听人家说嘛，知耻而后勇。”千灵说着，提起食盒，奔着小厨房去了。

“哼！”杨琼也起身，左右转了转，觉得肚子里有食儿感觉就是不一样，头重脚轻的感觉瞬间就消失了。

躺回床上，盖上被子，按照李太医的指导，她还得继续发汗。杨琼想起刚才康妃的那些话。很显然，康妃不是个软柿子，这件事不会就这么算了。但是康妃很有耐心，看来她是准备放长线钓大鱼了。果然姜还是老的辣。

那么自己呢？事情好像越来越复杂了。她试着捋出一条明晰的线索出来。从她来到这里开始。先是康妃被贬，宫女太监们被杀。然后是林芳阁的饭菜里被下毒。康妃复位后秋绛利用香囊下毒。迎后礼服的牛毛针。还有这次的行刺。针对行刺这件事，幕后的主使者显然不只一个。柳淑妃参与其中无疑，如果陈昭仪也是其中一个，那么还会有人参与吗？目的又是什么？还有皇后，皇后回宫后一直没什么动静。康妃的意思是，皇后在观察，看目前这宫里谁比较受宠。如果能够收为己用自然最好，如果不能，那就会立刻打压。

杨琼感慨，听康妃话里话外的意思，竟然对皇后颇为赞赏。当日迎后只是匆匆一瞥，晚上的宴会上又遇到刺客，跟着就是受伤。杨琼根本没有机会仔细观察这位皇后娘娘。吸了一下鼻子，杨琼叹道：如今自己又卧床不起，看来要见皇后，果然不是一件容易事。

且说康妃回到寝殿，摒退了春阳等人，这才对着黄铜镜子照了照自己的脸。铜镜里，她美丽的容颜镀着一层红晕，分外诱人。康妃心里说不出的奇怪滋味，怎地就为了一个宫女红了脸？回想起方才杨琼的目光，到现在还觉得灼人。康妃叹了口气，自己对于杨琼是越来越纵容了，这么下去，可不是什么好事儿。

现在宫里的形势比较复杂，自己还真的要想想下一步的行动。既然有人要杀了自己取而代之，那她也该有点动作了。沈家人，从来都不是好欺负的。虽然她还不急着报仇，但是还点利息还是可以的。

门外有人敲门，康妃道：“进来吧。”

春阳进来道：“娘娘，嫣巧要见您。”

康妃从梳妆台前站起身，道：“让她进来吧。”

“是。”春阳出门后，嫣巧跟在她后面进来了。

“奴婢参见娘娘。”嫣巧乖巧地施礼。

“都打听到什么了？”康妃坐在湘妃榻上，春阳立刻走过来拿起美人槌为她捶腿。

嫣巧回道：“回娘娘，新晋封的几位美人家世都很普通。出身最高的是孙美人，父亲是礼部侍郎。那几位才人中有一个出挑的，据说是江南寻得的歌姬。嗓子好，一曲高歌，可绕梁三日不绝。”

“歌姬？”康妃笑道：“咱们宫里不是有一个擅歌的吗？怎地又来了一个？是谁送过来的？”

嫣巧道：“是工部尚书左大人。”

“左大人也会使这种心思啊！”康妃若有所思地说。左卫忠为人中庸，说不上多好，也没有多坏。总体来说，还算是个合格的官员。不过，他和陈之瑶的父亲关系就差了一点。送进宫这么一位歌姬，这明摆着是冲着陈昭仪来的。既然有人主动送来兵器，自己不动动手似乎也说不过去了。康妃的嘴角弯起好看的弧度，心中已经有了计策。

这段日子陈昭仪过得并不好。皇上大封后宫，品级低的妃嫔都得到了晋封。原本比她低很多的美人，这次都晋封到九嫔之列，而她还是一个昭仪。四妃没有空缺，她就永远坐不到妃子的位置。当日的行刺事件，虽说杀了一个淑妃，可是皇上为了平衡前朝的势力，将柳元儿封为淑妃。从美人到淑妃，这是越了多少个等级？凭什么一个小小的柳元儿都能当上妃子，对自己颐指气使，自己还只是个昭仪？陈之瑶不甘心。她做了三年的昭仪，早就做腻了。皇后的位置她不敢想，难道四妃她也做不得？之前康妃被打入冷宫，她以为自己的机会来了。可是没想到，康妃还能出来。若不是她的父亲获罪，她也不会联合锦妃去为康妃求情。陈之瑶也明白，康妃岂是池中之物？一旦放她出来，势必给自己争宠的道路上设置了一个最大的障碍。可是有什么办法呢？难道看着父亲被法办吗？一旦陈家倒了，她这个没有娘家支持的昭仪，还能走多远呢？

果然，康妃一复位，皇上的宠爱都去了珑华宫，她这华音阁越发冷清了。她不甘心，所以联合了柳元儿做下这等行刺的事。原本她以为自己的计划天衣无缝，没想到半路杀出个程咬金。沈秋华身边竟然有武功那么厉害的宫女。将她的全部计划都打乱了。

果然是谋事在人，成事在天啊！陈之瑶喟叹。柳元儿达到了自己的目的，她却功亏一篑，实在让人扼腕叹息。好在她足够聪明，用梅修容顶了罪，否则还不知道如何了解此事呢。

外面有小太监到门口报信，秋莲听了后进来道：“娘娘，门口的看见杜才人刚刚过去，看方向是去珑华宫。”

“杜才人？”陈之瑶回想了一下，记起是那个容貌出众，声音动听的新晋封的才人杜念云。“她去珑华宫做什么？”

秋莲摇头。

“找个机灵的去打听一下，莫要被人发现了。”陈之瑶对于康妃的举动，总是分外留心的。

珑华宫。

杜念云到的时候，这里已经到了三个才人，两人美人。杜念云一一上前施礼。众妃嫔中，她的出身最低，一直被众人看不起。自然也没人愿意与她结交。杜念云面对众人的冷眼也习惯了，自顾自地找了个不起眼的角落坐了下来。

等了一会儿，孙美人穿着洋红的宫衣如同一团火焰一般就走了进来。如此显眼的颜色引来其他人的注目。孙美人有些得意道：“哎呀，我来晚了。真对不住诸位姐妹了，怎么好让你们等我？”

一旁的冯美人微微冷哼了一声。还真拿自己当个人物了？我们都在等康妃娘娘，谁是专门等你来着？

又等了一会儿，康妃才出现。月白色的宫衣素净淡雅。如同月宫中的仙子，顿时将大殿中的美人和才人们都比了下去。

“本宫练字忘记了时辰，劳烦众位妹妹相候，真是不好意思。”康妃微微俯身表达自己的歉意。

众美人和才人们急忙道：“娘娘说的哪里话，恭候娘娘是理所应当，娘娘如此说，倒叫我们无地自容了。”

康妃笑着走到大殿正中间的座位坐好。“今日请诸位妹妹前来，也没什么要紧的事。本宫入宫多年，还是当得起你们叫一声‘姐姐’的。相信册封典礼那天，你们都见过皇后娘娘的凤仪。下个月就是皇后娘娘的千秋节了，不知各位妹妹都有什么好主意来庆贺皇后娘娘的寿辰？”

这些新晋封的人都是第一次发表自己的意见，一个个小心地说着，不时还瞄着康妃的脸色变化。一遇到康妃露出不悦的表情，她们立刻住了口。康妃听着每个人的建议，也不说好与不好，只是叫大家讨论。开始大家顾忌着康妃在坐，不好高谈阔论。不过过了一会儿，大家见康妃完全没有打断她们讨论的意思，渐渐就放开了。大殿里的气氛顿时热烈起来。就这样，大家说了好久，终于有了几个比较统一的建议。

康妃一直在倾听，见大家的讨论基本结束了，笑道：“各位妹妹辛苦了，你们说的这些建议，本宫记下了。皇后娘娘的千秋节，我们会参加家宴。届时妹妹们有所擅长的，大可以一展才艺。”说罢，康妃一摆手，几个宫女手捧木匣鱼贯而入。“本宫这里没什么稀奇的物件，这是南海的珍珠。虽然比不得东珠稀罕，倒也是圆润可爱。妹妹们别嫌本宫小气，拿回去玩吧。”说完吩咐宫女们送给这些美人才人们每人一个木匣。

众人不敢推辞，都恭敬地收了。齐声道：“谢康妃娘娘赏赐。”

康妃看了看天色。道：“天儿也不早了，妹妹们请回吧。春阳，代我送送各位妹妹。”

“是。”春阳当前引路，“各位小主随我来。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章 脸红
                            

                                                        

                            

                            “娘娘终于要有所行动了吗？”

康妃吓了一跳。回头，就见杨琼笑嘻嘻地站在属于她的位置上。

“你……你怎么进来的？什么时候进来的？”康妃吃惊不小。

杨琼走过来道：“我跟着那些送木匣子的宫女一起进来的啊。娘娘您都没有注意到我。”

康妃看她那故作委屈的样子，心底里一片恶寒。“怎么不去休息？你还病着呢。”

杨琼笑道：“娘娘不过是要给皇后一个看不到我的借口。我若是整天躺着，几天就好了。到那时，娘娘您在弄病我一回？”

“无论怎样，你也不能拿自己的身体开玩笑。”康妃气急。听杨琼的意思是不想让风寒痊愈。这道理她也想过，但是她做不到。她不能再次拿着杨琼的身体去冒险。

“娘娘放心，我有分寸的。”杨琼说着，走近抓住康妃试图缩起来的右手，放到自己的额头上。“您摸摸，我已经不发热了。”

康妃本能地想抽回自己的手，杨琼却不放手。康妃的力气怎么能和杨琼比？挣了几下没挣脱，索性摆起妃子的架子，喝道：“放肆！”

杨琼听了慢慢收起玩笑的表情，却仍是未放手。“娘娘，您不喜欢我这样拉着您的手吗？”

康妃做梦也没想到杨琼会问这样的问题。她怎么敢问呢？

“这……不合规矩。”康妃别过头，娇颜再次不争气地红了起来。

杨琼其实只是想开个玩笑，逗逗康妃。没想到康妃是这么个反应，倒弄得她有些呼吸急促，心跳加速了。这是怎么回事？杨琼纳闷。

“你快放手！”康妃见杨琼半天没反应，急忙道。

杨琼听话地放了手。康妃吃惊，抬头看杨琼，见她也是红着张脸，一脸的古怪表情。“你怎么了？是不是又发热了？”

杨琼抬手摸了摸自己的额头，摇头道：“没有。”

“那你的脸怎么红了？”康妃也是被这一连串莫名其妙的状况搞晕了，才会问出这种问题。

杨琼看着她，反问道：“娘娘您的脸不是也红了？”

“我……”康妃下意识地抚着自己的面颊，更加羞赧。

两人各自尴尬，康妃道：“你快回去休息。这是本宫的命令。”

杨琼笑了笑，“遵旨。”

见杨琼出了门，康妃长出了一口气。心里奇怪，刚才的那种压迫感是怎么回事？被拉住手的一刹那，杨琼强大的压迫感袭来，让她无所适从，完全失去了正常的反应。

这丫头的胆子越来越大了。这样下去，自己在她面前将溃不成军。康妃叹了口气，都怪自己，今天好端端地去看她干什么？这下子该怎么办？

杨琼回到自己的房间。她原本不想起床的。在床上躺着的时候听见外面的动静，这才穿戴整齐了出门。杨琼看着床幔上的图案，决定暂时不去想她和康妃之间的关系问题。现在该把自己的注意力集中到康妃的这一步行动上。虽然康妃没说，但是花大力气请这些人来，必定是有用的。

杨琼可不认为是为了给皇后过生日。她想来想去，脑海里最后剩下的就是那些个木匣子。康妃要送她们东西不奇怪。但是杨琼潜意识里就是感觉这些木匣子里，康妃肯定是动了手脚的。

“一会儿去问问她吧。”杨琼自言自语道。想到这个又想到自己心跳加速的事，到底为什么会这样呢？杨琼很纠结。

晚饭是千灵帮她带回来的。从食盒里拿出来，热气腾腾的。

“过来吃饭了，你想什么呢？”千灵叫道。

杨琼走过来，接过一碗米饭吃起来。千灵在旁边细心地帮她夹菜。

“千灵，你看什么人的时候会脸红？”

千灵的脸顿时红了，啐道：“要死了，问这种问题。”

“这种问题怎么了？”杨琼看千灵的样子，好像明白这个意思，又好像不太明白。

“会脸红，当然是喜欢对方啊。”千灵看杨琼一时还搞不懂，急道。

啥？杨琼险些把筷子吃进肚子里去。

“不……不会吧？”开什么玩笑，她会喜欢康妃？那可是皇上的女人。等等，好像重点不太对。她想了想，重点是康妃是个女人，她也是个女人。这才是问题的关键。

千灵见杨琼的脸色不对，揶揄道：“怎么了？你是不是为了谁脸红了？大家姐妹一场，不许隐瞒啊。”

杨琼暗道：我看见康妃脸红能告诉你吗？吓都吓死你。

“你看我这张脸，像会脸红的人吗？”杨琼急忙否认。

千灵没有嫣巧那么强烈的八卦意识。所以见杨琼不想谈论这个问题，她也就不计较杨琼到底有没有心上人这件事。

杨琼松了一口气。马上又想到一个更为严重的问题。刚才她看见康妃的脸也红了，这怎么解释？难道康妃也喜欢她？这……更加是不可能的事儿！

杨琼一顿饭吃下来，味同嚼蜡。千灵看出她有心事，并没有打扰她。收拾好碗筷就出门干活去了。杨琼靠在床头上，还在纠结着喜欢还是不喜欢的问题。康妃喜欢自己。天哪！这是多么荒谬可笑的事情！说出去谁会信？连她自己都不信。

那自己呢？是否真的喜欢上这个皇上的女人？

不可能的，不可能的，不可能的！杨琼摇着头。心里面一团乱，完全理不出一个头绪。

门外有人敲门。春阳拎着一个食盒进来。

“娘娘说今天起风了，让我送碗燕窝给你补补身子。”春阳的脸色不太好看。动作僵硬地将食盒里温着的一碗燕窝放到桌子上。“娘娘说你不必亲自过去谢恩了。”

“哦，青烨还是要谢谢娘娘的恩典，同时也要谢谢春阳姐姐特意跑这一趟。”杨琼和春阳的关系一直很淡。她不讨厌春阳，也谈不上喜欢。她看得出春阳尽心尽力侍候康妃是为了出人头地。她不觉得这种做法有什么不妥。只是，她自己不是这种人。道不同，不相为谋。所以她和春阳注定做不了朋友。

春阳冷冷地看着杨琼，眼睛里满满的不屑。论姿色、论才智、论手段、论体贴，她到底哪里不如这个青烨？当日刺客行刺，青烨固然舍死忘生保护康妃，可是自己也是立了功的。如果不是自己拼命将康妃拉近禁龙卫的保护圈，康妃怎么可能安然无恙？结果事后青烨被皇上明令褒扬，甚至除了宫籍。自己呢？除了康妃赏赐了一些珠宝首饰外，就只升了一级。一级？自己看中的是尚宫的位置，升一级怎么够？

杨琼见春阳立在原地没动，有些奇怪地看着她。“春阳姐姐还有事？”

“我毕竟是这珑华宫的管事宫女，有几句话想告诉你。”

杨琼摆出一副洗耳恭听的样子道：“春阳姐姐请讲。”

春阳清了清嗓子道：“青烨，这珑华宫上下谁都知道，娘娘最为看重的人就是你。这是娘娘的恩宠，也是你自己的福分。不过，有些人福薄，这福分享着享着就没了。所以老人才说：但修今世，莫问来生。若想福泽深厚，就要好生的修行。不要得寸进尺，恃宠而骄。”

杨琼一笑，“春阳姐姐金玉良言，青烨记下了。”

春阳这番话里的警告意味已经很明显了，却见杨琼笑眯眯的装傻充愣，不禁心头火起。她想到康妃最近对自己的倚重，觉得只要面前这个青烨不存在，康妃自然会依靠自己。既然康妃可以为了青烨除籍去向皇上求情，那么为自己求个尚宫的位置，以康妃今时今日的地位，也不是什么难事。

春阳这样想着，心里有了主意。她话锋一转道：“是我多话了。你伤还没好，又得了病，该去床上躺着。喝了燕窝，快去床上歇着吧。你早日痊愈，也免得娘娘担心。”

杨琼低头，恭谨道：“青烨知道了。”

春阳看了杨琼一眼，这才转身出门。

杨琼等春阳走远，这才抚着胸口感叹：罗里吧嗦地说了一大堆，也不嫌烦。明明是羡慕嫉妒恨，还偏偏装出一副清高的样子，不坦率，没意思。

趁热喝了燕窝，杨琼窝回了床上。桌子上一盏孤灯如豆，显得凄凉了些。火盆里的银炭发出暗红的光，诡异而妖冶。杨琼整个人暖和了，原本还想等着千灵回来，没想到不知不觉就睡着了。

千灵回来的时候，见杨琼的小脸睡得红扑扑的，甚是可爱。她轻手轻脚地脱了自己的外衣，也上床睡觉了。

翌日一早，嫣巧来叫两人起床。房门拍得震天响，竟然也没有人来开门。嫣巧叫门的声音越来越大，已经惊动了很多人。如娟奉了康妃的命令过来看看怎么回事。一听说屋子里两个人到现在都没有来开门，也觉得事情蹊跷。如娟回去如实地禀告给康妃。康妃蹙眉，觉得事情不寻常。且不说杨琼不是个晚起的人，即便是，还有千灵在。怎么可能叫不开门？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章 查问
                            

                                                        

                            

                            “叫几个粗使宫女去把门撞开。让太监们都回避。”毕竟是女儿家的房间，太监们进去总是不好。康妃思虑得很是周全。

几个身体强壮的宫女合力将门撞开，里面立刻飘出一股青烟。众人闻了，却是一股甜甜糯糯的味道，很好闻。

突然听到有人叫道：“这是甜米酒的味道！里面的人快出来，这味道和烟混在一起是会中毒的！”

众人回头，见是李太医领着小药童走进来。今日是李太医替杨琼诊脉的日子。自从杨琼的身体大好后，李太医就每五日来替他诊一次脉。

众人看见是太医，自然不会怀疑，急忙都退了出来。还将杨琼和千灵也抬了出来。

李太医上前替杨琼和千灵逐一诊脉，最后确定两个人都中了毒。

康妃得到消息也走出寝殿。见到这种情况立刻吩咐众人将杨琼和千灵抬到一旁空着的厢房里，方便太医诊治。

李太医医术高明，与沈家还有些渊源，所以康妃敢用他。他也知道杨琼现在是多么重要的人物，半点不敢马虎。

又是汤药又是针灸地折腾完，杨琼和千灵还没有醒过来。李太医额头上也见了汗。他想了想，在纸上写下了一些字，然后吩咐药童道：“你快回去把药抓回来，这边等着用。”

药童答应着，出门就向回跑。

众人都在等着，不一会儿，小药童捧着包药材跑回来。上气不接下气地将药交给李太医。

康妃急忙命人把药熬好，分别给杨琼和千灵灌了下去。

过了不久，杨琼先醒过来，紧接着是千灵。两个人一脸的莫名其妙，不知道发生了什么事？

康妃嘱咐李太医观察两个人还有什么不妥之处，留了如娟随侍左右。然后她来到珑华宫的大殿里，将珑华宫里上上下下所有的宫女太监都叫了进来。二十几个人跪在大殿里面，康妃在正中间的座位上坐着，半晌不发一言。

大殿里鸦雀无声。所有的人都知道康妃在生气，所以他们更加连大气都不敢喘。生怕一个不注意惹恼了这位娘娘，到时候连怎么死的都不知道。

“春阳，你给本宫跪下！”康妃一声厉喝。吓得大家都忍不住一个哆嗦。

原本站在康妃身边的春阳急忙走到众宫女太监前面跪下。

“你可知你犯了什么错？”康妃的脸色十分难看。

春阳道：“回娘娘，奴婢身为珑华宫管事宫女，却没有看管好宫里的人，导致有人私底下动手脚，害了青烨和千灵二人。”

康妃的脸色稍缓。“你倒是机灵。”说着，又将目光望向太监一列中为首的那名太监。原本内务府送来的管事太监姓孙，是个油嘴滑舌的。康妃看着不喜，辞了回去。重新在一众太监中选了个名叫佟恭的太监做管事太监。佟恭为人老成持重，虽然不怎么在康妃面前出风头，却将珑华宫里的太监们收拾得服服帖帖。

此时佟恭见康妃的目光正望向自己，急忙跪爬了几步道：“奴才也有失职之罪。请娘娘责罚。”

康妃看着这两个人，冷哼了一声。“你们两个人回去给我将这些人挨个细查，本宫要一个结果出来。”

两人急忙磕头。“是。”

康妃起身，看着下面跪着的人群，一甩袖子，走了。

春阳和佟恭这才擦了擦额头上的汗，互相看了一眼，都是一脸的苦笑。

从这件事情发生，他们俩就预感到大事不妙。两个宫女被毒害，这是多大的事故？无论如何这个失职之罪两个人是逃不了的。

既然康妃下了命令，春阳和佟恭不敢怠慢。各自选了心腹，整日里带着人搜查这个，盘问那个。一时间，珑华宫里人心惶惶。

“娘娘，这样做真的好吗？”如娟斟酌了好久，问出这一句。她虽然只是个三等宫女，却是康妃的心腹。是康妃为自己埋下的一着暗棋。

康妃看着书，头也未抬。“且随他们折腾去。折腾乱了，本宫才好收拾。”

“是，娘娘英明。”如娟道。

“你去告诉元香，有点耐心，她会得到好消息的。”

“是。”如娟领命出去了。

房门关闭的时候，杨琼出现在寝宫里。

康妃见了，放下手里的书。问道：“怎么又起来了？不多休息休息？李太医说，你的身子经不起折腾了。”

杨琼的脸色很苍白，但是精神还不错。“娘娘送我的香囊是个好东西。李太医说，里面加了很多解毒的药材。所以千灵还下不了床，而我可以站在这里。”

康妃微微一笑。“你不比她们，你对于香料□□一无所知。更别提它们之间的相生相克了。你常在本宫身边，这些东西以后定然是少不了的。本宫送香囊给你，也是给你多一层的保护。你没事，本宫才能没事。说到底，本宫都是为了自己，你大可以不必承情。”

“娘娘如此做，只是因为我可以保护您？即便不是我，换成其他人，您也会这么做的，是吗？”杨琼的态度很认真。

康妃道：“何必计较这些？”

杨琼摇头。“我只是想要一个回答。”

康妃没有说话，似乎在犹豫什么。“你在本宫心里，多少总是不同的。”

“谁？是青烨，还是杨琼？”

“你为什么要分得这么清楚呢？”康妃不耐烦地问。

“我只是想知道，在你心里，我到底是谁？”杨琼的倔脾气上来，丝毫不为康妃的态度所改变。

康妃一下子愣住了。杨琼这句话没有用敬语，整个说出来的感觉就不一样了。不再是壁垒分明的妃子与宫女，变成了平等的两个朋友之间的对话。

“你真是越来越大胆了。”康妃责怪道。“你现在最该关心的是你的身体怎么样了？要害你的人究竟是谁？”

“娘娘何必顾左右而言他？我大胆，放肆，不守规矩这些毛病，娘娘不是最清楚吗？”杨琼上前，靠近康妃。

康妃下意识地后退了一步。“你……你快点回去休息。”

杨琼笑道：“娘娘，您的脸又红了。”

康妃怒道：“青烨，莫要忘记你自己的身份！本宫不是你可以任意戏弄的人！”

杨琼见康妃又急又窘，完全没有平日里不温不火的样子。心知到底逼得她太急了。其实杨琼自己也没搞清楚自己的心思。她想逼迫康妃吐出真话，从而判断自己的态度。此时才知道，有些话，是无论如何都不能说出来的。也许，这就是妃子的禁忌吧。

杨琼低下头，“娘娘，今日不敬之处，还请娘娘原谅。青烨告退了。”

康妃目送着杨琼离开，心底彻底地乱了。她很清楚，目前是最不该乱的时候。可是杨琼不停地问她一些不该问的问题。

“看来最近还是少见她为妙。”康妃是个自制力很强的人。她认定的事，便是百折不挠。

春阳和佟恭的调查终于有了结果。两个人分别带了一个宫女和太监来到康妃面前。佟恭道：“回娘娘，奴才已经和春阳一起查出下毒的人了。”

“说吧。”康妃漫不经心地说。

“是。”佟恭点了身后太监的名字。道：“常喜，你自己说吧。”

那个叫常喜的太监立刻跪倒在地，道：“娘娘饶命啊！娘娘饶命啊！”

康妃不耐烦地蹙眉。

佟恭见康妃不耐烦，急忙对常喜道：“还不招供你做下的事？”

常喜道：“是。奴才是专门负责管理领来的银炭和黑炭的。前几日，就是青烨和千灵出事的前一天早晨，奴才去库房拿炭的时候发现有一篓银炭上面有水渍。奴才想，恐怕是库房的房顶漏了水，滴到了银炭上，也没太在意。正赶上千灵过来领炭，奴才就顺手将那一篓银炭给了她。”那太监说完，伏地不起，整个人都在哆嗦。

康妃听了，问道：“这么说，问题出在银炭上？”

佟恭道：“回娘娘，正是。奴才已经问过李太医，他说青烨和千灵屋子里的炭火被人加了甜米酒，烧起来的烟会使人中毒。”

“用这种方法下毒，倒是个好法子。神无知鬼不觉，一旦炭烧完了，什么都不会留下。”康妃转头看着春阳，问道：“你这边有什么发现？”

春阳回道：“回娘娘，奴婢在西厢房窗下的花丛里发现了一个空瓶子，李太医已经验过了，里面原来装的正是甜米酒。奴婢查问了多人，最后查出这个花丛是宫女千柳一直在打理的。”春阳说着，回头对跪在地上的宫女说：“千柳，娘娘面前，你还不招供？”

千柳急忙磕头。哭着道：“回娘娘，奴婢一时糊涂，去库房的时候碰洒了一小瓶甜米酒，奴婢怕被春阳姐姐责罚，就偷偷将瓶子丢进花丛里了。娘娘，奴婢真的没有故意要害人啊！奴婢根本不知道甜米酒和银炭烧出来的烟有毒啊！娘娘明察！娘娘明察！”

康妃不置可否地看着这四个人，脸上的表情似笑非笑，却有些莫测高深的样子。半晌她才道：“行了，本宫知道了。你们都下去吧，吵得本宫头疼。”

春阳犹豫了一下问道：“娘娘，这两个人……”

康妃道：“先关起来，今日天色阴沉，怕是又要下雪了。明日天气好了，着人送执刑司去吧。这些个奴才，你们是问不出实话的，他们只认执刑司的板子。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章 捉人
                            

                                                        

                            

                            康妃说完，明显注意到下面的两个人颤抖得更厉害了。她装作没看见，让佟恭和春阳将人带下去。

一旁侍候的如娟为康妃倒了一杯热茶。“娘娘真的打算将人都查了？”

康妃揉了揉眉心。“都查了自然是不可能。水至清则无鱼。本宫总要给他们些孝敬主子的机会。可是，本宫这次也不打算客气。这珑华宫再不管管，恐怕都有人敢当着本宫的面下毒了。”

如娟过来，轻手轻脚地帮康妃按摩太阳穴。劝慰道：“娘娘放心，下面有元香在，不会出什么大乱子的。您莫要太伤神了，仔细身子啊。”

康妃点头。“不到万不得已，本宫也不想调你们过来。难为你们两个了。”

如娟浅笑，脸上的小酒窝很是可爱。“娘娘说哪里的话，奴婢们没有娘娘的庇护，早就化作黄土了，如何能有今日？能为娘娘效劳，是奴婢们的荣幸。”

康妃想了想道：“你去看看青烨和千灵的情况，叫她们好生休息。尤其是青烨，不许她出房门半步。”

如娟笑道：“娘娘您纵着她，如今吃苦头了吧？”

康妃嗔道：“你这丫头，也来打趣我？规矩都学哪里去了？”

如娟躬身道：“是，我的娘娘。奴婢这就去看她们。”说完，笑着出了门。

看着如娟轻快的身影消失，康妃叹了口气。她忍不住想起那些珑华宫里的旧人。因为自己的厌倦，不想继续争斗下去，就让他们付出了生命的代价。这是自己犯下的罪。康妃不怪对手心狠，后宫争斗从来如此，没有例外。是她自己错误的估计了形势，以为那些人总可以留下一条命。却原来只有她一个人这么想。以为自己得宠多年，犹能保住手下人全身而退。多么傻的想法！枉她在这宫里待了这么多年，居然会做这种傻事。一念生，一念死。如今自己回到这里，无论想不想争斗，都由不得自己了。她隐忍这么久，不过是想逼着自己下决心。一旦出手，则再也不会留情。

康妃仰起头，看着屋顶繁复的花纹雕刻。多少人在天上看着她，她已经没有放弃的理由了。

如娟来看杨琼和千灵的时候，正看见杨琼端着一碗黑乎乎的药汁哄千灵吃药。大概是药汁太苦，千灵说什么都不肯吃。

“这么大人了，吃药还要人哄啊。”如娟笑道。

杨琼道：“如娟，你来得正好。你看看她，吃药也这么费劲。我好话都说了几箩筐了，她就是不肯吃药。“

千灵皱着脸，一脸委屈道：“这药也太苦了！”

杨琼不给面子道：“同样的药，你看我一下就喝进去了。再看看你，这么费劲。”

千灵皱皱鼻子道：“我真怀疑你的舌头是坏的。多苦的药你都能喝进去，我可比不了你。”

杨琼鄙视道：“我的舌头好得很。你就是找借口。我跟你说啊，要是你的身子一直不好，我可不理你。”

“你个没良心的，枉费我当初那么用心的照顾你。”千灵撅起嘴，一脸遇到负心汉的模样。

如娟一看这两个人眼看着就要上演苦情戏码了，急忙打断道：“好了好了。我的两位好姐姐，你们还都病着呢。少说话，多休息。娘娘吩咐的。”然后她拉着杨琼回到自己的床上，“娘娘特意吩咐你，不许出门，好好养病。什么时候身子好了，什么时候才许出这道门。”最后一句是如娟自己加上的。

杨琼道：“娘娘真的这么说？”见如娟点头，她轻叹一声，“你回去告诉娘娘，我会听她的话，把病养好的。”

如娟松了口气，笑道：“这样娘娘就放心了。”

杨琼勉强笑了笑，没再说什么。

如娟看杨琼这边搞定了，又去哄千灵吃药。要说还是如娟有一套，好说歹说终于让千灵把药吃了。她将两个人都老老实实地待在自己的床上，终于放心地走了。

杨琼看着房门开了又关，心里暗道：果然是不想见我吗？有些话，真的不能说吗？一旦说了就无法见面了。

千灵一旁看着，觉察出杨琼的不对劲儿。轻声问道：“你是怎么了？娘娘不让你出门是关心你。我猜你大概是被娘娘宠坏了，随意地使性子，这样下去可怎么好？”

“你又教训我。”杨琼郁闷道。

“对你好才教训你。这皇宫里可不是只有咱们娘娘一位主子。你这般的不知进退，难保哪天不会惹祸上身，到那时，你就知道我今日说的话是心疼着你的。”千灵语重心长道。

“是吗？那如何才能不惹祸呢？”杨琼躺在床上，歪着头问。

“听主子的话，谨言慎行，恪守本分。该听的话听，该看的事看，其他的都不要管。如果不是能言善道，最好做个哑巴。这样总会活得长一些。”千灵说这话的时候眼神有些沧桑。

杨琼叹了口气。“果然在这里待久了，人心都变老了。”

“死人的心是永远不会老的。”千灵不冷不热地说了这一句，扭头睡觉了。

杨琼耸耸肩。她前段日子养伤就是整日里睡觉，现在哪里还睡得着？何况她中的毒已经被康妃送的香囊化解了大半，又被李太医的药解了剩下的，现在基本没什么问题了。不过她接连着受伤、生病、中毒，身体虚弱倒是真的。杨琼下意识摸了摸自己的脸，觉得比平日里都冷了几分。

那个女人……杨琼的脑子里又出现康妃的身影。自己初到这里，康妃迁居林芳阁。一身白色宫衣，素颜青丝，不染纤尘。那样的女子，怎么可能在这样的深宫里生存下去？就如同一朵空谷幽兰，被植入金阶御殿，是如此的格格不入，让人感觉到惋惜。

杨琼苦笑。惋惜又如何？她是高高在上的康妃娘娘，尚且不能自救，自己一个小小宫女又能做什么？别说是康妃，她连自己都救不了。这皇宫，看起来富贵荣华，其实完全是金银堆砌下的牢笼。锁住了所有的自由和梦想，锁住了所有的希冀和渴望。

空谷幽兰，注定是要枯萎的。她所能做的，就是尽力护花，让其枯萎得慢一些而已。

胡思乱想间，时间过得很快。外面已经打过二更了。杨琼打了个哈欠，准备睡觉。忽然听到外面有些微细小的声音。她心里一惊，自从上次刺客事件后，她觉得自己已经变成惊弓之鸟了。此时她的反应非常迅速，披上床脚的外衣，穿上鞋子来到门口。外面下着小雪，云层遮住了月亮，到处都是黑沉沉的，看不清什么。

杨琼瞪得眼睛都快瞎了，还是什么都看不清。索性不去看了，将耳朵贴在门上仔细听。果然听到了一些有用的声音。有人在开锁，听脚步声，来的不只一个人，应该有三、四个人。

杨琼辨了辨方向，发现是自己房间后面的柴房。她暗自骂自己白痴，明明在后面，自己贴着门有什么用？她一步一步轻轻挪到后窗处，将耳朵贴到后窗户上，这下声音明显清楚了。

那些人似乎已经进了柴房。杨琼想到如娟说过，查出来的那个宫女千柳就关在这间柴房里。另一个太监常喜关在更远的一间柴房里。

难道要杀人灭口？杨琼觉得事情越来越好玩了。她的手放到窗闩上，准备随时翻窗出去，抓个现行。

突然里面一声闷哼，是个女子的声音。杨琼反应极快，拉开窗闩，一翻身就跳出后窗户，几步来到柴房外面。她将身体贴在门边，借着门上的缝隙看里面的情况。见里面很黑，只有一个灯笼发出幽暗的光。借着幽光，她看出里面站着一个女子，地上倒着三个女子。她刚想踹门进去，却感到一只手在拉自己的胳膊。此时此刻，杨琼哪里还会多想？回手一拳直接击向对方。待看清来人后，她硬生生将自己的拳停住了。此时她的拳头距离来人的脸堪堪只有一线之隔。

康妃看着停在自己眼前的拳头，显然也被吓了一跳。待她镇定下来后，伸手挥落杨琼的拳头，无奈道：“你什么时候才肯听话？”

杨琼有些不好意思地挠挠头。“我以为是里面人的同伙，所以打算先打倒了再说。”

康妃冷哼了一声，也不理她，直接叫人开门进了柴房。杨琼这才注意到康妃身后居然还跟着三个人。三个她很熟悉的人。一个是小厨房里的厨子张晏，一个是庭院里洒扫的三等宫女春琴，还有一个竟然就是嫣巧！这是个什么组合？杨琼丈二和尚摸不着头脑，也跟着进去了。

柴房里，站着的宫女竟然是元香！这个元香杨琼印象很深。是专门负责整理小库房的宫女。小库房里放的都是皇上赏赐的各种珍贵物品。有一次杨琼奉命去小库房找一个官窑烧制的斗彩云纹瓷盘，元香不假思索，立刻就带着杨琼找出瓷盘，还嘱咐杨琼捧着盒子需要注意什么。实在是个细心而谨慎的人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章 谜局
                            

                                                        

                            

                            元香见康妃来了，急忙俯身施礼，然后身子一侧，让出了位置。康妃过来看看，问道：“就她们三个？”

元香回道：“是。”

康妃吩咐道：“都捆了吧。明儿一早送去执刑司。”

“是。”康妃身后那三个人齐声回道。

杨琼趁着这个工夫才认出那三个宫女。她们都是在小厨房或者院子里打杂跑腿的。平日里也算勤快，并不怎么引人注意。现在怎么会出现在这里？

康妃抬头看了看一脑袋问号的杨琼，道：“你回去休息吧。有什么话明天再说。”

杨琼在众人面前对康妃还是非常尊重的。闻言道：“谢娘娘，青烨告退了。”

康妃微微点点头。见杨琼离开了，转头对其他四个人说：“咱们也回吧。今夜不会再有什么事发生了。”

翌日一早，杨琼被千灵起床的声音惊醒。她转头看千灵的床，发现她已经下地穿衣了。

“我吵醒你了？”千灵有些不好意思道。

“你起来干什么？”杨琼也跟着起床穿衣。

“我的毒已经解了，昨个儿躺了一天，身子也没事了。今天该去娘娘面前跟前侍候了。”千灵收拾好自己，就要推门出去。

“哎！”杨琼拦住她，道：“你的身子还没复原，现在不许出去。”见千灵不以为意，她又威胁道：“要不然我去告诉娘娘。”

千灵好笑道：“我的青烨，你就别闹了。我不过就是中了毒，毒解了就没事了。不比你，受了那么重的伤又染了风寒，这次又中毒，自然要好生养着。我啊，天生劳碌命，躺在床上反倒会躺出病来。”说着，她拉过杨琼，推门出去了。

杨琼撇了撇嘴，觉得千灵真是有福不会享。她坐在床上，盯着门发愣。突然想起昨天夜里的事。急忙跳下床直奔门口，和正推门进来的嫣巧撞了个满怀。

“哎哟，撞死我了！”嫣巧夸张地大叫。

杨琼也被撞得不轻，她后退了一步，问道：“你怎么来了？”

嫣巧抚着被撞的胸口，神秘地说：“怎么？难道你不想知道昨晚上的事？”

杨琼眯起眼睛看着她，问道：“你肯说？”她再傻也看出来嫣巧是康妃的人。这丫头还真是潜伏的高手，整日里装傻卖痴的，连自己都被她骗过去了。

嫣巧缓过这口气，拉着杨琼到床边坐下。“是娘娘吩咐我过来的。说你是个急性子，我再不过来，保不齐你就又跑出去了。”

杨琼垂着眼眸，“我在她眼里便是这般不成事的？她其实还是不愿意见我是吗？”

嫣巧皱着眉道：“你说什么呢？对娘娘怎么可以这么说话？娘娘是为了你好。你说说，这珑华宫上上下下，除了你，谁敢违抗娘娘的旨意？娘娘没有怪罪你，是对你的恩典。可是你这番话要是传出去，你当真不要命了吗？”

“我……”杨琼抬起头，冷冷一笑。后面的话她没有说出口。她虽然冲动，却还没有昏头。有些话，她只能对康妃说。她原本想说：我为了她当真可以不要命！好在及时住了口。自己为什么会有这种心思？这种愤懑，这种不平，都是因何而来？自己不是施恩望报的人，救了康妃一次就无法无天、乱了规矩。可是每次面对康妃的隐瞒，自己总是控制不了自己的脾气。杨琼有了危机感，她知道，无法控制自己的人，是无法成大事的。

“喂！你发什么愣啊？”嫣巧的手不停地在杨琼眼前晃悠。杨琼回过神，打掉嫣巧的手，道：“你说吧，这到底是怎么回事？”

嫣巧清了清嗓子，“其实也没什么神秘的。我是为娘娘办事的，昨天入夜的时候娘娘吩咐我、春琴和张晏候在柴房后面，如果听到有动静就出来看看发生了什么事。”

“为什么是你们三个呢？”这是杨琼最不理解的地方。

嫣巧的表情有点小得意。“当然是得了娘娘的信任啊！”

杨琼表面上一副恍然的表情，心里却持了保留意见。她原本以为这三个人都是康妃的心腹，但是听嫣巧这话又不像。难道康妃是有意考察他们的忠心？这三个人如果有一个人漏了口风，柴房里的事情就不会发生了。只是这样想着，杨琼就觉得康妃这一招使得高妙。无论成败，都是获利者。

“为什么没有春阳呢？”春阳怎么说也是管事宫女，而且这段时间已经得到了康妃的信任。

嫣巧道：“娘娘根本不信任春阳，所以也不信任她揪出来的宫女。娘娘故意拖延到今天才将人送到执刑司，就是为了诱使幕后的人派人来杀人灭口。”

“那春阳呢？她会是幕后的人吗？”杨琼问。

嫣巧摇头。“娘娘说暂时无法确认，所以不要动她，留着钓大鱼用的。”

放长线，钓大鱼。康妃倒是深谙钓鱼之道啊。如果春阳真是幕后的人，那三个人一出事，春阳势必慌了手脚。执刑司里一番严刑拷打，鲜有人能够挺住。一旦挺刑不过，最少也得把春阳招出来。到那时就要看春阳对于她的主子是不是忠心到底了。

“娘娘果然好计谋。”杨琼赞道。虽然有些奉承之意，却也是发自内心的。

“青烨。”嫣巧正色道：“娘娘让我告诉你，皇后娘娘的千秋节在即，她需要你的保护。所以希望你能够好好养身子，不要让娘娘担心了。”

杨琼点点头。

嫣巧正事说完了，又变得机灵活泼。贴近杨琼的耳朵道：“往后可有好戏看了。你好生养着，免得到时候错过了看戏。”

杨琼笑道：“有你这个包打听，想错过去也难。”

书房里，康妃正在写字。

“事情都对青烨解释清楚了？”

嫣巧在一旁边磨墨边答：“回娘娘，都解释清楚了。”

“她怎么说？”康妃提笔写下一个“宁”字。

“她说娘娘您果然好计谋。”嫣巧如实答道。

康妃停下笔，微微一笑，“倒是懂得奉承本宫了。”嘴上说着，心里却明白杨琼已经完全明白了她这一招的目的，不禁非常欣慰。

曲高和寡，知音尤难。

她身处高位，用的这些手段，身边的这些人已经很少能够看懂了。所以杨琼的通透才被她所看重。奴才是不需要太聪明的。可是杨琼不是奴才，所以康妃放心地教她，直至引为知己。

午后，周锦妃派人来请康妃去看戏。康妃便带着春阳和嫣巧去了鸿晖宫。杨琼听到消息后，心里隐隐觉得，这珑华宫里还有事要发生，也许就在这个午后。

千灵忙活完事情回来时，杨琼正在写字。

“怎么想起写字来了？”千灵看见杨琼在宣纸上涂鸦一般的字，奇怪地问。

杨琼道：“不许我出门。我又不想睡觉。只好练练字打发一下时间。”

“练字不错啊，能够修身养性。说句实话，你的字也真该练习一下了。”千灵最后这句话让杨琼再度郁闷起来。

千灵说归说，倒也不袖手旁观。亲自教杨琼如何写比较好看。千灵穷苦人出身，没多少学问，但是字写得还算端正，怎么也比杨琼的强得多。杨琼足足练了一下午，还是觉得自己的字实在不堪入目。

晚膳前，康妃带着春阳和嫣巧回来。千灵也去了康妃的寝殿里侍候。杨琼觉得自己待在房间里，对于外面的事一点都不清楚，实在很郁闷。想推门出去，又想起嫣巧传来康妃的话，手上的动作顿住了。她清楚自己的身份和能力。如果不能保护康妃，她就没有资格站到康妃的身后。而这些，是需要身体做本钱的。

到现在杨琼的身上还在缠着纱布，伤口并未完全愈合。她需要时间养好身体，前提是不能再出事。

康妃回来用过晚膳，以练字为由摒退了如娟之外的其他人。大幅的宣纸铺在案几上，康妃手中狼毫蘸饱了墨汁，在上面写了一个大大的寿字。

“如何？”

如娟道：“娘娘的字，可是皇宫里最好的。”

康妃上下看了看，似乎有些不满意，示意如娟收了这张，重新铺一张纸。“写字如做人，谁能沉得住气，谁就能把字写好。”

如娟点头。“今天午后娘娘走了不久，扫院子的千兰说帮忙提水，出去了大约一刻钟的时间。”

“跟了吗？”康妃笔下寿字一撇，写得极为霸气。

如娟回道：“奴婢亲自去跟的。千兰在小竹林里跟个路过的宫女遇见，说了一些话，然后就分开去提水了。奴婢怕露了形迹，没敢跟太紧，所以没听到她们说了什么。”

康妃寿字写完了，搁笔。“你认得那宫女吗？”

如娟说：“奴婢认得。她是芊柔苑冯美人的宫女。”

“冯美人？”康妃思索着，这件事怎么会和冯美人有关？

冯靖凡是镇远将军的女儿。论出身不算低，但到底是武将家的女儿，书香气少了些。入宫一年能够封为美人，也算是沾了刺客的光。上次康妃宴请这些低等宫嫔，也曾仔细观察过冯靖凡。见此女端庄温婉，模样虽然不出挑，气质倒是很好。如此女子，若是卷入了这一场争斗之中，倒是可惜了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章 写字
                            

                                                        

                            

                            “去叫嫣巧过来。”

如娟叫来了嫣巧。康妃问：“冯美人的宫女你认识几个？”

嫣巧回想了一下，“回娘娘，奴婢只认得她贴身的宫女碧雅和碧函。”

“说来听听。”康妃吩咐道。

“是。”嫣巧道：“上个月奴婢奉娘娘的命令去打听芊柔苑三位美人的事。正巧在御花园外面看到冯美人带着碧雅和碧函进园子。奴婢装作偶遇，上去闲聊了几句。后来有一次，奴婢去尚寝局领蜡烛。看到碧函和霍婕妤的宫女友儿在一旁说话，看样子很亲密，说话的内容也都是些宫女之间常说的。引起奴婢怀疑的是碧函给了友儿一个香囊。”

“宫女之间给个香囊也不是什么大事。”康妃虽然这么说，却知道嫣巧要说的绝不仅仅是这个。

“是。但是她们的动作很隐秘，生怕让旁人看到似的。娘娘您不知道，奴婢流落京城的那段日子跟着个偷儿讨生活，对这些小动作十分在意。”嫣巧老实道。

康妃心里自然相信嫣巧的能力。只是这样一来，又牵扯出一个霍婕妤。事情不但没有理清，反倒是更加复杂起来。想到这里，康妃忍不住苦笑。

“嫣巧，去查查碧函和友儿的底细。”

“是，娘娘。”嫣巧领命出去了。

康妃又转头对一旁的如娟说：“这几天，你看紧院子里的每一个人。实在忙不过来，就让元香帮忙。”

“奴婢遵命。”

康妃想了想，又问道：“青烨最近怎么样了？”

如娟道：“听了娘娘的吩咐，终于老实了。每日就在房间里闷着。偶尔写写字，看看书，听话得很。”

康妃叹道：“倒也难为她了。”忽然觉察到什么，问道：“她会写字？本宫可从来没看过。”

如娟笑道：“娘娘您还是别看了。青烨那字，奴才十岁时都比她写得好看。”

“当真这么差？”康妃起了好奇的心思。命令如娟去把杨琼写的字拿过来看。

如娟来到杨琼的房间，偏巧杨琼又在写字。其实杨琼的字并不难看。只是一直用钢笔写字写习惯了，换成这种软软的毛笔，实在无处着力。这几天通过千灵的指导，再加上她自己的练习，已经有了很大进步。听说康妃要看她的字，她动作奇快地将写完的宣纸一圈，藏到背后。

“你这是干什么？”如娟奇道。

“我的字这么难看，不要污了娘娘的眼，还是别给娘娘看了。”杨琼暗道：开什么玩笑？康妃的字是连皇上都称赞的。自己的字这么烂，被康妃看了还不笑掉大牙？自己为什么要在她面前丢脸？坚决不能给她看。

如娟道：“刚说你听话，如今又使性子了。娘娘要看的东西，你说不给就不给？快点给我，一张也行，莫要让娘娘等急了。”

“你就说我写的字都扔了不就行了？”杨琼后退了一步，继续和如娟周旋。

如娟又好气又好笑。“欺骗娘娘，我哪里有这么大的胆子？”

杨琼转着圈躲着如娟，就是不给自己那涂鸦一般的字。最后如娟也生气了，叫道：“你再闹，我就回复娘娘去，让你自己亲自写字给娘娘看。”说完，一扭身，开门走人。

“哎哎！”杨琼急忙拉住如娟。看对方的样子是绝对不会通融的，想着康妃不想见到自己，自己又何必去讨那个嫌？于是从被自己抓成一团乱的宣纸里挑了一张勉强还能看的字交给了如娟。

如娟完成任务，长出一口气。笑道：“你应该高兴。万一娘娘一时兴起，点拨你一下，你就受益无穷了。”说着，喜滋滋地出门复命去了。

点拨？杨琼心里鄙视。如果书法练到一定程度，得了高人点拨，立刻就能突飞猛进。可惜自己连最基本的比划都写不好，神仙来点拨也没用。

不想出丑还是要出丑。谁让自己手贱，没事练什么毛笔字？练来练去还是像鬼画符。她似乎已经听到康妃的笑声了。长叹一声，杨琼想了想，还是坐回到椅子上，拿起毛笔，老老实实地继续练字。她就不信了，成不了大家，写出正常人的字还是可以的吧。

康妃看着杨琼的字，忍了好久才没笑出声来。很难想象一个成年人写出来的字像个刚会写字的孩子一样。康妃看了一会儿，发现杨琼的字还真和孩子不一样。仔细看每个字的间架结构都没有什么大问题，就是落笔虚弱无力，笔锋皆无。康妃奇怪，这个杨琼到底会不会写字呢？难道她那个年代的人不用毛笔写字吗？不用毛笔又能用什么写字？

康妃命如娟铺纸研磨，在宣纸上写了一些最基本的字。又叫来千灵，吩咐道：“你的字在珑华宫的宫女里也算好的了。平日里多指点她一下。她的字还真不能见人。你把这个拿回去，让她照着练。练好了字，也免得日后丢了我珑华宫的脸面。”

千灵接过字退下了。如娟道：“娘娘对青烨真好。”

康妃一笑，“怎么？你嫉妒了？”

如娟急忙道：“奴婢怎么敢嫉妒？青烨当初拼死保护娘娘，奴婢对她一直是感恩的。”

“是啊。没有她的舍死忘生，本宫早就死了。所以，本宫现在所做的一切，都是为她好。希望她能明白本宫的苦心。”康妃的语气里多了一丝怅然。

如娟安慰道：“娘娘你放宽心。青烨不是个蠢人，这些道理一定会想明白的。”

康妃点点头。她也相信杨琼会明白她这一片苦心。可是杨琼的心思她就不是很明白了。杨琼虽然偶有迷糊的举动，但是总体来说还算是个守规矩的人。为什么最近总是做出一些不守规矩的事呢？青烨还是杨琼？这很重要吗？

晚膳后，春阳端了一小碟太和饼进来。“娘娘，小厨房的张晏看您晚膳用得少，特意做了这个。”

康妃示意她将碟子放下，“张晏是个有心的。可惜这珑华宫里这样的有心人太少了。”

春阳一听立刻跪倒在地道：“奴婢知道娘娘还是因为青烨千灵中毒一事生气。这是奴婢的错，奴婢不敢不承认，只求娘娘能够再给奴婢一次机会，奴婢保证不会再犯错了。”

康妃听了也不让她起来，“春阳，你是宫里的管事宫女。在这珑华宫的奴才里属你的地位最高，地位高责任就大，本宫相信你的能力，可你也要给自己争口气。知道什么叫尸位素餐吗？”

春阳能做到管事宫女自然不是个文盲，康妃的意思她还是明白的。“奴婢明白。奴婢会做好的。”

“罢了，你起来吧。那三个送去执刑司的宫女你了解多少？”康妃的语气徐徐，一副不上心的样子。

春阳的脸色有些发白，她缓了一下心情才答道：“回娘娘，那三人都是宫里的粗使宫女，平日里干活也算上心。奴婢也不知道她们怎么就会去害千柳的。”

康妃凤眸微眯，唇角勾起清浅的笑意。“你对本宫说不知道？”

春阳的后背已经被冷汗湿透。“奴婢该死！请娘娘恕罪！”

“行了，夜也深了。估计明日执刑司那边就会有消息传来，本宫也不急在这一刻。你下去吧，好好想想你该怎么当差。”

春阳如蒙大赦，低着头从康妃的寝殿里退出来，回了自己的房间。因为她是管事宫女，所以是自己单独一个房间的，可是现在她的房间里，赫然坐着一个人。

“你来干什么？”春阳看到来人大惊，立刻回身朝外面看了几眼，见外面没人，赶紧将房门关上。

“娘娘知道了你这边的情况，让我来告诉你，自己的事自己摆平。如果你敢牵连出娘娘，你知道后果是什么？”来人不无威胁地说。

春阳苦笑，“我当然知道这一点。娘娘多虑了，我不会背叛娘娘的，你回去请娘娘放心。”

“如此最好。别说娘娘不帮你，眼下就给你一个立功的机会，如果你做得好，还是过得了目前的难关的。”

春阳听了眼前一亮。来人招手示意她附耳过去，在她的耳边说了几句话。

“好好利用，娘娘还是心疼你的。”来人说完，悄悄地打开门，见外面没人，便溜了出去。

第二日一早，康妃去凤慈宫给皇后请安。一进门就看见柳淑妃穿着一袭胭脂色的宫衣坐在座位上和旁边的几位美人说话。柳淑妃本就是花一样的年纪，样貌也是出挑的，再配上这颜色艳丽的衣服，瞬间成了全场的焦点。

看到康妃进来，柳淑妃瞟了她一眼，就继续和周围的美人说话去了。只是她敢这么做，那几位美人却没有这个胆子。立刻过来给康妃见礼。康妃道了“免礼”，走到自己的位置上坐下。她老早就看到一直在养伤的周锦妃也来了，笑着拉住周锦妃的手道：“姐姐终于肯出门了。”

周锦妃笑骂道：“又来打趣我。这不是太医说扭伤养不好很麻烦，我才这么仔细的。”说着又朝着柳淑妃那边努努嘴，“你看看她那轻狂的样子，真当自己是后宫第一人了吗？”

康妃笑，“姐姐也说她轻狂，何必跟她较劲？真正的后宫第一人都能忍，咱们如何忍不得？”

周锦妃挑了挑眉，无奈道：“你这不爽利的性子啊！”说归说，周锦妃也清楚，在这后宫里，正是康妃这般隐忍才能笑到最后。她向来只懂得直来直去，大砍大杀，结果弄得自己伤痕累累，还被旁人看了笑话。若非身边这个女子相助，多年下来，只怕连根骨头都剩不下。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章 狐裘
                            

                                                        

                            

                            不多时，皇后出来，众人见礼。落座后，皇后道：“今冬塞北新进贡了一批上好的狐裘，可惜数量少了些。顶尖的只有四张，本宫想着给贵妃、锦妃、淑妃和康妃各一张，可是皇上下旨赐给本宫一张。这剩下的三张却不知道如何分了。众位妹妹们不妨说说有什么法子。”

此言一出，底下一片死寂。

康妃的嘴角微弯，转头看了一眼身边的锦妃，彼此心照不宣。

皇后的目光在四妃的脸上逐一扫过，却也不开口。

这是就听一声娇笑打破了沉默。“皇后娘娘，既然是贡品，那还是请皇上来分配吧。无论结果如何，臣妾想各位姐妹们都不会有意见的。”说话的正是新宠柳淑妃。她会这么说自然是有把握拿到一张。

康妃闻言笑道：“淑妃妹妹说得倒是有道理。可是皇上心忧国事、日理万机，这种小事也要劳烦圣驾，是否小题大做了呢？”

柳淑妃一听脸色就变了，不过随即恢复了一张笑脸。“康妃姐姐难道是怕得不到皇上的赏赐？”

自从柳元儿被封淑妃以来，皇上确实多半时间都去了玉宸宫。去珑华宫的日子自然就少了。入宫这么多年，康妃对这种事已经看得很淡，但是落在其他人眼中就是康妃渐渐失宠的信息。

康妃没有答话，这更让柳淑妃得意。“皇上的赏赐是天家恩德。自然是给值得赏赐的人了。皇后娘娘，您说是吗？”柳淑妃这话说得理直气壮，转头看皇后的时候却发现皇后并没有附和她的意思。

康妃的表情依旧淡然，一旁的周锦妃这时候却道：“淑妃妹妹这话难道是说，没有得到赏赐的都是不值得赏赐的人？”周锦妃性子是直，但那是天性使然。并不是说她不过权谋心机。借力打力这种事，在宫里生活久了的人如何会不懂？

柳淑妃一听这话才反应过来，转头望向四妃之下的众人，顿时看到大家目光中隐隐的不满。周锦妃这一句话，把她俨然说成了所有得不到赏赐的人的对立面。要知道狐裘只有三张，得不到的可是大多数。可是她并没有这个意思。在她眼里，九嫔及下面那些婕妤、美人们哪够资格和她相比啊？她真正要打败的其实只有康妃一人。谁让康妃是天下皆知的后宫第一宠妃呢？

这时一直没有说话的郑贵妃开口道：“皇后娘娘，臣妾在诸位姐妹中年纪最大，素来不喜出门，也用不上那狐裘。不如就将那三张狐裘赐给锦妃、康妃和淑妃妹妹，您看这样可好？”

郑贵妃的退让，让这件事终于有了一个解决的办法。皇后看着下面的四妃斗法，心里却暗自摇了摇头。这个淑妃啊，她看着家世好、相貌好，以为是个能成事的。可惜得宠是得宠，却是个少脑子的人。几句话就被康妃和锦妃联手绕进去了。今天自己这一招投石问路，得到的结果可不是自己想要的。想罢皇后赞同了郑贵妃的建议，夸奖了郑贵妃的识大体，另外允诺再用其他的贡品补偿，然后就让大家都散了。

众人陆续出了凤慈宫，康妃上步辇后，正好碰上了也刚刚上了步辇的柳淑妃。两人互望一眼，柳淑妃道：“康妃姐姐多久没见过皇上了？”

康妃的神情黯然了一下，没有接话，对手下人道：“回宫。”

柳淑妃捕捉到康妃那一瞬间的黯然神色，心里顿时乐开了花。她入宫以来，看多了康妃宠冠后宫的样子，那个时候她就暗暗发誓，一定要得到康妃那样的宠爱！

康妃的步辇走了没几步，周锦妃的步辇从后面追上来。

“你当真舍得这样委屈自己。”周锦妃有些气不过。

康妃笑道：“受不得委屈的人，如果才能笑到最后？”

周锦妃自然知道康妃这样示弱都是为了捧杀柳淑妃。只是她不明白的是，康妃究竟要将柳淑妃捧到什么程度？

回到珑华宫，用了早膳，春阳搀扶着康妃回到寝殿里。康妃将头上的步摇摘下来，吩咐春阳收到首饰盒子里。

“娘娘……”春阳有些欲言又止的模样。

“有话？”康妃靠在湘妃榻上，懒懒地说。

春阳低着头，一脸地犹豫，等了一会儿才道：“奴婢知道一件事，不知道该不该对娘娘说。”

“你这话问出来，不就是想说的意思吗？”康妃笑得温婉，却令春阳觉得自己说这话实在不智。

“是。奴婢知道什么人在青烨的药膏里动了手脚。”春阳说得很慢，偷眼细细看着康妃的表情。

康妃没什么表情。“春阳，你在这皇宫里待的时间也不短了。宫里的规矩你是知道的，无端诬陷旁人可不是什么小罪过。”

春阳听了立刻跪地道：“娘娘，奴婢对您尽心尽力，绝不敢无端诬陷！”

“好，你说下去。”康妃示意她起来。

春阳起身道：“有天娘娘吩咐奴婢去看青烨的时候，奴婢发现小厨房的云巧从青烨的房间里出来，样子鬼鬼祟祟的。奴婢心里担着责任，就跟在她后面。发现她回去小厨房将一个东西埋进小厨房后面的土里。奴婢觉得奇怪，晚上趁着没人的时候挖出那东西，发现是一个小瓷瓶。”说着，春阳从怀里取出一方帕子，打开露出里面的小瓷瓶。

康妃一眼就知道这是装药的瓷瓶。她接过来凑到鼻端闻了闻，没闻出什么奇怪的味道。“去请李太医过来。”

“是。”春阳急忙吩咐人去了。

李太医来得很快，康妃将瓷瓶给他，让他查验里面装着什么。李太医从瓷瓶里刮出一点药粉，仔细辨别一下，脸色顿时一变。

“如何？”康妃问。

“回娘娘，此毒名为‘透骨’。透过人的伤患处腐蚀人骨，多为外用。若是长期被毒害，则会骨折筋断，彻底成为废人。”李太医是检查过杨琼膝盖的伤势的，此时再看到这种□□，立刻明白了这必然是下到杨琼所用药膏中的。

康妃听了一闭眼，心里感到一阵阵后怕。好在杨琼够机灵，膝盖一出问题就停了药膏。好在自己还算疼这丫头，请了太医为她医治。否则……

“能查到源头吗？”

李太医皱眉道：“回娘娘，此毒并不难配制。所以查起来……”

康妃明白他的意思。“无妨，你先查着，查不到本宫也不会怪你。只有一样，切勿声张。”

“微臣明白。”李太医带着药童走了。

康妃摆弄着手里的小瓷瓶，半晌没说话。春阳在一旁看着，心里惴惴不安。

“娘娘，要不要找云巧过来问问？”

康妃还没等说话，如娟进来道：“娘娘，执刑司有消息来了。”

执刑司传来消息，送去的三命宫女挺刑不过，全都招了。说她们是云巧的好姐妹，那日夜里按照云巧的吩咐去杀千柳。至于云巧是谁的人，她们也不知道。她们为云巧做事，一直都是有银子拿的。除了简单的利益关系，她们之间并没有什么。

康妃即刻命佟恭带着几个太监去将云巧带来。云巧哭天抢地地喊着“冤枉”。康妃也不多问，直接命人将她送去了执刑司。

看着云巧被送走，春阳总算松了一口气。

杨琼在房间里听着外面的动静不禁好奇，她打开门向外望着，正看见云巧被送走。她刚要出去问问，就被千灵拉着手腕子拽进了房间。

“我的姑奶奶，外面多冷的天，你就这么站在门口吹风，还想不想好了？”千灵拉着她到火盆边才放手。

杨琼无奈。最近千灵就是这么谨小慎微。其实她哪有那么柔弱？“云巧是怎么回事？”

千灵刚从外面回来，倒是听说了一些。“听说是在你的药膏里下毒的事情。”

杨琼抬头望去，却见千灵说完这话并不再多言。千灵虽然不如嫣巧八卦，对杨琼的事情却是极为上心的。这时竟然没有再多问一些情况，显然是不对劲的。

杨琼不傻，细细一想就明白是怎么回事了。“千灵，这事我不说是不想打草惊蛇。再说我的膝盖都已经好了，我……”

后面的话被千灵扬手打断。“青烨，你我同屋住着这么久，你是什么为人我很清楚。如果那药膏出了问题，确实是我的嫌疑最大。你会那样防备是对的，我不会怪你。”千灵笑了笑，“日久见人心，你总会清楚我对你的好的。”

杨琼挠了挠头，被千灵这一番话说得有些不好意思了。弄来弄去，倒像她不识好人心似的。

云巧的消息当晚就出来了。云巧说她嫉妒青烨受宠，所以下毒陷害。这理由杨琼听了都想笑。云巧一个厨房的粗使宫女，即便杨琼死了，她也无法获益。到底是云巧的脑子不好，还是执刑司的人脑子有问题？

杨琼此刻就站在康妃的寝殿里，昏黄的烛火下，康妃对着一局棋苦思。“你说这理由可笑？可是就有人敢拿这样可笑的理由来糊弄本宫。”

“娘娘，云巧确实有下毒的机会。有时千灵没有按时回来的时候，她确实来送过几次饭。但是，我不觉得她有下毒的动机。”能够重回康妃身边，杨琼很珍惜，再不敢乱说一些胡话。

康妃手中黑子落下，“动机从来都是不缺的。你最初也告诉本宫云巧可疑，这么久了，你可查到她的主子是谁？”

杨琼摇头。她之前经常往小厨房跑，就是想借机调查一下云巧，但是并没有什么发现。

“查不出来就算了。横竖人都关进了执刑司，想活着出来也难。你还是回去养着吧，有人嫌你碍眼了，自己多当心点。”康妃吩咐道。

“娘娘，我……”

康妃挥袖打断了她的话。“局势纷杂，本宫需要精心理清一些事情。你什么都不必说，养好自己的身子最要紧。”

杨琼看康妃的样子明显还是不想见自己，心情黯然地离开了。

见杨琼出门，康妃缓了一口气。她觉得目前还是不要相见为好。手中的黑子再次落下，已经将对方的大龙截断。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章 发现
                            

                                                        

                            

                            两日后，康妃暗中收到墨烨传回的消息。那瓶“透骨”已经查处来历了。配制这种□□的药草常见于江南。药方也是从江南人手里流传出来的。

江南，正是康妃的故乡。她的心里隐约已经知道了答案。但并不想深究，还不是时候。

凤慈宫。

皇后喝着刚送来的补品，不经意道：“听执刑司的人说，这几天康妃的珑华宫里送去了好几个人。”

一旁的大宫女彩绢急忙道：“正是。听说是因为有人对康妃娘娘的贴身宫女青烨下毒的事。”

“康妃素来不喜欢将事情翻到台面上来。这次送人去执刑司，显然是真动气了。那个叫青烨的宫女看来真是得了她的眼。也是，当日行刺之时，青烨一人护住康妃和锦妃两人安然无恙。这样有能力又忠心的奴才，哪个主子不喜欢呢？”多年对手，皇后对于康妃还是十分了解的。

“娘娘，这个青烨的来历……可不像是个会武功的。”彩绫曾奉命去查了青烨的来历，之前并没有任何人见过青烨会武功。

皇后挑挑眉，“不会可以学啊。再说这点疑问也用不着本宫去究，总有人不会放过的。”

彩绫、彩绢立刻就明白了，齐声道：“娘娘说的是。”

杨琼自打那日得了康妃的字，又被千灵监督着整日临摹，渐渐的产生了兴趣。以前她总是弄不明白康妃一写字就是大半天，也不无聊。现在她也可以写上大半天的时间，有时候连吃饭都忘了。千灵直笑她写字成痴了。功夫不负有心人。杨琼的字有了很大的进步，越写越漂亮。连千灵都说快要赶不上了。

康妃是书法的大行家。通过杨琼的字就知道她练到哪个阶段，随后又会写不同的字送来让杨琼临摹。到后来，杨琼每日的最大乐趣，就是期待康妃的字。

由于一直没有出门，千灵看得又紧，杨琼的身体基本痊愈了。这日，如娟过来传话说，康妃已经同意让杨琼出门了，只是暂时不用到康妃面前侍候。杨琼听了一喜一忧。喜的是终于可以出去放放风了。忧的是康妃还是不愿意见她。有时候她在想，是不是那日她真的惹怒了康妃，被康妃讨厌了？转念一想这些日子康妃不停地送字过来，实在不像是生她气的样子。

“相见争如不见，多情总似无情。”如娟看杨琼刚写的字，不知不觉念出声来。

杨琼一惊，这才反应过来，她将自己心里的想法写出来了。对于康妃不愿见她的理由，她觉得最有可能的，也是她心底最希望的，就是这个理由。因为有情，所以不见。

“这个句子好，送给我吧。”如娟常来常往，早就厮混熟了。说罢怕杨琼不给，直接卷起来收进袖子里。

“哎！你怎么这样？自己动手抢的。”杨琼哪里敢让这样的句子流出去。她是习武之人，一步就窜到如娟面前，不由分说，将如娟袖子里的字抽了出来。为了死了如娟的心，她直接丢进火盆，转眼烧了个一干二净。

如娟气得一跺脚。“你个没良心的！要副字都不给，真是小气！”

杨琼也觉得这事做得太失礼了，急忙拉着如娟的手赔不是。哄了她好一阵，如娟才露出笑脸。

如娟走后，杨琼才算是抹了把汗。这话要是让康妃知道了，说不上厌弃她到什么程度呢。

这段日子嫣巧很忙。她忽然发现原本自己认识的人，知道的事还不够多，于是每天出去打听大大小小的事。康妃也不管她，嫣巧的本事就在于此。拘着她，她就无法发挥了。再说嫣巧打探消息也很有技巧，往往把话都套完了，对方还无知无觉。

“娘娘，奴婢查到冯美人的宫女碧函和霍婕妤的宫女友儿自幼就认识。她们两家是邻居，从小玩在一起的。所以入宫后，关系也很好。只要碰上，有事没事都要说几句的。”嫣巧汇报着打探来的消息。

康妃道：“那香囊呢？”

嫣巧似乎有了重大发现，提到香囊，整个人都兴奋起来。“回娘娘，奴婢利用领东西的机会和友儿混熟了。有一天在她身上发现了那个香囊，味道竟然和当初秋绛身上的那个一模一样。”

康妃听到这里也是一惊。润心香加天葵子，就是致命的□□。难道当初秋绛的那个香囊是冯美人给的？秋绛的主子不是楚修仪而是冯美人？转念一想又觉得不对。当初冯靖凡还只是个采女，就算毒死了自己，康妃的位置也轮不到她头上。再说当日她哪里有那么大本事买通送饭的太监，在饭里下了天葵子。难道只是巧合？她想了想，霍婕妤这段日子并没有什么中毒的消息传来，看来是自己多虑了。

“这件事别对外说出去。”康妃道：“你做得很好。因为你的任务，本宫不能升你的品级，但是本宫心里是不会忘记你的功劳的。”

嫣巧激动得小脸红扑扑的。“娘娘心里有奴婢就好了。奴婢不求恩赏。”

康妃点头。赏了她两个小银锞子。嫣巧不要。康妃道：“你交了那么多姐妹，总是要银子拉拢的。这是给你的，不够再问本宫要。”

嫣巧这才收了银锞子，欢天喜地地出门了。

康妃想着润心香的事，总觉得事情不会这么巧合。可是又想不出所以然来。这时外面来报，周锦妃来串门了。

康妃出去让了周锦妃进来，笑道：“姐姐可是有些日子没来我这里了。”

锦妃道：“最近天寒地冻的，我这脚伤刚好，底下的丫头们都不让我多出门，生怕再扭伤。”

“姐姐仔细些好。小心驶得万年船啊。”康妃道。

周锦妃转头四下里一看，问道：“怎么没见到青烨，她不是一向跟着你的吗？”

康妃心里一动，立刻笑道：“青烨伤没好，前段日子又中了毒，我让她好好休息，等痊愈了再来侍候。”

“哦。”周锦妃点头。“那个丫头是个忠心的人。你挂着她是对的。”

康妃一转念，忽然道：“前次姐姐不是还说要赏青烨一个恩典吗？”

周锦妃道：“哟！怎么，为你的丫头挣口袋来了？”

康妃清眸一弯，道：“那是自然。青烨是我的丫头，你既然答应了恩典，自然要说话算话。”

周锦妃点着康妃的额头，“都说你康妃是最温婉有礼的，我可没有看出来。在我面前，就成了这般的霸道样儿。”

康妃也不管她说什么，只道：“姐姐可不要顾左右而言他哦。”

周锦妃道：“恩典早就求下来了。只是皇上说，难得我和你都为她求恩典，皇上索性再赐她一份体面，要选个好日子一并公布了。”

“好日子？”康妃沉吟道：“难道是皇后的千秋节？”

周锦妃点头道：“你和我想的一样。我也觉得最有可能在那天公布。所以你就放宽心吧，青烨那丫头是要露大脸的。”

康妃道：“我倒是情愿她不要这么露脸。木秀于林啊。”

周锦妃拉着康妃的手道：“我知道你在担心什么。这样的丫头难得，你又不是护不住她，担心什么？”

康妃听了也跟着笑道：“姐姐说得是。青烨看着也不像个福薄的，自然不会有什么事。”

“就是就是。你啊，就是喜欢瞎操心。”周锦妃说着，见桌子上放着一张素笺，拿起来看了一眼。“这不是润心香的配方吗？”

康妃奇道：“姐姐也知道这香？”

周锦妃翻了个白眼道：“你当我什么都不知道啊？这香里面加了麝香，当初我小产后，郭太医特别嘱咐我一些需要注意的东西，其中就包括这润心香。”

“这里面有麝香？”康妃大惊。她看到的配方里并没有红花这一项。

“你这方子哪来的？”周锦妃问。

“是我一个擅长制香的宫女写的。她没有原来的方子，这是她自己摸索出来的。”康妃确实是向千灵要的方子。

周锦妃沉默了一会儿道：“宫里对于红花、麝香这类药材一向管得极严。她一个宫女，手里没有麝香也是正常。也许因为这样，她配错了方子。”

康妃想了一下，点头道：“当初就是因为她配错了方子才洗清了嫌疑。”

周锦妃奇怪道：“你好端端地怎么对这香起了兴致？”

康妃摒退了众宫女，低声将事情的来龙去脉说了一遍。周锦妃听了脸色一变，惊道：“难道霍婕妤有喜了？”

康妃点头。“我也是这么猜测的。起先不知道麝香的事情，所以想不明白为什么碧函要送香囊给友儿。如今想来，确实很有可能是霍婕妤有喜了。”

周锦妃知道兹事体大。冷静了一会儿道：“假设霍婕妤有喜，这里有几个问题，第一，霍婕妤为什么不向皇上和皇后报喜呢？第二，冯美人是怎么知道的？第三，她为什么要害霍婕妤？”

康妃思考了一下，摇头道：“我想不出理由。霍婕妤既算不上受宠，位份也不高，除非这两个人有私怨，否则冯美人没有理由一直盯着霍婕妤。”

“私怨？”周锦妃嘀咕着。

“姐姐，我看这件事还是找太医看看为妙。皇家子嗣，个个都是金贵的。这万一你我猜对了，又出了什么事……”康妃说到这里顿住了。

周锦妃明白她的心思，点头道：“是啊。咱们姐妹都是失去过孩子的人，这教训太惨痛了。霍婕妤平日里不声不响的，平心而论，我也不希望她摊上什么祸事。”

两人计议已定，便由周锦妃负责找熟识的太医，以请平安脉为由去陌兰阁查看霍婕妤是否有喜。由康妃负责打探冯美人和霍婕妤之间有什么联系。两人开始分头行动。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章 首领
                            

                                                        

                            

                            杨琼这些天闷在房间里，觉得骨头都锈住了。能够出门后，一连几天的雪，下得倒是不大，就是一直不停，又让她郁闷了一段时间。今天晚上，天气终于放晴。一轮明月高挂中天，繁星璀璨，看着让人心情舒畅。杨琼不顾千灵的劝阻，穿着一件夹袄出了门。外面一片银装素裹，被明月一照，亮得犹如白天一般。杨琼看着高兴，到珑华宫后面的假山旁练起了墨烨教的剑法。她一躺两个多月，剑法轻功都荒废了。现在练起来，觉得比之前还不如。一套剑法练下来，她郁闷地蹲在地上，就差画圈圈了。如果此时面对当日的那般强敌，她连半点活命的机会都没有。

“你的伤刚好，能练到这种程度已经不错了。”

突然出现的声音吓到杨琼几乎坐到了地上。她抬头望向声音传来的方向，就看见一个黑衣人站在假山之上，脸上黑纱蒙面，看不清相貌。

“是你？”杨琼站起身，还没抬脚，眼前一花，黑衣人已经到了她面前。吓得杨琼险些后退。

黑衣人笑道：“胆子倒是真不小。这样都吓不退你。”

杨琼暗道：怎么吓不退？我只是反应慢而已。都快被你吓死了！

嘴上却说：“我知道你不会伤害我。”

“哦？”黑衣人道：“何以见得？”

“我们几次三番见面，每次我都毫无防备。你若要伤我，我已经死了好多次了。何况……”杨琼看着黑衣人的眼睛，一字一顿道：“你若要伤我，当初又何必救我？”

黑衣人忍不住上下重新打量杨琼。“当日我出手救你的时候你已经昏迷，怎么知道是我？”

杨琼浅笑道：“若非是你，我怎么会放任自己昏迷？”

黑衣人的眼眸收缩了一下，震撼自心底泛开。当日她命悬一线，难道真的还有余力分辨救她的人是谁吗？这么个小姑娘，若真能做到如此，真是太不可思议了。

“以你的武功，当日能保住这条命，也算难得。”黑衣人如实道。

杨琼忍不住撅嘴。这人说话够直接的啊，这不就是在说自己武功差吗？

“你不服气？”

“服气――”杨琼拖着长音。我一个穿过来学了几天剑法的人，能保护两位娘娘毫发无损，多不容易。敢情你是高手。几个人不也就保护了皇上和皇后两个人？神气什么劲儿？

黑衣人看出杨琼心里不服气，也不恼。抬手一划，杨琼手里的剑就到了他的手上。杨琼完全没有反应，这会儿看着自己空空的手发呆。黑衣人看了这柄剑两眼，摇摇头。“你不觉得这把剑对你来说太长了吗？”

杨琼看着他，反问道：“这不是一柄正常尺寸的剑吗？”

“剑没有什么正常尺寸。只问你合不合手。如果不合手，再正常的尺寸也没用。”黑衣人说着，持剑一抖，只听“咔嚓”一声，那柄剑竟然断为两截。

杨琼痴痴地看着，完全傻了。这是什么？气功？内力？难道真有内力这种东西？

“这下你试试？”黑衣人将半截短剑交给她。

杨琼接过来比划了两下，黑衣人立刻叫停，奔着她走过来。杨琼以为黑衣人是打算指点她两下，正高兴着，却见黑衣人一拳直奔她的面门。杨琼吓得不轻，看拳风就知道是动真格的。她急忙向左闪，手中短剑已经斜刺里袭向黑衣人的软肋。

黑衣人眼中光芒大炽，动作快了起来。杨琼无奈，只能勉强招架。渐渐的，她发现自己适应了黑衣人的武功和节奏，从开始的十招全守，逐渐可以守九攻一。待两人停下来时，杨琼已经能够做到守八攻二了。

“适应能力很好，应变力也不差。孺子可教也。”黑衣人似乎很高兴。杨琼却已经累得上气不接下气。平心而论，即便当日以寡敌众，生死相搏，也远远没有这短短数招带给她的压力大。那种仿佛被封死了所有招式的感觉，可以摧毁一个人的所有生机。到这一刻，杨琼才知道所谓的高手，是什么样子的。

“禁龙卫都像你这么厉害吗？”她知道问这个问题时忌讳，但是她还是问了出来。

黑衣人没有回答。“如果你觉得我很厉害，愿不愿意跟我学武功？”

杨琼指着自己的鼻尖问道：“我？你愿意收为为徒？”

“我不收徒弟。但是可以教你武功。”黑衣人笑道。

“那我要怎么称呼你？”杨琼觉得自己遇到一个怪人。

黑衣人看了看天色，道：“随你怎么叫，不过是个称呼而已。”

杨琼想了想，道：“叫你小黑可好？”说出的同时，杨琼已经做好看到对方怒发冲冠的思想准备。

果然，黑衣人听了，一脸的古怪表情。不过他还是点点头。“我说了随你。天色不早了，从明晚开始，我会来教你武功。如果哪天过了二更我还没来，就一定是有事了，你也不必再等。记着，我教你武功这件事不要告诉别人，包括康妃娘娘。”

杨琼点点头。

黑衣人见今晚的目的已经达成，便转身，几个飞纵，身影消失在夜色之中。

杨琼望着黑衣人消失的地方，叹道：“什么时候我才能这么厉害啊？”

“你一辈子也别想。”冷冷的话语从另一个方向传来。

一天晚上两次遇到这种情况，杨琼的心脏都快被吓出来了。她回头，就看见墨烨出现在她身后。

“你来多久了？”杨琼奇怪，既然墨烨在这里，小黑没理由发现不了啊？

“来了有一会儿了。有他在，我不敢靠近，只能远远地看着。”墨烨有些郁闷地说。

杨琼道：“这么说，你知道他是谁？”

“禁龙卫首领，欧阳霆。”墨烨冷冷地说。

杨琼嘴角抽了抽，这名字确实比小黑霸气多了。“他很厉害。”

“自然。否则皇上怎么敢把性命交到他的手上？”

“比起你如何？”杨琼很好奇。她其实没有看过墨烨出手，想来也是不差的。

墨烨自嘲地笑道：“以我的武功，根本成不了禁龙卫。”

杨琼有些不信，却没再说什么。

墨烨道：“既然欧阳霆肯教你，自然是件好事。以后我便不再来了。”说着转身要走。

杨琼叫住了他，很郑重地说：“墨烨，谢谢你教我武功。”

墨烨回过头，道：“如果你真的要谢我，就好好保护娘娘。如今宫里主子多，麻烦也会多，你要谨慎些。”

杨琼点头。目送墨烨离开，她望着手里的短剑，不得不承认，这柄短剑确实比之前的长剑好用得多。但是，一柄断剑怎么用？再说她一个小宫女，哪里能够随时带着剑在身上？

第二天早上，杨琼顶着一对熊猫眼出现在千灵面前。千灵笑道：“这是怎么了？昨晚上没睡吗？”

杨琼揉着干涩难受的眼睛，叹道：“一直在做梦。”

“什么梦？”

“梦见一群刺客，杀了一个又一个，没玩没了。”杨琼郁闷地说。也不知道是不是昨天夜里被欧阳霆和墨烨先后吓了两次的原因，她夜里睡着后就一直重复着当日刺客行刺的情景。虽然脑子很清楚的知道是梦境，却身不由己的不停拼杀，直到筋疲力尽。

千灵听到这里不笑了。有些怜悯地看着她。“嫣巧那段日子就是总做噩梦。现在轮到你了。我想，当日的情景，你的印象一定比嫣巧深刻，所以你要想开点，学会放下。毕竟那都是过去的事了。”

杨琼暗叹：哪里是说放下就放下的事啊！不过她倒不认为自己是受了那件事的刺激。她不是嫣巧，她是身经百战的军人。杀人、受伤对她来说都已经看淡了。也许是某种刺激激发了自己这部分的记忆。总之多想无益，补个觉才是真的。杨琼这样想着，吃了一口饭，又回房睡觉去了。

春阳中午侍候完康妃用膳，刚刚回到自己的房间，就看见宫女春琴跟着她走了进来。

“有事？”

春琴一脸惊慌道：“春阳姑姑，这次你一定要帮我！我……我刚刚打碎了娘娘的七彩琉璃盏！”

“什么？”春阳听了大惊。七彩琉璃盏是康妃复位时皇上赏赐的，岂可随意损坏？“你怎么不小心？”

春琴哭丧着脸，“还不是因为外面路滑，我举着琉璃盏的时候摔了一跤，就打碎了。”

春阳沉下脸道：“既然如此，你还不向娘娘领罪去？”

“我怎么敢啊？御赐之物，损坏最少要杖责二十的！二十杖下来我的命都没了。春阳姑姑，你帮我想个办法吧，我求你了！”春琴说着给春阳跪下了。

春阳深吸一口气，“你让我怎么帮你？难道我能变出一个琉璃盏来？”

春琴听了这话霍然从地上站起身，“春阳姑姑，你别忘了，前段时间娘娘让我们抓内奸的那事。要不是我及时给你通风报信，那三个人进了执刑司还能改口？早就把你供出来了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章 春阳
                            

                                                        

                            

                            春阳知道这是春琴在威胁她，可是她现在没有办法。于是语气缓和了下来，“你摔坏琉璃盏的时候有别人看到吗？”

“当然没有了。否则我早被带到娘娘面前去了，还能向你求助。”

春阳听了稍稍放下心来。眼下最重要的是找个替罪羊，替春琴顶下这罪过。她是管事宫女，能力自然不比旁人，心中略一思索，已经有了计较。俯身在春琴耳边说了几句，春琴将信将疑，“这能行吗？”

“不行你还有什么法子？现在只能死马当活马医了。”春阳没好气地说。

春琴想了想还是答应了，立刻出门去准备。春阳理了理自己的头发，出门找了一个叫晴鸢的小宫女去春琴那里取一个盒子过来。晴鸢应了，到了春琴那里春琴将一个大盒子交给了晴鸢，言明里面是御赐的七彩琉璃盏，让晴鸢小心捧着，不要打碎了。

晴鸢捧着盒子往回走，路过回廊的时候突然感觉被什么绊了一下，立刻摔倒在地。盒子也落到了地上，盒盖没有盖死，里面稀里哗啦摔出来一大堆的琉璃碎片。晴鸢顿时傻了，倒在地上起都起不来，只是盯着那堆碎片发愣。

声音惊动了周围的人，立刻有人过来查看。一看这架势还有什么不明白的？马上有人去通知了春阳。

春阳来了自然要把声势闹大，然后去禀告了康妃。

康妃听完春阳的报告看了她一眼，那眼神似笑非笑的，看得春阳心里直发憷。

“娘娘，您看这件事……”

“御赐之物，不得损毁。这是宫里的规矩。该怎么办就怎么办吧。”康妃示意春阳可以出去了。

“是，奴婢明白了。”春阳得了旨意，立刻出去执行了。

康妃看着春阳离去的背影消失在门口，立刻喊来身边的如娟，“告诉行刑的太监，手里有点分寸，本宫要那丫头一条活命。”

如娟点头，出门传话了。

康妃揉着自己的眉心，“一个个都不省心啊！本宫可没这么有耐心，原本想留你们一条活命的，现在不得不动手清理了。”

杨琼被外面的惨叫声惊醒，出门一看，只见院子里横着一条长凳，一个小宫女被打得惨叫连连。臀腿都见了红。

“这是怎么回事？”杨琼拉了一个宫女问道。

那宫女见是她，立刻附耳小声说了一下事情的始末，杨琼听了也没法反驳什么，只能在一旁看着。二十杖很快打完，晴鸢早就昏过去了。有相熟的宫女将她送回房间，至于会不会医治就不知道了。

春阳负责监刑，此时指挥大家都散了。回头看到青烨，笑道：“奴才们犯错就是这样，只要主子不喜欢了，就活得连狗都不如。”

处理了这件事，春阳的心情很好。这再次说明她有本事控制住珑华宫，就算康妃聪明，她也有办法蒙蔽这位主子。

然而，当晚她就发现春琴不见了。这让她坐立难安。她已经预感到事情要糟糕，可是她不敢乱动。担心春琴的同时也在暗恨春琴，如果不是春琴多事打碎琉璃盏，事情也不会出现这样的变化。这段时间她谨言慎行，小心侍候康妃，总算重新得到康妃的信任。现在这种情况下，明显是康妃对春琴下手了。可是事情不是已经由晴鸢顶下来了吗？怎么会牵扯出春琴呢？

“春阳姑姑！”她派出去打听消息的小宫女回来道：“奴婢打听出来了，春琴被送去了执刑司。”

春阳一下子瘫坐在椅子上。执刑司那种地方，进去就要扒层皮下来，很少有人能熬住那些酷刑。自己被招出来是迟早的事。她知道康妃已经在怀疑她了，所以她现在什么都不能做。一旦做了，就会牵连出背后的主子。她怕死，她想出人头地，她以为自己找到了机会，只是最后为什么会毁在这么一件小事上面？春琴是和她一批进宫的宫女，关系比较密切。她也乐得多一个帮手，互相照应。没想到她最后竟然被这个人连累！

一子错，满盘皆落索。

春阳忍不住苦笑。自己一直看不起春琴，最后却被春琴送上了绝路。这大概就是宿命吧。

翌日，执刑司传来消息，春琴承认琉璃盏是被她打碎的。也供出当日要杀千柳的那三个人是春阳派去的，她通风报信才让春阳有时间动手脚让那三人改口。康妃听了立刻叫总管太监佟恭去把春阳带来。佟恭领人去了不久就回来了，回道：“回娘娘，春阳投缳自尽了。奴才们已经将尸首停在外面了。”

康妃道：“她倒是忠心为主。也罢，为了她这一份忠心，本宫赏她一份体面。去上报内务府，就说春阳暴毙而亡，让她家里人来领尸首回去安葬吧。”

佟恭道：“娘娘仁慈。奴才这就去办。”

康妃的嘴角牵起浅笑。仁慈吗？只能说春阳愚蠢，她怎么就忘了，本宫手里还有一个掌握她底细的千柳。她以为自尽可以一了百了，本宫偏不让她如愿。“春阳，本宫倒要让你看看，你的一条命，不过是白白付出了。你要保护的人，你背后的主子，本宫都会知道的。”康妃低低的话语，如同魔咒，圈住那个正走向阴间的渺小灵魂。

阴暗潮湿的房间里，千柳蜷缩在地上。外面飘着小雪，冻得她嘴唇都紫了，一个劲儿地打哆嗦。

康妃穿着厚厚的锦裘走进来，身后跟着嫣巧和元香。佟恭正在审问千柳，见康妃进来，急忙施礼。

“说了吗？”

佟恭道：“回娘娘的话，她只说着要见娘娘，其他什么都没说。”

康妃摆了摆手，佟恭退到一旁。康妃坐在事先准备好的椅子上，居高临下地看着地上的千柳。“本宫知道你要什么？你不想死。你要见本宫，无非是求一条活命。”

千柳的眼睛一亮，迸射出生的渴望。

康妃淡笑着摇头。“你和春阳同时入宫。她已经升到了管事宫女，你却还是一个低级宫女。你可有想过为什么？”

春琴的神色黯淡下去。“奴婢没有春阳聪明。”

“这话倒是对了。春阳知道犯了这么大的错，必死无疑。这道理你却不懂。”

千柳一听，原本苍白的脸色更是半点血色也无。她张了几次嘴，才道：“娘娘，奴婢……奴婢知道春阳的底细，知道她在帮谁做事。只要娘娘许诺奴婢一条活命，奴婢一定合盘托出，决不隐瞒。”

康妃笑了，神色温柔至极。“本宫若是不允呢？”

“那……就算娘娘打死奴婢，奴婢也不会开口的。”千柳知道这是自己最后活命的机会。

“大胆千柳，竟然敢威胁娘娘！”佟恭在一旁喝道。

康妃扬手打断了佟恭的话。“千柳啊，到现在为止，你以为你还有和本宫讨价还价的本钱吗？”康妃看着千柳惊慌的眼神，继续道：“你在宫外有爹娘，有两个弟弟和一个妹妹，他们住在关子胡同，靠卖水果为生对不对？”

千柳的眼神已经由惊慌变成了恐惧。她哆嗦着，半晌也说不出一个字来。

康妃带着悲天悯人的语气道：“你若招了，本宫会说你是得病死的。还会给你家里一笔银子作为抚恤。你若是不招，本宫就向皇后娘娘上报说你要谋害本宫。到那时你还是要死，连同你的家人，都会以谋逆的罪名被株连。”

“不！”千柳突然激动起来，她向前爬行了几步，试图抓住康妃的衣服，被佟恭拉了开去。“娘娘，您不能这么狠心啊！奴婢没有要谋害您，您不能这么陷害奴婢！不能杀害奴婢的家人，他们都是无辜的啊！”千柳被佟恭拉着，挣脱不得，只能声嘶力竭地哭喊。

康妃丝毫不为所动。待她喊累了，才道：“千柳，你做错了事，就该付出代价。在你下毒之前，就该知道会有这样的后果。本宫是不是陷害你不重要，重要的是别人会不会信本宫的话。千柳，本宫言尽于此，如何选择，你自己好好考虑一下吧。”康妃站起身，刚要转身，又顿住了，对千柳道：“本宫再好心地提醒你一句。这宫里，无论是嫔妃还是宫女，自戕都是大罪。”说完，就带着人离开了。

千柳趴在地上，眼泪模糊了双眼。根本无须考虑，她就知道该怎么做。只是她不甘心，为什么无法挣出一条生路呢？为什么一定要死呢？她被授意用甜米酒毒害了青烨和千灵，她们俩却都没事，为什么自己却要死呢？

康妃第二天晚上等到了想要的答案。春阳竟然是郑贵妃派来的。康妃听了忍不住叹气，连一向无争的郑贵妃都插了人进来，自己这珑华宫还真是热闹呢。

“娘娘，您别太伤神了。”如娟在旁劝道。

康妃道：“春阳死后，这宫里缺一个管事宫女。本宫打算调元香上来。她原来的活，本宫打算交给千灵。”

如娟听说元香得了重用非常高兴。又听说千灵要调上来管理库房，小心翼翼道：“娘娘很信任她？”

“她若有问题，青烨会发现的。”这才是康妃信任千灵的理由。一个人若是心里有鬼，怎么能够瞒得过朝夕相处的身边人？何况杨琼的警戒心很高，要想瞒过她几乎是不可能的。

“娘娘英明。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章 表白
                            

                                                        

                            

                            康妃看着如娟露出喜色的小脸，道：“如娟，如今看来是除掉了春阳和她的人，但是这珑华宫却不一定太平。你和元香都要机灵着点，不要掉以轻心。”

“是，奴婢知道。”如娟道。

且说杨琼这天一觉醒来已经快晌午了。躺在床上的她不由得感慨这种像猪一样的日子也是很美好的。她起床穿好自己的衣服，重新梳好了头发，收拾停当后，出了门。刚到院子了，就看见康妃寝殿外面站着一溜宫女太监，明显不是珑华宫的人。她仔细再看，发现竟然是皇上的侍从。她往旁边凑了凑，看到一个洒扫的三等宫女，问道：“皇上怎么这会儿来？”

那宫女左右看了看，低声道：“听说娘娘今早去凤慈宫请安的时候受了委屈，皇上是来安抚的。”

“委屈？”杨琼吃惊不小。康妃那绵里藏针的性子，谁能让她受委屈？

那宫女为难道：“青烨姐姐，具体的我也不知道。您过会儿见了娘娘就清楚了。”

杨琼忍不住又要叹气。她哪有机会见康妃啊？还是去找嫣巧打听一下比较靠谱。她悄悄地在珑华宫里寻找了一圈，也没看到嫣巧的影子。想着这个八卦记者没准又出去打探消息了。她只好先回自己的房间。写了一会儿字，听外面有了动静，想必是皇上起驾回宫了。

杨琼没动，坐着继续写字。平日里一写字就能够心平气和，今天却是越写越感到心烦意乱。她索性放下笔，到院子里看看情况。

康妃寝殿外面，如娟守在门口。

杨琼道：“我想见娘娘。”

“娘娘传了话，任何人都不见。”如娟挡在了杨琼的面前。

杨琼后退了两步，却没转身，继续道：“我想见娘娘。”

如娟皱眉。“青烨，话我已经说清楚了。”

“我知道。我也听清楚了。但我还是要见娘娘。”杨琼倔强地说。

“不行！”如娟有些不悦。

“娘娘，青烨求见。”杨琼不理会如娟，高声叫道。

如娟这下吓得不轻，急忙朝杨琼摆手。央求道：“我的好青烨，看在咱们俩的交情上，你就别惹乱子了。娘娘现在心情真的不好，你就不要去触这个霉头了。”

“你让我进去，一切后果，由我承担。”杨琼的眼神坚定异常。

如娟还要再阻拦，就听寝殿里传来康妃的声音。“让她进来。”

如娟低声道：“你进去劝劝娘娘，不要再气她了。”

“我知道。”杨琼上前推开了房门。

康妃还是坐在她喜欢的湘妃榻上。眼睛红红的，似乎刚刚哭过。此时看着她，叹道：“你何时能够不胡闹？”

杨琼走近道：“娘娘既然知道我胡闹，为什么要放我进来？”

康妃苦笑，“难道放着你在门口闹？”

杨琼走到康妃身前，蹲下身，仰头看着康妃的脸。“到底出了什么事？”

她的声音平和而温暖。康妃听得眼泪一下子流了下来。杨琼有些慌，哄娘娘她还真没什么经验。只好拉住康妃的左手，暗暗地抚慰。

康妃一惊，试图抽回自己的手。杨琼哪里肯放过？死死地拉着不松手。康妃的眼泪流得更凶了。最后哭道：“你怎地这般无赖？”

杨琼有些好笑。果然是受过良好教育的女子，连骂人都不会。她心中突然有了一个大胆的念头。只是这念头一旦付诸行动，康妃会有什么反应她实在没把握。也许她天生爱冒险，也许她愿意一厢情愿地赌一下，这一刻，她下定了决心。

“秋华。”

康妃的哭声顿住了，她的多情眸子死死地盯住杨琼，似乎能够看到杨琼的内心。突然，康妃扬起右手。

杨琼的眼睛眨也不眨地看着康妃，她已经准备好迎接这个即将到来的耳光。就算恢复了平民的身份，杨琼和康妃仍然是不平等的关系。直呼康妃的名字，想来全皇宫的宫女也只有她这一个吧。

意料之中的耳光最终没有落下。康妃颤抖的右手垂下，咬紧了嘴唇，却不肯再流泪。杨琼这个时候才感觉到，面前这个女子的脆弱和坚韧。

康妃闭了闭眼睛，再度睁开时，已经不同于之前。她别过头去，不看杨琼的脸。“杨琼，本宫不该见你的。”

杨琼微笑着笃定道：“你不见我，是因为你心里放不下我。”

康妃被杨琼拉着的左手轻颤了一下。这一下令杨琼心里更加笃定。

“你救了本宫，本宫自然是感激你的。”康妃的话平平的，听不出任何感情。

“娘娘如果执意不肯面对，我也没有办法。”杨琼顿了顿，继续道：“但是我会留在娘娘身边。如果娘娘不想见我，我会永远待在娘娘身后，这样可好？”

康妃猛地转过脸看着她。“你为什么对本宫这么好？”

杨琼笑道：“娘娘以为是什么呢？我杨琼孑然一身，生何妨？死何妨？到哪里不能安身立命？若是无情，我自做我的闲散宫女，何必到你面前讨你不快？若是无心，我怎么会睹字思人？弄得自己心烦意乱？”

这段可以称之为“告白”的话语，让康妃红了眼眶红了脸。“你真是本宫的冤家！”康妃叹了口气，“你我同为女子，本宫又是宫妃，你这是自找苦吃。”

“既然如此，娘娘为何不拒绝我？不治我的大不敬之罪？”杨琼的眼睛自始至终看着康妃，不给她任何逃避的机会。

康妃不是个等闲之人。若不趁着此时她心情纷乱的时候逼她承认，过后恐怕再也没有这样的机会了。即使有，也不知要等多久。杨琼不想等。康妃晾了她这么久，就是想断了这种不该有的绮念。但是康妃不知道，这段日子的思考，并没有让杨琼淡忘，反而越来越强烈的肯定了自己对于康妃的情感。她曾经是军人，做事不喜欢拖拖拉拉。既然认定了，就不会继续左右摇摆。同为女子又如何？妃子的身份又如何？她们如今不是已经十指相握了吗？心之所向，情之所钟。便是无法红妆礼聘，花烛洞房，也可以胜过那来来往往的英雄美人，才子红妆。

杨琼的双手握住了康妃的双手，“秋华，让我陪在你身边，可好？”

康妃低着头，眸光如水。赤金步摇在她的头上轻轻的晃动，发出些微的声音。良久，她叹道：“觊觎皇家的女人，是诛九族的死罪。”

杨琼道：“我没有九族可诛。”想了想，她又开口道：“你是怕连累青烨的家人？”

康妃苦笑。“青烨的家人是我沈家的下人。连累他们即是连累我沈家。更何况，你以为此等丑事一出，本宫还能独善其身吗？”

杨琼原本十分笃定的心立刻忐忑起来。康妃看着她，轻声道：“这皇宫不是你我任性的地方。任何的行差踏错，都可能关乎很多人的生死。本宫曾经任性了一次，害死了珑华宫上上下下几十个人。若不是你阴差阳错的陪本宫去了林芳阁，也早已经丧命了。”

康妃抽回自己的手，这次杨琼没有坚持。康妃抚上杨琼的脸，温柔地描绘她的眉形道：“本宫无法向你承诺什么。但是，本宫希望，你能留在本宫身边。”

杨琼不知道天底下还有什么人能够抵得住这双眼眸的诱惑？便是为了这一眼，能引多少英雄折腰？

杨琼道：“我心一如当初的承诺，我会永远留在娘娘身边，直到生命尽头。”

康妃听了似乎又要落泪，急忙转过头去，用帕子沾了沾眼角。

“到底发生什么事了？”

康妃平复了一下心情，轻声道：“没什么大事。早上去凤慈宫请安的时候，被柳元儿嘲笑了几句而已。”

杨琼眯起眼睛，康妃会被柳淑妃嘲笑？开什么玩笑？那柳元儿还是个小孩子，论心智论计谋都不可能是康妃的对手，难道皇后插了一脚？

康妃发现杨琼怀疑地看着自己，她无奈地摇头。“你怎么又变得这般精明？一个柳元儿固然不足为惧。可是你别忘了，她是皇上新宠，又有皇后撑腰，自然处处高人一等。本宫不想多事，也只有隐忍了。”

“娘娘怕是有别的计划吧？”杨琼问道。

康妃闻言冷冷一笑。“她为了上位杀了那么多人，该是她付出代价的时候了。”

杨琼看见康妃一副运筹帷幄的表情心里警铃大作。她这哪里是受了委屈？分明是欲擒故纵。那自己刚才那番深情告白变成什么了？

康妃看着杨琼瞪得大大的眼睛，一副惊愕莫名的样子，不禁又在她额头上点了一下。“刚说你精明又犯傻。之前的眼泪是流给皇上看的，之后的却真是为了你。你知道吗？本宫入宫八年，从来没有听人叫过本宫一声‘秋华’。即便是本宫的家人，相见时也恪守君臣之礼，再不肯叫本宫的闺名了。”

杨琼暗道：不会吧！那皇上叫您什么啊？若是果真八年没人这么叫过，自己还真是撞上大运了。

“是我逾矩了。”杨琼知道见好就收的道理。刚才那般的行为，康妃没治她的罪就是天大的恩宠了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章 出事
                            

                                                        

                            

                            “你知道就好。这种事，本宫不希望看到第二次。杨琼，莫要任性。否则本宫与你都将万劫不复。”康妃倚在榻上，嘱咐道。

杨琼点头。她心里此时是高兴的。困惑自己的感情问题终于理清楚了。该说的话她也都说了，至于康妃要如何选择，不是她能够左右的。谋事在人，成事在天。她尽了自己最大的努力，至于成与不成，那就只有看天意了。

“前几日听李太医说，你已经痊愈了。那么从明日起，就回到本宫身边吧。”康妃话锋一转，不想再谈这个话题。

“是。”杨琼心里长出了一口气，不管怎么说，她终于又回到康妃身边了。

“你的字怎么样了？这几日千灵说你没练字。”康妃问道，并且示意杨琼去写几个字给她看。

杨琼去写了，拿过来给康妃看。康妃看着纸上龙飞凤舞的字，不禁笑道：“你倒是用心。果然是照着本宫的字练的。连本宫写字的一些小毛病都学了去。”

杨琼不是行家，看不出康妃的字有问题。却忽然想起一件事，道：“娘娘，前几日夜里我遇到了欧阳霆。”

康妃的神情一滞，“果然是他。当日你身负重伤，被刺客围困，他在没有得到皇上命令的情况下出手救你，本宫就猜到你之前遇到的禁龙卫就是他。”

“娘娘也认识这个人？”杨琼意识到，这个欧阳霆似乎是个很重要的人物。

“皇上常来珑华宫，本宫自然是见过他的。” 康妃道：“你怎么知道是他？他对你说的？”

“是墨烨告诉我的。那夜欧阳霆先到，他离开后，墨烨也来了。”杨琼将那夜的情形详细地说了一遍。

康妃道：“你倒是因祸得福。欧阳霆的武功深不可测。保护皇上从未失过手，是皇上最信任的人。他肯教你，是你的运气。”

“我会好好跟着他学武功的。争取下次不要这么狼狈。”杨琼想说些话逗康妃开心。

“本宫倒是希望，永远不要遇到需要你动武的情况。”康妃似乎有些累了，侧躺在榻上。杨琼识趣地去拿了条薄被盖到她身上，这才轻手轻脚的推门出去。

如娟用审视的目光看着杨琼。杨琼扯了个笑脸出来。“娘娘累了，你好生看着，我回去了。”

如娟还没等问清楚刚才发生了什么，就听康妃的声音传出来，“如娟，你进来。”

如娟应了一声，顾不得其他，急忙推门进去了。

杨琼耸了耸肩。今天是她最后的假期，从明天开始就要重新跟在康妃身边了。心里面有些复杂，酸甜苦辣，说不清楚是什么感觉。

回到房间里，杨琼将自己的东西收拾一下。看见桌子上的文房四宝，忍不住又提起笔来练字。直到千灵回来。

“我发现你最近越来越忙了。”杨琼放下笔，看着千灵略带疲惫的神色。

千灵甩了甩手腕子，道：“可不是嘛。娘娘让我管理小库房。以前只道是认真就好，没想到还真是不轻松。今儿个皇上赏了娘娘好些个东西，要逐个记录清楚。这一天下来，入库的，出库的，我的手腕子到现在还酸呢。”

杨琼今天心情好，听了千灵的抱怨，立刻狗腿地上前帮千灵按摩。“千灵姑娘辛苦了。”

千灵也注意到杨琼的心情转好，奇怪道：“你今天是怎么了？心情这么好？娘娘刚受了委屈，你这样不是戳娘娘的心吗？”

“娘娘已经允许我随侍左右了。”杨琼并不是炫耀的人，但是她觉得有必要告诉千灵一声。

千灵笑道：“难怪你这么高兴。不过你自己也小心着点。虽然说宫里再遇到刺客行刺的机会不多，但是一次就够要人命的。你下次别又弄个半死不活的回来，吓都把人吓死了。”

“是，我的千灵夫子。”针对千灵总教训杨琼这点，杨琼就给她起了这个外号。

两个人说说笑笑不觉得时间过得飞快。吃了晚饭，已经是掌灯时分。门外有人来，是皇上身边的小太监，来通知康妃今晚皇上留宿鸿晖宫。

康妃听了面色虽然平静，但是眸子里却难掩哀戚之色。打发了小太监，康妃回房的身影格外的萧瑟。

杨琼站在门口看着康妃进入寝殿。她觉得事情蹊跷。周锦妃是康妃的好友，为人又很仗义。而且上次自己救了她的命，无论怎么算，她都没有与康妃争宠的理由。

难道……这就是康妃所谓的计划？

杨琼回到自己的房间里，专心地挑着火盆里的炭，让火苗烧得更旺一些。自从她痊愈后，就没有银炭这种待遇了。如今烧的是普通宫女们用的黑炭。

“娘娘也够可怜的。听说原本皇上白天说今晚留宿咱们这的，没想到又改了主意，让娘娘空欢喜一场。”千灵与康妃相处日久，又得康妃提拔重用，自然感恩戴德。

杨琼猜着这件事的来龙去脉，一时间没注意千灵的话。

当夜她又按照约定去珑华宫的假山旁等待欧阳霆，一直等到快三更天，欧阳霆还没有出现。杨琼郁闷，这是第几次放她鸽子了？这位老师到底会不会教徒弟啊？

因为第二天要陪在康妃身边，所以杨琼赶紧回去睡觉了。第二天一早，杨琼被千灵拉起来。“你快醒醒，娘娘每天要早起去凤慈宫请安的。迟了就赶不及侍候娘娘了。”

杨琼本不是贪睡之人，只是昨晚上等到太晚。如今一听千灵的话，立刻精神了。同千灵一起将自己收拾妥当。

杨琼来到康妃的寝殿时，康妃已经开始更衣了。看见杨琼进来，康妃只是淡淡地扫了她一眼。如娟、元香等人忙活着，很快就把康妃的衣服换好。元香再次检查了一遍，确定没有任何不妥后，便搀着康妃出门了。

杨琼始终没有说话。她跟在康妃步辇的后面，专心走路。虽然康妃什么都没说，但是杨琼还是感觉得到，康妃心里是高兴的。

凤慈宫。

不同于珑华宫的奢华，凤慈宫显得庄重沉稳。康妃在宫门前下了步辇，由元香搀着进入正殿。杨琼见一些美人、才人已经到了。郑贵妃也已经坐在自己的位置上，见康妃进来微微点了下头。康妃的座位在郑贵妃的斜对面，她坐好后，杨琼也已经站到她的身后。正殿里很多美人、才人都注意到杨琼的到来。对于这个拼命保护主子的宫女，她们还是很在意的。毕竟，这样有能力又有忠心的奴才可不好找。

郑贵妃也在打量杨琼。当日的情形给她留下的印象太深，所以她也对杨琼很感兴趣。

杨琼注意到四方投射来的探寻的目光。不过她早已经习惯了这种探寻的目光。完全不为所动，继续做自己的隐形人。

一阵脚步声传来，谷昭容带着李充仪和齐充容走了进来。李充仪的伤看起来也已经痊愈了，不过还是带着面纱，看起来似乎恢复得不太乐观。

众人互相见礼，各自按品级坐定。谷昭容也注意到康妃身后的杨琼，忍不住多看了几眼。众人虽然都在窃窃私语，却没有一个人上前和康妃闲聊的。杨琼看着康妃安之若素的模样，显然一切都在她的意料之中。

等了很久，也不见皇后出现。而且连周锦妃，柳淑妃等人也都没有出现。杨琼观察四周情况的同时，也在观察康妃的反应。见她依旧不慌不忙地坐在那里，杨琼的心里就有了底。

大概等了足有半个时辰，皇后才出现在众人面前。皇后的脸色不好看，众人不敢造次。按规矩请了安后，重新坐回到椅子上。

“今日本宫这么晚出来，是遇到了一件非常棘手的事。”皇后说到这里，冲着旁边的一个宫女使了个眼色，宫女心领神会，高声叫道：“把人带上来。”

众人瞪大眼睛看着被带上来的一干人等。

杨琼看着，心里暗叹，这简直是豪华阵容了。

“大家也许不知道，昨天夜里，霍婕妤小产了。”皇后的话很平淡。却一石激起千层浪，正殿里立刻议论纷纷。要知道，在这后宫里面，谁能够怀上皇上的孩子，谁就是最金贵的人。更何况，霍婕妤有喜大家就不知道，这让这个小产的消息来得有些突然。

大家议论的时候，康妃只是静静地坐着，看着跪在地上的霍婕妤，眸色阴冷。

“霍婕妤，你自己说下小产的原因。”皇后吩咐道。

霍婕妤刚刚小产，此时跪在冰冷的石砖上，面色苍白如纸，看着十分的可怜。杨琼看着不忍心，刚要动弹，被元香看到，急忙拉住了她，对她摇了摇头。

杨琼点点头，示意自己知道了，元香这才放开她。

“臣妾是昨天夜里小产的。昨天晚上就胎动得厉害，臣妾以为是孩子大了，所以调皮了一些。没想到竟然就这么小产了。皇后娘娘，是臣妾的错，没能保住这个孩子。请皇后娘娘治罪。”霍婕妤在地上磕着头，一副我见犹怜的模样，让人看着就心疼。

皇后看着她，面上喜怒不显，问道：“你可知道是何人用何种方法害了你？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章 委派
                            

                                                        

                            

                            “这……臣妾不知道。”霍婕妤思考了一下，还是摇摇头。

皇后抬头看着霍婕妤身后站着的柳淑妃，问道：“你怎么说？”

柳淑妃娇嫩的脸上挂着淡淡的笑，将她的美展现得刚刚好。“回皇后娘娘，臣妾的玉宸宫和霍婕妤的陌兰阁毗邻。昨天夜里臣妾得了消息，就赶去探视霍婕妤。臣妾见霍婕妤是个小心谨慎的人，对自己的身子也很是小心，如何就无端地掉了孩子？偏巧臣妾身边有个粗通医术的宫女，她告诉臣妾，霍婕妤所佩戴的香囊有问题。”

“有何问题？”皇后的声音沉了几分。

“香囊里装的是润心香。”柳淑妃意味深长地说。

皇后脸色顿时变了。“霍婕妤，润心香里含有麝香，是孕妇大忌，你不知道吗？”

霍婕妤被皇后的气势吓住，颤声道：“回禀娘娘，臣妾听说润心香有宁心静气的功效。臣妾这段时日一直睡不好，用了这香才能安枕。而且臣妾特意减少了用量，想来也是无碍的。”

“糊涂！”皇后怒道。

一起进来的周锦妃道：“皇后娘娘，昨晚皇上宿在臣妾的鸿晖宫，听到太监来报霍婕妤出事，臣妾立刻随皇上去看霍婕妤。当时便传了太医院院判，想来霍婕妤小产的原因，阮院判已经记录在案了吧。”

杨琼听着还是不太懂，怎么算霍婕妤也是受害者，怎么现在反倒是她一个人跪在地上？其他人看起来是证人，那被告是谁？

皇后命宫女呈上阮院判的脉案，她接过来看了几眼，道：“阮院判诊断出，霍婕妤是因为接触到大量的麝香，导致小产。”

“娘娘，这不可能！就算臣妾没有减少润心香的分量，也不会出现大量的麝香的！”霍婕妤哀声道。

“润心香是谁配的？”皇后问。

杨琼突然感觉到康妃听到这里，扯出冷笑的神情。但是很快，康妃又恢复了原来的表情。

“这个……臣妾是从宫女友儿那里拿来的。”霍婕妤一脸的茫然。

她身后的友儿立刻跪倒在地，哭着道：“皇后娘娘饶命啊！婕妤总说自己睡不好，奴婢想着这样下去不是办法，又听说润心香能够宁心安神，这才从碧函那里要来的。”

友儿身边的另一个宫女急忙跪倒，大声道“皇后娘娘，润心香确实是奴婢给友儿的。可是奴婢并不知道是给霍婕妤用的，更不知道霍婕妤有喜的事情啊！奴婢也没有在润心香里面加大量的麝香。奴婢一个小小的宫女，怎么可能得到大量的麝香呢？”

柳淑妃冷笑道：“麝香也不是什么太珍贵的药材。你家主子若是想要，太医们还能不给？”

一旁的冯美人也跟着跪倒，道：“皇后娘娘冤枉啊！臣妾实在没有害霍婕妤的理由。还请皇后娘娘明察。”

杨琼看到这里，差不多明白了。所谓“图穷匕首见”。原来绕了个弯子，矛头竟然指向了冯美人。

皇后看着跪了一地的人，皱着眉道：“皇上子嗣艰难，除了本宫的皇长子之外，就只有郑贵妃的朝云公主而已。如今霍婕妤好不容易再传喜讯，竟然就这么小产了。兹事体大，本宫一定要彻查到底。皇宫里人多手杂，若是牵扯到哪位妹妹，本宫希望你们能够全力配合，莫要让本宫疑心。”

众人起身齐道：“是。”

皇后点头，一脸的欣慰。“来人，先将霍婕妤送回陌兰阁，传太医好好调理身子。”随后又对霍婕妤道：“你放心，本宫一定会将此事查得水落石出。”

霍婕妤跪地磕头道：“谢皇后娘娘。”

皇后继续道：“将宫女友儿，碧函带到执刑司审问。冯美人暂回芊柔苑，不得外出。”

冯美人似乎还想说什么，却已经被人拉了下去。友儿和碧函哭喊着被拖下去。想也知道，去了执刑司，无事也要扒层皮，几乎就没有什么活路了。

这时皇后的贴身宫女彩绢道：“娘娘，过几日就是您的千秋节了。您事情忙，哪里有精力查这种事？”

皇后点点头。目光望向在场众人，最终将视线定格在周锦妃身上。“锦妃妹妹可愿意替本宫分忧？”

周锦妃笑如春花。“皇后娘娘真是说笑了。这后宫里谁不知道我是个直来直去的人，要我查这件事，只怕什么都查不出来。不是我不帮娘娘，实在能力不济。若是坏了娘娘的事，可怎么好？”周锦妃说着，也四下看了一圈，道：“若说聪慧机敏，我看还要属淑妃妹妹。昨天夜里我跟着皇上赶到陌兰阁的时候，淑妃妹妹已经吩咐宫女太监做事了。那种慌乱的时候，淑妃妹妹能有这般反应能力，可见心思细腻，可说是查这件事的最佳人选。”

皇后含着笑，目光有意无意的在康妃脸上划过。康妃保持着淡然温和的微笑，一言不发。

“淑妃妹妹怎么说？”皇后望着柳淑妃。

柳淑妃笑道：“皇后娘娘自是最懂得识人的。您若说臣妾可以，臣妾自然不敢推辞。”柳淑妃话里夹枪带棒，既奉承了皇后，又暗指周锦妃不听皇后安排。

周锦妃只当没听懂，也不争辩。

皇后道：“既然如此，彻查霍婕妤小产一事，本宫就交给淑妃处理。有什么进展，随时上报本宫。”

柳淑妃俯身道：“臣妾知道。”

“诸位妹妹在我这待了这么久，想必是都累了。这就散了吧，早些回去休息。”皇后体贴道。

众人再次起身行礼，这才纷纷往外走。

元香搀着康妃走在人群中，杨琼跟在后面。她虽然只是低头走路，却随时注意四面八方的动静。到了凤慈宫外面，康妃上了步辇，周锦妃也乘着步辇跟了过来。

“妹妹今天气色不错啊！”周锦妃穿着一件紫色披风，在白色的天地里格外的惹眼。

康妃笑道：“看戏总要有个好心情。姐姐你说是不是？”

周锦妃也跟着笑道：“我就说嘛，这里面啊，就属你最精。”

康妃回到珑华宫，杨琼很自然地跟着她进了寝殿。康妃换了衣服，摒退了如娟等人，回过头来，看见杨琼一双眼睛眨也不眨地看着自己。她不禁叹了口气，“本宫真不知道将你留在身边是福还是祸。”

“娘娘可以像以前一样，不用理会我。我不会打扰娘娘的。”杨琼如实道。

康妃忍不住又在叹气。如果可以像以前一样就好了。现在的她，怎么可能无视这个女人？一个拼死也要救自己的人，一个对自己执手诉衷情的人。所谓孽缘，大概就是如此吧。

“今天的事，你猜到多少？”

杨琼想了想，问道：“皇后娘娘的目的是冯美人？娘娘您的目的是淑妃娘娘？”

康妃笑道：“本宫到底小看了你。说吧，你是怎么猜到的？”

“感觉。”杨琼有些尴尬地给出这两个字。“皇后娘娘那么久没出来，显然是在了解这件事的来龙去脉。原本我觉得她应该简单地把事情交代一下就可以了，她却让事情重演了一遍，这很显然是为了增加这件事的影响力。这样一来，大家的心都会倒向霍婕妤一边，毕竟她是受害者。既然润心香是从碧函的手里流出去的，那么冯美人就百口莫辩了。除非有确凿的证据，否则很难摆脱嫌疑。至于娘娘您的目的，锦妃娘娘已经给出了很好的答案。当皇后娘娘指派锦妃娘娘处理此事时，锦妃娘娘不想接，最好的推荐人选应该是您才对，她怎么可能去推荐淑妃娘娘？这太不合常理了。所以我猜，今天的事情只是您的第一步，您一定还有后招。”

康妃听了不置可否，这样一来憋得杨琼只想吐血。可是她毕竟是宫女的身份，总不能求着康妃说出她的计划吧。逾越身份的事只能偶尔为之，经常做就会惹人生厌了。

这时如娟敲门进来，低声道：“娘娘，执刑司传来消息，云巧快不行了。”

杨琼听了心底一颤。她从来不信任云巧，但是多日相处到底还是有感情的。如今猛然听说这消息，心里不知是什么滋味。

“午后你去趟执刑司吧。”康妃将杨琼脸上细微的表情变化看在眼里，也没多说什么，就是这么简单地交代一句。

“是。”

午后，执刑司大牢。

牢房里的看守宫女对杨琼很客气。毕竟杨琼头上可是康妃罩着，大树底下好乘凉。这道理在哪里都是一样的。

牢房里很昏暗，接着小窗口里面射进来的微光，杨琼见到了几天未见的云巧。只是几天，原本那个虽然不算多美，却很干净秀气的云巧已经满头满脸的血污。她倒在地上，身下铺着枯草。枯草上有点点滴滴暗色的痕迹。杨琼知道那是血迹干涸以后的样子。

云巧此时也听见声音了，她努力地睁开眼，看到木栅栏外面站着的人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章 良知
                            

                                                        

                            

                            “云巧，我来看看你。”杨琼的表情十分平静。平静得连她自己都觉得奇怪，难道几个月的宫廷生活，已经让她冷血到此了吗？

云巧努力撑着身子坐起来，随手将脸上的乱发拂到耳后。“你怎么会来？”

杨琼不知道怎么回答这个问题。她是奉命来的，若是没有康妃的命令呢？她是不是会来这一趟？

“为什么要对我下毒？”沉默了良久，杨琼才问出这个问题。

云巧的眼睛已经肿得很厉害了，可是她仍然努力地看着杨琼。“青烨，你是个好人。我不想害你的。可是……谁让你是康妃的心腹呢？珑华宫里哪个奴才出事康妃才会最心疼？只有你。”云巧说了这几句话，有些接不上气。她顿了顿，“我是奉命行事，害了你，很抱歉。如果你要恨我，就尽情恨吧。”

“为了替你背后的主子效力，你连最起码的良知都失去了吗？”杨琼皱眉。

“良知？”云巧笑，“青烨你真是天真。不要说我们这些替主子办事的奴才，就算是主子们，为了活命，为了争宠，还有几个人保有良知呢？”她艰难地摇摇头，似乎对于杨琼这话感到很无奈。“还是你觉得，康妃是有良知的？”

杨琼很想回答是，可是话到嘴边却发现并没有自己想象的那样理直气壮。

“你也不敢说不是吗？”云巧讥笑。“我们都是奴才，会有今日的下场我早就清楚。我快死了，也解脱了，可是你呢？青烨，你还要在这深宫里苦熬很久。终有一日，你会连良知是什么都不记得了！”云巧说到这里声音已经嘶哑，说出来的话如同古老的诅咒一般萦绕在杨琼的心头。

杨琼的手握紧，“我不会的。”她是军人出身，接受的是最正统的思想教育。保家卫国，守土安民，这是她为之流血流汗乃至牺牲性命的目的。她不敢保证自己不会做错事，但是良知，她是不会抛弃的。这是她做人的底线。

云巧不说话了，她看着杨琼，眼睛里终于有了一丝不一样的东西。“你是个好人。可是好人在这宫里是活不长的。”说完，她不再看杨琼，自顾自地重新躺下，闭上了眼睛。

回到珑华宫，杨琼自然要去向康妃复命。她将云巧的话如实对康妃说了，康妃道：“云巧说得没错。本宫说了，在这深宫里待久了，心都是黑的。”

“那娘娘呢？”杨琼问。

康妃苦笑道：“你觉得呢？本宫一念之间，几十条人命因本宫而死。说本宫是好人，本宫都不信。”

杨琼拉起康妃的手，“娘娘您是被逼的。”

康妃摇摇头。“别人又何尝不是呢？没有人生来就是要害人的。”

杨琼的手紧了紧，“我会一直在娘娘身边的。”

“你是性情中人。本宫只希望不要害了你就好。”康妃的手反握了杨琼的手。

杨琼惊讶，心里瞬间乐开了花。刚要有所动作，康妃却突然抽回自己的手。“皇后让柳元儿调查霍婕妤小产一事，宫中很快就要热闹了。”

日子一天天过去。柳淑妃奉了皇后的懿旨开始在宫里大肆搜查、盘问。一时间弄得后宫鸡飞狗跳，妃嫔们背地里怨声载道。

这日柳淑妃的贴身宫女枫儿带着两个太监两个宫女来到珑华宫。趾高气扬的要求搜宫。

康妃打发元香去处理。过了一炷香的功夫，如娟回禀道：“娘娘，枫儿说有皇后娘娘的懿旨，坚持要搜宫。”

康妃冷笑道：“让元香告诉那丫头，要搜本宫的珑华宫，即便是她淑妃来了也不配。”

“是。“如娟应了一声便出去了。

这段时间，康妃一般情况下只留下杨琼一人在寝殿里，可见对其的恩宠。

“娘娘方才好有气势。“杨琼笑道。

“拿着鸡毛当令箭，本宫看那柳元儿愚不可及。那柳家看来是要垮了。”康妃一只手揉着太阳穴，似乎有些头疼。

杨琼走过来，伸手替康妃轻轻按揉着太阳穴。康妃整个身体都僵在那儿，过了好一会儿才渐渐放松。

杨琼的手上比康妃有劲儿得多，按在太阳穴的力道正好，一下接一下的节奏也非常舒服，康妃受用得很。杨琼看到康妃逐渐放松的神情，不禁暗笑。她从前在部队的一个同寝室友就有头痛的毛病。每次都是杨琼为她按揉太阳穴减轻疼痛。这种事杨琼做起来驾轻就熟，一般人比不上的。

静谧的气氛安稳中带着一丝丝甜蜜。杨琼的手触及到康妃细滑的肌肤，只觉得心旌摇曳。心跳加快，额头上冒了一层汗。

“你究竟是个什么人呢？”就在杨琼以为康妃快睡着的时候，康妃突然问出这么一句。

杨琼不知道康妃到底是什么意思，所以也没有答话。

“自本宫入宫起，敢对本宫如此的人，你是第一个。而且还是个女子。”康妃低低地笑着，“本宫从来没有想过会被女子喜欢。本宫……不知道……那是什么感觉……”康妃似乎有些疑惑。

杨琼的手开始有些不稳。任谁听了这些话心里都难免不起波澜。她的手停下来，向下，勾起康妃小巧的下巴，让对方抬头看着自己。

康妃仰起头，白皙的脖颈弯出优美的弧度。那一双眼睛闪着光，让人心甘情愿地沉沦其中，无法自拔。

“秋华……”杨琼的声音低沉而魅惑。她的手指摩挲着康妃的樱唇，指下娇嫩的感觉震撼着她的心。

康妃似乎也迷惑在这暧昧的气氛之下，全然没有反应。直到杨琼的脸靠近，她才如梦初醒般的后退，避开了杨琼落下的吻。

杨琼一吻落空，心情郁卒得可以。

康妃也没有说话，只是在一旁努力地平复自己纷乱的心情。事情怎么会发展成这个样子？她到底是着了什么魔？怎么会任由对方做出这般轻佻的举动？

杨琼见康妃的神情，知道她在暗自懊悔。杨琼在心底暗叹，就差那么一点儿而已。

咫尺天涯，终究是差了那么一点儿。

门外如娟回禀道：“娘娘，淑妃娘娘来了。”

康妃道：“你们好生招待着，本宫这就出去。”

“是。”

康妃说完，回头看了一眼杨琼，无奈道：“本宫要更衣，你去把千灵叫来。”

杨琼道：“娘娘，我也可以为您更衣。”

这可真的是“说者无心，听者有意。”康妃听了，双颊立刻红了，低着头斥道：“快去叫千灵过来，莫要再胡说了。”

杨琼郁闷，我胡说什么了？我真的可以替你换衣服啊！嗯？杨琼猛然反应过来，再看康妃面生红霞的模样，她也跟着脸红了。不过她发誓，自己真的没有那种心思。

杨琼出去叫来千灵，千灵手脚麻利地替康妃选好了衣服，然后帮康妃更衣。康妃这个时候特别想让杨琼回避。但是这话要是说出来实在太奇怪了。大家同是女子，她往日更衣一直不避杨琼的，如今也不好更改。

杨琼则瞪大了一双眼睛，心底也在感慨，到底是女人好啊，在这么保守的年代，都可以明目张胆地看人家换衣服。换做是男人，别说这种待遇，就是进皇宫，恐怕都要留下点什么。

柳淑妃坐在珑华宫的正殿里，打量着周围的陈设。这是她第一次走进珑华宫。从前做美人的时候就听她的姐姐说过，珑华宫是这后宫里最奢华的宫殿，样样都是最好的。若非妃嫔礼制不得高于皇后，珑华宫的规格真的同它的主人一般宠冠后宫了。再回想自己所居住的玉宸宫，同是妃子的宫殿，差得何止一点半点？因为前任淑妃体弱多病，在皇上面前并不受宠，所以玉宸宫多年未曾修缮过，好多陈设也都显得陈旧了。柳元儿入主玉宸宫以来，颇得皇上宠爱，玉宸宫也得到重新粉饰的机会。算起来，玉宸宫的奢华程度已经超过了周锦妃的鸿晖宫和郑贵妃的兴和宫。原本她也非常满意，但是今日一走进珑华宫，她就知道，自己的玉宸宫是无论如何都无法和珑华宫想比的。

柳淑妃嫉妒得绞着手里的帕子。她想不明白，为什么皇上会如此宠爱康妃？她承认康妃是个美人。可是这后宫里的美人何其多？历遍芳丛的皇上怎么会对一个女子圣宠八年，难道他不腻吗？如何倾国倾城的一张脸，看了八年也不新鲜了。进宫前，她的母亲告诉她，男人都是贪新鲜的，皇上更是如此。所以要想拴住皇上的心，就要不停的变出新花样，让皇上总有新的乐趣，他才会一直注意你，一直宠爱你。柳淑妃一直信奉着这一点。事实证明这是对的，皇上确实对她疼爱有加。留宿玉宸宫的日子也比留宿其他宫里的日子多，这给了她一种独占雨露的感觉。可是今天看到眼前这些精致物品，哪个都比她现在用得好，这叫她心底愈发的嫉妒。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章 搜宫
                            

                                                        

                            

                            康妃缓缓地走进正殿。淡绿色的宫衣为这隆冬季节添了一抹亮色。精致的飞仙髻，斜簪珠花，八宝步摇繁而不乱，丹凤吐珠的样式显得康妃雍容贵气，仪态端方。

柳淑妃见到康妃进来，急忙站起身，笑道：“妹妹为公事前来，打扰姐姐休息了。”

康妃与她各自施礼后，落了座。这才道：“淑妃妹妹说哪里的话，你是奉旨前来。本宫哪里敢休息？”

柳淑妃自然听出康妃话里的刺儿，笑道：“姐姐说得是。妹妹奉了皇后娘娘的懿旨，彻查霍婕妤小产一事，得罪之处，还请姐姐原谅。”

康妃掩口轻笑，一派娇羞。“妹妹说得倒像是本宫害了霍婕妤小产一样。这么大的罪名，本宫可是不敢担的。”

柳淑妃道：“姐姐说的是。兹事体大，妹妹不得不秉公执法，带人搜宫。”

康妃敛起笑容道：“妹妹既然奉了旨，本宫自然不敢阻拦。那么就请妹妹将圣旨请出来吧。”

柳淑妃一愣，道：“康妃姐姐，妹妹是奉了皇后娘娘懿旨，并非皇上的圣旨。”

康妃恍然大悟道：“原来是皇后娘娘的懿旨，是姐姐我弄错了。那么就请妹妹将皇后娘娘的懿旨请出来吧。”

柳淑妃当然明白康妃是故意刁难。“康妃姐姐，本宫奉的是皇后娘娘口谕，当日你也在场，怎么装起了糊涂？”

康妃眸光微闪，叹气道：“本宫确实糊涂。不知道皇后娘娘何时准许妹妹搜查珑华宫了？”

柳淑妃理直气壮道：“皇后娘娘命我彻查此事，自然可以随意搜查后宫。否则如何彻查？”

“如何彻查是妹妹你的事。姐姐我多嘴问一句，妹妹你可曾先去搜查了凤慈宫？”康妃微笑，笑得不怀好意。

康妃身后的杨琼看着这笑容，觉得这就是一个优秀的猎人在看着自己的猎物一步一步接近陷阱，马上就要掉进去的感觉。

“你……”柳淑妃忍不住要发作。她的宫女枫儿从旁边拉了她的袖子一下。柳淑妃意识到自己的冲动，又恢复了笑脸。“姐姐真是说笑话了。皇后娘娘母仪天下，怎么可能是这件事的主使？”

康妃听了正色道：“这么说，淑妃妹妹来搜本宫的珑华宫，是怀疑本宫是这件事的主使了？”

柳淑妃突然发现自己掉进了康妃的陷阱里。如今这话要怎么回答？是的话一定会被康妃反咬一口，告自己一个诬陷无辜的罪名。不是的话自己就没有理由继续搜宫了。这个康妃，果然不是一盏省油的灯。

柳淑妃脸上挂着不自然的笑，“姐姐又说笑了。妹妹这只是例行搜查。姐姐怎么会是主使？不过是搜过之后，大家心里都清楚了，也能维持姐姐的清白。”

康妃冷笑道：“妹妹这话倒叫本宫听不懂了。为何一定要搜宫才能维持本宫的清白？本宫一向清白，只怕是有些人无中生有，随意造谣，才弄得这宫里人人自危。”

这一番话毫不留情，让柳淑妃愣在当场，下不来台。康妃似乎觉得还不够，继续道：“既然是搜宫，本宫也当配合。不过自古长幼有序，尊卑有别。妹妹既然要搜，就请先从皇后娘娘那里搜起。本宫一向以皇后娘娘马首是瞻，妹妹搜了皇后娘娘的凤慈宫，本宫的珑华宫随妹妹搜几遍都成。淑妃妹妹，你觉得这样可好？”

淑妃已经气得脸色涨红，一句话都说不出来。

“看样子妹妹还没有想清楚，那就回去想想。反正这珑华宫又不会跑了，妹妹还怕没机会搜吗？”康妃绝美的面孔上带着嘲讽的笑。

淑妃最后几乎是被枫儿拉着出了珑华宫。康妃坐在正殿里，连眼皮都没抬。如娟在一旁赞道：“娘娘好厉害！”

康妃看了元香一眼，“如果你们更得力一些，也无需本宫亲自与她理论了。”

元香听了，知道康妃是在说她无法应付淑妃，脸一下子红了，惭愧地低下了头。“奴婢无能，请娘娘责罚。”

康妃道：“本宫多说无益，你是管事宫女，自己想想应该怎么做吧。”

元香道：“是，谢娘娘提点。”

康妃听了点点头。喝了一口茶，这才起身在如娟的搀扶下回到寝殿。

“如娟，去叫嫣巧过来。”康妃吩咐道。

如娟应声离去。康妃伸手摘了头上的八宝步摇。“这东西好是好，就是太重。若不是为了给淑妃一个下马威，本宫是不会带它的。”康妃自言自语着。

“娘娘天生丽质，原本就不需要那些东西装扮。”杨琼站在康妃身后，透过梳妆台上的黄铜镜，看着康妃的脸。

康妃忍不住又脸红了。“本宫怎么从前没发现你这般的油嘴滑舌？”

那是因为没机会发挥。杨琼心里如此想，嘴上却说：“我说的都是实话。在我心里，最美的娘娘反倒是当日落难之时，身着素衣，不施粉黛的样子。”那是杨琼记忆里最美的一道风景。

康妃低垂着头不说话。杨琼觉得这时的康妃极容易让人产生错觉，以为她是一个柔弱如水的女子。可是她刚才设陷阱让柳淑妃跳的时候，是如何的飞扬生动。这皇宫太拘着人，将一个生动的灵魂一点点毁灭，变成麻木的行尸走肉。这是康妃的悲哀，也是这个时代所有女子的悲哀。杨琼知道自己救不了什么人，连康妃她都救不了，只能看着她一点点年华逝去，老死深宫。

想到这里杨琼打了个哆嗦，看着眼前的佳人，眉目如画，她突然升起一个大胆的想法：带她走。带她离开皇宫。

“你怎么了？”康妃觉察到杨琼有些晃神，回头问道。

杨琼摇摇头，“在回忆娘娘方才气走淑妃娘娘的情景。”

康妃笑道：“本宫不过是就事论事，可没有故意气她走。”

杨琼暗道：被你那样夹枪带棒地说了一顿，不走才怪呢。“娘娘，您不怕淑妃娘娘去皇后娘娘那里告状吗？”

“本宫若是怕，就不会与淑妃那般针锋相对了。”康妃起身，回到湘妃榻上坐下。“淑妃这盘棋，快要下到终盘了。”

且说柳淑妃回到玉宸宫。一进门就砸了一个花瓶，吓得身边伺候的宫女太监大气都不敢出。

“娘娘不要生气。咱们本来就是要去搜宫的，这次没搜成，下次也一样。”枫儿劝道。

“本宫这里的东西，哪一样不是最好的？可是去了珑华宫，本宫才发现，这些东西竟然没有一样能和那里的相比！凭什么？她沈秋华凭什么？本宫比她年轻，比她有心计，比她得宠，却还是比不过她。当初姐姐比不过她，本宫也比不过她，你说她是不是会妖法，迷住了皇上的心神？”柳淑妃有些歇斯底里。

枫儿道：“娘娘何必在乎这些个死物呢？如今皇上对您的宠爱哪宫的娘娘主子们不羡慕？康妃娘娘那里的东西不过是这些年积攒下来的。最近这段时间，皇上大多留宿在咱们这，康妃娘娘的宠爱已经大不如前。今天这架势，不过是虚张声势罢了。娘娘您若是真的生气了，反倒是不值得。那些个东西，凭娘娘在皇上心中的地位，早晚不都是您的。”

枫儿的一番话让柳淑妃舒服一些。细想也是这个道理。自己毕竟还年轻，又正得宠。康妃却是已经进过冷宫的人。皇上是念旧之人，不过就是念在多年的情分上，才对她这般礼遇。可是想到今日被康妃几句话噎得哑口无言，她还是感到忿忿不平。沈秋华，咱们走着瞧！

凤慈宫。

皇后正在画一幅牡丹图。彩绢已经将珑华宫发生的事情如实禀告。皇后听了叹了口气。“淑妃是个上不得台面的，本宫抬举她了。”

彩绢看了一眼身旁的彩绫，后者也用目光示意自己不明白娘娘的意思。“娘娘不打算替淑妃娘娘做主？”彩绢问道。

“做主？”皇后嗤笑。“怎么做主？淑妃样样没有道理，本宫就算想帮也无从帮起。那康妃岂是她一个小丫头斗得过的？本宫和康妃相处了八年，都没有摸清楚她的习惯，何况是淑妃？”皇后勾了一笔墨线，换了一只更细的笔继续作画。“本宫帮她，是不想康妃一人独大。如今康妃聪明的避了锋芒，怎能让本宫对她放心呢？”

“那……如果淑妃娘娘来向您告状呢？”彩绢觉得以淑妃的行事作风，这个可能性很大。

皇后道：“本宫要淑妃彻查此事，不过就是做给大家看。她如今弄得后宫里乌烟瘴气，还打着本宫的旗号去搜检后宫，简直是岂有此理。本宫生辰之前，不想再横生枝节，她若聪明，就该老老实实的等着本宫的命令。若是不够聪明，本宫也不会给她什么好脸色看的。”皇后最后一笔画完，一副牡丹图完成。画中一朵硕大的牡丹开得正艳，反衬得其他的花暗淡无光。

“娘娘英明。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章 告状
                            

                                                        

                            

                            一日后，柳淑妃要求再次搜查珑华宫，被管事宫女元香拒之门外。无论柳淑妃的人怎么说，元香就是不许他们搜宫。不得已，柳淑妃再次出场。元香对柳淑妃非常的客气，但是就是不同意搜宫。这次，柳淑妃没有见到康妃。一个管事宫女就能让她的搜宫命令执行不了。柳淑妃也是火了，直接命令手下人强行搜宫。玉宸宫的太监宫女刚一动手，就听一声惨叫，一个玉宸宫的太监倒在地上。

柳淑妃惊愕地看着来人，道：“反了反了，你竟然敢打本宫的人！”

杨琼走到元香身畔站定，道：“元香姐姐，娘娘交代下来，敢在珑华宫撒野的人，你就不必客气了。”

元香也是个武功高手。一听此话，立刻笑道：“淑妃娘娘还是请回吧。免得奴婢们动起手来，传出去实在不好听。”

柳淑妃气得直抖。高声道：“来人，把这两个宫女抓起来，送去执刑司好好的学学规矩。这珑华宫的奴才们都反了！”

玉宸宫的宫女太监们一起上来，打算将杨琼和元香绑起来。元香示意杨琼后退。杨琼明白，元香是打算露一手的。她上次被康妃敲打，这次若是拦不下柳淑妃，就算康妃不说什么，她自己也不好意思再当这个管事宫女了。

柳淑妃也不傻，带来的太监中有两个学过武功，是柳家特意选了入宫帮助柳淑妃的。此时那两个太监一左一右夹击元香。杨琼站在角落里，冷眼看着面前的战局。她对元香的武功没有底，此时心里想着，万一元香吃亏了，她就立刻制住柳淑妃，结束这场荒唐的战斗。

事实证明杨琼是多虑了。元香的武功竟然比杨琼高了不是一点半点。还没怎么比划，那两个太监就倒在地上起不来了。元香拍了拍手，一脸挑衅地看着柳淑妃。柳淑妃被气得浑身发抖，伸出春葱般的手指指着元香，“本宫堂堂淑妃，你竟敢在本宫面前动武？”

元香低头恭谨道：“回淑妃娘娘，好像是您的手下先动手的。”

柳淑妃哪里管谁先谁后的问题，尖声道：“回宫！”

看着离去的一众人，杨琼和元香对望了一眼。杨琼道：“你觉得她会去谁那里告状？”

元香笑道：“如果我是她，就不会去任何人那里告状。”

杨琼转头看着元香，后者露出狡黠的笑容。杨琼这时才发现，她竟然小瞧了这个元香。

康妃听了杨琼对于刚才所发生的事的描述，笑道：“淑妃一定会先去皇后那里。”

杨琼有一点不明白，问道：“娘娘，这件事怎么看都是淑妃娘娘无理取闹，为什么她还敢去皇后娘娘那里告状呢？”

“习惯是一种很可怕的东西。会让一个清醒人变得糊涂。在你养伤的这两个多月里，本宫可没闲着，处心积虑地捧着那柳元儿。否则就凭她，怎么可能让本宫受委屈？”康妃的眼睛里闪着光，是猎人收网时的喜悦。“她从美人升为淑妃，本就是极大的恩宠。一时摆不正自己的位置，有了更大的心思都是正常的。本宫就是要让她的心思继续变大，大到以为自己无所不能，大到去觊觎那个至尊之位。”

杨琼恍然大悟。康妃所谓的捧杀，一点点将柳淑妃捧高，让她的虚荣心和野心都越来越大。这个时候的柳淑妃，已经经不起任何一点的不顺心。长期从康妃身上得到的优越感，让柳淑妃失去了正常的判断力。如果她这次去找皇后，讨不到任何好处。那么下一步……

杨琼瞪大了眼睛看着面前笑得云淡风轻的康妃，不敢置信这一切都是她一手策划导演的。

康妃似乎看出了杨琼的内心所想。“虽说这后宫是女人的天下。但是这后宫女子的生存和毁灭，其实都是系在一个人身上，就是皇上。一个人犯了再大的错，若是皇上疼惜，自然可以脱罪。可是一旦被皇上厌弃了，那便是天大的罪过。生死不过就是瞬间的事。”

“所以娘娘的目的是要淑妃娘娘去皇上那里告状，然后被皇上厌弃？”杨琼的后背直冒冷汗。这一步一步算计下来，历时两个多月，康妃竟然有这样的眼光，这样的耐心，这样的心机，好可怕的女人！

康妃苦笑。“本宫从来不是什么良善之人。后宫生存的法则从来都是因利而兴，因利而败。今日本宫对淑妃下手，不过是因为她对本宫不利。若是她肯做本宫的朋友，那便是另一番情景了。”康妃说到这里顿了一下，抬头问道：“杨琼，似本宫这般心狠手辣的女子，你当真喜欢吗？”

此时的杨琼心里满是对康妃的怜惜。她从康妃的眼睛里可以看出康妃不是那样的人。她故意将自己说得那么不堪，无非是不想自己日后后悔。杨琼并不确定康妃对她的纵容是因为喜欢她，也许不过是康妃拉拢她的一种手段而已。但是那又如何？自己喜欢便喜欢了。瞻前顾后只会坐失良机。喜欢了，付出了，无憾了。至于回报，那是另一件事了。

“我喜欢的便是娘娘这个人。善良也好，狠毒也好，我都喜欢。就算有一天我会丧命在娘娘手里，我也会……”后面的话被康妃的手捂住。杨琼抓住康妃的手，放到唇边轻轻吻了一下。康妃犹如被烫到一般想抽回自己的手，却无法如愿。

“你总是这样不合规矩的胡来。”康妃红着脸，低声埋怨道。

“这皇宫里的规矩太多了。秋华，我们俩在一起的时候，不去计较规矩可好？”杨琼深情地望着康妃，声音轻柔得如同三月的春风。

康妃的眼睛不去看杨琼越靠越近的身子。直到杨琼距离她只有一线之隔，她这才慌忙推开杨琼。

“娘娘，您故意玩我吧？”杨琼没防备，被康妃这一推后退了好几步。这一下，什么好气氛都没了，杨琼站在一旁懊恼地问。

康妃俏皮一笑，“你这人便是习惯得寸进尺，本宫可不能太由着你胡来。”那飞扬的神采，如同少女般充满活力，与平日温和清丽的康妃截然不同。

杨琼迷醉在康妃这一瞬间的美好中，半晌回不过神来。杨琼这时才真正相信，这世间当真有一笑倾城，再笑倾国的佳人。

凤慈宫。

皇后听了柳淑妃的哭诉，面色沉重。柳淑妃在下面偷眼看着皇后的脸色，不禁暗喜。皇后这样的表情看来是要对康妃发火了。皇后很久都没说话，也不叫柳淑妃平身。任由柳淑妃在冰冷的地砖上跪了两柱香的时间。柳淑妃在心里已经将皇后骂了好几遍，却也不敢起身。只得哀哀戚戚地道：“皇后娘娘，地上有些凉，臣妾今日身体不好，能否容臣妾起身回话？”

皇后看着柳淑妃一副娇弱的模样，道：“淑妃感觉到地上凉了？那你这发热的脑子是否清醒一些了？”

柳淑妃一听皇后的态度不对，急忙道：“皇后娘娘，您可要为臣妾做主啊？臣妾可是奉了您的命令……”

“住口！”皇后终于忍无可忍地打断了柳淑妃的话。“淑妃，本宫命你彻查霍婕妤小产一事，你看看你都做了什么？”皇后指着柳淑妃的手指都在颤抖。

“整日里派你宫里的奴才们到处去搜宫。你让奴才搜主子们的东西？你有没有脑子？学没学过规矩？还打着本宫的旗号？”皇后怒极反笑。“这皇宫是皇上的皇宫，不是你柳家的皇宫。本宫这段日子忙于生辰的事，本想着交给你躲个清静，你却弄出这么多事来。你可知道，每日都有妃嫔来本宫这里告你的状。本宫念在你一番好意，不予追究。没想到你竟然得寸进尺，竟然敢去搜珑华宫！你真是向天借了胆子！你可知道，那珑华宫是皇上亲口下谕，除了皇上的圣旨，任何人，包括本宫在内都无权搜宫的地方。”

听到这里柳淑妃完全傻了。珑华宫竟然是这样特殊的存在，为什么她不知道？为什么没有人告诉她？一时间，柳淑妃觉得，自己这段日子以来的宠冠六宫不过是个假象。其实所有人都在排挤她。所有人都躲在暗处等着看她的笑话。她在珑华宫闹出这么大动静，竟然没有一个人出来告诉她，连皇后也没有。她是在为皇后办事啊，皇后怎么能不提前告之她珑华宫的特殊？怎么能任由她闹出这么一个大笑话，然后再对她大加斥责？

“皇后娘娘，臣妾真的不知道珑华宫动不得。臣妾真的不知道啊！”柳淑妃哭着磕头道：“请皇后娘娘念在臣妾一心想为娘娘您办事的份上，饶了臣妾这一次吧。”

皇后的火气消了一些，声音也柔和下来。看着柳淑妃身子颤抖得如同风中柳叶一般，叹了口气。“本宫也是急了些。你入宫时日尚短，很多事情弄不清楚也是有的。看来你需要有个人教教你这宫里的规矩和行事方法。李嬷嬷。”

皇后身后走出一个四十多岁的老嬷嬷来。“皇后娘娘。”

“李嬷嬷是本宫这里的老嬷嬷了，此事本宫罚你禁足一个月，由李嬷嬷教导你宫规，你可愿意？”皇后问道。

事到如今，柳淑妃哪里还敢有异议？急忙道：“臣妾愿意。谢皇后娘娘。”

皇后满意地点头道：“起来吧，去内室里重新梳妆，看你哭的，都没个妃子的样子了。”

柳淑妃脸一红，跟着皇后的宫女们去了内室梳妆。皇后对李嬷嬷说：“你替本宫好生教导淑妃，她到底年轻，有什么不懂的，你多教着她点。”

李嬷嬷俯身道：“奴婢遵旨。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章 对食
                            

                                                        

                            

                            珑华宫。

康妃听说皇后送了李嬷嬷给柳淑妃，有些同情地道：“淑妃这下有得苦吃了。”

杨琼不明白。一旁的嫣巧道：“那个李嬷嬷是宫里出了名严厉的教导嬷嬷。而且她教导的都是宫里的嫔妃。据说以前有一个才人，因为受不了她的教导，悬梁自尽了。”

“啊？自尽了？这得是多么严厉啊？”杨琼夸张地张大了嘴。

康妃道：“李嬷嬷是个很较真儿的人。她是皇后家里带进宫的，很得皇后的重用。而且是个认死理儿的人。如果嫔妃们没有达到她的要求，她会要求继续做，直到做对为止。那个上吊的才人就是因为连着两天两夜学规矩，不让睡觉，才自尽的。”

杨琼心说若是自己落到李嬷嬷手里，干脆直接上吊算了，还能有个痛快。如此厉害的嬷嬷，难怪连康妃都同情柳淑妃了。

嫣巧这几日都不在珑华宫，被康妃派出去散播消息。要说嫣巧真是个搞八卦的奇才，只要是这种对外的事，她都能处理得很好。

午后康妃在书房写字，依旧只留杨琼一人侍候。

“娘娘，为什么珑华宫没有圣旨不得搜宫？”这个问题杨琼想了好久，依旧没想明白。

康妃抬头看了她一眼，“你可知当初本宫为何会小产？”

杨琼心头一紧，意识到康妃小产肯定和这道圣旨有关，那她这个问题岂不是戳中了康妃的痛处？

康妃也不待杨琼答话，自顾自道：“本宫久得圣宠，自然惹得旁人嫉妒。因此有了身孕之后就格外小心，生怕被人动了手脚。当初皇后祖母过世，皇上体恤皇后的孙祖之情，特准其回乡省亲。宫中一切事物由董贤妃暂代。没过多久，董贤妃的宫里出了刺客，为了抓刺客，董贤妃搜检后宫。”康妃说到这里，闭上了眼睛。

杨琼心疼地拉起她的手。“娘娘……”

“本宫没事。”康妃睁开眼，已经神色如常。“当初本宫害怕董贤妃借题发挥，可她那时执掌六宫，本宫也只能任她搜宫。她的人在本宫用的蜡烛里加了东西，不出半月，本宫就小产了。”往事重回，康妃发现自己已经没有了那份刻骨铭心的恨意。董贤妃最终也没有得到什么好下场，此事被掀出来后，皇上赐了她一壶鸩酒。

“为了补偿本宫，皇上才亲下圣旨，珑华宫非圣旨不得搜宫。”康妃笑了笑，“这件事入宫一段时间的人都会知道。柳元儿阖宫上下竟然无人知晓，这怎么可能？”

确实。就算柳元儿不知道这件事，原来玉宸宫的宫女太监也一定会知道的。居然没有人告诉她。那些个入宫时间长的妃嫔也一定很清楚，却还是没人告诉她。可见她这段时间在宫里是多么不得人心。

晚膳后，敬事房来通知，皇上今晚翻了康妃的牌子。众人开始为康妃重新打扮。杨琼则默默地离开了康妃的寝殿。康妃注意到杨琼的离开，她看着杨琼原来站立的位置，暗自叹了口气。她明白杨琼离开的原因，却什么都做不了。无法解释，无法承诺。她是皇上的妃子，服侍皇上是她的义务，更是她存在的意义。康妃忍不住苦笑，这就是以色事人的悲哀。

杨琼回到自己的房间，心里好像被什么东西堵住了，闷闷地不舒服。她明白自己的身份，无论如何不能去跟皇上争女人。可是看着自己喜欢的女子去服侍旁人，这感觉怎么样都不会好过吧。

千灵回来的时候，杨琼正坐在椅子上发呆。

“怎么了？有心事？”千灵最近很忙，康妃库房里的东西很多，所以她很少有机会和杨琼聊上一会儿。

“没事，无聊罢了。”杨琼是有心事，但是这心事怎么能够说出口呢。

千灵倒了杯茶喝了，看杨琼一副要死不活的样子，无奈地摇头。“跟你说件事，你听了别惊讶，也别外传。”

杨琼终于将目光的焦距调整到千灵身上。千灵满意地点头。“我听说尚功局的温掌珍和赵典彩做了对食。”

杨琼茫然地看着千灵，“对食？”

千灵无奈，只好解释道：“对食就是搭伙共食。咱们这些宫女一进宫就注定在这皇宫里过完一辈子。无法出去，也无法成亲生子。但是人总得有个伴儿，所以宫女们之间就开始了找对食。只要两个人都同意，不影响平日的工作，主子们一般是不大会管的。”

“对食？呃……两个女子……对食？”杨琼有些无法理解。即便在现代，同性恋也是不被大众认可的，甚至是受到歧视的。怎么到了古代，反倒是开放了？这种事情难道都不避人的吗？

千灵看着杨琼的怪异表情，叹气道：“看来你大概是接受不了这个。其实这也是没法子的事。这宫里的女人太多了，长日无聊，都希望能有个说体己话的人。有病有灾的，也能有个人照看着。我们这样的人，还能有什么要求呢？”千灵开始的时候还是在说别人的事，说到这里，已经完全感同身受了。

杨琼心里想的却和千灵完全不一样。她只是想弄清楚，在这后宫里，宫女对食到底能被多少人接受？如果大多数人都可以接受，那么也许她和康妃之间的障碍就小了许多。

“这宫里面有很多宫女对食吗？”杨琼试探地问。

千灵道：“也不算多，总有个十几对吧。多是朝夕相处在一起的，主子又是通情达理的，才敢公开在一起。”

“这么说，不公开的还有很多？”

千灵笑道：“这种事谁知道啊？宫女们平日里都喜欢厮混在一起，谁知道到底是姐妹还是对食呢？”

杨琼想了想道：“那……你有没有对食呢？”

千灵面上一红，啐道：“就说你是个没正经的。怎么说着说着就说到我身上了？我平日里除了侍候娘娘，就是和你在一起，哪里有工夫去找对食的宫女？”

“听起来，倒像是埋怨我耽误你似的。”杨琼笑道。

“你再说！你再说！”千灵不依，作势要打杨琼。杨琼急忙躲闪，两个人在房间里闹成一团。

正打闹着，门被人推开，嫣巧从外面探了个脑袋进来。

“哟，你们这闹什么呢？也不带我玩。”说着，从门外进来。

杨琼和千灵停止了打闹。千灵将有些散乱的鬓发拢了拢，气喘吁吁道：“还不是青烨这个小蹄子，一天到晚的没正经。”

杨琼叫道：“我冤枉啊！是你先给我将宫女对食的事情，我才多问了几句的。”

“对食？”嫣巧意味深长地看了千灵一眼。千灵的表情十分的不自然。

杨琼道：“嫣巧，你知道的肯定比千灵多，来给我讲讲。”

嫣巧嗔道：“我才不给你讲这些。宫女对食有什么好讲的？不过是一些感情好的私下里叫着玩罢了。我这里有一个秘密，你们要不要听？”

“什么秘密？”千灵居然也八卦起来。

嫣巧神秘地朝着两个人勾勾手，三个人的脑袋凑到了一起。嫣巧低声道：“你们知道上次行刺的幕后主事者是谁吗？”

杨琼心里一动，并没有张口。反倒是千灵接口道：“不是柳淑妃吗？”

“嗯？”杨琼惊讶地看着千灵，问道：“你怎么知道？”

千灵用一个看白痴的眼神看着杨琼道：“外面都这么传的。柳淑妃为了上位指使刺客在皇后娘娘的洗尘宴上行刺。明为刺杀皇上，实则为了杀死她的姐姐。前任柳淑妃一死，皇上出于对柳家的愧疚，仍然会将淑妃的位置留给现在的柳淑妃。”

“嗯……算你对了一半吧。”嫣巧摸着下巴道：“你们有没有想过，那天那么凶险，去的人都有可能丧命，为什么会有人没有去？”

杨琼听了这话一皱眉，“你指的是霍婕妤？”

嫣巧点头，“霍婕妤那天因为养病。所以没去凤慈宫。事后皇后娘娘曾经查过太医院的诊脉记录，确实写着霍婕妤染了风寒，宜静养。”

“这不就对上了，还有什么可怀疑的？”千灵问道。

“问题就出现在这里，我打听到霍婕妤小产前已经有了将近三个月的身孕。”嫣巧说到这里，杨琼恍然。

“这么说，行刺事件发生的时候，霍婕妤已经有了身孕。”

嫣巧抚掌道：“没错。虽然说月份小，一般人很难察觉。但是诊脉的是太医啊，他们对于喜脉都是格外留心，不可能漏掉的。就算因为怀孕时日尚短，无法确诊，也会在脉案上记录存疑的。皇室血脉，这么大的事儿，没有人敢怠慢的。”

“这么说……”千灵看着面前的两个人。

“这么说，要么霍婕妤之前的脉案是假的，要么她有孕是假的。”杨琼对于这个发现充满了兴趣。

“可惜我只能查到这里了，后面的事情就不是我一个小宫女可以过问的了。”嫣巧不无遗憾地说。

“你能查到这里已经很难得了。”杨琼赞赏道。“禀告娘娘了吗？”

嫣巧点头。“已经禀告了。娘娘让我来讲给你听听，我估计明天娘娘大概要问你的想法。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章 宝剑
                            

                                                        

                            

                            杨琼沉吟了一会儿，问道：“嫣巧，关于霍婕妤，你还知道些什么？”

“霍婕妤是前任工部侍郎霍大人的独女，两年前霍大人冒雨巡视黄河河堤，结果遇上河堤决口，霍大人不幸被河水冲走，两天后才找到尸首。霍大人夫妻伉俪情深，霍夫人听到噩耗接受不了，也悬梁自尽了。几乎是一夜之间，霍婕妤就成了无依无靠的孤女。那个时候她还只是一个美人，受尽了其他主子们的欺负。”嫣巧说到这里，三个人都叹了一口气。千灵是知道这个霍婕妤的，接口道：“听说那段时间霍婕妤意志特别消沉。对于其他人的欺负也不在意，几乎跟个活死人一般。”

杨琼道：“那她后来是怎么恢复过来的？”

千灵和嫣巧面面相觑，不约而同地摇摇头。嫣巧道：“这个我们不知道。只记得突然有一天，霍婕妤就恢复正常了。整个人也知道打扮自己了。有一次皇上逛御花园看见了精心打扮的霍婕妤，龙心大悦，很是宠爱了霍婕妤一阵子呢。”

千灵也道：“是啊，我也听说了。霍婕妤受了宠，其他人自然也不敢欺负她了，她后来的日子就好过了些。”

听了千灵和嫣巧的描述，杨琼心里大致有了个概念。霍婕妤家里发生这么大的变故，她在宫里受尽欺凌也是可以理解的。毕竟，这皇宫可不是什么好地方。捧高踩低最为常见。妃嫔们得不到皇上的宠爱，再没有家族的支持，活得连个奴才都不如。当日她和康妃困居林芳阁，守门人对他们还算客气。但是送生活补给也是短斤缺两，再三刁难。要知道，纵然康妃被贬，封号仍在。而且沈家仍然是江南望族，在朝廷，在民间皆有巨大的影响力。这些都是霍婕妤不具备的，所以霍婕妤当日的境遇可想而知。

那么她是如何想通的呢？方才嫣巧所说的御花园巧遇皇上的桥段实在太老套。老套到杨琼不用想也知道是有人刻意安排的。很显然，霍婕妤是得到了某个人的帮助，才能咸鱼翻身，重获圣宠的。

夜里，杨琼躺在床上迟迟睡不着。一会儿想着宫女对食的事情能不能为她和康妃带来一丝曙光。一会儿想着霍婕妤到底和什么人有联系。东一下西一下的，躺着躺着她突然一骨碌从床上坐起来。今夜皇上留宿珑华宫，欧阳霆一定也来了。

杨琼急忙穿上衣服出了门，快步赶到珑华宫后院。还没站稳，就觉得眼前黑影一闪，欧阳霆已经站到她的面前。

杨琼这次倒是没害怕，只是有些不好意思。“我……心里想着别的事，耽搁了。”

欧阳霆也不说话，一抬手，递给了杨琼一个长条的布包。

杨琼下意识接了过来。一触手，她就知道，这一定是一个兵器。先掂了掂分量，不是很重，却也不轻，她用着还是有些重了。她解开绳结，包着兵器的布料散落，露出了里面的兵器。黝黑的鱼皮鞘，半点装饰也无。杨琼的手指轻轻滑过鱼皮鞘，触手的古拙感令她有些兴奋。手指触到绷簧，轻轻一按，兵刃瞬间出鞘。漆黑的夜里闪出一道霞光。

“好剑！”就算杨琼不是行家，也看出这剑不是凡物。她拔剑出鞘。发现这柄剑竟然只有三尺左右。光华莹莹如一泓秋水，让杨琼爱不释手。

“这是‘映月剑’，上古神兵。一直留在皇宫大内之中，很少有人能看到，更别说亲自使用了。”欧阳霆的声音其实很好听。

“既然是这样神兵利器，你为什么给我？”杨琼有自知之明。以她目前的武功，还用不到这等兵器。

欧阳霆不理会她的问题，自顾自继续说道：“此剑长两尺九寸，宽四寸三分。一般人虽然知道此剑的好，却因此剑太短太窄，很难使用。我观你的武功路数，虽然也有些玄宗剑法的门路，却绝不是你的根基。你数次与我交手，那点子微末武功不值一提。我在意的倒是你自己内化的那部分武功。看起来和天下任何的武功路数都不一样。当日刺客行刺之时，我看你用刺客的剑，明显不顺手，若非那柄剑过长，你也不至于捉襟见肘，狼狈不堪。”

杨琼在欧阳霆这种武学大行家面前，一直很聪明地当个小学生。低着头一副受教的模样，要多乖就有多乖。此时听了欧阳霆的分析，心里不禁暗暗钦佩对方的高明。仅仅看她几次出手，就能分析出自己的特点。欧阳霆所说的不同于天下任何武功路数的武功，其实就是她在部队里学的擒拿术、跆拳道、散打等等。杨琼从小在农村长大。上山爬树，下水摸鱼都是常事。所以身体比一般人灵活。进了部队就被选为特别培训人员，接受各种搏击术的学习。常年的训练，已经让这些东西成为了杨琼身体的一部分，所以动手的时候，杨琼总是自觉不自觉地将这些东西带了出来。这也许就是欧阳霆所说的内化吧。

“我以前只使用过匕首，所以长剑对我来说很不趁手。”杨琼如实道。在现代社会，谁会整天拎着柄长剑四处乱走？执行任务时，配备的武器除了枪弹等，就是匕首了。

“你试试这柄剑。”

杨琼对于武功学习，从不扭捏。她将映月剑一顺，摆出起手式。一转身，一套欧阳霆前几天教他的剑法已经施展开来。闪展腾托，舞动跳跃，场中渐渐升起一团白光。

欧阳霆看着杨琼的剑法，微微点了点头。看她的熟练程度就知道，在自己没有看到的时候，她一定坚持苦练，否则达不到这样的水平。武学一道，最忌讳不能吃苦。很显然，杨琼并没有偷懒。

一套剑法下来，杨琼站定。白光也消失了。黑暗中，只有她手中的映月剑散发着寒光。

“你倒是个刻苦的人。”欧阳霆的目光落在杨琼手里的映月剑上，问道：“如何？”

杨琼有些兴奋道：“果然是柄好剑！”

欧阳霆微微笑道：“看起来这柄剑正适合你。”

杨琼点头如同小鸡啄米一般，眼睛里闪着光，心里不停地叫道：“给我吧！给我吧！给我吧！”

然而事与愿违。欧阳霆向着杨琼伸出手。杨琼看着自己手里的剑，又看了看欧阳霆，最终还是万分不舍地将剑还了回去。

欧阳霆被杨琼小狗一般可怜的眼神逗乐了。冷硬的五官因为这笑柔和了许多。“你若喜欢这剑，就好好练武功，总有一天，这剑还是你的。”

“真的吗？”杨琼的眼睛里放出了光。

欧阳霆笑着点头。

接下来的时间里，欧阳霆继续教杨琼武功。杨琼像个为了得到糖果吃的孩子，学习格外认真。

翌日一早，康妃送走了皇上。自己也开始梳妆更衣，准备到凤慈宫去给皇后请安。到了要出门的时候，还不见杨琼过来。她问道：“青烨怎么还没过来？”

如娟听了急忙打发小宫女去催。千灵跟着小宫女回来禀告道：“回娘娘，青烨还没起。”

康妃皱眉。元香不悦道：“娘娘都要起驾了，她怎么还赖着床？她这哪里是做宫女？简直比主子架子还大。”

“元香！”康妃斥道。

元香不敢再多言了。康妃对千灵道：“你回去莫要惊动了青烨。且让她好好睡着。等她睡醒了，让她来本宫这里，给本宫一个交代。”

“是，娘娘。”千灵心里暗道：到底是青烨啊，这样的偷懒都能不被康妃责罚，要是自己，恐怕早就去罚跪了。果然人和人不能比啊！

康妃一路来到凤慈宫，进了正殿，见周锦妃已经到了，正对着自己招手。她的座位本就是在周锦妃身边，于是走过去坐下。“姐姐来得好早。”

周锦妃道：“岁数大了，没那么多觉。”说着又揶揄道：“不像你，侍候皇上劳苦功高。皇后不是说过吗，当夜侍寝的妃嫔除第一次外，都可以免除请安的。你怎么就是不听呢？”

康妃笑道：“皇后毕竟是皇后。她可以说，那是她的大度。可我若听了，那便是我的无礼了。”

周锦妃道：“你啊，人精一个。也难怪皇后这么防着你。”

康妃道：“她防着我才是最白费力气的。我从来对那个位置都没有兴趣。”

“是啊。”周锦妃叹了口气。“你心里明镜儿似的。她心里也清楚。你们两个若是针锋相对，终究是难以相容的。好在，你退让了。”

康妃捏着手里的帕子，在鼻端压了压。“不让又能如何？她是皇后，谁能跟她争？皇后是个聪明人，所以我退让了，她给我一条活路。若她是个柳淑妃那样的，我便是想退让也不敢退让了。”

周锦妃听到这里拍了拍康妃的手。“难为你了。这后宫正是由于有你们两个在，旁人才掀不起大风浪。你信不信？若是后宫没了你，皇后也不敢出宫去祈福百日。”

“说着倒像是皇后很信任我似的。我啊，是没那个福分了。如今新人一批一批地进来，指不定哪天皇上就转了心思。花无百日红。这是老话。”康妃说着，用眼睛看着那些美人、才人们。

“空有一张脸有什么用？这宫里什么都缺，就是不缺漂亮的脸蛋。要心思够才行。似我这般，这些年若是没有你时时帮助，早不知道是哪个地方的孤魂野鬼了。你看看那些个心气儿高的，还以为得了皇上的眼就是得宠了。”周锦妃很是看不惯那些个品级不高，却心高气傲的新人。

“谁没年轻过呢？”康妃一句话，饱含沧桑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章 担心
                            

                                                        

                            

                            周锦妃这时似乎想起来了什么，问道：“怎么没见到青烨那丫头呢？”

康妃听了摇摇头。“还没起呢。”

“嗯？”周锦妃惊讶道：“你也不管管她？”

“怎么管？她的身子其实没有好利索。我习惯了她的侍候，也就顾不上那么多了。明明是我难为她，如何还能要求她如受伤之前一样？”康妃想起杨琼现在对自己的那个样子，忍不住叹气。“再等等吧。等她彻底痊愈了。”

周锦妃提醒道：“我可告诉你，奴才是不能惯的。你宠她是有些厉害了。她再得宠，终究是个奴才。即使她除了宫籍，也是个奴才。对奴才，该赏的时候赏，该罚的时候罚。否则可就是坏了规矩。”

康妃笑道：“姐姐的话，妹妹记下了。”

两个人正聊着，突然殿中安静下来。皇后穿着暗金色的宫衣走了出来。众人急忙起身行礼。

“诸位妹妹都起来吧。”皇后和蔼地说。“前几日淑妃因为替本宫彻查霍婕妤小产一事，在宫里有一些动作。她到底是年轻，可能有些行为不当，但是心是好的。大家看在本宫的面子上，就不要多计较了。”

众人急忙再次起身，齐声道：“谨遵皇后娘娘的意思。”

皇后满意地点点头。目光转向康妃。“康妃的珑华宫是皇上亲自下令无圣旨不得搜宫的地方。淑妃入宫时日尚短，不懂得这些规矩。康妃你莫要怪她。”

康妃道：“皇后娘娘多虑了。淑妃妹妹是替您办事，臣妾怎敢怪她？臣妾不让她搜珑华宫，无非是紧守着皇上的旨意而已。臣妾与淑妃妹妹个人并无嫌隙。”康妃一番话说得轻松漂亮。既抬举了皇后，又点明了皇上的旨意。同时暗讽柳淑妃目无皇上，不懂规矩。

坐在对面的柳淑妃听了不禁暗暗扭紧手里的帕子，咬牙切齿地强忍怒气，还要摆出一脸羞愧的模样。这一怒一气，她竟然流出了几滴泪水。这在外人看来，倒真像是她羞愧难当，留下眼泪一般。

皇后自然也听出了康妃的言外之意。但是她很清楚，康妃是个聪明人。是这后宫得以平衡稳定的重要力量。所以她听了康妃的话，笑道：“康妃妹妹一向是最懂礼的人。难怪得圣宠多年，叫后宫姐妹们羡慕不已呢。”一句话，就把众人心里的嫉妒都拉到了康妃身上。

康妃和皇后话刀语剑多年，只要她想，从不会落半点下风。但是她现在心境已不如从前，没有了那份锋芒，也就不想做无谓的口舌之争。因此听了只是笑笑，并不回话。但是那笑，却是孤高清冷，犹如空谷幽兰，让人见之忘俗。令在座众位妃嫔自惭形秽。连皇后都不得不承认，也许在场众人中，有人的容貌尚可与康妃一拼，但是这份如仙的气质风韵，却是万难相比的。即便是皇后本人，浸淫后宫多年，所养成的不过是天家贵气，却绝难养成康妃这种超然物外的灵秀之气。

上苍实在是太厚待沈秋华了！皇后在心底暗叹。

出了凤慈宫，康妃迎面正碰上柳淑妃。康妃的眸子里淡淡的，看不出任何喜怒。柳淑妃有一丝尴尬，忙道：“康妃姐姐，前次搜宫一事，是妹妹鲁莽了。”

康妃道：“过去的事就不要再提了。妹妹也是好心，姐姐我不会放在心上。”

康妃的这种态度倒是令柳淑妃有些意外。她以为，康妃既然占了理，一定会得理不饶人。纵然皇后面前假意原谅她，如今离了凤慈宫，一定会说些话嘲讽她。没想到康妃似乎对她提不起兴趣般的绕过她走远了。当时那般伶牙俐齿的康妃，竟然没说出半句难听的话。

周锦妃出来时，正看见柳淑妃愣愣地看着康妃步辇离去的方向。她冷冷道：“不要以为什么人都和你一样。”

柳淑妃回头看着周锦妃，似乎不太明白她的话。

“康妃这个人最是公平。一向是人敬她一尺，她敬人一丈。反之亦然。淑妃妹妹，你好自为之吧。”周锦妃说完，也不看柳淑妃的表情，径直上了步辇，起驾回宫了。

陈昭仪看到柳淑妃的表情，从后面赶上来，低声道：“淑妃娘娘，您可不要被她们的说辞蒙骗了。如今皇上正宠着您，她们不敢和您撕破脸。可是您想想，您分了她们两个人的宠爱，她们能不恨您吗？一旦她们得了宠，她们还能如现在一般轻易放过您吗？”

柳淑妃听了陈昭仪的话觉得也有些道理。不过她也不是全然相信。她也不傻，知道陈昭仪有自己的心思。如今四妃之位稳定，陈昭仪想晋升妃位非常困难。四妃中年纪最大的郑贵妃也不过三十岁出头，如果熬到其中一人去世，估计陈昭仪就是晋封为妃也没什么乐趣了。如果不想一直等下去，就只能自己创造机会，想办法让四妃之位出现空缺。

无论怎么算，康妃似乎都是最弱的一环。论资历，她比不上郑贵妃。论家世，她比不上周锦妃。既然柳淑妃是陈昭仪的盟友，那么能够动的，就只有一个康妃了。

柳淑妃得到陈昭仪的帮助才能顺利完成行刺计划，得以晋封。此番自然要感恩图报。所以她针对康妃要求搜宫，其实能不能搜到什么东西并不重要。只要柳淑妃能够带人搜宫，自然就会搜出一些东西来。可惜如意算盘打得很响，到头来却是空欢喜一场。想到这里，柳淑妃不禁又怀疑起陈昭仪来。自己是晋封不久，没机会知道这种事。可是陈昭仪却是久居昭仪之位，怎么可能不知道珑华宫的事情？为什么还要一味地撺掇自己去搜宫？这不是摆明了在利用自己吗？

柳淑妃想到这里对陈昭仪道：“你的话本宫记下了。多谢陈昭仪提醒。”说罢，也乘着步辇离开了。

陈昭仪得了这么一个毫无用处的结果，心底暗恨。“若不是你出身好，又有个病鬼姐姐帮你站着淑妃的位置，哪里就轮到你个小丫头踩在我头上作威作福了？”

珑华宫。

康妃一回来就看见杨琼在院子里跳绳。这可是新鲜事。一群人围着杨琼，还不停地叫好。

元香看了皱眉道：“娘娘回宫了。”

围观的人急忙散了，只留下杨琼自己还在跳绳。

康妃走近杨琼，饶有兴致地看着她跳。杨琼每跳一次，绳子可以围绕着她的身体纵向转两圈。而且丝毫看不出杨琼的吃力。又跳了一会儿，杨琼停下来。冲着康妃露出一个大大的笑脸。康妃无奈道：“看来你是睡醒了。”

“谢娘娘体恤。”杨琼跟着康妃进了寝殿。

元香和如娟为康妃换了一套更加舒服的衣服。康妃摆摆手，两个人恭敬地退下了。

“你刚才在做什么？”康妃问杨琼。

杨琼道：“我在跳绳。”

“怎么想起来做这个？”杨琼之前可是一直没有这么干过。

杨琼有些不好意思地道：“昨晚上跟着欧阳霆练武功太累了，所以今早上起不来。我想着总这样可不行。就算娘娘不说，元香恐怕也不会放过我的。”

康妃想起元香看见杨琼就总是皱个眉，不禁笑道：“那和你跳绳有什么关系？”

“当然有关系。我身体不好才导致精力不济。跳绳可以让我的身体恢复得更快一点，这样早上就不会起不来了。”杨琼解释道。

康妃半晌没说话。她不知道自己应该怎么说。就她的立场而言，她当然希望杨琼能够时刻保护她。但是在情感上，她希望杨琼能够好好休息，将伤彻底治愈。

“娘娘？”看见康妃不说话，杨琼试探地唤了一声。

康妃醒过神来。“你每天晚上都要练武功，白天又要保护我，这样会不会太辛苦了？”

杨琼笑了，笑得很傻，半点没有女子的秀气样子。“我学武功就是为了更好的保护你。能够保护自己喜欢的人，你说会不会觉得辛苦呢？”

康妃别过头去，不让杨琼看自己的表情。但是她微翘的嘴角还是泄露了她的心情。杨琼走近，大方地抓住她的手，握在自己手里。“不用担心我，我应付得来。”

第一次，康妃的另一只手主动抓住了杨琼的手。杨琼这一刻的狂喜几乎冲破了她的自制力。她看着康妃的眼睛，看到的是平淡无波的眸子里闪着点点泪光。杨琼不懂，她不明白康妃为何如此激动。

“从来没有人对本宫这样，心甘情愿地只守着本宫一个人。小时候在家里，父亲也好，哥哥也好，都忙着自己的事。他们虽然对本宫很好，却也很难见面。后来进了宫，遇到了皇上。本宫曾经很喜欢他，他也喜欢本宫。可是有一点本宫始终是明白的，无论我们之间有多少海誓山盟，他终究是皇上。皇上，是天下人的皇上，是后宫众多妃嫔的皇上，却独独不是我沈秋华的皇上。这么多年过去，本宫只求一心人，能够举案齐眉，白首莫负，却始终不可得。”康妃的声音很平淡，不见半点起伏。也许是想的时间太久，心思都淡了。只是有液体落到两个人交叠的手上，一滴、两滴……

康妃不是个爱哭的女子。当初迁居林芳阁她都能冷静处之。正因为如此，她的每一次落泪都让杨琼觉得自己的心被狠狠地揪疼了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章 帮忙
                            

                                                        

                            

                            杨琼的手一用力，康妃猝不及防，一下子倒进杨琼的怀里。康妃挣扎了几下，被杨琼用力抱紧，直到怀里的人不再挣扎。

“杨琼……”康妃的话从杨琼的怀里传出来，闷闷的。“你如果真的喜欢本宫，就一直喜欢下去好吗？本宫的心冷得太久了，需要找一个怀抱捂热它。”

“秋华，愿得一心人，白首不相离。”杨琼觉得自己的眼眶也有些酸涩，她仰起头眨了眨眼，逼回了眼中的雾气。她不想哭，也不能哭。她要让康妃感觉到，自己不是个软弱的女子，而是个值得依靠的人。

康妃红着脸自她的怀中仰起头，“你既然答应了本宫，就不许反悔。”

杨琼想笑，反问道：“我为什么要反悔？”

“本宫是皇上的女人。”康妃别过头，不去看杨琼的表情。

杨琼将康妃的头转过来，让她看着自己。“秋华，我知道你是谁，一直都知道。如果我介意这些，从一开始我就不会喜欢你。如果我喜欢你，就会包容你的所有。你可愿意相信我？”

康妃盯着她看了很久，才点头道：“我相信你。”

吐出“我相信你”这四个字的康妃，在杨琼眼里前所未有的动人。她有些难以自制地抱紧了康妃。康妃柔软的身子偎在她的怀里，一阵淡淡馨香入怀，杨琼的心里乱七八糟的不知道应该如何反应。

“今日皇后代淑妃向六宫道歉，还额外向本宫道歉。”康妃靠在杨琼的怀里，觉得温暖了很多。她觉得她们两个人的关系似乎有些失控，她不喜欢这种感觉。但是又不愿意破坏这种关系，她与杨琼不同，她服侍皇上八年，自然知道对方情动是什么样子。她不能做什么逾矩的事情，只好扯开了话题。

杨琼心里明白，能做到今天这一点，康妃已经做了很大的努力。这种事情急不得，只能缓缓图之。“娘娘可知道皇后娘娘的意思？”

康妃没等说话，就听门外有人敲门道：“娘娘，补品炖好了。”

康妃急忙从杨琼的怀里挣脱出来，对着黄铜镜理了理自己的妆容，见一切尚好，这才让杨琼去开门。

杨琼心里将这个不识趣的家伙骂了千万遍，板着一张脸去开门。门口，如娟端着托盘，见到杨琼一张死人脸，不禁吓了一跳。康妃面前，她也不敢多问，进门按照康妃的吩咐，将炖盅放下后，立即退了出去。

杨琼见如娟利落地退出去，不禁奇怪道：“她会不会看出了什么？”

康妃正在用银汤匙将炖盅里的补品盛到小碗中，听了杨琼的话，漫不经心道：“她能看出来什么？我们的事？你我同为女子，又能有什么事？”说着，唇角勾起狡黠的笑。

杨琼心头一凛，康妃此时笑得像只狐狸一般。“你心里是怎么打算的？”

康妃道：“能有什么打算？这宫里对食的人还少吗？”说着，喝了一口补品，似乎觉得味道还不错，她伸手招呼杨琼过来。

杨琼走过去，康妃让她坐到自己身边，将盛满补品的小碗递给了她。

“给我的？”杨琼完全没想到。

“本宫特意吩咐小厨房炖给你的。加了好些药材，能够帮助你补气养血。”康妃温柔地说。

杨琼喝了一口。说实话，味道不怎么样。满是药材味，虽然用上好的食材中和了很多药味，但对于从小吃西药长大的她来说，还是很难喝。

康妃似乎看出来杨琼的心思，冷着脸道：“这是本宫特意吩咐熬给你的。”

杨琼急忙狗腿道：“我一定把它喝光。”

康妃这才重新露出笑容。

杨琼边喝边问道：“娘娘也知道对食的事？”

康妃道：“这都是存在多少年的事儿了，本宫如何能不知道？”然后又看着杨琼，问道：“我这珑华宫里就有一对，你难道不知道？”

“啊？”杨琼到嘴的补品险些喷出来。急忙捂住了嘴。康妃对于吃相如此不雅的她皱了皱眉，有些嫌弃地将脸转到一边。

杨琼趁机将食物咽进肚子。然后一脸八卦地问：“是谁啊？”

“你没看出来？”难得康妃有了调戏杨琼的兴致，看她急得不行，康妃眉目立刻生动起来。

“娘娘，告诉我嘛。”杨琼放下小碗，拉住康妃的手央求道。

这故作软软的声音让康妃的心下一片恶寒，立刻投降道：“好了，本宫告诉你。你说话正常些。”

杨琼立刻瞪大了眼睛，等着康妃公布答案。

“是如娟和元香。”

“啊？”杨琼张大了嘴表示她很吃惊。她是知道这两个人都是康妃的心腹。也知道她们两个人住在同一间屋子里。但是对食什么的，怎么看她们俩也不像啊。

“看不出来吗？”康妃笑道：“当初本宫为了埋下暗棋，将元香调往尚仪局做掌籍宫女。那时她哭着求本宫将如娟也调出珑华宫。本宫由此知道了她们的关系，也知道了元香已经觉察到珑华宫会出事，正是这份洞若观火的本事，才让本宫最终答应了她的要求。”

“娘娘对元香真是信任。”杨琼说话的语气有些怪怪的。

康妃转头看着她，含娇带怯地戳着杨琼的肩膀道：“你啊，元香是个不可多得的人才。难得又忠心耿耿，本宫自然宠着她一些。你也不必介怀，宠她是全了主仆之情，和你不同。”

“怎么不同？”杨琼明知故问。

康妃气得捶打了杨琼肩膀一下，嗔道：“这般没正经的，枉本宫一直牵挂你的伤。”

杨琼抓住康妃的手道：“娘娘的牵挂我自然知道。这深宫岁月，自有我陪着娘娘一同走下去。”

康妃慢慢将头靠在杨琼的肩头。“在外人眼里，本宫是风光无限的宠妃。在其他嫔妃眼里，本宫是个让她们羡慕的存在。在皇后眼里，本宫是个够资格的对手。可是在本宫眼里，自己不过是个可怜人。‘白头宫女在，静坐说玄宗。’真到了那般境地，本宫都不知道该如何自处。”

杨琼伸出手臂环住康妃，心底微微叹气。自古美人如名将，不许人间见白头。这是历代美貌女子的悲哀。

两个人竟这么坐了很久，谁也没有再说话。空气中弥漫着甜甜的温馨，康妃觉得自己的心似乎有了一点着落，那种孤立无援的感觉似乎减轻了一些。她是最不喜欢争斗的人，但是身处后宫漩涡之中，不争是不行的。八年争斗，身心俱疲。她也曾放弃过，但最终还是回到这个角斗场，面对曾经的对手，进行曾经的那些争斗。

唯一不同的，大概就是杨琼的出现吧。也许命运之神冥冥之中将杨琼送到自己面前，算是对她的一种抚慰吧。

道歉一事出现后，柳淑妃嚣张的气焰灭了不少。行事不再颐指气使，但是事情依旧没什么进展。柳淑妃为此火气很大。这是皇后交代她做的第一件事，已经闹出不少的风波，若是无法调查清楚，她在皇后面前注定要被贴上“无能”的标签。

无论如何，皇后的千秋节之前，她一定要查出一个结果来。柳淑妃暗自给自己定下了目标。

芊柔苑。

冯美人被禁足的这段时间一直茶饭不思，整个人瘦了一大圈。宫女碧雅看着心急。

“美人，您也不必太担心了。皇后明察秋毫，一定能够洗清您的冤屈的。”

冯美人苦笑道：“碧雅，你也不用劝我了。我心里头明白，霍婕妤的位份比我高，也比我得宠。小产这种事可大可小，就看上面怎么判了。”

碧雅道：“美人，咱们没做过的事，上面怎么判也不能冤枉咱们的。”

“你不懂。这完全是一个圈套。你和碧函都是打小就跟着我的。我绝对不相信碧函会去害霍婕妤。也不相信碧函会背叛我。”冯美人说到这里，忍不住叹气道：“我待你们两个名为主仆，情如姐妹。如今过去这么多天了，碧函在执刑司那种地方，不知被折磨成什么样子了。”

碧雅听了心里也很难过，还要强忍着劝慰冯美人。“美人，碧函一定会没事的。奴婢相信，有您的这份挂心，碧函一定可以感受到的。”

冯美人道：“是我没用。明知道她在为我受苦，却救不了她。我位份太低，在这皇宫之中，根本没有说话的权利。”冯美人看着门外飘起的雪花，暗暗下了决心：只要这次能够逃过此劫，我必定全力争宠！再也不要被人鱼肉！

夜里，冯美人脱衣就寝。碧雅刚刚退下，冯美人躺在床上翻来覆去地睡不着。突然，她眼前一花，一个黑影闪过，她还没来得及呼救，就见一个纸团朝她丢过来。她下意识地躲闪，那黑影并未停留，翻开窗子跳了出去。冯美人扶着胸口呆坐了半天，这才想起来去看看那个纸团。她轻手轻脚地取来火折子点亮了蜡烛，借着烛光将纸团打开，见里面只是一颗小石子。她丢掉石子，仔细看纸团上的字。纸团上的字迹娟秀但是并没有什么体，看得出写字者没有练过书法。再看内容，冯美人用手捂着嘴，不敢置信地将纸团上的内容看了一遍又一遍，直到能够背下来了，她将纸团就着烛火烧了。吹熄了烛火，她重新躺回床上，心情却再也无法平静。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十九章 缘由
                            

                                                        

                            

                            纸团里的内容是帮助她洗清冤屈的办法。她反复在脑海中演练了一下，又推敲了每个可能引起变数的细节，发现纸团中给出的计划简直是天衣无缝。皇宫里竟然有这样的高人吗？为何她从来都不知道？这个人又是谁呢？又为什么要帮助自己呢？

第二天早起，想了一夜的冯美人精神不大好。起床梳洗更衣完毕，吃了早膳，冯美人忍不住将纸团中的内容在脑海中又回想了一遍，这才确定没有问题。

没过多久，同住在一起的孙美人和江美人去凤慈宫给皇后请安回来了。一同回来的还有柳淑妃。冯美人知道柳淑妃的来意是什么，心里难免有些紧张。可是想到纸团里所写，她又放松了。礼数周全地给柳淑妃请安。

柳淑妃坐在正殿的主位上，问冯美人：“冯妹妹，你的宫女碧函的润心香是从何而来？”

冯美人道：“回淑妃娘娘，臣妾虽然喜欢熏香，但是润心香是宫里特有的方子，臣妾却不懂如何配制。”

柳淑妃道：“那你的宫女为何会有润心香？”

“回淑妃娘娘，碧函为人老实，想必在执刑司里会将事情尽数说出来。”冯美人没有正面回答柳淑妃的问题。她确实不知道为什么，但是她相信柳淑妃手里一定有碧函那里的口供。而且这份口供一定是无法给自己定罪的。

柳淑妃见冯美人并没有顺着她的问题说下去，心里不禁恼火。“冯妹妹倒是将责任推得一干二净。”

“回淑妃娘娘的话，臣妾并没有推卸责任。事实如此，臣妾不过据实以告。”冯美人的态度不卑不亢。

柳淑妃见冯美人死活不上道，愈发的生气。但是所谓彻查，就是要抽丝剥茧，层层深入。她自然不可能硬逼着冯美人承认。

“我们走。”柳淑妃此番询问没有占到半点便宜，气哼哼地回宫了。

“美人……”碧雅有些担心。

冯美人笑道：“无事。我相信淑妃娘娘目前做事虽然不成章法，但是很快她就会收到新的物证或者人证。到那时，谁为鱼肉还不一定呢。”

珑华宫。

“娘娘为何要帮冯美人？”杨琼问道。

康妃放下手里的书，道：“怎么？你想不通？”

杨琼老实地摇摇头。她想了很多种可能，却还是想不通。

“那么换个问题，你觉得霍婕妤小产，是谁造成的？”康妃言笑晏晏，一副莫测高深的样子。

杨琼还是摇摇头。她也想了很多人，但是最终都推翻了。“我想不出是谁。”

“你有怀疑过是霍婕妤本人吗？”

“什么？”杨琼大吃一惊。“这怎么可能？”

“这怎么不可能？”康妃冷笑道：“你终究是没有完全明白后宫的生存法则。本宫告诉你，这件事的真相就是霍婕妤自己想要滑胎，这才找来了润心香，终于如愿小产。却将此事嫁祸给冯美人，如此既得到众人的同情，又除掉了一个对手，是不是很好的计划？”

杨琼还是不明白。孩子对于后宫女子是何等重要的事情？即便只是生出来个公主，对于子嗣单薄的皇上来说，也是弥足珍贵的。到那时晋封受赏是肯定少不了的。这是旁人求都求不到的好事，霍婕妤怎么会自己想滑胎？

“这一切到底是为什么？”

康妃道：“这个故事就有点长了。霍婕妤曾经也得到过皇上的宠爱。雨露恩泽，却始终没有身孕。太医多方诊治也诊断不出原因，只好就此作罢。后来她通过本家的叔叔从宫外弄了很多偏方来治疗此病，却始终没什么效果，反倒是把身子吃坏了。此番她能够有喜，绝对不简单。”

“娘娘的意思是……霍婕妤有孕是假的？”杨琼被自己突然的想法也吓了一跳。

“有孕倒不见得是假的。毕竟皇家血脉最为重要。一定会有两个以上的太医共同诊脉，要想买通所有的太医不容易，风险也会很大。霍婕妤不是个蠢人，如此没有把握的事她是不会做的。”康妃分析道。

杨琼觉得有道理。可是既然是真的怀孕了，为什么要故意滑胎呢？难道陷害冯美人就这么重要？

“有一件事你或许不知道。霍婕妤的叔叔是苏州知府。霍婕妤父母亡故后，这位叔叔就是她在外面唯一的依靠了。”康妃慢条斯理地给出了一条线索。

杨琼没明白，苏州知府怎么了？和霍婕妤小产有什么关系？

康妃摇头，暗道：杨琼对于这个年代的事到底知道得太少。指望她一点就通，还真有些困难。

“苏杭两地可是我朝税收重镇。每年的银两、丝帛大半都从苏杭两地所出。再经由漕运，送往京城。”

康妃说到漕运，杨琼似乎明白了一些。她沉吟道：“漕运？难道这件事和陈昭仪有关？”

康妃一笑，莫测高深。“此事若是陈昭仪幕后主使，目标怎么会是一个小小的美人？她的目标可是一直盯着四妃之位的。”

杨琼又糊涂了。“难道不是陈昭仪？”

康妃不置可否地继续看着她，看得杨琼心里只发毛。危急时刻，脑海中灵光一现。“难道她们真正的目标不是冯美人。”

康妃的表情明显是松了口气。“本宫还想着，如果你再猜不对，本宫就三天不再理你了。”

杨琼暗道：好险！这位娘娘真不好侍候，她智商情商都高，就要求别人同她一样，这不是强人所难吗？好在自己头脑还算好使。

“陈昭仪和霍婕妤联手，目标……难道是娘娘您吗？”杨琼突然联想到之前柳淑妃不惜强行搜宫的事情。“还有柳淑妃，她们三个人联手，是要对付您？”

康妃点头道：“陈昭仪贪心不足，一定要觊觎本宫的位子。根据墨烨和嫣巧打探的消息，陈昭仪曾经送香囊给各位新晋封的婕妤、美人和才人。据说每个人的都不一样，大家都夸赞她心思灵巧。本宫以为，就是那次送的香囊，让她将不同用途的东西送给了不同的人。”

杨琼对于这种心思技巧不是很清楚，对于香囊这种东西更是不懂。她想了想，道：“陈昭仪给霍婕妤的是容易受孕的药材，给其他人的却是普通的东西。”

“不错。宫里一直流传着一个秘方。吃了能够很快就有身孕。但是同时又有一个说法，说吃了这种秘方的人，生出来的孩子都有一些问题。正因为如此，宫里的妃嫔们才不敢轻易尝试。”康妃叹道：“靠药材怀孕，终究是有违天道的。”

杨琼听了康妃的一番话，脑海里渐渐有了事情的一些轮廓。霍婕妤急于重获圣心。陈昭仪急于晋封妃位。柳淑妃要还一个人情给陈昭仪。于是这样的三个人联系到了一起。不过她转念一想，又觉得不对。霍婕妤既然想用这个孩子邀宠，怎么会在有了身孕之后不张扬出去呢？

“可是在想霍婕妤隐瞒身孕这件事？”康妃见杨琼疑问的目光望向自己，就知道她心里的疑问是什么。

杨琼道：“这点我还是想不通。”

康妃叹了口气，“本宫最开始也想不明白。直到周姐姐提到润心香里有麝香的时候，本宫才想到，霍婕妤有孕的时机问题。”

“时机？”杨琼猛然想起一件事，脱口而出道：“皇后娘娘的千秋节！”

康妃冷冷一笑。“还有什么比在千秋节上小产更轰动，更令皇上心疼的呢？”

杨琼道：“既然霍婕妤打的是这个心思，为什么会提前小产？”她看着康妃脸上的冷笑，突然在脑海中出现很多片段的回放。康妃给皇后请安的时候受了委屈；皇上前来珑华宫安慰；当夜皇上去了周锦妃那里；康妃略显落寞孤寂的背影；霍婕妤当夜就小产了。难道霍婕妤的小产和康妃有关？

“你不必这么吃惊。本宫一早就说过了，本宫不是什么良善之人。霍婕妤的小产不是本宫所为，本宫只是在背后推了一把而已。”康妃缓缓地将背后发生的事情一一道来。

自从那日周锦妃和康妃怀疑霍婕妤有孕开始，两个人就分头行动着手调查。最终得到的结果是，霍婕妤确实有孕了。但是太医很快就发现霍婕妤的脉象不对，几次诊脉之后，确定霍婕妤怀的是个死胎。这本是大凶之兆，一旦公布出去，连霍婕妤都很难保住。所以她哭着求太医保守秘密。这个太医肯定是被人收买了，却未必是霍婕妤。不管怎么样，总之霍婕妤怀了死胎的事情被隐瞒了下来。康妃找到了那个太医，通过威逼利诱让他吐露了事情的真相。真相铺开，康妃立刻就想到霍婕妤留着这个死胎，一定是要陷害什么人。进而想到冯美人的宫女碧函和霍婕妤的宫女友儿之间的亲密关系，还有那个润心香的香囊。她记得当初她在招待众位美人、才人的时候，特意按照嫣巧提供的众人的喜好送的礼物。冯美人是个玲珑剔透的人儿，喜好熏香。所以康妃特意送了千灵配的润心香给她，还用了千灵亲手绣的香囊装着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章 证据
                            

                                                        

                            

                            如果霍婕妤想用小产栽赃陷害，那么数日之后的千秋节无疑是最好的时机。但是嫁祸的对象肯定不是冯美人。原因很简单，冯美人的存在与否对于霍婕妤，对于陈昭仪，对于柳淑妃没有半点的影响。想到这里，她已经可以肯定，她们要嫁祸的对象应该就是自己。自己的珑华宫有皇上的旨意，没有圣旨不得搜宫。这无疑是一道最好的屏障，让那么蠢蠢欲动的人们不敢随意打珑华宫的主意。换句话说，如果想要嫁祸给康妃，就必须取得搜宫的权利，这样才能拿到所谓的证据。搜宫的权利只有皇上才有，所以她们肯定要选择千秋节，这样一个皇上和众多妃嫔都会聚在一起的日子。

如果霍婕妤在千秋节上被康妃碰到引起小产，皇上刚刚得知自己有了孩子又瞬间失去，愤怒会到达顶点。雷霆之怒，康妃再得宠也承担不了。一旦康妃被贬，有人就可以趁机上位。

就算千秋节上康妃处处小心，没有被算计，霍婕妤找不到陷害康妃的机会。她也一定会在这天小产，这样她受到的关心自不比平日。皇上一定会下旨彻查，到时候康妃必定逃不了干系。咬出冯美人只是第一步，后面一定会查到润心香，查到香囊，查到康妃。到时候康妃还是百口莫辩。这便是她们想出来的绝妙计策。

那段时间，康妃一点一点想通了每一处可能存在的问题，在脑海里反复思考过后，决定先下手为强。那日，她吩咐嫣巧利用和友儿相熟的关系，趁着友儿不注意的时候调换了友儿的香囊。调换的香囊里藏着配入麝香的润心香。而且麝香的分量明显加大了。

当夜皇上留宿鸿晖宫也是刻意安排的。因为周锦妃的鸿晖宫和霍婕妤的陌兰阁离得比较近。皇上能够去看看霍婕妤。这样有什么事情皇上看到了，就不会反悔了。有周锦妃在，局面也比较好控制。

康妃讲到这里，杨琼大致明白了之前康妃和霍婕妤之间的算计与反算计。这完全是一场生死的较量，看似平淡无波，其实底下已经翻江倒海。棋差一招，就是生死两重天了。

“如果柳淑妃不参与其中，本宫是打算放她一马的。但是……”康妃苦笑。“她偏偏过来参一脚，让本宫不得不解决了她。”

“娘娘打算将当日行刺的事情抖出来？”杨琼问道。

康妃点头。“举头三尺有神明。死了那么多人，总该有人付出代价的。”

柳淑妃这两天甚是安静，再没见什么大的动作。今天，有两个太监抱着一个木匣走了进来。柳淑妃见了立刻兴奋起来。

“确定是这个没错？”

其中一个太监道：“回娘娘，绝对没错。孙美人指认过的，这个就是当日康妃娘娘赏赐给冯美人的。”

柳淑妃大喜。“打开看看。”

太监将木匣打开，里面是一个香囊，香囊里面是一些熏香，正在散发出淡淡的香味。

柳淑妃叫道：“柴嬷嬷！”

一个中年妇人走近道：“娘娘。”

柳淑妃一指木匣，道：“去看看这是不是润心香。”

“是。”柴嬷嬷走近了，细细地看了看，又闻了闻，点头道：“回娘娘，这确实是润心香。”

柳淑妃大喜，暗道：康妃，这回我看你还有什么话说。

凤慈宫。

皇后穿着暗金色凤凰宫衣坐在正中，下面还坐着郑贵妃、周锦妃。康妃一身月白色的宫衣素雅飘逸。即便在这深冬的季节，也不显半分臃肿。

柳淑妃指着中央桌子上的木匣道：“回禀皇后娘娘，这是出事那天太监们在冯美人的屋子里搜出来的。据宫女和孙美人的证实，这正是康妃送给冯美人的东西。”柳淑妃说到这里看着康妃，希望看到对方惊慌的神情。

康妃却始终容色淡淡，一副不感兴趣的模样。

皇后问道：“淑妃，这木匣里有什么蹊跷吗？”

柳淑妃道：“回皇后娘娘，这里面装的正是润心香。”

皇后闻言脸色一变，也转头看着康妃。“康妃，你有什么话要说吗？”

康妃见问到自己头上，这才道：“回皇后娘娘，淑妃说的都是事实，这木匣是臣妾送给冯美人的，里面也确实装着润心香。”

柳淑妃一听颇为得意。“娘娘，霍婕妤小产的始作俑者就是润心香里大量的麝香。而宫女友儿称润心香的香囊是冯美人的宫女碧函给她的。有宫女证实，在康妃赏赐之前，冯美人并不用润心香。由此可见，导致霍婕妤小产的润心香来自康妃那里。康妃才是霍婕妤小产的罪魁祸首。”

皇后听了柳淑妃的话，没有出声，只是看着康妃。

康妃知道皇后是要她自己开口。“淑妃妹妹，这话不可以乱说。匣子里的香是我送的没错。但是你怎么知道这里面有大量的麝香？你怎么知道我送的润心香就是导致霍婕妤小产的润心香呢？”康妃说到这里，转头对皇后道：“皇后娘娘，臣妾恳请传太医院院判前来检验。”

皇后点头吩咐下去。

康妃又闭上嘴不说话了。柳淑妃以为康妃必然会巧言令色，没想到她竟然没有多说一句话。这是什么情况？难道她还能为自己脱罪？

太医院阮院判气喘吁吁地进了殿，给皇后见了礼后起身站到一旁。

“阮院判，这次请你来，是检查一下这木匣子里的香，可以什么不妥。”皇后温和道。

阮院判走过来仔细的验看。然后回道：“回皇后娘娘，这确实是润心香。不过……”

这最后的两个字把刚刚窃喜的柳淑妃又打回了原形。“不过什么？”

“不过，润心香的配方里加了麝香，而这香里面并没有加麝香。”阮院判又闻了闻，“但是香味却与润心香无异。”

“这怎么可能？”柳淑妃无法置信。“你是不是验错了？”

阮院判的脸色顿时沉了下来。“淑妃娘娘，老夫浸淫医术多年，自认这点本事还是有的。这香里面确实没有麝香。淑妃娘娘若是不信，大可以叫来其他太医试试。”

皇后闻言，瞟了一眼柳淑妃，没说什么。转头对阮院判道：“院判的医术本宫自然是信得过的。”

阮院判得了皇后的认可，自然不会再多嘴。

柳淑妃望了望阮院判，又望了望康妃。恨声问道：“你的香里怎么没放麝香？”

康妃道：“这香是我的一个宫女配的。因为得不到麝香，所以就用了一种名叫胭脂草的植物代替。味道也是一样的。当日我中毒之时，也是查出来和润心香有关。但是这名宫女配制的香就不会使我中毒。因此我珑华宫上下所使用的润心香皆是这种。”

柳淑妃看着气定神闲的康妃，又转头看着一脸严肃的皇后，再看看旁边露出鄙夷的周锦妃和等着看好戏的郑贵妃，她终于明白了，自己落进了一个圈套里面。康妃明明一早就可以说出实情撇清关系，却一直隐而不发。直到此刻，等她将事情闹大，一后四妃皆在，才点破她的错误，不仅让她闹了这么大的一个笑话，还将自己意图诬陷康妃的心思明显地暴露在人前。柳淑妃用手指着康妃，半天也说不出一个字来。

康妃的眸色平静无波。“淑妃妹妹，你之前就要强行搜我的珑华宫，现在又说我送的润心香是霍婕妤小产的罪魁祸首，如今经阮院判查验，并非如此。事实俱在，皇后娘娘面前，妹妹是否应该给我一个说法？”此言一出，皇后和柳淑妃皆是一震。这说明康妃不会让此事善了。

“淑妃，你还有什么话说？”皇后迅速地做出了判断。淑妃与康妃，她显然更愿意帮助前者。但是现在看来，柳淑妃明显不是康妃的对手。一个不中用的人，是没有资格做她罗萧女的帮手的。

“皇后娘娘……”柳淑妃立刻跪倒在地，哭道：“臣妾也是一时不察，被下面的宫女太监们蒙蔽。您交给臣妾的任务，臣妾每日冥思苦想，就是希望早日查出事实真相。所以一发现线索，就以为找到了突破口。皇后娘娘，臣妾虽然愚钝，但也是一片苦心，望皇后娘娘谅解臣妾！”柳淑妃说完伏地痛哭，不肯抬头。

周锦妃看着直皱眉。“淑妃妹妹这般失态，未免太丢天家颜面了吧。”

皇后看了一眼伏在地上不肯抬头的柳淑妃，又看着一旁低头喝茶的康妃，问道：“康妃妹妹怎么说？”这个烫手的山芋，皇后准备丢给康妃。毕竟她是苦主，只要她不计较，皇后也好从轻发落柳淑妃。

康妃放下茶杯，略显惊讶道：“皇后娘娘，国有国法，宫有宫规。淑妃妹妹犯了什么错，该领什么惩罚，自有娘娘您做主。哪里轮得到臣妾多话？娘娘一向公允，德泽六宫，臣妾自然信服。”

康妃一番话说得理所当然，硬是堵得皇后无法辩驳。“康妃妹妹果然是最懂礼的。淑妃若是能够像你一般，也不会惹出今日的祸事了。”皇后故作怜惜地叹了口气。

康妃笑道：“皇后娘娘谬赞了。”

皇后以为康妃还会如以往一般，同自己唇枪舌剑一番，没想到康妃竟然不再说话了。皇后意味深长地看着康妃，总觉得此番回宫，康妃似乎同以往不同了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章 对话
                            

                                                        

                            

                            一旁周锦妃见皇后东拉西扯，就是迟迟不发落柳淑妃。于是开口道：“皇后娘娘，您看淑妃妹妹在地上跪着怪可怜的，要不，您准她起来回话吧。”

皇后闻言冷哼道：“淑妃代本宫处理霍婕妤小产一事，查察不严，妄加评断，致使康妃含冤。好在没造成大错。本宫就罚你闭门思过一个月，抄写佛经百遍。”

柳淑妃听了心里的大石终于落地了。到底皇后还是向着自己的。“谢皇后娘娘恩典。”

皇后看着康妃道：“康妃妹妹觉得本宫罚得是否公允？”

康妃道：“皇后娘娘的惩罚，自然公允。”

皇后点头道：“既然如此，即日起淑妃就禁足玉宸宫，带下去吧。”

有宫女将淑妃带出去。其他三妃见事情已了，都准备起身告辞。

“康妃妹妹留一下，本宫还有几句话同你说。”皇后叫住了正准备起身的康妃。

郑贵妃和周锦妃见状急忙识趣地告辞了。周锦妃临走时看了康妃一眼，康妃回以一个安慰的眼神。

杨琼今日被康妃派去做事，并没有随康妃前来凤慈宫。

皇后将宫女们全都摒退了，大殿中只有她们两个人。

“皇后娘娘要跟臣妾说什么？”康妃的脸上依旧挂着淡淡的笑。精致的面孔在射进的微光中愈发的清丽绝俗。连皇后看得都有些晃神。

皇后站起身，慢慢踱步到康妃的背后，道：“后宫佳丽这么多人，本宫认可的对手，始终只有你一个。”

康妃听了笑容不减。“娘娘此言差矣。您是皇后，臣妾是妃子。所谓妻妾有别。臣妾是永远比不上您的。”

“是吗？”皇后回头，看着坐在椅子上的女子。盈盈身影，风姿绰约。如此的美丽，如此的迷人，也难怪皇上多年迷恋于她。“论心计、论智谋、论容貌、论家世，你沈秋华都不输于本宫。所以本宫一直奇怪，你为什么不争夺这个后位？”

康妃转头看着皇后，轻声道：“娘娘，皇后之位可不是什么人都能坐的。臣妾有自知之明。有句话您信也好，不信也好，臣妾自入宫之日起，就从未觊觎过您的后位。”

皇后点头。“本宫相信。本宫知道，你是空谷幽兰，这皇后的位置太俗气，配不上你。”

康妃听了居然没有诚惶诚恐的反驳。只是淡笑着，竟然是默认了这句话。

皇后见了也不生气。这么聪明绝顶的两个女人，原本就不需要什么虚情假意。面对面时，还是开门见山最为直接。“淑妃一事，本宫没想到你会在此时发作。”

康妃挑眉问道：“娘娘以为我会将此事拖到千秋节那日？”

“本宫确实这么认为。”皇后坦然承认。千秋节是个大日子，选在那天让淑妃将事情闹大，不仅影响很大，还能给皇后一个大大的难堪。所以皇后想不明白，康妃为何要放弃这么好的机会？

康妃叹气道：“娘娘您从来就不信臣妾。既然臣妾无意您的位置，又何必与您为敌呢？千秋节是您的诞辰，也是我朝的大日子。臣妾要多么不懂事，才会在那天挑事？淑妃不懂事，您也未必劝得了她。与其让她时刻威胁臣妾，或者威胁娘娘的千秋节，倒不如提前解决，这样大家都放心了，不是吗？”康妃温和一笑，如同冬日暖阳。

皇后看着康妃，半晌没说话。对于康妃，她一直有种很复杂的感觉。她绝不吝惜承认康妃的才能，这个女子的美丽、平和、温婉、从容，总是让人自觉不自觉地注意她。但是这样光芒耀眼的存在，无疑将她皇后的光芒掩盖住了。这是皇后难以容忍的。所以她们是天生的敌人。

但是另一方面，这后宫正是因为有了康妃的存在，不仅吸引了大家的注意，也吸引的几乎全部的嫉妒、憎恨和诅咒。皇后选择了沉默，任由所有的冷箭中伤袭向康妃。而康妃也没有任何怨言地全都扛了下来。她与皇后，从来都是分庭抗礼。但是康妃却从来不曾真正公开反对过皇后。所以有时皇后也在迷惑，这个康妃到底要的是什么？

这个问题困扰了皇后很久，直到她前段日子出宫祈福。青灯古佛的忘俗生活让她突然明白了，康妃求的并不是皇后之位，也不是锦衣玉食。或者说，并不是任何有形的东西。也许，康妃求的只是一种感觉而已。

因为无欲，所以无求。因为无求，所以康妃能够始终保持平和淡定，优雅从容。而这，是皇后无法做到的。

“你说得对。本宫曾经以为淑妃是个能干的，没想到也是个金玉其外的人。”皇后叹气道：“你知道吗？本宫最讨厌那些个明明没本事争宠，却非要挑事的人。”

“臣妾无意后位，并不代表别人也这样。皇后娘娘，您还得时刻盯着，不能有一丝放松。”康妃说着，唇角勾起优雅的弧度，给了皇后一个同情的眼神后，转身离开了。

皇后苦笑。自己背上了一个大包袱，因为怕人抢，所以每日殚精竭虑。而康妃，直接丢掉了这个包袱，所以活得潇洒。人生各有所求。这一刻，皇后承认自己是羡慕康妃的。但是她丢不下包袱，所以她只能羡慕。

康妃走出正殿，元香在门外等着她。见她出来，急忙上前来搀扶。“娘娘没事吧？”

“怎么会有事？”康妃不经意道。

“皇后娘娘……没有为难您吧？”元香还是不放心。

康妃拍了拍她的手，安慰道：“本宫啊，平生不怕坏人，就怕蠢人。皇后是个非常聪明的人，与她相处，本宫并不怕。”

元香这才放下心。主仆两人出了凤慈宫。抬头看见周锦妃的步辇等在一旁，周锦妃的贴身宫女芙蓉候在门口。见康妃出来，急忙上前施礼道：“康妃娘娘，我们娘娘在那面的枫露亭等您。”

“走吧。”康妃知道周锦妃不放心她，所以才没有回宫。

枫露亭，位于凤慈宫西边。周围种了大量的枫树，一到秋天，红叶遍地，也是处美景。此时已入深冬，红叶是看不到了，只有一片白茫茫。

康妃走进亭子，周锦妃已经命人备好了厚实的垫子垫在石凳上。见康妃坐下，又递给她一个手炉让她暖着，这才道：“皇后没有为难你吧？”

康妃笑道：“姐姐你多虑了。我这么做于她也有利，她不是个糊涂人。”

周锦妃冷哼了一声。“她若是不糊涂，为什么那般轻罚淑妃？你也是的，怎么不说上一句？”

“姐姐，皇后罚淑妃多久，其实都是一样的。”康妃笑眯眯地说。

周锦妃听了先是不解，而后突然恍然大悟道：“你是说……你……”周锦妃有些紧张地看了看四周，压低了声音道：“你有把握？”

康妃嗔道：“姐姐这是不信任我了？”

周锦妃急道：“你又来开玩笑。我和你说正经的。”

康妃这才敛起笑容，道：“姐姐且看着。”

周锦妃也知道这种事最好是不说出口。她拉着康妃的手道：“那你要一切小心。”

康妃点头。两个人又在枫露亭里面坐了一会儿，这才各自回宫。

珑华宫。

听说康妃回宫了，杨琼急忙进了康妃的寝殿。寝殿里只有如娟在打扫，如娟看着杨琼的眼神有些怪，带着点探寻，又带着点暧昧。

“娘娘呢？”杨琼问。

“你都不看时辰的吗？娘娘这个时候在用膳。”如娟走近杨琼，低声问道：“青烨，你对娘娘……呃……”如娟似乎不知道该怎么措辞。

杨琼一听她这个话头不对，再想起方才她看自己的那种暧昧难明的眼神，心头立刻警铃大作。“呃，那个……我先去找娘娘了啊，你继续！”说着，急忙退出了寝殿。

出了寝殿，杨琼不禁用手抚着胸口，暗道：好险好险！惊慌过后，她开始思考，难道自己和康妃的关系被发现了？这怎么可能呢？她是康妃的贴身保镖，跟康妃整天在一起很正常啊。就算康妃经常和她独处，那也是康妃平日里好静，不喜欢人多的缘故。怎么也不会想到她们之间的关系啊。

这样想着，杨琼不知不觉来到康妃用膳的地方。康妃抬头，见杨琼走了进来，似乎有话要说。她微微摇头，示意杨琼不要说什么。杨琼心领神会，默默站到康妃身后。

康妃吃完饭，并没有回寝殿，而是走到书房里练字。照样摒退了其他人，只留下杨琼一个人。

“事情办得怎么样了？”康妃问。

杨琼今天被康妃派去和墨烨联系。墨烨最近一段时间抽不出身，所以康妃让杨琼以取回迟嬷嬷遗物的名义主动去一趟华音阁。照例带着嫣巧一同去的。

杨琼将墨烨交给自己的纸条递给了康妃。“墨烨的调查很细致。但是陈昭仪似乎知道有人在调查她，行事说话都很谨慎。墨烨也找不到更加有力的证据。”

康妃看了纸条，上面写道：“留意西丰门。”

西丰门是皇宫的西门，一般的宫女太监出宫办事，多半都是从那里出入的。“西丰门。”康妃重复着。“看来我们需要留意的范围正在向外扩展。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章  不悔
                            

                                                        

                            

                            “西丰门那边怎么办？”杨琼问道。

“我会派人留意的。”康妃道。“你似乎还有其他的事要和本宫说。”

“呃……”杨琼挠挠头，“如娟好像怀疑我们的关系了。”

康妃听了感兴趣地抬头，面容上挂着似有似无的笑。“你怕了？”

杨琼点点头。“我怕连累你。”

“宫女对食你是知道的。可你知道妃嫔与宫女之间，也存在着对食的事情吗？”

杨琼听了又被震惊了。宫女之间对食，她可以理解。妃嫔与宫女对食，她就觉得不可思议了。“这……怎么可能呢？”

康妃道：“这后宫里，只有一个皇上。要雨露均沾，绵延子嗣，又要忙于朝政，不能耽于女色。你说皇上到后宫来的次数能有多少？你看得到的，本宫也算是得宠的，一月之中，皇上也不过来个六、七回。那些个不得宠的呢？”

杨琼此时终于明白了。这些妃嫔名义上都有丈夫，就是皇上。可实际上，能够见到皇上的又有几人？一辈子没见过皇上的也有。这皇宫就是个大牢笼，一朝进入，青春、爱情甚至生命都被锁在了这里。无处派遣的寂寞催生了对食现象的出现。这绝对是一种畸形的感情，但是在这金碧辉煌的深宫里，它找到了适合的土壤，从而生根发芽。也许某一天，此事被皇上知道，便会将其连根拔除。但是现在，每个对食者都如同扑火的飞蛾，奋不顾身。

“不过话虽如此，如果皇上知道你敢觊觎本宫，恐怕会将你碎尸万段。你可有想过？”

如此明显地试探，简直不像是康妃会说出来的话。杨琼道：“娘娘怕我因为害怕皇上的处罚而放手？”

康妃不说话，只是一直盯着她看。

“我不会的。我与娘娘不是对食的关系。我不是因为深宫寂寞才来找娘娘的。我喜欢娘娘，就算有千百个男人女人站在我面前也一样，我喜欢的只是你一个人，只是你沈秋华。”杨琼再次说出自己的誓言。

“就算将来会因此送掉性命，你也不后悔吗？”康妃的眸子中闪着光。天知道她多么想得到一个肯定的答案。可是又害怕得到这个答案。有时候她时常在想，如果杨琼放弃了，不再喜欢她了，那么她是否就能得到解脱呢？

“情之所钟，百死不悔。”掷地有声的八个字，这一刻自杨琼口中说出，却让康妃记了一辈子。

康妃听了这八个字，嘴角微微勾起，心里甜丝丝的。“记得你今天对本宫的承诺，百死不悔。”

杨琼点头。

康妃反手拉住杨琼的手，贴在自己的胸口。“我沈秋华此刻对上苍许下誓言，杨琼若能信守承诺，秋华此生绝不负她。”

杨琼的手按在康妃柔软的胸口上，心里砰砰跳得厉害。她对康妃许诺已经不是第一次了，可是康妃对她发誓确实破天荒头一回。这让她有些不真实的感觉，总觉得是在做梦。

“娘娘……这是真的吗？”

康妃眉梢一挑，道：“你在怀疑本宫的诚意？”

“不敢。”杨琼被康妃的威仪所威慑。暗道：再怎么绝尘脱俗，她终究是个宫妃。这天家威仪确实是不容小觑的。

“你……放肆！”康妃红着脸斥道。

杨琼缩回自己的手，万分尴尬地解释道：“那个……我……不是故意的。我……情不自禁……所以……”

“别说了！”康妃急忙打断道。兀自拉了拉自己的衣服，却不敢去看杨琼。

杨琼看着自己的手，方才这手像是有意识一般去摸康妃的前胸，此时没被扇耳光已经是幸运了。不过那种柔软丰满的感觉确实让人难忘。杨琼的眼睛又不自觉地瞟向康妃的前胸。

康妃此时刚好也在偷偷瞄着杨琼，一见对方的眼睛望着自己的前胸，立刻大怒道：“你还看！当真是登徒子！”

杨琼急忙收回乱看的眼神。“娘娘，我知错了。您小点声，当心让人听到。”

康妃的脸红得快要滴血了。她不是未经人事的少女，但是不知道为什么，一想到杨琼与自己肌肤相亲，她就觉得心跳得厉害，完全无法平静下来。

杨琼看到康妃完全失了平日的冷静，也不知是好还是不好。她拉住康妃的手，却引来康妃的惊慌失措。

“娘娘你别怕。现在光天化日之下，我什么都不会做的。我只是希望你放松一些。”杨琼柔声哄着，慢慢将康妃拉进自己的怀里。

康妃整个人僵硬得如同一根木头。她不敢抬头，更不敢看杨琼。她被这种陌生的感觉吓到了。

“娘娘……”杨琼的声音在康妃的耳畔响起。“放轻松，一切有我在，我会一直陪着您的。”

康妃终于抬头看着杨琼，一双含情美眸闪着无限的情意，几乎融化了杨琼的心。

原来那般清冷的康妃并非无情，她只是将自己的情藏得太深了。

两个人就这样相依相偎了很久，康妃这才完全恢复了常态。“本宫要写字了。”

杨琼放开康妃，走到桌子旁开始研磨。

康妃微微露出笑意，取出狼毫笔，饱蘸墨汁，略一深思，便写出一阕词。

“碧桃天上栽和露，不是凡花数。乱山深处水萦，可惜一枝如画为谁开？轻寒细雨情何限，不道春难管。为君沉醉又何妨，只怕酒醒时候断人肠。”正是秦少游的《虞美人》。

杨琼看了之后读道：“为君沉醉又何妨，只怕酒醒时候断人肠。”她看着康妃气定神闲地搁笔，问道：“娘娘也在害怕？”

康妃叹道：“伴君如伴虎。本宫如何能够不怕？花开花落自有时，本宫这花开得太盛，万一哪天风急雨骤，谁知道何时就落了呢？”

杨琼忽然想起纳兰容若的那两句词：“半世浮萍随逝水，一宵冷雨葬名花。”细想康妃的身世倒真应了那句“非关癖爱轻模样，冷处偏佳。别有根芽，不是人间富贵花。”

“娘娘只需做好目前的事。将来自留给将来去担心。”

康妃似乎对这两句话很感兴趣，在嘴里重复了一下，笑道：“本宫倒是不知道你竟然能说出如此有道理的话。”

霍婕妤小产一事还没有出个结果，皇后的千秋诞就如期来临了。这日一早，皇宫里就开始忙碌开来。珑华宫里也是喜气洋洋。千秋诞在宫里算是一个不小的日子，每个宫女太监们都会领到不同数量的赏钱。得了赏，大家自然高兴。

白天自然有很多的节目，一条条走下来，杨琼相信皇后也一定不会感到轻松。

这天晚上，凤慈宫大宴。为了添些喜气，康妃也脱下了素色宫衣，换上了一套平日很少穿的繁复宫衣。胭脂色的夹袄令康妃难得的娇柔妩媚。下面是艾青色的长裙，显得她整个人都娇媚了三分。千灵为她梳了一个飞仙髻，簪了一朵珠花，插了一只梅花簪子。见千灵又挑出一个镂金额饰，康妃道：“这个就不必带了。挑支步摇就好。今日的主角是皇后，咱们别抢了人家的风头。”

“是。”千灵应了。挑出一只梅花攒枝步摇插到康妃发间。康妃对着镜子看了看，点头道：“这就行了。”

杨琼那边也已经拾掇好了。因为今天可能会有周锦妃说的恩典，所以杨琼的打扮很重要，绝对不能失礼。如娟为她梳好头，拿出一支银簪子插在她的头上。左右看了看问道：“是不是素了些？”

杨琼道：“我看挺好的。东西多了麻烦，我就是一个宫女，这样普通些好。”

如娟笑道：“你啊，总是不会打扮自己。待会儿跟着娘娘留点儿心，现在每次有大的宴会我心里都七上八下的。”

杨琼道：“我保证这次一定走着回来。”

如娟啐了一口。“你跟我保证有什么用？这话是千灵让我嘱咐你的，你要贫嘴，且跟她贫去。”

杨琼暗暗感激千灵的用心。虽然这段时间，杨琼重回康妃身边，千灵也因为掌管小库房终日繁忙，两个人说话谈心的机会少了。但是千灵对她的关心一如既往，从未改变。

康妃这次带去的宫女是杨琼和元香。显然上次的行刺，已经令她加了戒备。一众人跟着康妃的步辇到了凤慈宫。

元香搀着康妃进入。杨琼跟在后面。对于康妃身边的位置，杨琼始终没什么兴趣。而且她觉得，自己走在康妃的后面，会让康妃更加自然一些。似乎自己的靠近，总是令康妃感到紧张。

进了凤慈宫的正殿，里面已经一片热闹。各宫妃嫔们来了七七八八，正在三五成群的说着话。凤慈宫的宫女太监们穿梭其中，分外的忙碌。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章 令牌
                            

                                                        

                            

                            皇上还没有到，皇后却已经坐在凤座上跟大家亲切的聊着天。另有朝中三品及三品以上大臣家的女眷进宫贺寿。因为上次的行刺事件，朝中大臣及其家眷伤了不少，皇上虽然下旨抚恤，却仍难免出现后遗症。此次前来的明显不如上次多。

皇后看在眼里，面上却是不显。大家害怕再次出现意外，这也是人之常情。毕竟上次是庆祝皇后回宫，这次是庆祝皇后寿辰，这两者之间总是有些关系的，难免不让人多加联想。

康妃到的时候，周锦妃还没来。康妃独自找了个座位坐下，元香去为康妃端茶去了。杨琼站在康妃身后，一双眼睛盯着正殿之中来来往往的每一个人。如果说上次她还会觉得自己神经过敏的话，那么这一次，她觉得怎么加小心都不过分。上次的教训太过惨痛，那么多生命陨落，总该让大家多加小心了。

很快，元香端着杯热茶回来，将茶杯放到旁边的小几上，元香低声道：“娘娘，您看谁来了。”

康妃顺着元香的眼神望过去，竟然是柳淑妃。洋红色的宫衣，把她整个人衬得清纯靓丽。康妃没有太多的吃惊神色，微微地笑了一下。杨琼站在康妃身后，看不见康妃的神情，但是她看到康妃微微牵动的嘴角。康妃这一笑，让杨琼立刻警觉，但是柳淑妃会出现在凤慈宫，也在康妃的预料之中吗？

这时候，一个柳黄色身影朝着康妃走来。康妃转头，就见杜念云已经出现在她面前。

“念云参见康妃娘娘。”杜念云施了礼。

康妃道：“起来吧。”又指了指自己身旁的座位道：“坐吧。”

“谢娘娘。”杜念云没有推辞，坐到康妃身边。

杨琼的注意力开始集中在杜念云身上。她现在对于靠近康妃的每一个人都持着怀疑态度，甚至包括元香。

杜念云坐下后，看了看四周的情况，确定大家都在各自谈着事后，这才开口：“娘娘的提点之恩，臣妾这里先行谢过了。”

康妃道：“本宫可没提点你，杜才人莫要表错了意。”

杜念云听了先是一愣，而后明白过来，会心地笑了。“娘娘说的是。是臣妾错了。娘娘放心，臣妾今晚一定会让娘娘刮目相看的。”

康妃端起茶杯喝了口茶。“如此说来，本宫倒是很期待杜才人的表现了。

杜念云的眼中露出一种极度的自信。康妃很欣赏这种自信。要知道陈昭仪的歌喉冠绝后宫，从前也曾有新入宫的人想要跟陈昭仪一较高下，但是最后都输得很惨。康妃希望，杜念云能够赢下今日这一场。

杨琼听着康妃和杜念云的对话，明白了康妃暗中联络了杜念云。听这个意思是要利用杜念云的歌喉技惊四座了。不过杨琼凭直觉，觉得这个杜念云不是个省心的。康妃这么做，会不会引火烧身呢？

杜念云说完话，再次起身施礼告辞。康妃含笑送走她，回头看着杨琼，问道：“你觉得这个人怎么样？”

杨琼直言道：“很有心机。”

“本宫也是这么想的。”康妃望着杜念云离去的方向，缓缓地说：“这样的人才好用。只是用过之后，需要费心思打发。”

“娘娘怎会用她？”一旁听着的元香接口问道。

“因为本宫需要一个人替本宫逼出陈昭仪，而陈昭仪最依赖的就是她的歌艺。能让她败在这个上面，不是很好吗？”康妃道。

杨琼通过这么长时间的相处，已经很了解康妃的为人。她是个真正的大家女子。琴棋书画无一不精，尤擅书法。为人清冷，却并非不懂人情世故。性子温婉柔和，很难见到她发脾气。即使她真的生气了，也不会表现出来。在这后宫里，她的手段和智谋皆属顶尖。她可以与皇后分庭抗礼，却无意后位。她应该是清楚的知道所有害过她的幕后主使，却不急于报仇。这样的女人很难对付，因为她有足够的耐心和手段，慢慢地蚕食对手。

这时，周锦妃从外面进来了。元香眼尖，立刻告诉了康妃。周锦妃此时也看到康妃所在的位置，带着芙蓉、芍药走了过来。

“没想到你这次来得这么早。”周锦妃笑道。

康妃道：“今日是千秋节，不早来岂不是显不出对一国之母的敬重？姐姐此番来得可是迟了，当罚酒三杯。”

周锦妃道：“你啊，少来编排我。我来的时候路过兴和宫，见贵妃的步辇还在门口停着呢，想必是比我来得还要晚。一会儿，我看你怎么编排她个不敬之罪。”

康妃手中帕子一扬，擦了擦嘴角。“姐姐真是逗我。贵妃品级在你我之上，我哪里敢编排她？以下犯上，也不知是要治谁的不敬之罪？”

“左右你都是有理，我说不过你，认输行了吧。”周锦妃是个直率性子，不去与康妃斗嘴，一转头看见站在康妃后面的杨琼。

“青烨丫头，看你气色不错，伤都痊愈了？”

杨琼急忙躬身道：“回锦妃娘娘，我的伤都好了。”

“那就好。身子好了，才能受皇上的恩典。”周锦妃说着似乎想起了什么，又道：“既然说到恩典，那怎么说都是皇上赏的。本宫不过是做个顺水人情。如今本宫也该赏你点什么，免得旁人说本宫小气。”说到最后一句，她的眸子带笑地看着康妃。

康妃的表情极其正经，好像完全没有听出周锦妃话里的揶揄。“姐姐说得是。”

周锦妃却是自己忍不住先笑了。她转头看着身边的芙蓉，芙蓉立刻从怀里掏出一块令牌交给她。她接了转交给杨琼。

杨琼不知道周锦妃这是何意，迟疑着不敢接。

康妃看也没看那东西，只是淡淡道：“青烨，还不谢谢锦妃娘娘。”

杨琼这才将令牌接到手里。“谢谢锦妃娘娘赏赐。”她嘴上虽然这么说，心里却道：“这什么令牌啊，您就让我收。”拿到手里细看，只见是一块铁制令牌，正面是飞鹰的图案，背面是一个“周”字。

周锦妃见杨琼莫名其妙的表情，笑道：“你放心，你家主子是个识货的。有她在，你吃不了亏。”

康妃这才转头看着杨琼道：“那是周家军的令牌。凭这一块，就可以得到周家军的无条件帮助。锦妃娘娘对你，可是比对本宫还要好呢。”

锦妃啐道：“好个巧嘴的丫头！且不说你是皇上的心尖肉，就只你沈家女儿的身份，哪个不开眼的敢动你？偏跟这丫头争东西，好不知羞！”

康妃听了不依道：“姐姐明明是偏心，却来说我。那令牌是姐姐随身之物，怎的就给了她？”

话说到此，周锦妃不由一叹。“想我娘家也是手握重兵的功勋世家。可是父兄皆远在边关，屠刀之下，谁能救我半分？当日若不是妹妹你致死不弃，青烨舍命保护，姐姐哪里还能有今日？这令牌看来贵重，其实于我不过是块凡铁。我已经传书父亲，他也同意将这令牌交给青烨。”说着，又转头对青烨说：“你救了本宫的命，便是救了周家军的命。有此令牌在，你只要不做恶事，需要帮助之时，周家军上下皆会全力相助。”

杨琼这才知道自己手里东西的分量。她自然不知道周家军到底有多少实力，也不确定自己是否有用到令牌的那一天，但是对于周锦妃的信任和感激，仍然能够感受到。

这时，郑贵妃进入正殿。她的品级只在皇后之下，所以众人皆起身向她见礼。郑贵妃穿着暗紫色的宫衣，显得大气稳重。她的身后跟着一个七、八岁的小姑娘，看打扮应该是朝云公主。

康妃看了郑贵妃几眼，皱眉道：“贵妃的妆容似乎有些不妥。”

周锦妃闻言仔细看了看，道：“脂粉确实厚了些。贵妃平日里喜欢淡妆，很少会铺这么厚的脂粉。”

“姐姐，你最近有没有见过贵妃？”

周锦妃摇头道：“只听说她自从上次的事情后，身子一直不大好。自从皇后娘娘免了她的请安后，我就再也没见过她了。”

“大概是为了遮掩病容吧。”康妃道。

周锦妃想了想，也觉得这解释很合理。

不多时，外面传来内侍高声奏报：“皇上驾到！”

一众妃嫔女眷皆赶到正殿之外跪拜迎接。明黄色的身影出现在众人面前。皇上一脸笑意地走到皇后身边，与皇后并肩而立。

“平身。”

众人起身，随着帝后二人进了正殿。帝后二人坐在御座之上。其他人不再像之前那般随意乱坐，而是按照品级坐到自己该做的位置上。大殿中人虽多，却没有发出任何多余的声音。秩序井然地坐好。

皇上道：“今日喜逢皇后诞辰，朕特来与诸位同庆。皇后乃一国之母。朕之原配，正位中宫。柔嘉成性、昭女教于六宫。贞静持躬、正母仪于万国。朕感念皇后多年主持后宫，今日赐皇后一个‘惠’字，以诏后世。”

皇后听了大喜，急忙跪倒行大礼道：“臣妾谢皇上隆恩。”

皇上亲自将皇后搀扶起来。此时下面众人再次跪倒齐声道：“恭喜皇后娘娘！皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”

“平身。”

“谢皇上，谢皇后娘娘。”众人起身归座。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章 封赏
                            

                                                        

                            

                            酒宴开始。宫女们轮流上菜的时候，歌舞表演也开始了。鉴于上一次的事情，这次皇家对于歌舞表演者的审查极其严格，都要向上查三代血亲，确认无任何犯罪前科后，才准许入宫表演。

“年时今夜见师师。双颊酒红滋。疏帘半卷微灯外，露华上、烟袅凉风。簪髻乱抛，偎人不起，弹泪唱新词。佳期。谁料久参差。愁绪暗萦丝。想应妙舞清歌罢，又还对、秋色嗟咨。惟有画楼，当时明月，两处照相思。”

歌姬一曲《一丛花》婉转明媚。将“当时明月，两处照相思。”表达得分外动人。杨琼虽然文学底子不错，但是也只能听得似懂非懂。康妃却点头道：“如此歌喉，也是难得了。”

歌姬一曲终了，皇上龙颜大悦，给了重赏。后面原本应该是个舞蹈，但是由于前次舞蹈出现了刺客，这次故意将演出的节目顺序打乱。后面上来的是一个杂耍节目。演出者打扮滑稽，技艺确实高超。逗得皇上皇后与诸位女眷们都很开心，连康妃也在掩口轻笑。全场大概只有杨琼兴趣缺缺。纵然演出得再好，也难和现代的杂技魔术媲美，她无聊之下，只能将全部的注意力放到康妃身上。今日宴会，安全级别最高。估计是不会出什么事，但是无人行刺不代表就能风平浪静的度过。比如现在，大殿之中一派祥和，但是谁又知道这是不是下一次危机到来的前奏呢？

杂耍之后，紧接着是舞蹈。却非群舞，而是独舞。舞姬一身薄衫，赤足裸臂，衬得肌肤晶莹如雪，令人观之心动。舞蹈颇具西域风格。在杨琼看来，这舞姬简直犹如从敦煌壁画中走下来的女子。原来敦煌飞天，便该是这般的惊世骇俗，美轮美奂。

在场众人皆为舞姬的舞姿所震撼，看得如痴如醉。女子在急速地旋转之后突然停止，音乐刚好在此时戛然而止，再看女子，手臂交缠，赤足勾跨，绝美的结束动作。

“好！”皇上当先叫好，众人立即随声附和。此一舞至此名动京城。连同舞姬绿腰一同名噪一时。

重赏了舞姬，大殿里的气氛逐渐热闹起来。皇上频频举杯，在场诸位虽都是女眷，喝起酒来却丝毫不让须眉。连康妃都喝了三杯酒，丝毫不见脸红。杨琼只能用“佩服”二字形容。

酒过三循，菜过五味。皇后突然道：“诸位姐妹，各位夫人小姐，今日你们来贺本宫的生辰，本宫甚为欣喜。大家相聚一堂，其乐融融。这不禁让本宫想起数月前的那次聚会，那血腥的场面令本宫至今想来仍心头惶恐。”

底下众人皆感同身受。能从那次屠杀中活下来的，都庆幸不已。

“当日事出突然，皇宫守卫不及，致使多人死伤。事后，朕已经将禁卫军首领撤职法办。相关人等都进行严查。有罪当罚，有功也自然应当奖赏。当日立功者除了朕的禁龙卫和在场的诸多武将外，还有一名宫女。”

皇上说到这里，目光望向康妃处。众人也跟着望了过来。康妃还是一如既往，仪态万千地坐在那里，面对众人的目光不避不闪。杨琼却没有这份定力。她多年充当保镖，都是在大人物的身边，一直是个最不起眼的存在。突然间她意识到，现在这个时候的主角变成了她自己，顿时觉得压力增大。额头冒出了冷汗。

元香站在她旁边，见她神情不对，偷偷捅了她一下。“你放松点。”

杨琼微微点头。她们两个人的小动作被康妃觉察到，她微微侧头，轻声对杨琼道：“你放心，有本宫在，出不了事的。”

杨琼听了康妃的话，深呼吸了几次，总算平稳下心情。想想也没什么，自己是来受赏的，又不是受罚的，干什么那么紧张？

皇上此时已经继续说道：“珑华宫宫女青烨，拼死护主，重伤不退，昏倒之前犹自与刺客奋战，直到禁龙卫赶到。不仅救了康妃，也救了锦妃的性命。所以康妃和锦妃感念其忠心，皆向朕求了恩典。康妃求朕除了青烨的宫籍，恢复她平民身份，但是仍在珑华宫效命。锦妃求朕封其为六尚之职。”皇上此时朗声道：“青烨上前听封。”

杨琼急忙走出来，按照规矩跪倒在御座之前。“民女青烨参见吾皇，万岁万岁万万岁。”

皇上问道：“青烨，朕也念你忠心护主之功，六尚之职你看中哪一个，朕就赏你哪一个。”

如此的恩典，几乎令在场的所有宫女太监生出羡慕之心。六尚之职，分管皇宫中的诸项事物，权利不在内务府之下。更是比之一般的采女、宝林强上许多。作为宫女，基本都是以能当上六尚之一为最高目标。杨琼一个小小的粗使宫女，一步一步走到今天不过几个月的时间，如此的晋升速度，怎能不让这些宫女太监们眼热？

杨琼却不这么认为。好在她还听嫣巧说过六尚的事情。六尚是指分管司记、司言、司簿、司帏的尚宫；管司籍、司乐、司宾、司赞的尚仪；掌司宝、司衣、司饰、司仗的尚服；管司膳、司d、司药的尚食；管司设、司舆、司苑、司灯的尚寝和掌女工，管司制、司珍、司彩、司计的尚功。另外还有掌总知宫内格式、纠正推罚的宫正。总称“六尚一正”。这些官职皆由宫女担当，且年老后不必迁居太宜宫。

杨琼无意去担当任何一个职务。她本来就不是这个时代的人，再怎么了解也改不了根深蒂固的思想认识。如果身居要职，多少双眼睛盯着，一定会出错。而皇宫，是个不能出错的地方。一朝宠幸便是荣华富贵，一朝失宠便是生死殊途。她无意去争荣华富贵，只求安稳度日。另外一个更加重要的原因是：一旦做了六尚之一，每日公务繁忙，她哪里还有时间常伴康妃左右？她的时间都是留给康妃的，其他人怎么能占据？所以，杨琼道：“回皇上，民女愚钝，没有能力做六尚之职，恳请皇上收回成命。民女感念皇恩浩荡。”说完，跪伏于地，等到皇上的答复。

皇上没想到杨琼居然拒绝了此等封赏，一时间没有说话。众人一见形势不对，也都屏住了呼吸，不敢出声。

康妃坐在座位上，看着跪在御座之前的杨琼，眸光闪动。此时谁也不知道她心中所想，连杨琼也不知道自己这一刻的选择，给康妃留下了什么样的印象。

良久，皇上突然哈哈大笑道：“好！好一个青烨啊！既然你不愿意做女官，那你说，你想要什么封赏，今日朕高兴，只要你说，朕都答应你！”

众人惊呆了。这是什么情况？皇上怎么会如此看重一个宫女？

杨琼脑海里立刻想到：求皇上放她和康妃二人出宫。不过她自己也知道这个要求一旦说出来，那就是万劫不复的结果。

“皇上待民女恩深似海，民女铭感五内。民女别无他求，只希望能够继续供职珑华宫，于愿足矣。”

如果说之前杨琼拒绝六尚官职还在皇上的意料之中的话，那么这次，皇上确实没有想到。一个普通的宫女，能够拒绝这么大的诱惑，实在太难得了。难得到皇上有兴趣见识一下她长得到底是个什么样子。

“青烨，你抬起头来。”

杨琼抬头，目光仍然望着地面。这是千灵教她的规矩。宫女直视皇上，是大不敬之罪。

皇上见杨琼的样貌极为普通，没有任何出众的地方。不觉便没了其他的心思。

“既然如此，朕便遂了你的心意。青烨听封。”

“民女在。”杨琼急忙低头伏地。

“民女青烨，舍命护主，朕感其忠，特封为正四品女官，仍留在珑华宫行走。另赐金百两，蜀锦十匹，以资嘉奖。”

杨琼高声道：“谢皇上隆恩。”

皇上说完却不让杨琼起身。只见他笑眯眯道：“青烨啊，朕见你那日武功了得，一人力战多名刺客仍然能保得康锦二妃周全，实属难得。不过朕也观你手使兵刃极不合手，这才导致你身受重伤。既然康妃和锦妃都为你求恩典，朕便再给你个恩典。来人――”

一名太监立刻托着一个托盘从后面走出来。托盘上盖着明黄色的绫子，看不清里面的东西。

皇上亲自将黄绫掀开，众人伸长了脖子看。只见托盘里是一柄短剑。黝黑的鱼皮鞘，半点装饰也无。

“这柄‘映月剑’既短且窄，虽然是上古神兵，但因其尺寸的缘故，大内中无人能用。朕相信你可以让它发挥最大的威力。”

杨琼乍一听到“映月剑”这三个字，脑中一片空白。这不正是欧阳霆让她试用的那柄吗？原来皇上的真正用意在此。她是习武之人，自然爱惜宝剑。因此兴奋道：“民女再谢皇上隆恩。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章 献艺
                            

                                                        

                            

                            皇上观她的表情，知道这才是她最想要的东西。心中不觉安定下来。“此剑既然是朕所赐，日后宫中准你带剑行走，如遇敢伤害康妃者，可先斩后奏。”

皇上的这一番话，名义上是给了杨琼带剑行走的权利，实际上明眼人都看出来了，皇上的最后一句话，是敲打众人，不要再对康妃做什么手脚，动什么心思。康妃背后有他这个皇上可依靠。

杨琼再次领旨谢恩。皇上这才让她退下。这一番封赏下来，杨琼可以说是露足了脸。连一向不多话的郑贵妃都轻声对康妃说：“你这个丫头真是给你争脸啊！”

康妃还是老样子，不悲不喜，平静无波。别人看不出她内心所想，也猜不透她的下一步行动。“贵妃姐姐谬赞了。青烨不过是用命博来的赏赐，倒是天家恩德，妹妹我也着实感念呢。”

另一边的周锦妃凑过头来悄声道：“怎么样？姐姐我没有食言吧？”

康妃道：“姐姐真是大手笔啊，一出手就要六尚之职。要不是皇上看在姐姐的面子上，怎么可能会答应？”

周锦妃道：“别说什么面子不面子的，本宫一条命，换什么都值了。”

这一句话，将康妃逗笑了。

此时杨琼已经回到康妃身边。康妃含笑看着她，并没有说话。杨琼有些尴尬，总觉得康妃像看一只被耍的猴子一般看她。

皇后一直在前面冷眼旁观。她不是小家子气的女子，所以对于今天的封赏她丝毫不生气。皇上重赏了青烨，其他的宫女太监才知道勤奋做事。这对她统治后宫是有利的。

封赏了杨琼之后，皇上又赏了几个当日受伤的太监宫女，不过分量就轻了很多了。封赏完毕，众人继续观看歌舞。杨琼依旧站在康妃后面，完全没有自己现在已经是正四品女官的自觉。

周锦妃看了不觉叹道：“你这个丫头到底是从哪里找来的，不骄不躁，看着就让人喜欢。”

康妃道：“姐姐你只看见她的好。你见过哪个宫女连头都不会梳的？说出来不怕你笑话，她今日的这身打扮，都是我命人特意为她梳妆的。她啊，说到底就是个武人。前段日子刚练了字，现在她的字才勉强能够入眼。”

周锦妃听了奇道：“这到底是哪里教出来的丫头，怎么就这般的与众不同？”

康妃只是笑，不再继续接话。

此时殿中的气氛已经到了高潮，皇上面色也微微泛着红，道：“不知诸位谁愿意歌舞助兴？或是吟诗作对也可。”

话音刚落，就见一个美貌女子袅袅娜娜地走出来道：“皇后娘娘的生辰，臣妾不才，愿献舞以祝酒兴。”

众人一看，是新晋封的孙美人。孙美人平日里喜欢穿红色，今日也不例外。一袭茜色宫衣，趁得她如火般炽热娇艳。殿中丝竹声起，孙美人闻音起舞。一举手一抬足皆看得出深厚的舞蹈功底。她舞姿曼妙如仙，一回眸，正对上皇上，眸中情思绵绵，惑人的心神。

康妃赞道：“果然是倾娘的弟子，有乃师当年风范。”

郑贵妃听到康妃的话，惊讶道：“康妃妹妹说的可是当年教坊第一舞姬陆倾娘？”

康妃道：“贵妃姐姐说得极是。这世间还有几个陆倾娘呢？”

周锦妃插言道：“据说当年她一舞动四方，引万人空巷。可惜我没有机会见到。”

康妃的眼睛始终盯着大殿中央跳舞的孙美人，“那姐姐不妨仔细看看孙美人的舞姿。虽然抵不上倾娘，却也相去不远了。”

周锦妃听了看得愈发仔细。

郑贵妃身边的昭云公主也被这优美热烈的舞姿所吸引，说道：“母妃，我也想学这种舞蹈。”

郑贵妃听了不悦道：“你是堂堂公主，怎么能够学这种伶人的技艺？让你父皇听到了，是要斥责你的。”

这番话一出，郑贵妃周围的人皆纷纷侧目。她这无异在说孙美人学的是伶人技艺，是不入流的东西。要知道，倾娘固然是教坊伶人，但是她的舞技却得到过先帝的认可。京城的官宦人家，都曾重金聘请倾娘教导家中女儿舞技。但是最终成功请到倾娘的却没有几人。

郑贵妃的一番话，不仅得罪了孙美人，也将一众命妇千金得罪了。郑贵妃见众人投过来的目光有异，也迅速明白了是自己失言。于是掩饰道：“本宫并没有贬低孙美人的意思。不过朝云年纪还小，许多东西还没学会，学这种舞蹈实在力不从心。”

这番解释，更显得欲盖弥彰。康妃冷眼看着郑贵妃略显窘迫的神情，出言道：“贵妃姐姐说得极是。公主要学这种舞技，这天下间也只有请得倾娘出山，然而倾娘五年前就已经失去了踪迹，只怕寻找不易。因此公主还要耐心等一段时间。切不可心急，随意找了教坊伶人来教。”这一番话，算是承认倾娘的地位不同于一般伶人，将郑贵妃的话圆了回来。

郑贵妃感激地看了康妃一眼，康妃笑笑，便别过头去。

此时，孙美人的舞蹈已经结束，皇上高兴，也给了重赏。不过杨琼看孙美人的表情有些不自然，似乎对于皇上的赏赐不太满意。

孙美人刚刚回到座位，又有一人出现在大殿中央。是一位新入宫的段宝林，她请求献歌一曲。众人此时皆不约而同地看向陈昭仪。陈昭仪的座位与四妃相对，所以她只能看见四妃的表情，却听不见她们的谈话。此时见众人望向自己，她保持着端庄优雅的神态。内心却极为不屑。自打她入宫以来，每次宴会都会有不知天高地厚的人妄图以歌邀宠。却每每都败在她的歌声里。这次又是，她都没有了应战的心情。

段宝林唱了一曲《临江仙》：“斗草阶前初见，穿针楼上曾逢。罗裙香露玉钗风。靓妆眉沁绿，羞脸粉生红。流水便随春远，行云终与谁同。酒醒长恨锦屏空。相寻梦里路，飞雨落花中。”歌喉清凉，婉如莺啼，众人听罢击节叫好。皇上照例重赏，段宝林含羞带怯地仰视皇上，软声道：“谢皇上。”这一声，酥了众人的心。杨琼忍不住颤抖了一下，这声音也太媚了吧。好听是好听，可惜失于庄重。如此美女，注定难登高位。

接下来是几个官家小姐的才艺，有赋诗的，有作画的，也有弹琴的。在杨琼看来，都是非常精彩。酒宴已经接近尾声，看皇上也有些倦怠。这时音乐声起，竟然是不常见的陶笛。众人闻之精神一震，康妃的嘴角勾起笑意。

“回乐烽前沙似雪,受降城外月如霜。不知何处吹芦管,一夜征人尽望乡。”随着空灵飘渺的歌声出现的，是杜念云美丽的容颜。她发丝轻绾，脂粉薄施，一副出淤泥而不染的轻灵模样。陶笛声陡然升高，杜念云的歌声也随之升高，到了一个众人皆自认无法达到的地步。而后，她的声音自高处缓慢下降，犹如仙子重回人间。虽然歌词只有四句，她却唱得极尽婉转，令人觉得这是仙乐，不该人间所有。最后一句“一夜征人尽望乡。”杜念云连唱三遍，将那种思乡之情演绎到极致。一曲终了，大殿内鸦雀无声。皇上微醉的神情也消失无踪。他看着杜念云，半晌才大声道：“好！”

这一声，如同惊醒了众人，大殿里爆发出雷鸣一般的掌声。杨琼听不出高层次的东西，她只是隐隐约约感觉到，这首歌里的每一处细节都处理得极为精准。简直可以用妙到毫巅来形容。

龙心大悦，皇上道：“杜氏听封。”

杜念云急忙跪倒在地。

“才人杜氏，今日献歌有功，朕心甚悦，特晋封杜氏为美人，搬入芊柔苑居住。”

杜念云大喜道：“谢皇上恩典。”

皇上笑道：“快平身吧。今日是皇后诞辰，你才有机会当众献歌，还不去谢谢皇后？”

杜念云急忙叩谢皇后。皇后道：“快平身。你能取悦皇上，就是替本宫分忧。皇上既然赏了你，本宫也不能落后。来人，将本宫的赤金云纹手镯取来赏给杜美人。”

杜念云受宠若惊。有宫女取来手镯，杜念云双手接了，连声道：“谢皇后娘娘，谢皇后娘娘。”

周锦妃此时道：“皇上，皇后，臣妾记得陈昭仪的歌喉是冠绝后宫的。如今来了一个杜美人，臣妾与众姐妹们，倒是有耳福了呢。不知道陈昭仪是否愿意当众献歌一曲？”

陈昭仪听了暗恨，这周锦妃明摆着就是来看笑话的。前面杜念云那一曲几成绝唱。自己纵然再自负，也不会蠢到在这个时候出去献歌。于是笑道：“锦妃姐姐好雅兴啊！不过妹妹我昨日贪嘴多喝了几口蜜水，今儿个感觉嗓子不舒服，平时唱唱倒也没什么，不过圣驾之前，恐因为嗓子不好，污了圣听，那就是臣妾的罪过了。”

周锦妃还待再说，被康妃一个眼神制止了。皇上此时非常高兴，对于这等小事自然不会计较。“既然陈昭仪嗓子不舒服，就不必唱了。今日朕十分高兴。朕与皇后夫妻多年，伉俪情深。如今海内平定，后宫安泰，朕夫复何求啊！哈哈哈！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十六章 死谏
                            

                                                        

                            

                            皇后听了皇上的话，急忙道：“皇上待臣妾十几年如一日，臣妾感激。”

“哎！你是朕的结发之妻，朕自然待你如珠如宝。”皇上有些微醉，这样夫妻间的体己话就当众说了出来。皇后听了面色微红。底下众妃嫔听了心里都不是滋味。各大臣家的女眷听了半是尴尬，半是羡慕。连寻常富贵人家都免不了三妻四妾，更何况皇家？可是皇上确实对皇后体贴信任。纵然后宫里百花争艳，皇上待皇后的情意，始终是不同的。

杨琼低头看着康妃的表情。康妃神色如常，看不出任何的情绪起伏。杨琼自认，若是易地而处，她也难免伤心难过。却不知道康妃内心究竟是怎么想的。

就在一片情意切切之际，突然一个女子高声尖叫道：“皇上，救命啊！皇上，救救奴婢！”

众人皆是大惊。立刻有侍卫冲进来护驾。那女子被侍卫抓住，口中仍在高喊。

一名侍卫首领进来禀告道：“启禀皇上，殿中有一个浑身血污的女子，高喊救命。现已经被侍卫擒住，听候皇上发落。”

经此一闹，皇上清醒了一些。他看了皇后一眼，道：“把她带上来。”

“是。”立刻有侍卫将那女子带到御座之前。

那女子一见皇上，立刻跪倒叩头。“皇上，快救救奴婢！奴婢要被他们杀死了！”

众人见那女子浑身血污，惨不忍睹。头发披散，看不清面目。

“你是何人？”皇上沉声问道。

女子道：“回皇上，奴婢柔巧。是原玉宸宫的管事宫女。在前淑妃娘娘面前侍候。”

杨琼听到这，不禁看了一眼一直没什么动静的柳淑妃。一看之下，杨琼大吃一惊。只见柳淑妃的脸色煞白，犹如见到厉鬼一般。整个人都在哆嗦。

杨琼又低头看了一眼康妃，康妃的眼睛却盯着对面的座位。那里应该是陈昭仪。

皇上道：“既然你是玉宸宫的管事宫女，为何落得这般惨状？”

柔巧跪伏在地道：“回皇上的话，只因奴婢是前淑妃的心腹。娘娘遇刺那日，奴婢因为染了风寒起不了床，这才没有跟去。娘娘离世之后，现在的淑妃娘娘入主玉宸宫。奴婢虽然悲伤，却也尽心竭力地侍候新主子。没想到有一日，奴婢送茶到娘娘的寝殿去，无意间听到一件天大的事。”

“什么事？”皇上起了兴致。

“奴婢听到娘娘和宫女枫儿说当日行刺是娘娘一手策划，目的就是除掉前淑妃娘娘，好取而代之。”

一语出，满座皆惊。皇上后退了一步坐到了御座之上。

“皇上……”皇后急忙将他扶稳。

“你再说一遍。”皇上厉声道。

“是，奴婢听到娘娘和宫女枫儿说当日行刺是娘娘一手策划，目的就是除掉前淑妃娘娘，好取而代之。”柔巧又将话重复了一遍。

皇上这时才渐渐平稳下来。他盯着眼前的宫女柔巧，眼睛里的寒光有如实体。柔巧似有所觉地打了个寒颤。

“淑妃！”皇上大叫道。

柳淑妃急忙走到大殿中央，跪倒在地。“皇上，臣妾冤枉啊！”

“有何冤屈，你讲！”

柳淑妃哭道：“皇上，这宫女是姐姐的心腹。自姐姐去后，臣妾住进玉宸宫，她就多有不满。平日里一味的贪功躲懒，臣妾念在她是姐姐的人，不忍苛责。前几日，她打碎了臣妾的暖玉手镯。臣妾一时气愤，打了她几下，她便要死要活地胡闹。臣妾怕她真的想不开，那样臣妾便是对不起姐姐了。于是命人将她关在偏殿里。不想她今日竟然跑到了这里，还来诬告臣妾。皇上，您要为臣妾做主啊！”

皇上看了看柳淑妃，又看了看柔巧。问道：“柔巧，你有何话说？”

柔巧道：“皇上，奴婢以奴告主，自知死罪。奴婢死不足惜，只求皇上念在前淑妃娘娘多年服侍您的份上，为她做主啊！前淑妃娘娘死得冤枉啊！”

底下的众人听了都忍不住议论纷纷。

柔巧继续道：“皇上，您可以想想。当日刺客既然是来行刺您，为何众位娘娘受伤最重？刺客以一人行刺您，却有数十人行刺诸位娘娘。前淑妃娘娘位列四妃之一，原本是离您最近的人之一，何以身边宫女拼死保护，仍然没等保住性命？还有康妃娘娘，锦妃娘娘，若不是那位叫青烨的宫女会武功，只怕也已经丧命了。除了皇后娘娘外，四妃娘娘们位份最高，所能带进大殿的宫女最多。可为何到最后反倒是她们受伤身死的最多？皇上，这各种缘由您只要稍微想想就可以知道。”

皇上不由得赞叹此女子的口才，能在这般情况下口齿伶俐地道出个中缘由，并非易事。“你的意思是，刺客行刺的目标不仅仅是前淑妃，还有康妃、锦妃和贵妃？”

柔巧道：“奴婢听到淑妃娘娘说，没能一并除掉康妃娘娘是个失误。”

皇上眸光冷凝，道：“淑妃，你如何解释？”

淑妃颤抖着抬头，一张小脸梨花带雨，看了让人心疼。“皇上，这一切都是柔巧污蔑臣妾。臣妾一个女子，哪里能够指使刺客行刺？再说，前淑妃是臣妾的亲生姐姐，一奶同胞。臣妾便是再狠毒，也不会去杀害她的。”

皇上点头。“是啊，你们是亲姐妹啊！”

“皇上，奴婢听淑妃娘娘说，为了雇佣这批刺客，娘娘的母家调用了大笔的银两，奴婢虽然不懂银钱之事，但是觉得如果调查柳家最近几个月的账目，也许能够找到端倪。”柔巧大声道。

皇上看了眼皇后，问道：“皇后怎么看？”

皇后道：“兹事体大。既然双方各执一词，一时难以分清。不如将一干人等收监详审，再做定夺。”

皇上点头道：“皇后说得有理。”

“皇上！”柔巧颤声说道：“奴婢还听淑妃娘娘说宫里有人与她串谋，目的也是为了登上妃位。”

皇上道：“朕知道了。来人，将柔巧收监，将淑妃带回玉宸宫，无圣旨不得外出，不得探视。”

柔巧听了凄楚一笑。“皇上，奴婢并非贪生怕死之人。淑妃娘娘抓住奴婢后将奴婢打晕，半夜将奴婢投入御花园的湖中。幸好奴婢长于黄河边上，自幼熟识水性，又及时醒来，这才逃过她们的毒手。奴婢本可以隐于宫中某处，保全性命。但是奴婢替前淑妃娘娘不平。所以奴婢躲藏到今天，就是为了在皇上面前揭露这件事，让杀害前淑妃娘娘的凶手伏法，还娘娘一个公道。”柔巧突然将头抬起，露出一张满是污泥的脸，扯出一个平静的笑容。“皇上，奴婢该说的都说了，如今心愿已了，愿一死以证所言不虚，求皇上为前淑妃娘娘做主。”说完，她起身，一头撞在御座旁边的铜柱上，顿时鲜血淋漓，绝气而亡。

大家都没有想到柔巧居然会自尽，一时间都蒙住了。还是侍卫们反应快，请了皇上的旨意，将尸体抬了出去。

皇上沉吟半晌，道：“将淑妃送回玉宸宫，好生看守。”这话已经比方才严重了。

侍卫领命，将淑妃押回玉宸宫。凤慈宫里，皇上宣布宴会结束，大家纷纷告辞离去。回去的路上，众人虽然没有议论什么，但是可想而知，明日这条消息就会传遍朝野，京城，甚至是全国各地。

康妃乘着步辇回到珑华宫。如娟早就命人烧好了热水，康妃一进门，如娟立刻为她更衣。杨琼不解其意。如娟道：“娘娘最讨厌酒气，每次赴宴回来都要先沐浴更衣的。”

康妃回头，看见杨琼还站在那，完全没有出去的意思。不禁有些羞怯道：“你也累了一天了，这里不需要你的服侍了，快回去休息吧。”

杨琼见如娟进到沐浴的小屋子里准备东西去了，便轻声道：“娘娘怕我看您沐浴吗？”

康妃的脸瞬间红得快滴血了。眸子上瞟，带出万种风情。“你再口无遮拦，当心本宫罚你。”

杨琼笑道：“娘娘果然是怕我看。”

康妃怒道：“快去休息，这是本宫的命令。”

“是。”杨琼也是高声应道。然后带着意味深长的笑离开了。

如娟从小房间里出来，看看门口杨琼消失的方向，又看看康妃酡红的双颊，不由得会意一笑。

“你笑什么？”康妃余怒未消，见如娟也在笑，顿时觉得这笑特别碍眼。

“娘娘，您的定力好像到了青烨面前，就不大管用了。”如娟道。

康妃听了仔细回想，确实是这样。在杨琼面前，她总是和平时不太一样。时而生气，时而伤心，时而高兴得像个孩子一般，这到底是怎么了？她平日里的冷静自持哪里去了？

“你觉得本宫变蠢了吗？”康妃有些泄气地问。

“娘娘您说得哪里话？奴婢是觉得，这样的娘娘，才更像从前的小姐。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章 从前
                            

                                                        

                            

                            如娟无意间的一句话，勾动了康妃的心绪。坐在木桶里的她，仍然在想着如娟的那句话。“这样的娘娘，才更像从前的小姐。”从前的自己是什么样子的？康妃想了很久才勉强记起来一些。

那个时候她是沈家大小姐，是父兄的掌上明珠。父亲对她的宠爱已经到了有些过分的地步。那个时候她不懂，以为天底下的父亲对女儿都是如此。后来她进了宫才明白，父亲是把一辈子的疼女之心集中在了那十几年当中。

从一开始，父亲就决定要送她进宫。父亲一代鸿儒，自然懂得深宫险恶。但是为了沈家，父亲不得不这么做。她曾经抱怨过，痛恨过，但是当她在深宫待久了，渐渐地也就明白了父亲的苦心。

沈家这样的大家族，在宫里不能没有势力存在。沈家所有的女子里面，她沈秋华无疑是最好的人选。送个上不得台面的人进宫，不是自身难保，就是无暇他顾，又或者是只知道争宠而忘记了自己进宫的真正目的。只有她可以。她继承了母亲的美貌，父亲的儒雅。自幼得名师指点，家学渊源。

父亲为了让她能够适应深宫里的生活，对她的教导是极为重视的。父亲的心机智谋皆属上等，曾经权倾朝野。却因为害怕功高震主，不得不盛年退隐。好在他喜好做闲云野鹤，自在山野。因此她也继承了这一点。有争夺后位的能力，却没有那份心思。身为宠妃八年，也没有为沈家提过一个过分的要求。她深知，月满则亏，水盈则溢。沈家能有今时今日的地位，就是因为沈家从不逾越本分，从不功高震主。懂得放手，才是父亲教会她的最大道理。

正因为如此，多年来，她已经对什么都不大能提起兴趣。即便是被陷害，即便是被冤枉，很多时候，她都懒得去辩解。皇上对她始终有一份特殊的信任。这种信任不同于对皇后的信任，那是夫妻间的信任。皇上对她，更像是对一个老朋友。因为知道自己不会去做不该做的事，不会提过分的要求，所以皇上可以放心地宠爱，因为她不会恃宠生骄，生出不必要的麻烦。

有时候康妃在想，也许皇上的爱情都给了皇后，自己也好，其他人也好，其实都没有得到过皇上的爱情。她们得到或者失去的，都是宠爱。这里面，并没有情。聪明如她，怎么会不懂，这样的相处方式才是最好的。各取所需，各有所得。她，不过是联系天家与沈家的一个纽带而已。

有意无意间，她默认了这种关系，承认了自己存在的这种方式。她并非没有喜怒哀乐，只是懒得去展现。既无悦己者，展示给谁看呢？

直到康妃遇到了杨琼。这个女人的闯入是毫无征兆的。从她陪着自己去林芳阁。那般绝望的境地她竟然每日还有心情去侍弄花草。这让康妃渐渐对她起了兴趣。杨琼也许不知道，在很早以前，她每日忙碌的身影后，就有那么一双眼睛在看着她。回到珑华宫后，康妃信不过任何人，只能信任杨琼。

那时候康妃在想，如果这个杨琼真的忠心耿耿，自己便将她提升为管事宫女。后来康妃才发现自己的想法是错的，而且错得离谱。杨琼完全不懂这些。她唯一能做的，似乎就是站在康妃身后，一声不吭。康妃默认了她的这种存在方式，原因无他，懒得□□。到底是跟着自己从冷宫里出来的，康妃自然不忍过多苛责。后来渐渐的，康妃发现自己习惯了背后站着一个人，习惯了她那若有似无的存在感。有杨琼在，自己总是能够很安心。因为无论自己何时回头，都能看到回应自己的那个女人。

洗尘宴上的惊魂一幕，令康妃终生难忘。她是个杀伐果断的人，却也只是深宫妇人的把戏。真正的刀剑相加，血溅当场，她还是第一次看见。她无法形容当时自己的心情，如果没有杨琼，她绝对没有躲闪的能力。什么心机，什么智谋，在冷冽的剑锋之下，完全没有半点作用。是杨琼，一次又一次替她挡下致命的杀招，甚至不惜用身体替她挨了致命一剑。鲜血喷涌仍然护她到底，也许在那一刻，康妃的心境就已经变了。

待到后来杨琼对她的那一番告白，康妃还没弄清楚怎么回事，就默认了与杨琼的关系。等到她清醒过来，想跟杨琼解释清楚时，内心里有一个声音道：你真的不喜欢她吗？

她回答不了这个问题，所以她只能被动地任由她们两个人的感情慢慢滋长。再回首，她已经变回到入宫之前，喜怒哀乐皆能随意地表现出来。不用刻意地隐藏自己的真实情感，因为有人会在乎，会心疼。不用小心翼翼地逢迎圣意，爱恨痴嗔皆源自本心。

康妃捧起一g水，拍打在自己脸上。慢慢地笑了。无论未来命运如何，这一刻，她体会到爱情的甜蜜，这就足够了。

沐浴过后，康妃换上轻薄的纱衣，坐在梳妆台前。如娟拿着干的布巾为她擦拭头发上的水珠。

“算起来，今天是三个月了吧？”康妃问道。

如娟的脸色很不好看，点头道：“是的。”

“那你还不回去看着元香？”

如娟道：“可是娘娘您这边……”

康妃道：“本宫这边人多得是。元香那边就只有你能够照顾，还不快去，别让她出危险。”

“是。谢娘娘恩典。”如娟立刻将布巾放到一边，推门跑了出去。

康妃拿起布巾，自己擦着头发，良久，叹了一口气。

元香当年中了一种毒，每三个月发作一次。发作的时候武功尽失，形同废人。而且神智恍惚，只认得如娟一人。所以每次发作，都要如娟守在一旁，直到天亮。

“都是痴人啊！”

杨琼回到自己的房间，千灵已经换了寝衣靠在床头。见她回来，立刻下床道：“你终于回来了。我还想着你是不是被娘娘留下了，我要不要给你留着呢。”

“留什么？”杨琼看见千灵拿着帕子从火盆上端下一个砂锅。打开锅盖，香气四溢开来。杨琼惊讶道：“这什么东西？这么香！”

千灵见杨琼口水都快流出来了，笑得更加开心。“就知道你准爱吃。今天是千秋节，尚食局送来一些食材。小厨房的人煮了这种煲，非常好吃。我觉得你会喜欢，特意央求他们给你留着，我怕冷了，拿回来一直煨在火盆上，你再不回来，里面都汤汁都要烧干了。”

杨琼已经听不见千灵的话了。在水盆里静了手，过来盯着砂锅流口水。千灵取来碗筷将砂锅里的东西都倒在碗里，端到桌子上。“你慢点吃啊，当心烫着。”

杨琼先喝了一口汤，顿时觉得美味至极。体内的寒气都不见了，身子热烘烘的好受。“太好喝了！”

千灵道：“看你，像个饿鬼投胎似的。又没人跟你抢，你慢着点。”

杨琼忙里偷闲说道：“我就是饿鬼投胎，到现在晚饭还没吃呢。尤其看见那么多好吃的，我一口都不能吃，馋死我了。”说着，又西里呼噜地吃起来。

千灵摇头。这吃相也太难看了。好在现在屋子里没人，否则珑华宫的脸都让她丢尽了。“跟着娘娘去赴宴，向来不是一件好办的差事。头脑灵活，能够随机应变是一回事，看得到吃不到也是一种折磨。尤其是你，不会偷懒耍滑。旁的宫女太监都知道在宴会中偷溜出去一会儿，后厨房一定会备下宫女太监的饭食，吃上几口也不至于饿成你这个样子了。”

杨琼嘴里嚼着牛肉，好不容易咽了下去，这才有空说话。“我是保护娘娘的，怎么能离开？万一就这会儿出事了，那还要我干什么？”

“是是是，知道你对娘娘忠心。可你也得顾着点自己的身子。今晚我要是不给你留着吃食，难道你要饿着肚子睡觉？”千灵可不管杨琼有多么光明正大的理由。对她来说，不懂得照顾自己，就是一种罪过。

杨琼闻言笑着撒娇道：“我知道你一定会想着我的。千灵姐姐向来最疼人了。”

千灵头皮发麻，杨琼撒娇的模样真不敢恭维。她后退了一步，嗔道：“跟你说正经的，你又来开玩笑。早知道不给你留了，趁早饿死你算了！”说着，头一扭，回自己床上去了。

“你不是这么小气的人吧。再说我在夸你呢。”杨琼吃了些东西，肚子里有了垫底的东西，也就不那么着急了。

千灵转回头，问道：“听说今儿个属你最露脸。得了好些个恩典。”

杨琼这才想起来，急忙将皇上赐的映月剑拿给千灵看。千灵不懂兵器，看了一眼，兴趣缺缺道：“什么啊，一点都不威风。”

杨琼道：“兵器要威风干什么？这是拿来杀人的，不是拿来吓人的。”

一听见“杀人”，千灵认真道：“这剑是御赐的？”

杨琼点头。“皇上准我在宫中带剑行走。”

“这真是天大的恩典。”千灵一脸的羡慕。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章 暖床
                            

                                                        

                            

                            听了千灵的话，杨琼笑笑，没提金子和蜀锦的事情。既然决定留在康妃身边，那些东西她要来无用。等赏赐下来的时候给千灵，嫣巧，如娟她们几个分分也就是了。

杨琼将最后一滴汤汁都倒进嘴里的时候，门外有小宫女敲门。“千灵姐姐睡了吗？”

“没呢。什么事？”千灵刚想下床，杨琼道：“你穿得那么少，别折腾了，当心着凉。我去看看。”

杨琼走到门口，打开门。一名小宫女扶了一礼道：“青烨姐姐，娘娘叫千灵姐姐过去侍候。”

杨琼奇怪道：“娘娘那里不是有如娟吗？”

小宫女回道：“如娟姐姐有事离开了，娘娘那里没人侍候，所以才遣了奴婢过来。”

杨琼点头，“知道了，你回去吧。千灵马上就过去。”

小宫女又施了一礼，转身回去了。

“什么事啊？”千灵在床上问道。

杨琼回头，笑道：“没事。娘娘那边缺个人。你都要睡了，就别过去了，我替你过去。”

千灵道：“那怎么行？娘娘的话你也敢随意更改？真是越来越放肆了。”说着就要下床。

杨琼走过来按住她，“说了我替你去就是我替你去。如果娘娘不满意，你再过去不也是一样嘛。”

千灵被杨琼按住，动弹不得。最后只好妥协道：“你也不嫌累。才刚回来。”

杨琼笑笑，“我啊，天生劳碌命。你放心，我身子比你强多了。”说着，披上斗篷，出门了。

千灵抚摸着被杨琼按过的肩膀，一抹红云飞上双颊。

杨琼进了康妃的寝殿，在内室门口敲敲门，“娘娘。”

康妃原本要睡了，但是一时因为床榻上太冷，这才想找千灵过来暖暖床。千灵是个细心的丫头，和她说会儿话，也可以了解一些珑华宫里的情况。

此时听见杨琼的声音，康妃的心一下子提到了嗓子眼。她等了好一会儿，才道：“进来吧。”

杨琼走进内室。她的斗篷在外室就已经脱了，刚才在外室站了那一会儿，身上的寒气也消失了。

康妃见她进来，没由来的紧张起来。“本宫叫千灵来，怎么你来了？”

“千灵已经快睡了，所以我过来看看娘娘有什么吩咐。”

康妃闻言心里一时很不痛快。“你倒是很心疼她啊。”

杨琼听了淡淡笑道：“夜深天寒，千灵若是着凉就不好了。”

康妃听了这话更加生气，她看着杨琼脸上碍眼的淡笑。冷声道：“既然这么关心她，你便回去吧。本宫这里不用你侍候。”

杨琼走近，康妃闻到一股肉香。“你刚才吃东西了？”

“不吃点东西，哪有力气继续侍候娘娘啊？”杨琼说这句话的时候脑子里没多想。完全是实话实说。但是说者无心，听者有意。康妃听着这话就是十分的暧昧，她红着脸推了推杨琼。“离本宫远点，你身上的味道不好闻。”

杨琼一见康妃这般模样，就知道她心里定然不是这么想的。杨琼不退反进，康妃大惊，连忙后退数步。“你……本宫的命令你也不听了吗？”

杨琼将康妃逼到墙角，并没有继续其他的动作。她的眼睛眨也不眨地望着康妃。“娘娘，你竟然怕我至此吗？”

“本……本宫没有。”康妃恨得快咬住自己的舌头了。这般的紧张，傻子也看得出来有问题。

杨琼执起康妃的左手，细细地摩挲。康妃的身体起了一层战栗，她别过头去，不看杨琼的脸。但是她的左手，却并没有缩回来。

杨琼原本只是试探。对面的女子毕竟是妃子，自己就算有什么非分之想也要一步一步慢慢来。万一惹怒了她，搞不好人头落地都有可能。虽说牡丹花下死，做鬼也风流。但是杨琼觉得做个不风流的人，总比做个风流鬼划得来。

杨琼的身子继续靠近，逐渐缩小着自己与墙壁之间的距离。留给康妃的空间越来越小，康妃也变得越来越紧张。她的前胸剧烈地起伏着，似乎随时都有喘不上来气的危险。

“秋华，你别怕。”杨琼的头靠近了康妃的，她的嘴贴在康妃的耳边轻声哄着。

康妃的身子颤抖得更加厉害。突然，她的手抬起，放到了杨琼的肩上。杨琼没有任何动作，等着康妃的下一步行动。

康妃本意是将杨琼推开。但是放在杨琼肩上的手，触及到杨琼温暖的身子，手指如同瘫痪了一般使不出半点力气。她知道不能再让事情发展下去，可是内心里还有另一个声音叫嚣着，让自己不要逃避这样的温暖怀抱。

康妃抬头看着杨琼尽在咫尺的脸庞，这个平凡的女子，究竟有什么魔力？让自己不顾身份，不顾伦常地渴望和她在一起。康妃不懂，所以她只是定定地看着杨琼，含了雾气的眸子氤氲着连皇上都不曾看到的柔情。

杨琼伸手，划过康妃的脸颊，擦去她缓缓落下的泪珠。“怎么又哭了？”

康妃放在杨琼肩膀上的手用力抓住她的肩膀，颤声道：“你笃定了本宫不会推开你，是不是？”

杨琼的手圈住了康妃纤腰，扣紧，“我知道，娘娘对我有情。”

康妃身子一震。这话说得简单，她却知道，自己已经没有了拒绝杨琼的理由了。

抓紧杨琼肩头的手缓缓地松开，她主动偎进杨琼的怀里。“本宫只是觉得床上好冷。”

杨琼忍得好辛苦才没笑出来。康妃也许没注意，她刚才说话的感觉，就像是个做错事的小孩子，强撑着不认错一般。

“娘娘需要个暖床的人？”杨琼说着，放开康妃，走到床边，开始脱自己的外衣。

“你……”康妃看她一脸坦然的表情，又羞又怒道：“谁让你脱衣服了？”

杨琼手中动作不停，回头道：“娘娘不是嫌我身上的味道不好闻吗？脱了就没有味道了。”

康妃气结。眼看着杨琼脱得只剩下里衣了，她急忙阻止道：“好了好了。这样就可以了。”

杨琼这次很听话，她脱了鞋，钻进康妃的被子里。上好的丝绸被面，盖着果然比自己的被子舒服。

她见康妃还站在墙角不肯过来，就用手撑起头看着康妃窘迫的样子。“娘娘，您还不过来吗？当心着凉。”

康妃这边天人交战，她堂堂宫妃，怎么会被个小宫女吃得死死的？这简直是无法想象的事情。她一步一步地挪到床边，看着杨琼喧宾夺主地躺在被子里，忍不住道：“你……”

后面的话还未出口，她的人已经被杨琼一把拉倒在床上。她的惊呼还未来得及出口，就被杨琼的唇封住了口舌。

康妃的手握成拳，几乎瞬间就要打向杨琼，但是她马上就感觉到，杨琼的吻是充满怜惜的，甚至是小心翼翼的。那般的珍惜，如同对待最珍贵的珠宝。康妃的拳头握了又松，松了又握，最终还是松开了。 

杨琼的吻极度温柔。她害怕自己哪怕一点的掠夺气息都会吓坏这个女子。她想要表达出自己对康妃的疼爱，怜惜。她的唇慢慢地厮磨着康妃娇嫩的唇瓣。一点一点的，耐心地诱哄康妃放松自己的身体，沉醉在她所营造的旖旎氛围之中。

康妃的脑子里乱哄哄的，这般的疼爱，是她从未得到过的。原来情人之间的吻，是这样的。她觉得自己什么都想不起来，什么都记不起来。只能随着杨琼的动作做出本能的反应。

杨琼感觉出康妃的身子已经如同一滩水一般融化了。她微微笑着，伸出舌头，打算撬开了康妃的齿关。却被康妃拉住了。康妃可怜兮兮地摇着头，似乎在哀求。

杨琼看着她，下了好大的力气，才终于点头。“我如此听话，你要怎么补偿我？”能在这个时候及时叫停，杨琼都觉得自己是个圣人了。

康妃布满汗水的小脸贴在杨琼的胸口，轻声道：“你今晚留下来可好？”

杨琼满意地将她抱紧。其实杨琼求的并不多，能够时常偷偷腥慰藉一下自己的相思之苦就可以了。这般的饕餮盛宴可是她想都不敢想的。

寝殿里恢复了平静，康妃窝在杨琼的怀里，渐渐睡着了。杨琼看着她安稳的模样，心中溢满了幸福感。今天确实是个好日子。皇后的千秋节与她无关，皇上赐了那么多恩典她也不在意，但是最后这份大礼，简直能让她做梦都乐醒了。

杨琼低头吻了吻康妃的额头，动了动身体让康妃躺得更舒服一些，随后自己也睡着了。

凌晨，杨琼感觉身边的人动了动。她一向浅眠，警觉性更是极高。她立刻睁开眼，便看到康妃黑亮的眸子正看着自己。见杨琼突然睁开眼睛，康妃吓了一跳，急忙别开脸去看别的地方。

“怎么这么早就醒了？没睡好吗？”杨琼拉着她又是一番地不老实。康妃半推半就地承受了，红着脸道：“你别闹了。天快亮了，我们这样……是不成的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章 女官
                            

                                                        

                            

                            杨琼看了看自己，又看了看康妃，这般模样，傻子也知道她们昨天晚上做了什么。杨琼会意，知道这种事情开不得玩笑的。于是立刻起身穿衣，将自己收拾好以后，回头见康妃也穿好了寝衣，并且重新整理了床铺，再次躺了进去。

“秋华，以后这种事，让我来做。”杨琼心疼她堂堂宫妃，还要自己整理床铺。

康妃柔柔一笑。“你连自己的衣服都穿不好，还能做这些？”

杨琼面上一红，她就是手笨，这些东西总是弄不好。

“好了，别计较这些了。你拿床被子去榻上躺一会儿，如娟她们一会儿就进来了。”康妃指了指一旁的柜子道。

杨琼低头偷了个香后，这才心满意足地去拿被子了。康妃表面上对杨琼的这个举动十分不满，心里却甜丝丝的。

杨琼将被子拿到湘妃榻上，自己躺了上去，将被子盖好。怀里没有了康妃，怎么躺着都觉得不舒服。

康妃看着杨琼翻来覆去地折腾，又好气又好笑。“你且忍一忍吧，天很快就亮了。”

杨琼“哦”了一声，努力压制住又想翻身的念头，勉强躺平了。

大约过了半个时辰，天色泛白。门口有了动静。“娘娘醒了吗？”如娟的声音传了进来。

“进来吧。”康妃坐起身道。

杨琼听到声音，也睁开眼睛。

门被打开，如娟带着两个小宫女端着洗漱用品走了进来。三人一见到杨琼躺在湘妃榻上，都愣住了。

“你怎么在这里？”如娟问。她的脸色很不好，顶着大大的黑眼圈，似乎一夜未睡。

“她在这里守夜。”康妃起身，脸不红气不喘地说出谎话，一本正经的样子让杨琼想笑。

康妃眼睛瞥过来，一个带有浓浓警告意味的眼神，成功令杨琼噤了声。

如娟也正儿八经地点头，道：“原来是这样。”

康妃看着她问：“元香怎么样了？”

如娟笑道：“已经熬过去了，她现在睡着了。娘娘放心。”

康妃点头。“一会儿你也去睡吧。今天不用你们两个过来了。都折腾了一夜，该好好休息了。”

如娟躬身道：“谢娘娘恩典。”

康妃叹气，“若不是她不会做这些，你现在就可以去歇了。”说着，眸子看向已经起身的杨琼。

如娟看杨琼正在和自己的头发奋战，忍不住笑了。她身后的两个小宫女也跟着抿起了嘴。

杨琼看着那边四个女子的笑脸，知道这是康妃翻旧账来了。她无视掉这些善意的取笑，自顾自走到康妃面前道：“娘娘，奴婢要回去梳妆了。”

康妃挥挥手。杨琼施礼时眸光看向康妃，眼中一丝暧昧闪过，康妃心头一凛，却不便被人觉察，杨琼看出康妃心中变化，这才转身离开。

如娟看着她们俩眉目间的变化，隐约觉察出一些不同寻常来。但是又抓不住，难道是自己多心了？

服侍了康妃洗漱完毕。千灵进来开始挑选康妃今天要穿的衣服。

如娟问道：“千灵，你今日可早了一点。”

千灵抱怨道：“还不是青烨那个没良心的。一早回去就把我吵醒了。我看看时辰，不敢再睡，只好起来收拾。她倒好，爬上床就开始睡觉，叫都叫不醒。

康妃道：“她昨个守了本宫一夜，你们也别责怪她。另外，昨晚上的封赏都听说了吧，青烨现在是正四品女官，和你们不同了。不过本宫看她那性子，倒也不是有架子的人。你们姐妹之间感情好归好，在人前，还是要给她一些颜面的。”

“是。”如娟和千灵齐声应道。

梳妆完毕，换了衣服。今日元香和如娟被康妃放了假。只好由杨琼和千灵陪着康妃去凤慈宫请安。

进了凤慈宫正殿，正看见新晋封的杜念云迎面走来。“康妃娘娘万福金安。”

康妃笑道：“免礼。本宫还未贺杜美人晋封之喜呢。”

杜念云道：“娘娘快别这么说。臣妾不敢当。”

“杜美人过谦了。昨晚上一曲高歌动天阙，着实让本宫羡慕得紧呢。”康妃坐在自己的位置上。杨琼自然地走到她身后站定。

一旁的孙美人道：“康妃娘娘，您这个宫女昨个不是已经被皇上封了正四品的女官，怎么还站在您的身后啊？”她的声音清亮，这一句话，引得正殿里所有人的目光都看向这边。

康妃知道，孙美人这是气她只称赞杜念云昨晚上的歌，而没有称赞她的舞姿。孙美人自负一舞倾城，却没有得到晋封的机会，而她一直看不起的杜念云竟然凭借一首《夜上受降城闻笛》技惊四座，生生把自己比下去不说，还晋封为美人，和自己平起平坐。这口气她哪里咽得下去？

康妃道：“不然，孙美人以为如何呢？”

孙美人道：“既然是皇上亲封的女官，就该有点女官的样子，再不能像从前一样随意供人驱使了。”

面对这明显挑拨主仆关系的话，杨琼听了一笑，道：“娘娘，可否容我说两句？”

康妃点头，她正不愿意同孙美人计较。和这种人逞口舌之利，平白失了身份。

杨琼道：“孙美人这话值得商榷。我确实被皇上封为正四品女官，但是仍然在珑华宫当差。康妃娘娘仍然是我的主子。我听主子的话，难道错了？我能受封，无非是危险关头救了娘娘的命，难道封了官后，我便不在乎娘娘的安危了？青烨今日的一切，固然是皇恩浩荡，却也是皇上对于娘娘的看重。没有娘娘，就没有青烨的一切，所以，青烨就是官位再高，也是娘娘的人。忘恩负义，翻脸无情的事，青烨是做不出来的。”

一番话，把孙美人气得脸一红一白的。“你……你一个小小宫女，竟然敢这么跟我说话？”

康妃听了，淡淡道：“孙美人此言差矣。你是正四品美人，青烨是正四品女官，从品级上看，你们二人是平级的。何况，孙美人刚才不是说了，青烨已经身为女官，就不该随意供人驱使。难道如今孙美人要自食前言吗？”

一旁的谷昭容看了这个情景不由得摇了摇头。这个孙美人也太自负了些。竟然跟康妃斗嘴。后宫上下谁不知道，康妃的父亲是一代鸿儒，尤擅论辩。而且论辩之时引经据典，旁征博引，水平稍微低点的对手，连他说的是什么都听不懂。康妃继承了父亲的这个特点，虽然尽量不再引经据典，但是其论辩的技巧，时机的把握，后宫之中无人能敌。连皇后娘娘都曾亲口说：“和康妃斗嘴，是蠢人才会做的事。”而今日的孙美人，就充当了一个蠢人。

孙美人这边已经火冒三丈。但是正如康妃所言，青烨已经是与自己平级的女官，再加上一个正一品的妃子，她根本就不是对手。

康妃一番话说完，便再也不看孙美人。纵然舞技再好，脑子不好使，也是上不得台面。

陈昭仪早就来了，她一直在自己的位置上不说话。自打康妃进门，她的眼睛就一直盯着康妃看。昨晚上的事，看起来是杜念云苦心筹谋，一曲上达天听。但是她总觉得此事和康妃脱离不了关系。

杜念云的歌喉是不错，但是若非精心打磨，她不过就是一块璞玉，哪里能够释放光华？那么，是谁在帮她？谁有这么大的本事，能够让她一曲成名，直接获得晋封。

想来想去，只有眼前这个康妃了。康妃大才，琴棋书画无一不精。但是除了书法，康妃几乎没有展示过其他的才能。她曾听人说过，康妃七岁时已经能跳金莲舞。她的大哥沈明华曾经戏言，若是长大后她能够继续跳金莲舞，他就效仿南唐，真的打造一朵纯金的金莲花供妹妹跳舞之用。七岁的沈秋华听了正色道，南唐因耽于奢靡而亡国，哥哥岂能效仿？此后再不跳金莲舞。

一个七岁的女孩便有如此心智，如今经过后宫历练的康妃，该是何等的心性？

陈昭仪突然觉得后怕，为什么她会一直以为康妃才是四妃之中最弱的一个？明明这个女子的实力如此的可怕。陈昭仪绞着手中的帕子，暗自寻思着，此时回头，是否还来得及？

此时，皇后出来了。众人起身请安。皇后免了大家的礼，众人各自坐下。

皇后的精神不大好，“昨天谢谢诸位姐妹捧场，本宫很高兴。”

众人都陪着笑。却见皇后话锋一转，“昨天晚上的宴会中，玉宸宫的宫女柔巧所说的话，大家都听见了吧？”

皇后的目光从众人脸上一一划过。众人神态各异，有低头沉思的，有悚然变色的，有坦然面对的。皇后叹道：“此事关乎玉宸宫的两位柳淑妃生死，皇上昨天与本宫细谈，说此乃丑事。俗话说：家丑不可外扬。诸位姐妹切记。”

众人齐声道：“谨遵皇后娘娘懿旨。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章 指使
                            

                                                        

                            

                            皇后满意地点头。“今个皇上已经派人去玉宸宫找淑妃问话了。不知道大家对此事有什么看法。本宫的意思是，大家有话就在这里说，说轻说重了，本宫一概不予追究。但是出了凤慈宫的门，本宫希望，大家的嘴都严实些。”

众人都低头思索着一会儿皇后问到自己头上该如何回答。

“既然众位姐妹都不欲先说，那便从位份最高的贵妃妹妹开始吧。”皇后的目光落在郑贵妃身上。

郑贵妃想了想，道：“皇后娘娘，当日的情形太过惨痛。臣妾已经不愿意再去回想。只是如今想来，那柔巧说得确实有几分道理。当日臣妾与锦妃、康妃还有前淑妃坐在一起。刺客之中确实是有很多人奔着我们杀过来。若非康妃的宫女青烨拼死保护，阻了他们一程，莫说前淑妃，就是臣妾，也早就成了刀下亡魂。”

皇后点头，又看向周锦妃。周锦妃接口道：“贵妃姐姐说得极是。当日现场情况大乱。臣妾等皆是深宫妇人，哪里有自卫的能力？臣妾记得在那白衣舞姬攻击皇上的同时，就有三、四个红衣舞姬奔着我们这边过来了。而且她们的目标似乎特别明确，就是奔着我们四妃而来。幸而青烨女官会武功，这才能够保住我们的性命。”

“康妃妹妹怎么说？”皇后问道。

康妃抬头，看着皇后，轻轻启口。“皇后娘娘，当日情形，但凡在场的皆有目共睹。我们并不在通往御座的必经之路上，刺客们仍然追杀我们不死不休。前淑妃手下数名宫女皆护主而死，却仍然救不了前淑妃的性命。皇后娘娘请想，若是刺客志在行刺皇上，那么何以大批刺客都在我们周围？”康妃的声音平淡，但最后那句质问，却令在场的每个人都心中一震。

很多妃嫔都在回忆当时情景。确实，按照品级，四妃能够带进大殿里的宫女是最多的。可是最后清点伤亡情况，四妃连同宫女的伤亡也是最多的。那些只带了一个宫女的美人，才人，反倒没什么事。若说她们阻挡了刺客们通往御座的路，倒也可以解释。但是她们偏偏都坐在御座的左边，完全没有挡路。明眼人都看得出来，刺客是直奔着她们去的。下手时没有丝毫的手软，明显就是要将她们置于死地。

若是此事当真的柳淑妃幕后指使，那么她的心思也太毒了！

接下来众位妃嫔的发言跟三妃大同小异。皇后心里明白，此事无论是不是柳淑妃所为，大家也都已经认定是她做的了。就算她最后能够脱罪，在这后宫里，她也会变成一个瘟疫一般的存在。

一个已经废掉的棋子，就没有必要再花心思保留。

“既然诸位妹妹众口一词，本宫也明白了大家的意思。不过淑妃是否有罪，此事是否为淑妃指使，皆不是你我深宫妇人可以置喙的。大家没什么事都散了吧，这件事总会有个定论的。”

众人起身道：“是。”

出了凤慈宫，今日太阳正好。周锦妃来了兴致，不坐步辇，要去御花园走走。问了康妃，康妃自然欣然同往。

周锦妃边走边打趣道：“青烨啊，做了正四品的女官，感觉怎么样？今早上听你说话，果然和从前不一样了。跟你家主子越来越像了。”

杨琼尴尬道：“锦妃娘娘，您就别打趣我了。您向皇上求的恩典，我还没谢谢您呢。”

“谢我做什么？我替你求的是六尚的官职，可惜你不肯干。你个丫头啊，不知道宫里面多少丫头都盯着那些个位置呢，你竟然不要。”

杨琼道：“娘娘说得是。正是因为那么多人盯着，我才不想干。整日里被人盯着，多不舒服啊。”

周锦妃听了大笑道：“看看你这个丫头，越来越像你了。快说说，你是怎么□□出来的？”

康妃道：“哪里就是我□□出来的？姐姐是臊我吧？我怎么能□□出如此不成器的丫头？”

杨琼听了一缩脖子，心说这后账还没翻完啊？

“你啊，就是要求太多。我看青烨这就不错了。要说侍候人，你身边多得是。要说保命，可就这么一个。”锦妃叹了口气。“姐姐我啊，羡慕还羡慕不来呢。”

康妃听了故作不懂锦妃话里的意思。“姐姐又在说笑。姐姐娘家的周家军里，难道没有会功夫的女子？调一两个进宫来做姐姐的宫女，哪个不比这丫头强？她是半路出家，才学了几天的功夫，那天若不是逼急了，她也不会那般英勇。”康妃说到这里看了一眼杨琼，笑道：“不过，忠心倒是可嘉的。”

周锦妃笑道：“阿弥陀佛，还不快谢谢你家娘娘，终于说你一句好话了。”

众人都跟着笑了起来。

御花园里梅花怒放，迎风傲雪，梅香远远地就能闻到。

“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”周锦妃吟道。“这香也是熬出来的。”

杨琼一直觉得周锦妃是个直性子，有什么说什么，从不委屈自己。但是听了她这话，忽然觉得她一定也有过很多伤痛的经历。

康妃这边已经指挥着宫女们搜集梅花上的雪，准备收了留着泡茶用。

“太阳出来后，这雪很快就化了。如果不快点，什么都收不到了。”康妃道。

“是啊，很快，就什么都没有了。”周锦妃附和道。

不知道为什么，杨琼觉得周锦妃今天似乎格外伤感。

她看了康妃一眼，康妃微微摇头，她便不再多言了。她会关心周锦妃，是基于周锦妃是康妃好姐妹的基础上，如果没有了这一层，她是不会花心思关心别人的。

杨琼从来都不是一个多情的人。

“今日之事，妹妹如何看？”周锦妃转了话题，也转了心思。整个人看起来又如平常一般。

康妃道：“依我看，柳淑妃已经是颗弃子了。”

周锦妃想了想，点头道：“你也算替前淑妃伸了冤、报了仇。”

康妃摇头道：“伸冤倒是真的，报仇却未必。”

“哦？怎么说？”周锦妃不解。

康妃叹气。“姐姐莫要忘了，两位淑妃都是柳家人。一个行刺谋逆的罪名压下来，岂是小小一个淑妃能够承担得起的？”

周锦妃也跟着叹气。“真是‘天作孽，尤可恕。自作孽，不可活。’想那柳家也算是簪缨世家，功勋显贵。偏偏不满足，有个女儿做了淑妃还不够，偏偏要弄出这么一桩惨案。这下就算皇上不治柳家的罪，朝廷里那些死了亲人的大臣也不会善罢甘休的。”

康妃冷笑道：“这就是贪心不足蛇吞象。欲壑难填，只能作茧自缚。”

周锦妃突然想起一件事来。“如果柳淑妃被治罪，那么淑妃的位置就空了出来，这样最有可能晋封的就是陈昭仪了。你有没有想过这一点？”

康妃笑得狡黠异常。“姐姐不必担心。这些事不是你我姐妹该操心的。”说着，她伸出纤指向上指了指。“自有人头疼。”

“鬼灵精。”周锦妃笑骂道。

凤慈宫。

皇后坐在椅子上，一手支着头，陷入深思当中。当初的行刺之事她也知道不会这么简单。但是她始终不信柳淑妃会这么狠心杀掉自己的姐姐。她更加不信柳家敢用刺客行刺这招来明修栈道，暗渡陈仓。但是现在看来，一切都是真的。而且被揭了出来，再也无法掩盖。

柳淑妃保不住，连柳家都保不住。皇后知道现在的皇上一定也跟自己一样头疼。柳家势力不小，如果失去柳家的支持对于皇上来说不得不说是一个不小的损失。既然留不住，就趁早拔出。她和皇上都是这么认为的。这件事，宜早不宜迟。

只是，她还有一件事搞不懂。为什么柔巧会出现在宴会上？皇后不傻，若说柔巧背后无人指使，她是绝对不会相信的。宴会之上，守卫重重，柔巧一个弱女子，又是那般显眼的打扮，这么可能混得进来？

那么指使的人会是谁呢？皇后第一个想到的就是康妃。这一场戏唱得精彩，逼得皇上不得不处罚柳淑妃，处罚柳家。否则将民怨四起，沸反盈天。有能力这么做的，似乎只有一个康妃。但是康妃之前明确说过，她不会在千秋节那日挑事。为此甚至放弃了最佳的反击柳淑妃的机会。这的确是表明了最大的诚意。

皇后是很尊重康妃这个对手的。她慢慢地将康妃从她的怀疑名单上划去。除了康妃，难道是锦妃？皇后在问自己。锦妃给她的印象是粗中有细。绝不是外表表现出来的那种直筒脾气。那样脾气的人，是坐不上锦妃这个位置的。但是若说她能够策划这么完美的一个事件，皇后还是觉得不太可能。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章 谋划
                            

                                                        

                            

                            难道会是郑贵妃？郑贵妃一直给人老好人的形象。平日里不多言不多语，也不争宠，看起来是最没有威胁的人。但是她却是除了皇后之外，唯一一个生下孩子的人。康妃如何善谋，锦妃如何聪明，还不都是失掉了孩子？这样看来，郑贵妃绝对不像表面上看起来的那般简单。如果郑贵妃谋划了这件事，那么她的目的是什么呢？推倒了柳家，对于郑贵妃有什么好处呢？郑贵妃的父亲，是当朝宰相。柳家虽然鲜花着锦，烈火烹油，但是就实权而言，远不如郑家。柳家的存在与否，似乎对于郑家没有什么影响。柳淑妃的存在与否，对于郑贵妃也不会产生影响。这么看来，郑贵妃动手的可能性也不大。

既然不是三妃中的任何一人，那么情况就有趣了。柳淑妃被治罪后，势必空出了淑妃的位置。下面从陈昭仪算起，九嫔都有可能问鼎妃位。那么就是说，九嫔都有可能策划这件事。而最有可能的就是陈昭仪。

皇后在心里翻来覆去地思索陈昭仪的可能性，竟然越想越觉得她的嫌疑最大。如果柳淑妃被治罪，空出了淑妃之位，陈昭仪无疑是最有可能晋封的人。当日刺客行刺，四妃中伤亡惨重，楚修仪一尸两命，低等宫嫔中也有受重伤的。但是陈昭仪却没事，这有点不合常理。另外，皇后想起事后调查此事的时候，有人告诉她，负责舞蹈的梅修容曾事先向她求过曲谱，并且征求过她对于选曲的意见。

梅修容是确定了曲子后，才找的舞姬。这就是说，陈昭仪完全有能力在这里面动手脚，从而确保梅修容选上她安排的那批舞姬。当时皇后就怀疑过陈昭仪，但是皇上是想压下此事，不欲公开。所以就找了梅修容做了替罪羊，草草结案了。

如果陈昭仪和柳淑妃一起策划了这场行刺，目的是除掉四妃。至少除掉其中的两个。也就是前淑妃和另外一个人。这样柳元儿继任淑妃，陈昭仪也可以顺位晋封为妃。两个人的目的就都达到了。

但是青烨的出现打乱了她们的部署，最终只杀了前淑妃，其他三妃却都安然无恙。这让陈昭仪不得不再次寻找机会，伺机除掉四妃中的一人。所以当她得到柔巧时，她决定再次出手。所不同的是，她这次对付的人是她曾经的盟友柳淑妃。只要柳淑妃一死，不仅空出了淑妃的位置，更是将她参与刺客行刺的那件事永远地带进了棺材。皇后想到这里，心中不住地打颤，如此完美的计划，如此精妙的设计，这个陈昭仪果然不容小觑。

“都不是省油的灯啊！”皇后抬起头，目光里一片森冷杀意。

康妃回到珑华宫，因为在外面站得有些久了，身子受了些凉。千灵急忙命人给她熬了姜汤服下。康妃喝了姜汤，身子暖暖的，舒服极了。杨琼从后面贴近她的身子，轻声道：“娘娘可是想休息了？”

这在耳边响起的声音让康妃一下子清醒了。她回头，没想到杨琼离得实在太近，她的唇瓣刷过了杨琼的面颊。

康妃还没有反应过来，杨琼已经伸手固定住她的头，来了一记长吻。

康妃的身子渐渐无力，待到长吻结束，她已经完全倒在杨琼怀里。她为了自己薄弱的意志力生气。伸手推了杨琼一把，道：“你也不看看时辰，现在天还亮着呢。”

杨琼的眼睛晶亮晶亮的。“娘娘的意思是，天黑了就可以了吗？”

康妃气结。“你少来，本宫可不许你随意胡来。”只是说出口的话，气势上弱了很多。

杨琼笑呵呵地圈紧了康妃的身子，“娘娘说得是。我都听娘娘的。”

康妃看杨琼说话的样子，无奈道：“你先让我起来。”

杨琼听话的松手，康妃坐直了身子，低头整理了自己的衣服和妆容。

“你也太放肆了！”康妃埋怨道。

杨琼无辜地看着她，“谁让娘娘这么漂亮？我忍不住嘛。你知道昨天晚上……”

“好了！不要再说了。”康妃的脸又不争气地红了。

“好，不说不说，都听你的。”杨琼倒是说到做到，规规矩矩地站回到自己的位置上，当起了背景墙。

康妃回头看了她两眼，见她当真不再乱来，这才放心。其实康妃并不讨厌和杨琼的亲密接触，只是自己宫妃的身份始终令她无法释怀。再说这珑华宫里，多少双眼睛盯着，一旦被人发现，两人都不会有什么好下场。

康妃是个理智的人，她不想做扑火的飞蛾。如果明知道结果是死，还要扑上去，那就是死有余辜了。所以她很矛盾，一方面贪恋着杨琼的温暖，另一方面囿于宫规礼教。她只能偶尔放任自己一下，只是一下。

“你啊，也别整天想着胡来。你如今是女官了，这宫里风头最劲的人物。我若是那些个想挑事的，第一个就从你下手。”康妃觉得她们两个最好说点什么，否则这气氛实在怪异。

杨琼听了，笑道：“我跟着娘娘，她们能动什么手脚？”

“你别太轻敌了。那些人连本宫都敢动，何况你呢？”康妃想起自己被贬林芳阁，还心有余悸。

杨琼听到此话，冷笑道：“敢动娘娘的人，就是我杨琼的敌人。”

康妃听了面上虽然没什么表情，心里却是很欢喜的。从今以后，再也不是一个人孤军战斗。不管成败，总有个人是陪着自己的。

“你那把映月剑，还是尽量不要用。后宫规矩森严，你纵然有圣旨，伤了人，也是很麻烦的。”

杨琼看了看自己腰间挂着的映月剑，说实话，突然多了这个个东西，她还真觉得很别扭。好在此剑不长，就算碍事也碍事不到哪去。“我不是冲动鲁莽的人，只要不威胁到娘娘您，我是不会轻易出手的。”

康妃笑道：“最近跟着欧阳霆学武功学得怎么样了？”

“欧阳霆教得很好，就是我太笨，学得不怎么样。”杨琼此番话倒也不虚。古代的很多武功招式都是内外兼修。内功配上外家招式，才能发挥作用。可是杨琼毫无内功基础，现学现卖也来不及。欧阳霆倒也是个人才，竟然将好几套剑法打乱，抛弃需要内功的招式后，重新组合成一套新的剑法交给她。饶是如此，她也学了好久才能勉强达到欧阳霆的要求。欧阳霆一直很奇怪，杨琼看起来并没有多厉害，为什么当日以寡敌众仍能保护两位妃子周全？对于这个问题，杨琼给出的答案是――不怕死，敢玩命。

康妃道：“这宫里到处都是侍卫，原本也用不着你学武功。不过艺多不压身，既然禁龙卫首领要教你，你还是好好学吧。”

杨琼想起一件事，问道：“娘娘，昨晚上的那个柔巧，可是您安排的？”

“何以见得？”

“只是感觉。柔巧出现的时机太好了。说得也太清楚流利了，总感觉是演练了无数遍出来的效果。”杨琼回想昨晚上的情景，她确实是这么感觉的。

康妃笑，“哪里有那么多人愿意撞柱自尽的？一个柔巧都不容易找呢。”

杨琼瞪大了眼睛，“真的是娘娘您？”

“除了本宫，还有谁愿意去谋划这种事情？”康妃说得无奈，满朝文武，皆默认了皇上给出的结果。没有一个人敢去质疑。整个后宫，也是如此。皇后任由柳淑妃气焰嚣张，无非是为了打压自己。她隐忍了这么久，捧了柳淑妃这么久，就是为了让柳淑妃犯了众怒。

若非众口一词，皇后怎么可能判断柳淑妃为弃子？在这后宫之中，事实如何不重要，上位者的心思才是最重要的。平心而论，柔巧的出现，当日的细节，并非毫无破绽。如果有人肯为柳淑妃喊冤，如果皇上和皇后还不想放弃柳淑妃，她并非毫无生机。康妃的谋算，从来都不是事情如何，而是人心向背。

“娘娘怎么找到柔巧的？”杨琼发现，在自己不知道的背后，康妃原来谋划了这么大的一桩事。

“柔巧和嫣巧皆属于巧字辈，是同一批入宫的宫女，本宫前些日子让嫣巧出去做事，就是为了打探更多的事情。嫣巧这丫头倒也是本事，竟然发现了柔巧，几番接触下来，柔巧已经同意以死为前淑妃喊冤。”

“为什么她会如此忠心？”杨琼自问单以主仆而论，自己没有办法做到以死殉主。

“如果你被逼到生不如死的境地，就不会问这种问题了。”康妃看着杨琼一脸不懂的神情，继续道：“柳淑妃骄横跋扈，不是个好侍候的主子。柔巧是前淑妃的心腹。如果你害死了自己的姐姐，整日里面对姐姐的心腹，你会如何做？”

杨琼明白了。柔巧原来是被逼上了绝路。柳淑妃不会放过她，早晚是一死，她才会同意千秋诞上告御状。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章 求援
                            

                                                        

                            

                            “不管怎么说，她都是个忠仆。不枉前淑妃对她的器重。”康妃有感而发。目光不自觉地看向杨琼，似乎有话想说。

杨琼却如同看穿了她的内心，“只要有我在，就不会让你出事。你不必问我能不能做到柔巧那般忠义，只要我活着，就不会让你死。”

康妃别开了脸。这话，是要生死与共了。

皇后以为此事是陈昭仪所为，这恰恰就是康妃的高明之处。她事先向皇后投诚，消除了皇后的疑心，顺带将皇后的疑心引到了陈昭仪身上。一石二鸟的把戏并不是只有旁人会的。康妃玩起这些把戏从来都不需要学习的。

柳淑妃一案处理得非常迅速。原本看不见的线索和证据突然如雨后春笋一般冒了出来。在杨琼看来，做戏也该有点职业道德，这样也太假了吧。经过执刑司，宫正局的联合调查，柳淑妃策划行刺一案最终定了下来。虽说柳淑妃的目的是杀死自己的姐姐，并非要杀死皇上。但是刺客们毕竟打着行刺皇上的旗号，因此柳淑妃最终被定了谋逆大罪。皇上念其服侍有功，特加恩赐白绫自裁。柳家受到株连，夷三族，余者流放千里，遇赦不得返京。

不过月余的时间，柳家这样的世家，就被连根拔起。杨琼不得不感慨皇上的雷霆手段。他与皇后两个人倒真是默契，一旦动手，绝不心慈手软。这般的杀伐果断，杨琼自愧不如。

康妃这段时间称病不出。皇后免了她的请安，让她安心养病。因为生病，她的绿头牌也被敬事房撤了下来。

杨琼整日陪在康妃身边，自然知道康妃不过是受了些凉，并没有什么大碍。称病不过是个借口。

康妃寝殿里没人侍候，杨琼的胆子也大了。抱着康妃的腰，有一下没一下的摩挲着。康妃怕痒，扭动着要挣脱她的手，却被她死死地扣住，挣脱不得。杨琼见康妃怕痒，更加变本加厉。康妃不堪其扰，只好软声求饶。

“娘娘是不是知道有事要发生？”杨琼暂时放过了康妃。

康妃喘着气，面颊红晕，媚态毕露。“解决了柳淑妃之后，自然有人要跟着倒霉。既然承认了刺客事件是柳淑妃所为，那么就不是这么简单结案的事了，如此周密的计划一定有人在背后帮忙和策划。皇后此时最想揪出的就是那个人吧。本宫何必去凑这个热闹？”

杨琼亲了亲康妃的脸颊，“娘娘不怕皇后娘娘那里对您不利？”

“没有本宫，还有周姐姐在，本宫总是会得到消息的。再说，这事情和本宫有什么关系？皇后不会蠢到将这件事栽赃到本宫身上的。”康妃缩了缩脖子，似乎有些冷。

杨琼见状将她抱得更紧了一些。

凤慈宫。

随着皇后派人不停地调查，更多的证据出现在眼前，桩桩件件似乎都和陈昭仪脱不了干系。

陈昭仪此时也终于意识到大祸即将临头，终日里愁眉不展。她自问没有留下什么证据，但是随着时间一点点过去，她开始变得不确定。她突然意识到：柳淑妃的死，直接将她暴露在众人面前，直接将她的心思看得一清二楚。

目前唯一能救她的，似乎只有一个人。陈昭仪决定最后努力一次。

珑华宫。

康妃听说陈昭仪求见，看了杨琼一眼。杨琼点头，“娘娘果然神机妙算。”

康妃道：“别拍马屁了，你去回了她，就说本宫在病中，不便见客。”

杨琼来到珑华宫门口，看见陈昭仪立在寒风之中。单薄的身影颇引人同情。

“昭仪娘娘，您来的真不巧，康妃娘娘刚刚服了药睡下了。我们也不敢叫醒娘娘，您还是请回吧。”杨琼笑意盈盈道。

陈昭仪一听变了脸色。天知道皇后娘娘哪天下旨查办她。如果不快点请康妃帮助出主意，她真的应付不来。“既然娘娘病了，我更要进去探视一下，聊表我的一番心意。”

杨琼道：“昭仪的话我们会带到。昭仪的心思我们也会带到。不过娘娘现在最需要的就是静养。所以昭仪娘娘还是改日再来吧。”

陈昭仪见杨琼油盐不进，不由心中火起。“青烨，你不要以为被皇上封为正四品女官就有什么了不起，我乃正二品，你在我面前终究是个奴才。”陈昭仪说完，带着人就往里面闯。

杨琼立在宫门口半步不退。陈昭仪到了近前，只见一柄黑色鱼皮鞘的短剑横在自己眼前，吓得她不敢再轻举妄动。

“昭仪娘娘，您要撒野，也不看看这是什么地方。柳淑妃当初比您势大，硬闯珑华宫都铩羽而归，您觉得您能成功吗？”杨琼冷冷的笑意浮上脸颊，让她整个人有些冷酷的感觉。

陈昭仪不甘心。但是也不敢再硬闯。杨琼手上的这柄映月剑她还是认识的。真要是来硬的，搞不好面前这个杨琼真的敢拔剑相向。

陈昭仪见到杨琼这般强势，不得不改变自己的态度。“青烨姑娘身为正四品女官，前途无量。只可惜依旧仰人鼻息过活，不觉得太过委屈吗？”

杨琼看着陈昭仪，笑道：“昭仪娘娘的话虽然有道理，却也要看对谁说了。青烨没有那么大的心思，但求一方容身之地，一个信任我的主子，如此足矣。”

“康妃娘娘可是个好主子呢。你跟着她自然是没错的。不过我还是要提醒你一句，自己多留着些心思，莫要像之前珑华宫的那些奴才们一样，糊里糊涂地送了性命。”陈昭仪声音轻轻的，说出来的话却直击人心的脆弱之处。

杨琼知道陈昭仪指的是康妃迁居林芳阁之时，那批被处理掉的宫女太监。“多谢昭仪娘娘提醒，青烨记下了。”

陈昭仪见杨琼完全不接自己的话茬，准备好的所有的挑拨话语都没了用处，暗暗气闷。“这皇宫里最讲究风水了。风水轮流转，你也不要太得意了。”

杨琼道：“昭仪娘娘不必担心。青烨何时何地，都记得自己的身份。并不像有些人，心比天高，命比纸薄。”

陈昭仪脸色变了又变，终究是没有发作。这里毕竟是珑华宫，不是她一个小小昭仪可以撒野的地方。

康妃看到杨琼回来，皱眉道：“怎么这么久？”

“想我了？”杨琼打趣道。走过来将自己冰凉的手贴到康妃脸上，凉得康妃一哆嗦。

“你又来欺负我？”十足的小女子作态。那撒娇卖嗔的模样勾得杨琼心里直痒痒。

康妃见杨琼眼神不对，急忙警告道：“你若再敢胡来，本宫就罚你不准踏入寝殿半步。”

一句话，如一桶冷水浇灭了杨琼心里所有的绮念。“娘娘您就这般狠心。”杨琼可怜道。

康妃却不理她，问道：“陈昭仪很难应付？”

“说了些挑拨离间的话，以为我会让她进来，她太小看我了。”

康妃道：“她是急了才这般失了分寸。这后宫之中，论心机，她也是一个高手。可惜家世差了些，这么多年位居昭仪之位，就是无法晋封。其实她应该一早就看明白，四妃之位从一开始，就没有她的份。可惜她筹谋多年，终究都是一场空。”

“也许这就是当局者迷吧。”杨琼也在感慨。昭仪已经是九嫔之首，在这宫里，除了皇后和四妃，就属她的位份最高了。数十人的妃嫔之中，她能排到第六位，已属不易。为什么还要执着？

“她是自作孽，没有人可以救她。皇上一早就想整顿漕运，这个时候，也没有人想救她。”康妃的目光落在远处。这样的倾覆自己经历过几次了？皇上可以将一个女子宠上天，连皇后都要让其三分，也可以将一个女子打入地狱，让其永世不得超生。所有的恩典与宠爱，都是天家笼络人心，稳固皇权的手段。情？能有几分呢？自己与皇上多年来相敬如宾，才能保全自己和沈家。一旦越过了那条无形的线，等待自己的结果，恐怕和柳淑妃、陈昭仪并不会有什么不同。

思及此，康妃的目光又落在了杨琼的身上。这个女人是不同的。没有一步一招的算计，没有步步惊心的危险，她便是那般的护着自己。即便被自己算计，也只是笑笑了事。这个女人将她所能给予的最大的包容都给了自己。即使自己只是任性为之，她依然会投以深情的目光。康妃想到这里不觉叹了口气，很多东西，如果不曾拥有倒也罢了。若是得到了再失去，她真的怕自己承受不住。

陈昭仪的事情并不如柳淑妃的事情处理得那样顺利。陈昭仪毕竟在宫里经营多年，想一下子搬倒她也不是一件容易的事情。她最大的罪状就是伙同柳淑妃一起策划了洗尘宴上的那一场行刺。但是如今柳淑妃已死，其余有关人等几乎都跟着死去，真正是死无对证。这件事不能公开，所以只能交给皇后慢慢地彻查。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章 做主
                            

                                                        

                            

                            凤慈宫里，皇后一遍一遍翻阅手里的卷宗，希望从中可以寻找到破绽，但是每次都失望。这时宫女来报：芊柔苑的冯美人昏倒了。

“冯美人？”皇后几乎都忘记了还有这么一个人。冯美人因为涉嫌霍婕妤小产一事被禁足在芊柔苑，此事原本由柳淑妃负责调查，闹出一连串的乱子之后就不了了之了。后来又因为刺客的事情闹到如今，倒是把她给忘了。

“派太医去看了吗？”

宫女回道：“来报信的人说，因为冯美人还在禁足，她们不确定能不能请太医。”

“糊涂！”皇后怒道。“冯美人只是禁足，尚未定罪之前仍是宫嫔，怎么能不请太医？让她们快去请太医诊治，出了什么岔子，本宫唯她们是问！”

宫女急忙出去传话了。皇后抚着额头，觉得有些头疼。

“来人。”

彩绫道：“娘娘有何吩咐？”

“你叫尹宫正过来。”

“是。”

不多时，宫正局的尹宫正来到凤慈宫。见礼后，站到一旁，等候皇后的吩咐。

“尹宫正，前段时间霍婕妤小产一事，你有什么看法？”皇后知道这种事情原本就隶属宫正局管辖，尹宫正不会毫无所知的。

尹宫正长期从事纠正推罚之事，表情格外的严肃。“回皇后娘娘，奴婢认为，冯美人借用润心香害霍婕妤小产一事，还需慎重。”

“哦？”皇后眉梢一挑，“说来听听。”

“奴婢只是以常理论之。但凡害人之人，只要不是仓促作案，必定要故布疑阵，将线索引向其他方向，让调查者无法怀疑到她。娘娘请想，霍婕妤因为麝香小产，时日并不短。这说明冯美人有充分的时间安排很多事情。那么她为什么要使用这么明显引人怀疑的东西呢？”

皇后点头。“你说得有道理。那么依你之见，这件事会是谁做的呢？”

“这个，还要请皇后娘娘着人调查了。只怕霍婕妤和冯美人的口供，都很重要。”

皇后道：“既然如此，本宫就将此时交给你们宫正局处理。务必找出幕后动手脚之人。”

“是，奴婢遵旨。”尹宫正施礼之后，离开了凤慈宫。

芊柔苑中，太医正在给冯美人诊脉。“太医大人，美人怎么样了？”冯美人的贴身宫女碧雅焦急地问。

太医捋了捋自己胡子，皱眉道：“冯美人五内郁结难解，忧思过甚。再加上染了风寒，所以才会晕倒。”太医说到这里踌躇了一下，继续道：“这屋子太冷，不适宜冯美人养病。”

碧雅为难道：“这……炭火都用完了，所以……”

“将本宫的份例炭火拨给冯美人。”门外，周锦妃披着暗红色的狐皮斗篷走了进来。

众人急忙请安。

“都起来吧。”周锦妃吸了吸鼻子，皱眉道：“这么冷的天，屋子里连个火盆都没有。好人也冻出病来了。芙蓉，回咱们宫里，让他们先送二十斤雪花炭来。”

芙蓉领命出去了。康妃对碧雅说：“等炭送来了你先用着。好歹也得让这屋子里能待下人去。”

碧雅感激地跪在地上给周锦妃磕头。“奴婢代美人谢谢锦妃娘娘。”

“起来吧。”周锦妃走到床边看了看冯美人通红的小脸，叹气道：“好歹也是个主子，怎么就病成这样才请太医？你们也太怠慢了。”最后这句是对着芊柔苑的众人说的。

芊柔苑的管事宫女和太监急忙跪倒在地，颤声道：“奴才们知错了，请锦妃娘娘饶了奴才们这一次吧。”

周锦妃冷着脸，看了他们一会儿。“都跪在这里做什么？冯美人还病着呢，哪容得你们这样吵闹？去，都到院子里跪着去。”

众人一听都不敢有异议，起身到院子里再次跪下。此时正是寒冬，北风呼啸而过，每个人都冻得直打哆嗦，却连求饶都不敢。

“一群欺软怕硬的混帐东西！”周锦妃不是康妃，懂得拿软刀子扎人。她在军中长大，向来信奉的是以牙还牙，以血还血。

“娘娘……”碧雅怕周锦妃一走，那些人又会趁机刁难，现在也不好把事情做绝。所以想为那些人求情。

周锦妃眸光扫过碧雅，那瞬间释放出来的压力，成功令碧雅噤了声。“好好照顾你家主子，其他的事你不要管。”

“是。”碧雅觉得后背冒出了冷汗。

“太医。”

太医急忙过来，“锦妃娘娘有何吩咐？”

周锦妃掸了掸袖子上不曾存在的灰尘，漫不经心道：“冯美人的病你可医得好？”

太医一看周锦妃的凤眸扫了过来，急忙点头道：“微臣有把握医好冯美人的病。”

周锦妃笑道：“那就好。既然如此，本宫就恭候佳音了。”

此时，芙蓉已经带人将二十斤上好的雪花炭送了过来。碧雅手脚麻利地笼了火盆。周锦妃还嫌不够，又让芙蓉、芍药等人帮着多笼了两个火盆。有了这三个火盆，屋子里面很快就暖和起来。周锦妃看温度差不多了，又叫人将一个火盆移走。

“这几天天气冷。又常刮北风，你们这间本就是厢房，就保持着两个火盆吧。一会儿本宫再让人送几十斤过来应应急。若是不够了，你便去鸿晖宫告诉芙蓉或者芍药一声，本宫再命人给你送。堂堂一个美人，冻成这般，说出去天家的脸面还要不要了？”周锦妃说完，又看了一眼太医，警告意味明显。

太医忙道：“锦妃娘娘放心，微臣定当竭尽全力。”

周锦妃这才满意地出了门。临走时对身边的一个宫女道：“紫荆，你留下来，帮着碧雅照顾冯美人。若是出了什么差池，本宫唯你是问。”

“是。”叫紫荆的宫女应道。

周锦妃这次总算是都交代完了，叫芊柔苑一众奴才都起了身，却什么都没说，只是用审视的目光一一扫过众人，而后转身上了步辇，返回了鸿晖宫。

鸿晖宫。

周锦妃进了偏殿，等在这里的人正是杨琼。

“按照你家娘娘的吩咐，事情都办妥了。你回去问问你家娘娘，怎么谢本宫啊？”周锦妃打心眼里喜欢杨琼这个丫头，见了她的面就忍不住打趣道。

杨琼笑道：“锦妃娘娘与康妃娘娘是什么样的交情？您想要娘娘怎么谢您还不全靠您一句话吗？”

周锦妃道：“听起来本宫倒是有了一个狮子大开口的机会了。你回去问问你家娘娘，本宫要你过来，她舍得不舍得啊？”

周锦妃的话说得真真假假，听起来像是开玩笑，但是到底是不是玩笑，就见仁见智了。

杨琼不敢轻易接话，只是笑。

周锦妃也笑着问：“说起来，如果本宫要你来鸿晖宫，你是否愿意啊？”

杨琼见躲不过去，只好硬着头皮答道：“青烨一介宫女，到哪还不都凭着主子们的一句话？康妃娘娘到哪，我就到哪。”

周锦妃也是个聪明人，这样的话如何还能不明白。她叹了口气。“本宫是爱惜你的才华的，因为你是个忠心的人。但是，也可惜你是个忠心的人。”

杨琼明白了周锦妃的意思。因为自己的忠心，她看中了自己。但是，也因为自己的忠心，不可能再为她所用。

世上的事，就是这般的矛盾。

杨琼回到珑华宫，将芊柔苑发生的一切告诉了康妃。康妃听了不置可否。“周姐姐做事总是这般直接，倒也省了很多麻烦。”

“娘娘要利用冯美人搬倒陈昭仪？”杨琼问道。

康妃似笑非笑地看着她，问道：“这次你又是如何猜到的？”

“时机。”杨琼道：“这个时机，我只能将她们两个人联系到一起。”

“是啊。”康妃叹道：“这个时机太敏感了。本宫的一举一动都在皇后的监视之中，所以本宫不能轻举妄动。否则将坏了整个计划。不过也是因为皇后娘娘盯紧了本宫，其他人才有机会活动。”

“所以娘娘才称病不出？”

康妃笑道：“本宫是为了她们好。本宫若是随意在这宫里活动，不仅皇后，这宫里不知道多少人心惊呢。与其风声鹤唳的，倒不如本宫委屈一点闭门不出，安安她们的心也好。”

杨琼看着康妃一脸“我很慈悲”的表情，心头直打颤。这个女子将人心，将局势算计到了极致，还一副我是最软弱好欺的表情，实在让人感觉怪异。

康妃看着杨琼一脸古怪的表情，嗔道：“不许怀疑本宫的话！”

“是，娘娘。”杨琼急忙换上一脸的信任表情。估计这会儿就是康妃说太阳打西边升起来，她都不会露出怀疑的表情。

康妃看她这个样子，也没绷住，“噗嗤”一声笑了。杨琼一见此时气氛正好，哪里肯放过？快速欺身靠近，康妃刚反应过来，人已经被杨琼压倒在湘妃榻上。

杨琼的唇准确地封住了康妃的唇，将对方的拒绝全都封进身体里。康妃挣扎了几下，便在杨琼强势的温柔下妥协了。她的身子软得如水一般，两只手臂由抵在两人之间改为怀抱住杨琼的脖子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章 提醒
                            

                                                        

                            

                            杨琼的舌头探进康妃的嘴里，不停地翻搅。康妃完全没办法抵抗，也不想抵抗。放任自己在这一刻沉沦。

“秋华……”杨琼的声音哑哑的，充满了一种难以言说的欲望。

康妃有些害怕，她喘着气，“你别……现在不行……”

“我知道。”话虽如此，杨琼的手还是不老实地探进了康妃的衣服里，或深或浅的揉捏着。康妃羞红了脸，想推开她却全身无力。

“杨琼……”康妃几乎是哀求的语气，这才让杨琼罢了手。但是杨琼却依然不肯起来。

康妃皱眉。杨琼道：“让我多抱抱你。放心，我什么都不做。”说着，她当真没有任何出格的动作，只是抱着康妃。

康妃心底忍不住叹气。这样的女子，这样的感情，让自己无法自拔，而且越陷越深。她知道，总有一天，她会被这感情没顶的。她们两个人的未来，也许注定是不会有好结果的。

私心里，她不想去提醒杨琼这个事实。她在怕吧，怕杨琼知道后会害怕，会疏远她。她抓着这份感情不想放手。哪怕是身败名裂，万劫不复，她也不想放手。

人生百年，长命百岁真的就那么重要吗？生既无欢，死又何惧？康妃甚至在想，能够共赴黄泉，未尝不是一种幸福。是的，她就是这样的女人。明知道会死，她也要拉着杨琼一起，这才是她要的爱情。

“娘娘在想什么？”杨琼见康妃不说话，问道。

康妃暂时放下内心的思绪，道：“周姐姐似乎很想要你过去。”

杨琼看了怀中的人一眼，总觉得这话是个陷阱。一个不注意，自己就会掉进去，然后死无全尸。

“锦妃娘娘怎么想是她的事。我不是已经回她了吗？娘娘在哪，我就在哪。”杨琼小心翼翼地回答着。

康妃媚眼如丝一般缠上杨琼的眼神，让她再也别不开。

“你总是不会令本宫失望。”

杨琼此时只想擦擦额头上的冷汗，总算通过了这位主子的审核。

此时元香的声音自门外传来，“娘娘，李太医来请脉了。”

杨琼闻言立刻站了起来，迅速地整理了衣服和妆容。最近她和康妃经常这么做，现在已经很熟练了。康妃也整理好自己的衣服和妆容。她显然比杨琼要从容得多。待她回到湘妃榻上重新坐好，杨琼这才去开门。

元香看杨琼的表情有些古怪。不过并没有多说什么，直接引着李太医来到床前。

杨琼在康妃伸出来的手上盖了帕子，又搬来绣墩让李太医坐。李太医开始诊脉。

“本宫的病怎么样了？”康妃说话间还咳了两声。

李太医皱眉道：“回娘娘，是微臣无能，治了这么久还未能使娘娘痊愈，请娘娘恕罪。”

康妃道：“罢了，是本宫的身子弱，不关你的事。本宫既然肯让你来诊病，就说明本宫信任你。你只需要尽心医治就好，本宫不是不通情理之人，断不会无故责罚你的。”

李太医感激道：“谢娘娘体恤。”

元香道：“李太医，虽说娘娘不怪罪，可是这病总不见好怎么办？”

李太医想了想，道：“确如娘娘所言，娘娘的身子有些虚弱。微臣去开一副补养身体的方子，娘娘服用之后，病情应该会有所好转。”

“既然如此，有劳李太医了。元香，替本宫送送李太医。”

元香道：“是。李太医，这边请。”

送走了太医，杨琼见康妃的脸色确实不太好。

“娘娘，您为了避开宫里这些是非，一直这么强撑着也不是个办法啊。”杨琼看着心疼。

康妃笑道：“用不了多久了。本宫的身子本宫心里有数，你不用担心。”

杨琼闻言抓住康妃的手，用力握了握。

芊柔苑里，冯美人的病情由于周锦妃的关照和太医的精心医治很快就痊愈了。这段时间里，周锦妃虽然没有来过，但是芙蓉和芍药经常过来。再有周锦妃留下的那个叫紫荆的宫女，不仅手脚麻利，办事是一把好手，更是掐尖要强，凡事不让半分。

芊柔苑里如今住着四位美人。除了原来住着的孙美人，江美人和冯美人外，又搬进来一个新晋封的杜美人。人一多，就经常有矛盾。原来冯美人身边有两个贴身宫女，都是她从娘家带进宫里的。如今碧函被关在执刑司里，她身边只有碧雅一个人。其他宫里分派的宫女，一见她落难，都不靠前了。碧雅又是个柔和的性子，只知道对主子忠心，在外面既不能说，也不能打，常常被人欺负。这下紫荆来了可好，一张利嘴将其他三位美人的宫女都给收拾了。她本身是鸿晖宫的人，不归这里管。主子又比这里的美人高了不止一级，因此说起话来格外硬气。众人也怕得罪了周锦妃，也就不敢再来欺负冯美人了。

“紫荆，我能捡回这条命，全靠锦妃娘娘。按理说，我该去鸿晖宫向娘娘请安道谢的。可惜我现在是戴罪之身，出不了宫门。这段时间多亏了你照顾，这个镯子不是什么值钱的好东西，但这是我娘的遗物，我一直带在身边，今个送给你留个纪念吧。”冯美人说着从手腕上褪下一个玉镯，递给了紫荆。

紫荆推辞着坚决不肯要。“美人这么说可就折煞奴婢了。奴婢侍候主子是天经地义的，哪能要主子的东西呢？您对奴婢的看重奴婢知道了，这镯子既然是令堂的遗物，奴婢收了是要折寿的。求求美人您不要为难奴婢了。”

冯美人见紫荆说得恳切，并不似客套虚言，也就不强人所难了。“那好吧，既然如此，我就不为难你了。”她让碧雅取了十两银子给紫荆。紫荆还是推拒，这次冯美人坚决不会收回。紫荆无奈，这才收下。

见紫荆收下了银子，冯美人才道：“还要劳烦紫荆姑娘替我跑一趟鸿晖宫，告诉锦妃娘娘，我已经痊愈了。该如何做，我也知道了，让她放心。”

紫荆点头，却没有回到鸿晖宫，而是去了珑华宫，将冯美人的话带给了康妃。

原来这个紫荆并不是周锦妃的人，而是康妃的人。康妃借用周锦妃将紫荆送到冯美人身边，借此来了解芊柔苑的一举一动。

康妃听了紫荆的话，点点头。“辛苦你了。今后你就跟着冯美人吧。她是个有福气的人，日后的前途不可限量。”

紫荆看了一眼康妃，明白了康妃的意思，点头道：“奴婢明白娘娘的意思。”

杨琼看见紫荆离开，这才道：“娘娘真的很会用人。”

康妃笑道：“若是没有这个本事，何以在这深宫立足？”她咳了两声，继续道：“本宫的病，很快就可以痊愈了。”

杨琼明白康妃的意思，她是说这件事很快就会有个了解了。

冯美人痊愈后，宫正局的人对她进行了询问。冯美人一一做了回答。尹宫正看着调查的卷宗，她需要从中整理出一条线索来，这样才能够找出不合理的地方。

尹宫正从主观上还是不相信冯美人会是害霍婕妤小产的元凶。这件事做得隐秘，看得出元凶是个心思缜密的人。如果是冯美人的话，那么最后这个尾巴留得就太拙劣了。

执刑司那边呈上来的审讯笔录里也没有什么出奇的地方。虽然碧函和友儿已经被折磨得不成人形，但是嘴里反反复复只是说着两个人自幼相识，这才私下赠送香囊。和谋害皇嗣完全扯不上关系。

整个事情似乎陷入了停滞。尹宫正揉了揉太阳穴，觉得脑子里一蹦一蹦的疼。突然，她想起一件事，霍婕妤小产当夜，除了已经死去的柳淑妃，还有周锦妃在场，也许可以从她那里得到一些消息。

鸿晖宫。

周锦妃坐在铺了厚厚羊毛垫子的椅子上，看着对面一脸恭敬的尹宫正。“当夜本宫确实随皇上去了陌兰阁，不过当时场面混乱，本宫也没注意到什么不寻常的事情。

尹宫正听了很是失望。看来周锦妃这条线也断了。

“不过，尹宫正难道没有想过，为何霍婕妤有孕三个月，还未曾上报？这一点，难道不值得怀疑一下吗？”

尹宫正当然怀疑过。只是她毕竟是个奴才，这宫里主子们肚子里的弯弯绕绕她想不明白，也不敢想明白。自己一个不小心，挖出什么宫中隐秘，不仅自己性命难保，更有可能牵连多人丧命。所以她的每一步的，都要慎之又慎。

周锦妃似乎看出来尹宫正的心思，笑道：“尹宫正是不是不敢去查？”

尹宫正面上一红，却无话可说。

“你既然是为皇后娘娘做事，那么这种事，为什么不去求皇后娘娘呢？”周锦妃好心提醒道。

尹宫正心头一亮。周锦妃说得没错，有些事她不能查，但是皇后可以查。既然是皇后交代下来的事情，那么这种事由皇后亲自过问，自然是最妥当的。

“奴婢多谢锦妃娘娘提醒。”

周锦妃慵懒地笑笑。“本宫也是看尹宫正辛苦，这才多嘴说了一句。说对说错的，本宫可不负责。皇后娘娘面前，尹宫正也不必提本宫的事。”

尹宫正明白，这是周锦妃告诉她，在皇后面前不要多话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章 隐瞒
                            

                                                        

                            

                            凤慈宫。

皇后听了尹宫正的回话，皱眉道：“你说得有道理。霍婕妤近三个月的身孕，按理说早就该上报了。她不上报的原因是什么呢？”

尹宫正想了想，又试探地问：“娘娘，奴婢有句话，不知道该不该讲。”

“说吧。”

尹宫正走上前低声道：“按照霍婕妤有喜的日子推算，娘娘您回宫的时候，霍婕妤应该已经有喜了。”

皇后起先没明白她这话的意思，想了一下，立刻抽了口冷气。“你的意思是……”

尹宫正急忙低头。“奴婢没有任何意思，一切听凭皇后娘娘凤驾圣裁。”

皇后点头。“行了，本宫知道了。其他的事情你去查，霍婕妤这边本宫会查的。”

尹宫正终于长出了一口气。

尹宫正离开后，皇后想了想，派人请来了阮院判。

阮院判提着药箱进来，见礼后道：“不知皇后娘娘传微臣进来，所为何事？”

“当日霍婕妤小产，是你去诊病的。本宫也见了你的脉案。”皇后的眼睛盯着阮院判，一字一顿道：“霍婕妤已经有三月的身孕，为何太医院无人上报？”

“这……”阮院判的冷汗立时就下来了。

“你们太医院的胆子真是越来越大了，这么大的事情都敢瞒着。真当本宫是泥捏的不成？”皇后怒道。

阮院判吓得立刻跪倒在地，颤声道：“皇后娘娘息怒。此事是微臣糊涂，一时不察，所以……”

“够了！”皇后高声打断了他的话，“连这般大事都能一时不察，你们太医院还有什么是上心的？皇上将后宫这么多人的身家性命交到你们手中，你们就是这般办事的？阮院判，本宫知道这件事不是你所为。不过，若是太医院有人敢欺君罔上，你也难逃失察之责。”

阮院判磕头如小鸡啄米一般。“微臣知罪。微臣一定查清此事，给皇后娘娘一个交代。”

皇后冷着脸不置可否，也不让阮院判起来。“本宫给你三天时间，你好自为之吧。”

阮院判急忙应了。在皇后威胁的目光中，退了出去。

事实证明，从太医院下手是对的。三天之后，阮院判交出了他的调查结果。皇后看着纸上那一个字又一个字，气得手臂都在抖。

阮院判见皇后这个样子，愈发地不敢抬头。

“这件事你做得不错。”皇后嘴上说着，脸上却一点表情都没有。“本宫不会亏待你的。起来吧。”

阮院判这才敢站起身。

“来人，去太医院将朱太医带来。记着，别惊动旁人。”

彩绢带着人去了。

很快，那个姓朱的太医被带进凤慈宫的正殿里。皇后也懒得和他兜圈子，直言道：“霍婕妤有喜你为何不上报？”

朱太医四十多岁，白面长须。闻言脸色急变。“回皇后娘娘，微臣不知……”

“不知？”皇后冷笑。“阮院判，你说给他听！”

“是。”阮院判不敢怠慢。走上前道：“朱太医，三个月前，霍婕妤偶感风寒，当时是你出诊的对吧？”

朱太医点头。

“你当初记录的脉案在此，上面只写了霍婕妤染了风寒，却没有记录其他病症。”

“当时霍婕妤确实只是染了风寒，微臣并没有发现其他的症状。”朱太医辩解道。

阮院判道：“那为何你开出的药方里却有益母草？这可是医治风寒的药？”

朱太医的脸色灰白，冷汗自额头上一点点渗出。“院判大人，你……你怎么会……”

阮院判冷笑，“你奇怪我怎么会有这张方子是不是？你虽然另外做了一份药方在太医院存档，可是你忘了药局那边也是要存档的。”

朱太医闻言立刻跪倒在地。边磕头边道：“皇后娘娘饶命啊！罪臣一时糊涂，才做出这般蠢事，求皇后娘娘开恩，给罪臣一个赎罪的机会。”

皇后看着朱太医，眸色清浅。“你要如何赎罪呢？”

“这……”朱太医沉吟了一下，道：“罪臣愿意揭发宫中一位贵人的违规之举。”

“哦？”皇后来了一些兴致。“是谁？”

“这个……”朱太医犹豫着不肯说。

皇后自然知道他在想什么。这是他的筹码，他还指望着这个消息来保命呢。

“只要你说得属实，而且足够重要，本宫愿意饶你一条命。”

“谢皇后娘娘。”朱太医下了决心，道：“是陈昭仪。”

皇后眸光一亮，道：“陈昭仪怎么了？”

“昭仪娘娘数月前让微臣帮她配制了一副坐胎药。”朱太医为了自己活命，也顾不得其他人了。

“坐胎药？”皇后沉吟道。陈昭仪难道想要借助坐胎药怀孕？可是想想又觉得不对。那种药非常有效，所以才在宫中流传下来。陈昭仪要是服用了那副药，此时早就该有动静了。

“她是什么时候要你配药的？”

朱太医想了想，肯定道：“大约是在三个半月之前。”

“三个半月。”皇后嘴里重复着。陈昭仪三个半月之前要朱太医配坐胎药，霍婕妤三个月前有喜。坐胎药虽然效果明显，但是危害极大，尤其是对胎儿。霍婕妤半月前小产。这些线头似乎一点点的联系起来，穿成了一条完整的线索。

“阮院判，霍婕妤平日里的身子如何？”

阮院判想了一下，“回皇后娘娘，霍婕妤的身子一直都不大好。尤其是……呃……霍婕妤的身子气血两亏，很难受孕。”

皇后听了忍不住大笑。“原来她们联手做的是这个局。”可是这个局是为谁设的呢？皇后沿着这条线索往下想，很快就想到了结果。“原来是为了康妃。”这下皇后心中的疑惑全都解释明白了。难怪柳淑妃一定要搜珑华宫。难怪霍婕妤会因为润心香小产。难怪康妃这段日子一直闭门不出。皇后冷笑，原来康妃一早就知道这件事是奔着她去的，所以躲了清净。却将这般麻烦的事交给自己处理。

皇后想到此不禁长叹了一口气。到底还是棋差一招啊！行百步而半九十。差一步终究是差了。自己比康妃，终究还是差了一步。

“朱太医，你揭发得不错。本宫很满意。这件事情本宫还要细审，你们都不要声张。走漏了风声，本宫唯你们是问。”

“是。微臣遵旨。”阮院判和朱太医齐声道。

皇后摆了摆手，打发了二人。

“皇后娘娘，您……”彩绢看皇后的面色不愉，小心翼翼地问。

“彩绢哪，你说本宫与康妃相比，谁更聪明？”皇后状似不经意地问道。

彩绢急忙道：“那还用说。从如今的地位就能看出来了。娘娘您贵为皇后，一国之母。康妃只是个妃子，怎么能和您相比呢？”

皇后笑得有些苦涩。“是啊，本宫贵为皇后，是这王朝最尊贵的女人。康妃终究是低本宫一等。无论如何聪明，也是位于本宫之下。可是她为何从来不曾觊觎本宫的位置？她明明有这个本事的。”

彩绢听了道：“娘娘快别这么说。康妃娘娘也许是有自知之明。萤火之光怎敢与皓月争辉？”

“这话你才是真正说错了。就算本宫不是皓月，康妃也绝不仅仅是萤火。她是本宫见过的最聪明，最有心机的女子。狠与忍都把握得极好。虽然她永远都不可能成为本宫的朋友，但是本宫看重她，甚至信赖她。彩绢，你知道吗？你的敌人永远比你的朋友更加可靠。”

彩绢只是听着，她不懂这些话。但是她知道，皇后今日所说的这番话一定都是内心的真实想法。她可以不懂，但是不能不记得。

“是，奴婢记下了。”

皇后看着彩绢明显没有听懂的表情，有些叹息又有些满意。作为一个奴婢，彩绢无疑是合格的。她善解人意，心灵手巧，却又不是太聪明。这样的奴婢主子用起来才放心。宫里的对手已经很多了，如果连个奴婢都有着旁的心思，那自己便不要活了。

“去叫尹宫正过来。”

“是。”彩绢出去遣了小宫女去传话。

彩绢派了小宫女出去后，自己泡了一杯上好的碧螺春端到皇后面前。

皇后喝了一口，赞道：“你这泡茶的手艺倒是越来越好了。”

彩绢笑道：“能得娘娘一句夸奖，奴婢心里比吃了蜜还甜呢。”

皇后道：“看你这张巧嘴。也不见人怎么机灵，就是这张嘴甜。”

彩绢笑的甜美，青春少艾，晃得人眼花。

尹宫正收到传话，立刻来到凤慈宫。

“将陌兰阁和华音阁的宫女太监全都拘了，一并送去执刑司。你带着你的人，坐镇执刑司，连夜审讯。把他们肚子里的真话给本宫问出来。”皇后这一句命令，听得尹宫正心里直发颤。

陌兰阁和华音阁，加在一起有几十个宫女太监。都送去执刑司，只怕执刑司的牢房都不够关的。这究竟是查出什么天大的案子，才能牵连这么广。想归想，尹宫正几乎是立刻道：“是，奴婢遵旨。”

皇后看着尹宫正离去的脚步，嘴角弯出一丝笑意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章 抄宫
                            

                                                        

                            

                            尹宫正行事迅速，直接带着人就去了陌兰阁和华音阁。进去后二话不说，见人就抓。一时间鸡飞狗跳，呼爹喊娘。离得近的宫殿里的人都出来看热闹，大家议论纷纷。

霍婕妤这段时间一直在陌兰阁养身子。皇上怜惜她，特别赏赐了很多珠宝和布匹。皇后送来大量的药材和补品。霍婕妤这段时间过得非常滋润。

所以当尹宫正在外面拿人的时候，霍婕妤吃惊不小。她强撑着身子下床来到外间，就见管事宫女已经闯了进来，哭喊道：“主子，您快救救奴婢们吧！宫正局来拿人了！”

“拿什么人？”霍婕妤一听宫正局，脑子也是“嗡”了一声。

管事宫女道：“奴婢不知道，就看见她们见人就抓，奴婢是机灵才来得及给您报信的。”

“岂有此理！如此不分青红皂白，我到底也是个婕妤，不是她们这些奴才可以随意欺负的。”霍婕妤说着，就要推门出去看看。

这在这时，门开了。尹宫正一脸严肃地进来。“婕妤主子说得对。若是没有犯错，奴婢们怎敢动您的人呢？”

霍婕妤平复一下心情，“尹宫正，你们宫正局为何抓人？你得给我一个说法。”

尹宫正道：“霍婕妤，您这话可难为奴婢了。奴婢是奉了皇后娘娘的命令前来拿人。您问奴婢要说法，奴婢就得问皇后娘娘要说法。这……奴婢自知身份，是万万不敢逾矩的。”这话，正是在说霍婕妤不顾身份，竟然敢向皇后要说法。

霍婕妤听了勃然变色。“尹宫正好大的官威啊！”

尹宫正躬身道：“奴婢不敢。不过有些奴才不识抬举，奴婢才不得不板起脸来。”说完，也不待霍婕妤再说话，直接命人将管事宫女和霍婕妤身边侍候的宫女都带走了。

霍婕妤一眨眼的功夫，就剩下自己一个人了。冷风吹进内室，顿感一片凄凉。

华音阁里，陈昭仪明显比霍婕妤淡定得多。她坐在椅子上，冷眼看着尹宫正当着她的面将一干宫女太监都带走了，竟然一句话也没说。连尹宫正都对自己的属下说，这个陈昭仪倒也是个人物。

晚上，皇后派人分别去了陌兰阁和华音阁，说是照顾霍婕妤和陈昭仪饮食起居的。不过明眼人都看得出来，这是皇后派人在监视她们两个。

珑华宫。

康妃已经沐浴过后，换上寝衣。此时正坐在椅子上看书。身后的如娟正在用干的布巾为她绞干头发。杨琼站在她背后，看着她那如瀑布一般的头发，心里一阵阵悸动。她还记得手指摸到那长发的触感，如同这世界上最好的丝绸一般顺滑。

如娟将头发绞干后，又为康妃沏了一杯热茶放到桌子上。请了康妃示下，康妃点头示意她可以去休息了。如娟回头看了一眼杨琼，目光里有一丝暧昧难明的意思，不过一闪而过。然后便出门去了。

“你猜那丫头看你做什么？”康妃仍然在低头看着书。

杨琼尴尬道：“我还是觉得如娟看出了我们的关系。”

康妃点头。“本宫也这么认为。好在她现在还没有什么动作。本宫倒是不怕她和元香知道。不过这到底算一个把柄在她们手里，如果有朝一日她们用这个来威胁你，你会如何做？”

杨琼皱眉。“她们两个不是您的心腹吗？”

康妃抬起头，看着杨琼。“你当真相信这世上有一成不变的关系吗？”

“呃？”杨琼不懂。

“她们从前是本宫的心腹，现在也是。但是谁能保证以后还是呢？本宫倒不是怀疑她们两个，但是防人之心不可无。年纪大了心难免也跟着变大，万一有什么别的想法，也不是一件多么奇怪的事，不是吗？”康妃说得很轻松。似乎笃定了如娟和元香将来会背叛一样。

杨琼不喜欢这种感觉。疑人不用，用人不疑。既然不能完全相信，那还怎么共同度过这宫里的明枪暗箭？“娘娘您怀疑过我吗？”

康妃笑了。“本宫完全相信你也只是从那次行刺开始的。”

杨琼点头。是啊，自己一个连来历都解释不清楚的人，康妃能够给予这样的信任，已经十分难得。“我该满足的。可是……人心不足。我杨琼从来没有奢望过大富大贵，只求三餐温饱，生活顺遂。无意中卷进皇宫，来到娘娘身边。我原本也是打算着能够安身立命就好，但是当我适应了这里的生活，又开始不满足了。”杨琼说到这里苦笑了一下。“我喜欢娘娘，便想让娘娘的眼睛里看到我。便想着能够和娘娘在一起耳鬓厮磨。”

康妃被这番话说得红了脸。“本宫浸淫后宫多年，看过太多的利用和背叛。后宫争斗，从来只有生死，没有胜败。本宫看上去风光无限，实际上踩着薄冰行走多年，殚精竭虑。”康妃叹了口气，“本宫也是人，也会累的。所以本宫避居林芳阁。可是你看看这些人，她们是不会放过本宫的。”

杨琼走上前，以指为梳，梳理着康妃还未干透的长发。“我没有娘娘的心思计谋，但是不管将来如何，我都会陪在娘娘身边的。”

康妃一笑，主动将头靠向杨琼。“有你这句话，本宫就该知足了。”

杨琼顺势坐在康妃身边，将她拥进怀中。正想说些甜言蜜语，营造一下良好的气氛。谁知此时有人砸门。

康妃和杨琼都是一愣，听这人砸门的声音，显然有急事要禀告。

杨琼走过去开了门，就见嫣巧站在门外，一脸的焦急。“我有事急报娘娘。”

杨琼回头看了一眼康妃，便闪身让嫣巧进来了。

康妃看见嫣巧上气不接下气的模样，显然是一路跑回来的。“出了什么事？”

“娘娘，陌兰阁和华音阁被抄了。”嫣巧仍然在大口喘着气。

杨琼听了大吃一惊。这是什么情况？怎么突然就出事了？

康妃倒是很镇定。她淡淡道：“本宫知道了，你下去休息吧。此事不要对外声张。”

“是。”嫣巧听话地出去了。

杨琼一见嫣巧离开，立刻道：“娘娘，墨烨还在华音阁里呢。”

康妃点头，蹙着眉思索了片刻，神色稍缓。“皇后这次倒是雷厉风行。你放心吧，墨烨只是华音阁当差的一个小太监，就算审问也不会吃多少苦头的。。”

话虽然这么说，杨琼还是担心墨烨。虽然两个人只是名义上的姐弟，但是墨烨毕竟是她比较熟识的人。

“这个时候你一定要沉住气，切忌轻举妄动。”康妃看着杨琼变幻不定的眸光，警告道。

杨琼点头。她知道康妃说得是对的。皇后能够一次解决两个人，难保不会诸多牵连。康妃如今的身份很微妙。表面上看，康妃和这些事情一点关系都没有。实际上，这里的每一件事都和康妃脱不了关系。所以现在他们同样危险。一旦某个环节出了问题，皇后顺藤摸瓜，随时都有可能找到她们。

陌兰阁和华音阁被抄，这么大的事，宫里面到处都议论纷纷。周锦妃第二天一大早给皇后请安完毕，就直接来了珑华宫。

“到底是妹妹会享福，称病不出，一味的躲懒。”周锦妃进到书房，此时康妃正在练字。

康妃停下手中的笔，笑道：“姐姐又打趣我。说得像妹妹我装病不去凤慈宫请安似的。这话要是到了皇后娘娘耳中，我如何解释得清楚？”

周锦妃脱了斗篷，“罢了罢了，我不过是句玩笑，你倒好，一顶大帽子就扣下来。这日后你要是被皇后找麻烦，还不都成了我的罪过？”

“指望着姐姐到时候拉我一把呢。”康妃让如娟将桌子上的文房四宝都收了，走过来和周锦妃对面坐下。

元香使人上了热茶。康妃一摆手，除了杨琼和周锦妃的宫女芙蓉，屋子里的宫女们都退下了。

“你虽然是躲清闲，也该知道昨个的事儿吧？”周锦妃见屋子里留下的都是心腹，也就直说了。

“自然是听说了。姐姐想知道什么？”康妃也不绕弯子。周锦妃来她这里，一定是有话要问。

“你说皇后解决了陈昭仪和霍婕妤之后，下一步要干什么？”

康妃闻言将去端茶杯的手收了回来。“姐姐这话……难道皇后还不肯就此罢休吗？”

周锦妃摇摇头。“这宫里的事，牵一发而动全身。皇后此次回宫动作颇多，我看着不像这么容易收手的样子。”

康妃一挑眉。“她还想怎么样？难道想借着淑妃，昭仪之位的空缺，拉自己人上位？”

“我看不无可能。”周锦妃倒是觉得这个可能性最大。

康妃的手指再次碰到茶杯，灼热的温度让她不敢握实。“拉人上位并不是明智之举。我看皇后不会这么做。不过……”康妃笑了笑，有些凉薄的。“淑妃已死。如今就只有贵妃姐姐和你我三人能和她一较高下，你当心她对付我们倒是真的。”

周锦妃道：“她疯了不成？除了我们，也会有新来的美人填补上这些位置。难道她以为她可以独霸皇上的宠爱？”

“疯了倒未必。投石问路倒是有可能。”康妃道。“姐姐也说了，这宫里的事情，牵一发而动全身。此番她如此雷霆行事，就是打大家一个措手不及。如此，陈昭仪和霍婕妤背后如果有什么关系，就能一并都牵扯出来了。”

“那我们现在该怎么办？”周锦妃喝了口热茶。

康妃也端起茶杯，道：“自然是静观其变。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章 解脱
                            

                                                        

                            

                            抄宫的事情发生之后的第三天，皇后放了大部分的宫女太监。但是没有让他们回到原来的地方，反而都给了内务府，由他们重新分配。

嫣巧这几天没闲着，尤其是这种大事，她更加卖力气地四处打听。

“听说陈昭仪的宫女枫儿已经吐口了。说洗尘宴上的那次行刺是陈昭仪和柳淑妃共同谋划的。”嫣巧如实地向康妃报告着自己听到的消息。

“枫儿是陈昭仪从娘家带入宫的人，一向对她忠心耿耿。此番说出这些话，想必是吃了不少苦头。”康妃叹道。

杨琼脑子里似乎出现了枫儿饱受酷刑的样子。只是想想，她就觉得身上的肉都跟着疼。如果自己是受刑的呢？会不会出卖康妃？杨琼不知道。她虽然受过很多训练，但是熬刑，还没机会被训练。

“霍婕妤身边的宫女亲儿也招了。说霍婕妤怀的是个死胎，完全是准备利用这个死胎来害人的。”嫣巧继续报告。

康妃点头。“还有别的吗？”

嫣巧道：“皇后娘娘传了阮院判和另一个太医去了凤慈宫。”

康妃笑道：“看来皇后是要收网了。”她看着嫣巧，满意道：“你是个能干的。本宫记着你的好，定不会亏待你。下去领赏吧。”

嫣巧欢天喜地地下去了。

嫣巧是个聪明的姑娘，知道主子以利交之，就是不想让自己成为心腹。既然如此，拿些银两赏赐也是很好的。只要有利可图，谁在乎心腹不心腹呢？

午后皇后传话出来，要各宫嫔妃齐聚凤慈宫。康妃换了套素色宫衣，披着斗篷上了步辇，如娟跟在旁边侍候，杨琼一如既往的走在后面。

昨天刚刚下了雪，今日太阳正好。中午阳光一晒，好多雪都融化了。阳光转过去之后，有的地方又结成了冰。

杨琼走在这些冰上，心想这要是不注意，难免会摔倒。正想着，突然听到前面的如娟一声尖叫。她抬头，只见抬着步辇的其中一个太监已经摔倒在地，另外三个太监一时稳不住，也都纷纷摔倒。康妃坐在步辇之上，眼看着就要被甩出步辇。杨琼的反应非常快，这得益于她从前当兵时受到的训练。身体的反应总是比大脑快。脑子里还没想出什么，人就已经蹿了过去。

康妃的身子已经被甩出步辇，还没来得及呼救，她就感到腰上一紧，人已经被杨琼抱进怀里。

杨琼抱着康妃落地时原地转了好几圈，才抵消了抱住康妃的冲劲。要知道她们现在脚底下站的地方也全都是冰，如果杨琼硬接下康妃，难保两个人不会也跟着摔倒。

杨琼站稳了，才低头看康妃是否受伤。

“娘娘，你怎么样了？”如娟此时扑了过来，紧张地询问。

康妃的脸色有些苍白，不过倒也没失宫妃仪态。“本宫没事。”这话不像是回答如娟的问题，倒像是对着杨琼说的。

杨琼听了稍稍松了口气。此番康妃如果摔了，不要说摔伤了哪里，仅仅就是脏了衣服，都会成为宫中的笑柄。身为宠妃，就是在刀刃上行走。任何一点失误，都是出不得的。

杨琼放开康妃，自有如娟照顾。她走到那几个刚刚起身的太监面前，斥道： “你们几个怎么做事的？摔伤了娘娘，你们的脑袋还要不要了？”

那四个太监也都吓得不清，脸色微微发白。杨琼见他们的神态，倒不像藏了什么心思的样子，心下稍定。

“娘娘，奴才们一时没留神，出了这等岔子，致使娘娘受惊，请娘娘责罚。”四个太监急忙跪倒在康妃面前，一个劲儿的磕头。

康妃此时已经平复了心情，她的心思和杨琼一样。如果仅仅是意外，那倒是没什么。毕竟自己也没有摔到。但是如果是有意为之，那就是死不足惜了。

“念在你们几个平日里侍候还算上心的份上，今日的事，本宫不予追究。”康妃正色道。

几个太监刚刚舒了口气，就听康妃继续道：“不过，如果还有下次，本宫二罪并罚，决不轻饶！”

“是，奴才再不敢有下次了。”四个太监急忙回道。

“好了，都起来吧。”康妃抬头看了看，发现离凤慈宫已经很近了。“本宫走过去就好。你们几个回去看看有没有受伤。若是有，就去千灵那里领些药膏擦擦。本宫回去时也不必来接了。”

这一番话让四个太监非常感动。在这皇宫里，肯给奴才用药的主子实在太少了。

康妃带着如娟和杨琼走进凤慈宫。此时大部分妃嫔已经到了。郑贵妃看到康妃进来，笑道：“妹妹可好些日子没见了。”

康妃在自己的位子上坐下。“姐姐说得是啊。我这身子弱了些，有个头疼脑热的就要养上好久。都耽误了给皇后娘娘请安，还好皇后娘娘不计较。”

郑贵妃听了跟着点点头。“正是。咱们皇后娘娘是个宽宏大度的人啊。”

这话康妃确实很赞同。皇后从来都不是个小肚鸡肠的人。她对于后宫，旨在掌控，从来都不是修剪。

“不知今日皇后娘娘召我们前来，有什么重要的事？”康妃开始装傻。

郑贵妃道：“横竖和前几日的抄宫有关系。”

“姐姐说得是啊。”康妃露出赞同的表情。后面的杨琼看到了，暗道：装傻这本事，康妃倒真是炉火纯青了。

这时一旁的周锦妃插话进来，“你们快看！”

三人往门口望去，只见很长时间没看见的冯美人出现在门口。她的出现，让原本喧闹的大殿里一下子安静了下来。众人知道冯美人是被人冤枉，已经解除了禁足。但是大家仍然很难判断冯美人是否能够受宠，所以一直处于观望状态。只见冯美人比出事之前瘦了很多。尖尖的下巴，巴掌大的小脸，脸色还算好。

冯美人走进正殿，扫视了一圈，最终找到自己的位置坐好。

康妃的眸子微微眯起，看来今天会是一场大戏。

又等了一会儿，皇后终于出现。大家行礼后，各自坐好。

“今日召诸位姐妹前来，是为了一件宫中悬案。”皇后说到这里故意顿住，看大家的反应。

康妃则看着手里的帕子，有一下没一下扇着。

“数日前，霍婕妤小产一事，终于有了定论。你将人带上来。”皇后对身边彩绫道。

彩绫出去没多长时间，就带了三个人进来。众人看着，见正是霍婕妤、友儿和朱太医。

皇后看到这三个人，脸色不自觉地沉了下来。

“友儿，你把知道的事情说一下。”皇后吩咐道。

友儿的身上有多处伤口。有鞭子打的，有烙铁烫的，还有夹棍夹的。总之露在外面的皮肤几乎没有好地方，看不到的地方就更不知道是如何惨状了。

由于身体虚弱，友儿几乎是趴在地上。好多妃嫔见了她的惨状都不忍再看，纷纷别过头去。

“奴婢……奴婢……”友儿见到霍婕妤，一双红肿得几乎已经看不见的眼睛流出了泪水。头发被泪水糊在脸上，愈发的狼狈。她努力挣扎起来，拉着霍婕妤的衣摆哭道：“主子，奴婢……对不起您。奴婢……受不了酷刑……奴婢……”她身子一晃，再次栽倒在地。眼见着出气多，入气少，看来是不行了。

杨琼站在康妃身后，将友儿的表情看得一清二楚。她明明已经快死了，明明是受霍婕妤牵连，明明受尽了酷刑，却还是觉得对不起自己的主子。这是一种什么样的忠心？忠心到失去了自我，失去了对于事情正常的判断力。这便是所谓的“愚忠”吗？一方面，杨琼替友儿不值，因为她的主子并不是一个值得效忠的人。另一方面，杨琼又觉得友儿死了倒好，毕竟跟着这样的主子，以后的日子也不见得能有多好。

虽然朱太医就站在一旁，但是皇后没发话，他也不敢乱动。杨琼见状又是一叹。做医生做到能够见死不救的地步，这个朱太医倒也是个人才。

皇后没什么表情，只是看着友儿在地上艰难地喘着气。霍婕妤只是流泪，想去看看地上的友儿，又被她那副样子骇到，不敢仔细去看。

正殿里鸦雀无声，只有友儿越来越大的喘气声。杨琼紧了紧手中的映月剑。一个人可以死，但是不能死得这般没有尊严。即便是奴才，到底也是个人啊！这么多的所谓贵人，却都袖手旁观。若是不能救友儿的命，至少也让她走得有尊严一些。

杨琼一时血气上涌，向前迈了一步。康妃觉察到身后有动静，她回头看了杨琼一眼。那眼神甚是冷冽，带着浓浓的警告意味。杨琼咬了咬牙，终究还是站回到自己的位置。这一刻，杨琼是羞耻的。她在宫里学会了察言观色，学会了趋吉避凶。但是她越发觉得自己不是原来的杨琼了。难道一个人生存下来的代价就是在圆滑世故中泯灭本性和良知吗？杨琼想起云巧的话，自己正在放弃良知，放弃她原本一直信守的做人信条。她不想变成这样的人，但是她依然没有勇气站出去。因为她不是一个简单的个体，她被看成是康妃的心腹。那么她的一言一行，都会被人和康妃扯上关系。她不能连累康妃。

友儿终于断气了。在众目睽睽之下断气了。杨琼如释重负地松了口气，这种煎熬终于结束了。友儿可以解脱，众人也都跟着解脱了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章 公审
                            

                                                        

                            

                            皇后命人将友儿的尸体抬了下去，转头看着霍婕妤。“你这个宫女死得冤啊。”

霍婕妤满脸泪水，点点头。“皇后娘娘说得是。”

“是你害了她。”皇后继续道。

霍婕妤又跟着继续点头。“是臣妾害了她。若是臣妾多留心一些，注意着自己的身子，就不会小产。友儿也不会被带进执刑司。”

皇后听了一声冷笑。“霍婕妤，事到如今你还在巧言狡辩！明明你怀的就是个死胎，还用小产陷害旁人。如今东窗事发，你还不知悔改！”

霍婕妤急忙跪倒在地，哭道：“皇后娘娘，您一定是误会臣妾了。臣妾怀的确实是一个正常的孩子啊！怎么可能是死胎呢？”

“既然如此，你有喜之时，为何不上报？”皇后质问道。

霍婕妤答：“皇后娘娘，臣妾身子虚弱，怕这胎坐不稳，到时候皇上岂不是空欢喜一场。所以遵照宫中旧例，打算满三个月，等胎坐稳了再上报。不想竟然让您误会臣妾了。臣妾冤枉啊！”

皇后看着霍婕妤巧舌如簧，振振有词的样子，冷笑道：“霍婕妤真是好口才啊！”她转头看着一旁的朱太医，道：“朱太医，你来说说吧。”

朱太医施礼道：“是。”然后他转头对着霍婕妤道：“霍婕妤，您的身子一直是微臣来调理的。您曾因服食宫外的偏方导致身子虚损严重。微臣曾经告诉过您，您很难再有孕了。大约三个月前，您染了风寒之时微臣就诊出是喜脉。当时是您给了微臣重金，微臣才帮您隐瞒的。如今东窗事发，您还是实话实说吧。”

霍婕妤恨恨地瞪着朱太医。“我到底哪里得罪了你？你要这样含血喷人。”说着她转头对着皇后道：“皇后娘娘，您别听他的鬼话。当日他勒索臣妾不成，便心生恶念，要伺机报复臣妾。”

皇后道：“将脉案和药局的存档呈上来。”

有宫女将准备好的脉案和药局存档都呈上来了。皇后示意，将脉案和药局存档都拿给霍婕妤看。

霍婕妤看都不看，直接以头触地，哭道：“皇后娘娘既然认定了臣妾做了坏事，那娘娘只要一句话，臣妾自然会自裁谢罪。娘娘何须如此兴师动众？”

皇后闻言怒极反笑。“霍婕妤，你再狡辩也无用。这里面记录得清清楚楚。你刚刚有喜的时候，朱太医为你开了很多保胎的药。这些你该如何解释？”

“我……”霍婕妤没想到会败在药局的存档上。她张了几次嘴，却一句话都没有说出来。

皇后道：“大胆霍寄傲，竟然敢乱用禁药，造成皇室血脉受损，形成死胎。事已至此，还不吸取教训。竟然妄想用死胎来栽赃嫁祸冯美人，其心可诛！”

霍婕妤听着皇后的指控，再也无力辩解。其实她很清楚，仅仅是服了坐胎药这一点，就足够要她的命了。既然如此，多一条罪状少一条罪状又有什么分别呢？

皇后看着霍婕妤颓然的表情，眼中闪过一丝决绝。“霍婕妤，你可认罪？”

“臣妾认罪。”霍婕妤几乎是瘫倒在地上。

皇后点头，吩咐道：“把陈昭仪带上来。”

彩绫去带人。康妃看着正殿中央跪着的霍婕妤，心底有一丝叹息。霍婕妤如果不吃那副坐胎药，也落不到这不田地。她固然有错，但是给她坐胎药，借机打算铲除异己的陈昭仪，才是最可恨的。

陈昭仪来到正殿，看到众人不友好的目光，心里明白了大半。她走上前见礼。

皇后已经恢复了往日的端庄，她坐在御座之上，道：“陈昭仪，你知罪吗？”

陈昭仪知道皇后会动手，就意味着她知道了真相。但是真相是可以被推翻的，只要皇后没有证据。陈昭仪已经将所有的事情从头到尾细细地想了一遍，她觉得自己并没有留下什么证据给她。

听了皇后的质问，陈昭仪道：“臣妾不知皇后娘娘所指何事？”

皇后早就料到陈昭仪不会轻易认罪，指着地上的霍婕妤道：“霍婕妤的坐胎药，是不是你给她的？”

陈昭仪惊讶地看着霍婕妤，又抬头看了一眼皇后，委屈道：“皇后娘娘可真是冤枉臣妾了。臣妾与霍婕妤一向没有什么往来，怎么会给她坐胎药？再说臣妾哪里来的坐胎药？既然有了，又为什么不自己服用，偏偏给了她？”

皇后看了一眼一旁的朱太医，示意他来揭发陈昭仪的罪行。然而朱太医却始终低着头，装作没有看到皇后的眼色。

一旁的杨琼看着觉得奇怪，站在她的角度，不仅看到了朱太医颤抖的双手，也看到了康妃嘴角那一抹意味深长的笑容。

“朱太医，你来说。”皇后见朱太医没有反应，只好明言。

朱太医此时再不能装傻。只见他“噗通”一声跪倒在地，颤声道：“皇后娘娘明察，罪臣并没有为陈昭仪配制过坐胎药！当日一切都是罪臣为了保命胡说的，请皇后娘娘明察！”

如此的翻覆，让正殿里一片哗然。杨琼皱眉，这剧本转得也太生硬了。所有的事情都能够对得上，这时候反水，究竟有多大的作用呢？这朱太医肯定是自知死罪，连向皇后求情都不敢了。

皇后被这样的状况打了个措手不及。她的脸色变了变，终究还是保持了镇定。“朱太医，你确定你现在所说的是实话吗？”

朱太医以头顿地，咬牙道：“罪臣自知死罪，却不愿意牵连其他人。求皇后娘娘明察，罪臣今日所言，句句属实。如有半字谎言，定遭天打雷劈。”

发下这等毒誓，确实令皇后及在场众位妃嫔动容。

但这里面并不包括杨琼。这种小把戏她见得多了。朱太医本就是必死之人，再发什么恶毒的誓言也不过就是一死，他当然不怕了。

不过这只是她自己的心思，自然不会去向皇后道明。

康妃的脸色自始至终挂着淡淡的笑。在杨琼看来，康妃这笑的含义是对今日这种场面的嘲讽，是对众人最温柔的鄙夷。她似乎完全超然于物外，只是冷眼看着，完全没有参与的意思。但是杨琼心里清楚，这场风波的幕后最大推手，就是自己前面坐着的这个女子。

“朱太医，你可知道此时翻供是个什么后果？”皇后几乎是从牙缝里挤出这几个字。

朱太医整个人都得如同风中柳叶。“皇后娘娘，罪臣自作孽，死有余辜，只求皇后娘娘不要牵连无辜。”

“无辜？”皇后温柔的一笑。“你说谁是无辜呢？本宫冤枉了陈昭仪吗？”

朱太医不敢说话了，他的任务已经完成了，剩下就是等死了。

陈昭仪很满意，釜底抽薪才是明智之举。

“好！好！”皇后怒极反笑。她将太医院的脉案和药局的记录都丢到陈昭仪面前。“你自己看看吧。”

陈昭仪道：“皇后娘娘，这些记录是死的，人却是活的。”

她这一句话，等于是告诉皇后，这证据有问题。皇后点头道：“本宫今日一定要你亲口认罪。”说着，对着瘫倒在地的霍婕妤道：“霍婕妤，你说说那坐胎药是不是她给你的。”

霍婕妤看了一眼陈昭仪，道：“皇后娘娘，那坐胎药是臣妾自己找到朱太医配制的。臣妾想要个孩子，一时被鬼迷了心窍，请皇后娘娘责罚。”霍婕妤也跟着反水。只承认自己的罪行，却不肯指认陈昭仪。

整个正殿的气氛突然变得凝重，如同皇后的心情一般。她告诉自己要冷静，很明显，无论是朱太医还是霍婕妤，都在袒护陈昭仪。此时如果自己乱了阵脚，那就彻底输了。而她是皇后，无论如何是输不起的。

皇后的目光在正殿当中扫了一圈，最终落在康妃身上。

“康妃妹妹的身子好了吗？”皇后突然岔开话题。这一下子，所有的目光又都聚焦在康妃身上。

“谢皇后娘娘关心，臣妾的风寒已经痊愈了。正要跟皇后娘娘回禀。”康妃回答得十分谦逊有礼。

皇后点头道：“既然痊愈了，康妃妹妹有没有什么话要说呢？”皇后的意思再明显不过。本宫帮你摆平了霍婕妤企图栽赃嫁祸给你的阴谋，你是不是也该投桃报李，帮本宫处理一下目前的难题呢？

康妃笑道：“既然皇后娘娘问了，臣妾倒是真有几句话想问。”

“你说吧。”对于康妃的意外配合，皇后倒是有些吃惊。

康妃点头，对着地上跪了好半天的朱太医说：“朱太医，本宫有个问题想问你，既然陈昭仪没有让你配制坐胎药，那你自己为什么要配药？这种坐胎药是宫中禁药，私自配制和服用都是要杀头的。”

朱太医微一沉吟，立刻答道：“回康妃娘娘，罪臣是受了霍婕妤的指使。霍婕妤身子虚弱，便让罪臣臣为她配制了此药。”

康妃笑看着几个人，却笑得令人发毛。“霍婕妤怎么说？”

霍婕妤低垂着头。听见康妃问话，只是点点头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十九章 翻供
                            

                                                        

                            

                            康妃道：“霍婕妤这是默认了？”

霍婕妤还是点点头。

“这倒是奇了。方才我见那友儿被打得遍体鳞伤，惨不忍睹，仍然不肯出卖霍婕妤。对别人尚且如此，更何况是对自己？为何霍婕妤却如此干脆地认罪呢？难道霍婕妤不知道这是死罪吗？”康妃故作天真地问。

霍婕妤咬着薄唇，半天恨声道：“臣妾不认罪又能如何？难道还能脱罪吗？横竖是一死，多说无益。”

康妃不为所动。“霍婕妤可知道，若是你顶下所有的罪名，可就不是一死可以了结的了。”

霍婕妤猛然一震，抬起惊恐的眼睛看着康妃。颤抖的嘴唇半天没说出话来。

康妃悠然地抚了抚腕子上的玉镯，碧绿通透的玉镯在康妃如雪的皓腕上格外显眼。她根本不看霍婕妤。

此时坐在上面的皇后道：“霍婕妤，你可想好了，私制禁药，孕育死胎，嫁祸他人，这数罪并罚，恐怕你的家人也会受到牵连。”

就算康妃的话可以不理，皇后的话却不能不信。霍婕妤的目光已经不自觉地瞥向了陈昭仪。

皇后看出霍婕妤有所顾虑，又道：“此等重罪，无论是谁，都难逃重责，母家也会被牵连。按我朝律法，虽然不至于丧命，丢职罢官却是难免的。”

康妃却在此时一声轻笑，霍婕妤转头望向她。却见康妃的眸子里笼了一层雾，看不真切。却令霍婕妤感觉到康妃是在鄙视自己。

鄙视自己的愚蠢吗？

霍婕妤忍不住苦笑。想一死谢罪现在都成了奢望。她此时万念俱灰。只想保住自己的家人不受牵连。她父母皆已经亡故，唯有一个叔叔对她疼爱有加，也是这些年来她唯一的牵挂。她相信皇后的话并非威严恫吓。她见过妃嫔获罪，累及家人的例子。所以她才愿意为陈昭仪顶罪，只希望陈昭仪能够保住她叔叔一家。可是现在看来，是她太天真了。陈昭仪若是有本事脱罪，就不会落到今天这步田地了。

“皇后娘娘，您是一国之母，若是不喜臣妾，直接赐臣妾一道白绫也就罢了，何必如此威胁霍婕妤？”陈昭仪眼看着霍婕妤面露犹豫之色，立即出声干扰霍婕妤的思绪。

“陈昭仪，你在质问本宫吗？”皇后冷声道。

“臣妾不敢。”陈昭仪低下头，带有警告意味的目光却偷偷射向霍婕妤。

一旁的周锦妃突然叹气道：“唉，看这架势，又有姐妹要出事了。这倒是让臣妾想起了不久前去世的梅修容，可惜她一身舞艺，可惜了啊！”

霍婕妤的脑海中禁不住也想起了梅修容。作为盟友，她知道陈昭仪行刺事件后用梅修容顶罪的事。那么这一次，陈昭仪是不是也打算用自己去做替罪羔羊呢？为什么自己要死呢？为什么陈昭仪会逍遥法外呢？

“皇后娘娘，臣妾知罪了！是陈昭仪给臣妾送来的坐胎药。她说只要臣妾利用这个孩子嫁祸他人，就可以帮她的忙。”霍婕妤大声道。

旁边的陈昭仪变了脸色。她转头看了一眼康妃，觉得自己所有的计划都被这个女人一手破坏了。

康妃无畏的和陈昭仪对视，眸光里是森然寒色。陈昭仪，想上位就凭本事。你用了多少手段本宫都不介意。可你不该用别人的命做自己的铺路石。

陈昭仪读懂了康妃的眼神，她猛然一个哆嗦，觉得自己真是错得离谱。以为行事隐秘就可以翻云覆雨，原来所有的一切都在康妃的谋划之中。

“陈昭仪许了你什么好处？”皇后问道。

“九嫔之位。”霍婕妤也是不服气才会做出这等事。原本同级的美人都封了嫔，只有她是个婕妤，这让她如何甘心？

“不止如此吧？”皇后冷笑。“宫里这么多人，此等生死攸关的大事陈昭仪不找别人，单单找你，可见你们关系匪浅啊。”

霍婕妤道：“皇后娘娘，陈昭仪答应臣妾，事成之后，会让陈大人多多照应臣妾的叔叔。”

杨琼看到这里，不禁感叹：这个霍婕妤也是一个可怜人。自己在宫里已经步步惊心了，还要为娘家谋事，难怪会被陈昭仪说动，做出这等傻事。

皇后点头。“这样说来，倒还合理。”又转头问陈昭仪，“你还不认罪吗？”

陈昭仪道：“皇后娘娘，这霍婕妤殿前翻供，信口雌黄，根本就是想脱罪。她既然能陷害冯美人，难保不会陷害臣妾啊。”

皇后看着霍婕妤，示意她来解释。事到如今，霍婕妤也豁出去了。“陈昭仪！你当初是如何对我说的？你说你封妃无望，心如死灰。你说我入宫时日不短，如果不有所动作，早晚会被皇上忘记。你说此事策划周全，万无一失。就在不久前，你还威胁我如果供出你，就会使我叔叔获罪。若非如此，我怎么会替你顶罪？”

底下众人听了忍不住议论纷纷。皇后看着陈昭仪，似乎等着她的辩解。

陈昭仪冷冷一笑，十分不屑。“霍婕妤说了这么多，我倒想问问，证据呢？你有什么证据证明坐胎药是我给你的？”

霍婕妤愣了一愣。“当日你赏赐我和其他美人、才人们东西，借机将那副坐胎药送到我手上。”

陈昭仪道：“我可从来没有送过你什么坐胎药。这般含血喷人，你当皇后娘娘也如你一般不分是非吗？”

霍婕妤气结。“是你的宫女枫儿亲自送过来的，岂会有错？”

“那你便去问枫儿吧。”陈昭仪一副事不关己的样子。

霍婕妤求助般地望向皇后。皇后看了一眼身边的彩绫。彩绫低声道：“娘娘，枫儿昨晚上就因伤势过重，死了。”

霍婕妤一听，瘫倒在地上。“你……”她激动地用手指着陈昭仪道：“你是故意的！”

陈昭仪面色平淡，“霍婕妤，你想脱罪是人之常情，但是不要乱咬人。”

霍婕妤转头看着皇后，连磕了几个头，“皇后娘娘，臣妾已经是将死之人，所说一切皆是实话，望皇后娘娘明察。”

皇后没有说话，目光却看向了康妃。康妃此时却不开口。倒是一旁的周锦妃道：“既然送药的枫儿已经死了，死无对证。那霍婕妤身边总不会连个贴身伺候的人都没有吧？”

霍婕妤嗫嚅道：“当时事情机密，臣妾身边只有友儿一人。”

这一下，又是死无对证。

“朱太医在旁边看了半天热闹了。此事怎么说也和你脱不了干系吧？”康妃不紧不慢地说。

众人目光齐齐看向朱太医。朱太医的脸色苍白得如纸一般。“罪臣方才已经说了，听了霍婕妤的命令，为她配制坐胎药。”

皇后怒道：“那你倒是说说看，霍婕妤凭什么命令你做这种杀头的事情？你又为什么肯做？”

“罪臣……罪臣……最近赌钱欠了一大笔银子，被赌场的人催得紧了，霍婕妤刚好承诺给罪臣一大笔银子，罪臣就答应了。”朱太医低着头，声音越来越小。

皇后此时却是真的生气了。这宫里死了个把人她不在乎。妃嫔之间勾心斗角地算计她也不在乎。但是敢愚弄她这个堂堂皇后，那就是罪不容诛的大事。

“哪个赌场？向你讨债的人叫什么？”

朱太医半天答不上来。

皇后冷笑道：“来人，将朱太医的家人都拘来，本宫倒要看看你能扛到几时？”

朱太医闻听此言急忙跪爬了几步，哭道：“皇后娘娘饶命啊！罪臣一人做事一人担，求皇后娘娘慈悲，放过罪臣的家人吧。”

“只怕你一个人担不起这么大的罪过！”皇后不为所动，继续叫人去捉拿朱太医的家人入宫。

朱太医再也扛不住，大叫道：“罪臣有话要说！”

皇后摆了摆手，准备去拿人的侍卫们又悄悄地退了下去。

“是陈昭仪要罪臣配制坐胎药的。是陈昭仪！”朱太医高喊道。

陈昭仪疲惫地闭了闭眼。若说霍婕妤的供词她还可以推翻的话，那么这个朱太医的证词让她完全感觉到无力回天的无奈和悲凉。

“陈昭仪，你还有什么话要说？”

陈昭仪看着皇后，又看着四妃所坐的位置。脸上露出一种不甘的神色。她看着康妃问道：“我是不是只差一点？只差一点就成功了？”

康妃看着她，没有开口。

陈昭仪指着康妃背后的杨琼道：“如果没有你，沈秋华早就死了。我早就坐上了妃子的位置。那样后面所有的事情都不会发生了。你说谁是幕后主使？真正的幕后主使就是你！青烨！是你逼得我做下了后面这些事情，你才是始作俑者！”

杨琼缩了缩脖子，心说这陈昭仪平日里看着挺精明的，怎么这时候犯这种低级错误？此时承认行刺之事是个最坏的时机。不仅陈昭仪在劫难逃，连陈家都会获罪。既然承认罪行，就索性多承认一些。这是一个多么缺心眼的逻辑。

“要本宫死很容易，你何必费了这么多的心思。”康妃似在怜悯。

陈昭仪不解地看着她。

康妃道：“本宫手无缚鸡之力，你只要派个人将本宫杀掉不就得了。”

陈昭仪当然想过，但是事后一定会留下把柄，到那时不就前功尽弃了。正想着，就听见康妃说：“当然，事后要学会善后。”至于如何善后，康妃可没有那么好心讲给她听。

陈昭仪显然把事情弄复杂了。如果策划一次行刺都能成功，而且不被人发现自己，那么直接派人杀掉康妃再嫁祸于人，显然是更加节省人力的买卖。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章 情意
                            

                                                        

                            

                            皇后见陈昭仪认了罪，终于松了一口气。“来人，将陈昭仪、霍婕妤，朱太医收监，待审问清楚后再做定夺。”

有宫女太监上前将他们都带了下去。康妃看着皇后，今日大家都在争论霍婕妤小产一事，却丝毫没有提及当日的行刺。看来皇后是要另外处理行刺一案了。

“冯美人。”皇后突然道。

冯美人急忙起身出列。“皇后娘娘有何吩咐？”

皇后一改方才的盛怒，笑道：“霍婕妤小产一事你受委屈了。本宫会向皇上奏明此事前因后果，到时再对你进行恩恤。你且耐心等待几天。”

冯美人有些受宠若惊。“多谢皇后娘娘。”

皇后说完看了康妃一眼，有些疲惫道：“本宫有些累了，大家看了半天想必也乏了，都散了吧。”

众人起身，纷纷告辞离去。

出门的时候，天又下起了小雪。如娟左右看了看，转身对康妃道：“娘娘，奴婢回去取伞吧。”

康妃道：“雪又不大，淋不到本宫的。”

后出来的周锦妃笑道：“你倒是疼惜她们，可是她们也该省事些，出门也不记得带把伞。”说着，让芙蓉递了一把伞过去。

如娟急忙接了，“多谢锦妃娘娘教导，奴婢以后一定不会犯这样的错误了。”

周锦妃瞅了一眼康妃身后一言不发的杨琼，小声对康妃道：“你那个宝贝女官，有这个一半机灵就好了。”

康妃挑挑眉，“人无完人。各尽其用而已。”

两人说说笑笑，周锦妃虽然有步辇，但是为了陪着康妃，也步行了很远。一直到了岔路，这才上步辇离开。

康妃目送着周锦妃的步辇离去，转身也看了一眼杨琼。看得杨琼有些莫名其妙。

“娘娘有何吩咐？”

康妃摇摇头。“走吧。”这句却是对如娟说的。

回到珑华宫，元香已经命人煮了姜汤，生怕康妃受凉。康妃命令杨琼和如娟也都喝了一碗。又询问了那几个抬步辇的太监的情况，得知都没事才放心。

用过晚饭，寝殿里又只剩下康妃和杨琼两人。

康妃将一碟子梅花糕推了推，“你喜欢这个，过来吃吧。”

杨琼此时感觉康妃说话的语气像是在喂养小动物一般。不过想归想，那梅花糕的香气还是分外诱人的。杨琼一向不会和美食作对，走过来抓起一块吃了起来。

康妃抬起眼皮，淡淡地看着她。“今日的事你最好不要出现第二次。”语气并不严厉，但是警告意味明显。

杨琼明白康妃指的是今日自己在凤慈宫的冲动。“我只是不忍心友儿死得那么没有尊严。”

“不忍心？那你又能做什么呢？”康妃冷冷地问。

“至少……让她解脱。”杨琼还真没想过，如果自己过去会做什么。

康妃冷笑。“如何解脱？用你的映月剑？”

杨琼不说话了。

康妃继续道：“在皇后面前杀人是大不敬之罪。就算皇后允许你这么做，事后也会为人诟病，说你恃宠生骄，擅动兵器。你可知道，你手中有了这柄映月剑，就是多少人的眼中钉、肉中刺？”

杨琼愣住。她当然知道皇上赐她映月剑不会这么简单。但是完全没有想过带着这柄剑竟然带出麻烦来了。

康妃见杨琼这种表情，颇有些恨铁不成钢的叹了口气。语调温柔地道：“有本宫在，自然会护着你。可是如果本宫不在你面前，你这种冲动的性子岂不是要吃大亏？杨琼，说爱，也许太远。但本宫到底与你有些情意在，本宫并不希望你出事。”

康妃字字句句，都是在替杨琼担心。却绝口不提如果杨琼出事她自己是否会被牵连。杨琼受不了康妃这种温柔的语调，浑身都软了。

“娘娘，我答应你，以后不会这么冲动了。”杨琼说完，将手里剩下的半块梅花糕塞进嘴里。

这种前一刻还情深似海，后一刻就变成吃货一只的巨大反差，逗笑了康妃。杨琼见气氛正好，便腻过来拉住康妃的手。康妃推了推，倒是没有使多大力气。杨琼不肯放手，反倒抓得更紧了。

康妃红了脸，抬头就看见杨琼漆黑如墨的眼眸，有一种强烈的情愫在里面。康妃的心头一颤，这便是深情吗？康妃疑惑了，一时间忘了反应。

杨琼却是反应极快，如此绝佳机会岂能放过？手上用力将康妃拉进怀里，双唇已经封住了康妃的唇。康妃还是不适应地扭动了一下，却也只是一下。杨琼嘴里带着浓重的梅花糕的味道，既有梅花的清香，又有甜甜的乳糖香，混合着只属于杨琼的气息传到康妃的嘴里。香甜的味道让康妃不自觉地闭上了眼睛。紧绷的身子逐渐放松，如水一般融化在杨琼的怀里。

杨琼吮吸着康妃的唇，感受着唇上柔嫩的感觉。然后慢慢地撬开她的齿关，舌头长驱直入，探进了她的口腔。最终康妃不敌，睁开眸子，用眼神软软地哀求。杨琼这才放她一马。

“秋华……”动情处，杨琼又叫起了康妃的闺名。此时的康妃连耳朵都红了。杨琼看她那红红的小耳朵甚是诱人，情不自禁地张口含住。这一举动吓到了康妃，她勉强抑制住到嘴边的尖叫，如小鹿一般闪着含着雾气的眼睛看着杨琼。

杨琼见到康妃这般表情，哪里还能把持得住？她拉着康妃直接到了床边，将康妃压倒在床上。

“杨琼……”康妃只来得及吐出这两个字，薄唇再度被杨琼封上。这次由于居高临下，杨琼占据了更多的优势。一阵接一阵的进攻让康妃连连失守阵地。结束了又一记长吻，康妃已经处于半缺氧状态，躺在床上一时间还没反应过来。杨琼已经转而攻向她的耳朵。伸出舌头轻轻舔着康妃的耳垂，康妃怕痒的连连躲避。却因为被杨琼压在身下，根本无处可躲。

“杨琼，别……”康妃被挑起了热情，脸色愈发娇艳欲滴，看得杨琼心头一阵阵火起。

“秋华……”杨琼的声音更加低沉，带着诱哄的语气叫出她的名字。杨琼用左手撑起上半身，右手轻轻地抬起，准确地抽出康妃固定头发的簪子。康妃的长发瞬间如瀑布一般倾泻而下，青丝娇颜相映，让康妃美得近乎妖异。

“你怎么可以这么美？”杨琼真的很疑惑。

就算最不在乎外表的女人，听到别人赞美自己的容貌也会高兴的。何况康妃本就是个美人，何况说这句话的又是杨琼。康妃柔柔的一笑，带着三分纯真，七分魅惑。

“没有人能够抗拒这样的诱惑。”杨琼在心里这样对自己说。她觉得自己的手都在颤抖，她的右手将抽出的簪子丢到一旁，伸出食指从康妃的额头一路划下。缓缓的，轻轻的，如同在触摸世界上最珍贵的宝物，不敢有一丝的大意。如同一个世界上最虔诚的信徒，不敢有一丝的杂念。她的手划过康妃的额头、鼻梁、嘴唇、下巴，一路划过脖子，最终划到了心脏的位置。

“这里是你的心。”杨琼道。“你现在在想什么？”

康妃的目光看着自己心脏的位置，又看着杨琼，道：“我的心太冷，你会不会被冻伤？”

杨琼低头亲了亲康妃的额头。“就算被冻伤，我也会把它捂热的。”

康妃笑了。倾国倾城。

杨琼也笑了，她的手继续向下，拉开了宫衣的丝带。上等的丝绸一下子散开，露出里面的里衣。杨琼如法炮制，将里衣也解开了。月白色的软绸亵衣在灯光下闪着柔和的光。康妃虽然很想忍住，但最终还是出手阻止了。

杨琼看着她，看得康妃含羞得无法与杨琼对视。她别开目光，“我……”

“你不愿意吗？”杨琼的声音仍然透着沙哑。

康妃没有动作，也没有说话。

杨琼知道此时自己强要了康妃，康妃也不会将自己怎么样。但是说不清楚为什么，杨琼就是很在乎康妃的态度。她一定要等到康妃心甘情愿，否则再辛苦她都要等下去。这世上万事都可强求，唯独情之一字，半点勉强不来。

沉默，长久的沉默。康妃将头转到一边，既不看杨琼，也不说话。

等了好久，久到杨琼都已经打算放弃了。也许此时还是不行。杨琼明白，让一个女人接受另一个女人并不是一件容易的事。尤其是这种床笫之间的事，更是困难。

良久，康妃似乎终于下了决心，她转过头看着杨琼的眼睛，缓缓道：“杨琼，你再放过我一次好不好？最后一次。”

杨琼笑了。低头吻着康妃含着雾气的眼睛，小心翼翼的。“傻瓜，我几时勉强过你？”

康妃也觉得愧对杨琼。她是宫妃，自然知道两个人到了这种程度，悬崖勒马是一件多么不人道的事情。但是她心里始终有个地方空落落的。

被杨琼如此温柔的对待，康妃鼻子有些酸。她不想被杨琼看到自己的脆弱，主动抬起头，吻上杨琼的唇。

杨琼一方面欣喜于康妃的热情，另一方面也在心里哀嚎：我的娘娘，您不给吃还在玩火，您真当我是女版柳下惠吗？

大约是作为又耍了一次杨琼的补偿，当夜杨琼又干起了守夜的活。

康妃的身子很软，抱在怀里的感觉分外的美好。杨琼美得几乎睡觉都要笑醒了。康妃窝在杨琼怀里，暖暖的，很舒服。她满足地在杨琼脸颊上印下一吻，刚要睡觉，又被杨琼偷了一记香。康妃抬头，却见杨琼闭着眼睛，一副“我已经睡着了”的表情，但是嘴角弯起的弧度却瞒不了人的。

康妃好笑，伸出手指戳了戳杨琼的嘴唇，被杨琼突然张嘴含住。康妃被这突来的变化吓得深吸了一口气。杨琼却笑嘻嘻地睁开眼，将康妃更紧地抱在怀里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章 白桃
                            

                                                        

                            

                            陈昭仪与霍婕妤一案经过宫正局和执刑司联合审讯，到底是水落石出了。可想而知，之前没有证据是因为陈霍二人的身份。如今既然都认罪了，就是罪犯，不再是昭仪和婕妤。如此与其他宫女太监有什么区别？先审，审不出来就打，打完了再审，然后再打，再审……到最后犯人不是被打死了，就是被折磨疯了。

不过总算皇后还念着天家的体面。陈昭仪和霍婕妤并没有被用刑。不过就是一遍又一遍的提审，反复的询问。有时候一个问题要被问上十几遍。两个人都是养尊处优的妃嫔，哪里受过这种罪？即便如陈昭仪这般巧舌如簧的人，几番提审下来，也都将实情吐得干干净净。更何况是霍婕妤？

眼看着行刺和小产两件悬案都将告破，皇后的心情大好。这几日早上请安都是一脸带笑。对众位妃嫔也愈发地和气。大家受了皇后的影响，也都很高兴。后宫里一时和风尽吹。

康妃和杨琼的关系似乎更近了一步，但是又似乎没有什么变化。人前，杨琼依然做她的贴身保镖。人后，时不时偷个香什么的，康妃也不会太介意。

总之最近皇宫里面风平浪静。周锦妃倒是经常来串门子，说些杂七杂八的事，听着也算有趣。康妃好静，闲暇时就是练练字，看看书。偶尔会绣几个香囊，然后就收起来了。杨琼想着大概是给皇上的吧。说到皇上，自从康妃风寒好了之后，皇上竟然一次都没来。这在从前是不可想象的。

皇宫里面隐隐传出康妃已经失宠的传言。不过碍于康妃的地位手段，还只是悄悄的传着。康妃听了“包打听”嫣巧的汇报，只是微微一笑。“世上本无事，庸人自扰之。且由她们去传吧。”

进入腊月，西北进贡雪狐裘和墨狐裘各一件，都是极其珍贵的。皇上道：“康妃爱白，将雪狐裘赐予她。将墨狐裘送到凤慈宫去。”这一下，将所有的谣言都击得粉碎。

临近新年，皇宫里也是一片喜气洋洋的景象。各宫都忙着打扫卫生，去内务府领份例等等事宜。杨琼依旧是什么都不管，整天跟个影子似的黏在康妃身后。康妃倒是习惯，还时不时回头看看她，心情好的时候也会赏个微笑下来。

一切都按部就班地前进，直到腊月十七这一天。康妃被周锦妃请去尝尝新开坛的青梅酒。杨琼自然也跟着去了。在鸿晖宫里，康妃和周锦妃两个人一边品酒，一边闲聊。周锦妃打发一干宫女都去了鸿晖宫后面的小花园。杨琼本不想去，但看到周锦妃身边一个宫女都没留，她也不好留下。康妃见状知道周锦妃这是有机密事要说，便将杨琼也打发出去了。

杨琼跟着众人到了小花园，见里面还有一间暖阁，早就有人笼了火盆，暖阁里非常暖和。众宫女都进了暖阁。康妃此次除了杨琼，还带了如娟和嫣巧过来。嫣巧是个“包打听”，如娟也能说会道。因此很快就和鸿晖宫的宫女聊起来。只有杨琼不习惯和陌生人聊天，她到底不是这个时代的人，也不敢随便说什么，生怕说漏了嘴，暴露了自己的身份。

芙蓉是周锦妃身边的大宫女。最是会察言观色。她见杨琼一副兴趣缺缺的样子，便走过来笑道：“青烨你若是不爱听这些，咱们俩出去走走。今日天气还好，不算太冷。”

杨琼和芙蓉见面的机会比较多，算是熟识。于是点点头，跟着芙蓉出了暖阁。

两人走到回廊下，芙蓉停下脚步，望着小花园里不惧寒风的植物，道：“青烨似乎不太喜欢说话？”

杨琼道：“也不是。只是不习惯和不熟悉的人说话而已。”

“这样在这宫里可是吃不开哦。”芙蓉看着她，“不过你有康妃娘娘的宠爱，想必也不会在乎这些吧。”

杨琼总觉得芙蓉是话里有话。“芙蓉姐姐入宫几年了？”

“我是跟着娘娘入宫的，到如今，也快十年了。”芙蓉说这话的时候有些感慨。

杨琼看着她，觉得她似乎有话要说。

芙蓉道：“我从小侍候娘娘，原本和我一起侍候娘娘的还有一个白桃。当初娘娘入宫时带了我们两个。”芙蓉说到这里笑了笑。继续道：“白桃出身周家军，身手很厉害。周老将军不放心娘娘，才派了白桃来保护娘娘的。”

杨琼似乎明白了芙蓉为何要跟自己说这些话了。“后来呢？”她已经感觉到这个白桃一定是出事了。

“白桃从小就沉默寡言。除了娘娘和我，她几乎不跟其他人说话。娘娘入宫后，开始逐渐得宠，我们也受到别人的注意。我是个泥捏的性子，被旁人说个一句两句也不回嘴。被其他主子们冤枉了，也总是先请罪，再想办法找娘娘解围。可是白桃不行。她是周家军出来的人，是当过兵的。周家军的人都是耿直的性子，是非分明，宁折不弯。这种性子在军队里会得到旁人的敬重，可是在这宫里，就只会得罪人。有一次我随娘娘去御花园闲逛。遇到几位婕妤和美人就耽搁了一些时候。回来后才知道，白桃已经被当时的王德妃带走了。娘娘听了急忙去了王德妃的宫里，却见白桃被按在地上打板子。当时是三月的天，白桃被他们按在冰冷的地上，臀部已经一片血红。娘娘当时只是个昭媛，对王德妃只能小心翼翼。问清了原委，原来是王德妃宫里的人说白桃偷了她们的东西。白桃那个木讷性子，怎么会偷人家东西？那些人无非是嫉妒娘娘得宠，又不敢动娘娘，才拿着我们这些奴才出气。白桃那样的脾气，怎么会向她们认错求情？于是就被打了五十大板。”芙蓉一口气说到这里，似乎有些说不下去了。

她深吸了一口气，缓了缓继续道：“我们平日里犯了错，罚二十大板都有可能丢掉性命，何况是五十大板？便是太监们也受不住，白桃只是个姑娘家。待娘娘解释清楚，王德妃肯放人的时候，白桃已经在地上躺了快一个时辰了。我们将白桃抬回来，没熬过三天，她就咽气了。”

芙蓉掏出帕子，擦了擦眼角。笑道：“你看我家娘娘如今这性子，半点不肯委屈自己。都是那件事给逼的。从那时起，娘娘就发誓，再也不肯忍气吞声。凡是敢欺负到娘娘头上的，她就把事情捅到天上。阴谋到最后都变成了阳谋，也就再没人敢惹咱们娘娘了。”

杨琼听到这里总算明白一些。难怪自从行刺一事过后，周锦妃总是对自己青眼有加，明里暗里想拉自己过去。她周家军里明明有会武功的女子，她却不肯调人进宫。原来都是因为那个死去的白桃。自己出身军队，白桃也是周家军里出来的，所以多少会有些相像吧。

“芙蓉姐姐为何对我说这些？”

芙蓉叹了口气。“看到你，总让我想起白桃。你们的性子太像了。前些日子在凤慈宫审问友儿时，你迈出的那一步我也看到了。好在你还肯听康妃娘娘的，否则都不知道要闹出什么乱子。这宫里不是一个可以多管闲事的地方。尤其是我们这些做奴才的，多说一句话，都有可能搭上性命，更有可能给主子惹麻烦。”

不管杨琼是否认同芙蓉的这番话，都心怀感激。芙蓉是为了她好，怕她走上白桃的旧路。“芙蓉姐姐金玉良言，我记下了。”

芙蓉笑道：“什么金玉良言啊，你如今可是女官大人。你不嫌我嗦就好。”

“怎么会呢？”杨琼也笑了起来。

两个人正聊着，就见一个小宫女跑了过来，见到芙蓉，立刻道：“芙蓉姐姐，执刑司来人了，您快看看去！”

“执刑司？”任何人听到这三个字都不会感到高兴。芙蓉心里也是万分吃惊。还没来得及反应，执刑司的人已经进了后院。

三个太监，看走路就是会武功的。还有两个一脸严肃的宫女。这五个人的年纪都不小了。进来看了一眼情况，立刻来到芙蓉和杨琼面前。为首的太监道：“执刑司奉旨拿人。闲杂人等退避！”说着看向杨琼。“执刑司奉旨带正四品女官青烨回去问话。带走！”

后面两个宫女立刻上来抓住杨琼的胳膊，将她拉走了。

杨琼的第一反应就是反抗，但是被芙蓉制止了。这一下杨琼也冷静下来。她此时反抗，绝对没有什么好果子吃。于是她将映月剑交给芙蓉，虽然没有多说什么，但是她相信芙蓉一定会去找康妃救她。

杨琼被带走了。周锦妃和康妃站在正殿的窗边看着那一行人渐渐走远。周锦妃问道：“可是舍不得？”

康妃点头。“自然是舍不得的。不过后宫有规定，执刑司奉旨拿人一律不得干涉。我有什么法子呢？”

周锦妃不满地挥了一下帕子。“你少来。我就不信你救不了那丫头。我可得提醒你，那执刑司是什么地方你我都很清楚。青烨落到那种地方，你如果不赶快救，就算她出来也几乎是个废人了。”

“我知道。”康妃的眼睛又看向了杨琼消失的方向。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章 受刑
                            

                                                        

                            

                            执刑司。

杨琼的潜意识里，这种传说中的地方一定要弄得阴森恐怖一点。满地放着刑具，然后地上是鲜血凝固成的黑色。但是出乎她意料的，执刑司竟然完全不是这么一回事。虽然算不上温馨，但是绝对不阴森。

杨琼被带进一间屋子，有些类似电视剧里的衙门公堂。杨琼一看这架势，估计是要过堂了。

屋子两边站着十几个宫女，都是孔武有力的样子。中间坐着两个女人，其中一个是宫正局的尹宫正，另一个杨琼不认得。

尹宫正见杨琼被带进来，倒还客气。“青烨女官已经除了宫籍，自然与其他宫女不同。来人，看座。”

没想到还能混个座位，杨琼颇有些受宠若惊。

“请青烨女官前来，是询问一些情况。”尹宫正说话依旧很客气。旁边有宫女递上一份笔录。杨琼接过来细细看了。心中的疑惑大致明白了几分。

原来陈昭仪在承认刺杀一事幕后主谋的同时，供出了一些同党。其中之一就是杨琼。陈昭仪指认杨琼也是知情者，所以才事先做好准备。在洗尘宴上一人力敌数名刺客，救下康妃和周锦妃。事后名利双收，成为宫里的红人。这件事同时得到了霍婕妤的证实。她也是同时得到消息，才在洗尘宴前夕故意生病，避过这一场屠杀的。

杨琼看完笔录，抬起头看着尹宫正，等着她的问话。

尹宫正轻咳了一声。“青烨女官，陈昭仪所说之事，是否属实？”

“一派胡言。”杨琼答道。

尹宫正点头。“但是你确实通过那次事情立了大功。你一个小小宫女，怎么有这么大的本事力敌数名刺客呢？”

杨琼皱眉。这是什么逻辑？我救人还救出错儿了吗？“宫正大人，我习武不过是为了防身。当日情况紧急，我既然是康妃娘娘的宫女，自然要保她周全。立功与否，我当时没有机会去想。宫正大人，您该知道，为了救二位娘娘，我险些丧命，您觉得我会豁出命来立这个大功？这种赔本赚吆喝的买卖，您会去做吗？”

尹宫正脸色变了变，她一旁的另一个女人大声道：“宫正大人何必跟她废话，进了执刑司，总是要吃些苦头才肯说实话的。”

杨琼的脸色也沉了下来。她不是没有脾气的人。若是好说好商量怎么都行，若是来硬的，她到底是杀过人的，总有几分狠劲在。

“不知这位是……”

尹宫正介绍道：“这位是执刑司执事宫女离烟姑姑。”

“青烨见过离烟姑姑。”杨琼微微点了点头。

离烟却不会向尹宫正那般和颜悦色。她掌管执刑司，是皇后的心腹。对这个青烨，她也是有所耳闻的。近来风头最劲的宫女，今日一见，也没什么特别之处。

“陈昭仪已经供出了你，就算你不是同谋，也一定是知情者。具体如何，你还不从实招来！”离烟高声道。

杨琼知道今天是遇上不讲理的人了。她不想与离烟过多纠缠。“离烟姑姑，我与陈昭仪素无往来，此事又是攸关生死的大事，我如何会得知？难道仅仅凭陈昭仪一面之词就能定我的罪吗？陈昭仪已经是将死之人，自然多拉一个是一个。我救了康妃娘娘，坏了她的计划，早已经被她视为仇敌。这种立场下，她的话就那么可信吗？”

离烟冷笑道：“青烨，都说你不善言辞，依我看，传言有误啊。瞧这一张巧嘴，振振有词，分明是巧言狡辩，意图颠倒黑白，为自己脱罪。”

杨琼觉得自己这辈子还没有遇到这么不讲理的人。难道传说中的执刑司就是这么个德行？她看了尹宫正一眼，“宫正大人怎么说？”

尹宫正似乎有些为难。“青烨女官，我劝你还是将实情说出来为好。”

杨琼听到此，彻底失望了。她冷冷一笑。“实情就是陈昭仪胡说八道，想拉我垫背。”

“我看是你想脱罪才是。”离烟的眉毛都快竖起来了。

杨琼盯着离烟，道：“既然离烟姑姑认定青烨有罪，那么何须再审？您直接定了我的罪不就得了？咱们还在这瞎耽误工夫做什么？”

离烟脸色一变，怒道：“自然是要你的口供！否则谁会与你在此浪费时间？”

“口供？什么口供？我与陈昭仪是同谋的口供？”杨琼笑得十分鄙夷。“离烟姑姑您自己写一份不就得了。我看前因后果您最清楚，又何必来问我？”

这话彻底激怒了离烟。她一向是靠酷刑让犯了事的宫女太监招供的。对杨琼先礼后兵全是碍于尹宫正在这里。没想到这个青烨不仅不肯认罪，还对她冷嘲热讽。这种情况她已经很多年没有遇到过了。

“看来不用刑你是不肯招了。来人，先打二十大板！”离烟一声令下，立刻有两个粗壮宫女将杨琼拖过去按倒在地，另外两个宫女执着板子准备动手。

“离烟姑姑，我敬你是宫中老人，资历摆在那里。没想到你就是这么审问案情的。重刑之下，岂有真相？难道这就是皇后娘娘想要的结果吗？”杨琼倒是不畏惧那二十大板，但是能不挨打还是不要挨打的好。

尹宫正也觉得不妥。离烟是皇后的心腹，她却不是。作为宫正局的首领，她不能依附于任何一方势力，否则就做不到一个“正”字。然而不能依附，却也不能得罪。杨琼是康妃的心腹，尹宫正知道动了杨琼，就意味着得罪了康妃。但是这个康妃娘娘却是最不能得罪的。撇开她宠妃的身份不说，仅仅是最近这几个月以来发生的事，只要细细想想，就会发现似乎哪件事都和康妃有或多或少的关系。每次尹宫正想到这里，都觉得不寒而栗。

“离烟，你看青烨是正四品女官，这般行事，似乎不太妥当吧。”尹宫正的官职虽然在离烟之上，奈何人家是皇后的人，背靠大树好乘凉啊。

离烟一向骄横惯了。在这执刑司里，她拥有绝对的生杀大权。而且她也很享受这种权利。

“宫正大人，您不能心软。这些人都是这样，不打是不会招供的。皇后娘娘可是等着咱们的回话呢。”

这最后一句话似乎起了作用，尹宫正不再坚持了。

“开始行刑！”随着离烟一声令下，厚重的板子便打了下来。

几乎只是第一下，杨琼就知道自己错了。这执刑司的板子肯定是特制的，打在身上完全是往肉里钻的感觉。那种钻心的疼痛瞬间就将她淹没了。

凭着极其坚韧的意志，杨琼挨过了二十大板，愣是一声没吭，冷汗从额头上留了下来，黏住了她的头发。

“倒是有副硬骨头。”离烟得意地看着杨琼趴在地上的狼狈相。杨琼的臀部已经殷红一片。“如何？这下肯招了吗？”

“你要我招什么？”杨琼知道自己不能再犯傻了。这个离烟不知受了谁的指使，看来是不会轻易放过自己。既然如此，那就只能自己寻找生机。杨琼始终坚信，康妃是会救自己出去的。她现在一定要拖延时间，等待康妃来救她。

“自然是你与陈昭仪等人密谋的事。”

杨琼故作沉思，“你容我想想。”

离烟更加得意地看了一眼尹宫正，炫耀之色明显。

杨琼这一想就是一炷香的时间，直到离烟意识到杨琼根本就是在拖延时间，恼羞成怒地又打了她二十大板。杨琼挨到一半的时候就昏死过去。被冷水泼醒后，继续打，杨琼再次昏过去，再次被冷水泼醒。

尹宫正实在看不下去了。阻拦道：“离烟，你再这么打下去，她就没命了。”

离烟记得皇后吩咐过，不许弄死青烨。所以她也不敢下死手。眼看着杨琼确实不大好，便道：“既然宫正大人说了，我自然要照办。来人，将青烨抬下去，小心照看着，别让她死了。”

尹宫正这才松了口气。她起身看了看天色，便道：“天色不早，我先走了。明日再来提审青烨。”

“是，恭送宫正大人。”离烟恭敬地将尹宫正送走。

珑华宫。

康妃倚在湘妃榻上。如娟正拿着美人槌为她捶腿。康妃看了一会儿书，道：“你下去吧，本宫叫你再过来。”

“是。”如娟虽然很想问康妃打算如何去救青烨，但是她终究还是没有问。她相信康妃一定有办法救青烨的。

如娟出去后，康妃道：“进来吧。”

旁边窗子一动，一个黑衣人翻了进来。“参见娘娘。”黑衣人道。一双明亮的眸子闪着光。

陈昭仪出事后，墨烨同其他的奴才一样被拘进了执刑司。康妃使了一些手段，将墨烨替了出来，安排到一个不起眼的地方当差去了。

康妃放下书道：“墨烨，青烨进了执刑司。你去找冯美人，告诉她可以开口了。”

“是。”墨烨口里说着，却没动地方。

“还有事？”康妃问道。

墨烨道：“娘娘，执刑司不是个好待的地方，还请娘娘早日救她出来。”

“这是自然。”康妃看着墨烨，“本宫不会让青烨在那里待太久的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十三章 放人
                            

                                                        

                            

                            夜里，冯美人刚刚摒退了宫女，上床准备休息，却无意间摸到枕边的一张字条。她悚然一惊，立刻将字条握在手里，四下里看了看，确定没人后，才打开字条。此时屋子里已经熄灯，冯美人不敢点灯，生怕惊动了其他人，于是悄悄走到窗边。今夜月色正好，照在地上一片明晃晃的耀眼。冯美人将窗子打开一条缝隙，借着月光看手中字条的内容。字条上只写着四个字：“明早开口。”冯美人暗暗记下，关了窗子，回身将字条放进茶杯中，用杯子里的残存的茶水将字条泡烂，然后捞出揉捏烂了，这才放心睡下。

翌日一早，凤慈宫。

众妃嫔按照惯例来给皇后请安。康妃来得不早不晚，同往常一样。周锦妃一见康妃进来，忙拉着她道：“你有何打算了？”

康妃一笑，“姐姐放心，一会儿就会有转机的。”

周锦妃见康妃那笑中带着三分森冷，五分阴寒，还有两分的杀意，心里也是一凛。她好久没有见过康妃这般吓人的笑容了。

上次见到康妃这样子笑，还是康妃小产那会儿。那一次所有人都以为康妃会使尽手段为自己没出世的孩子报仇。谁知她却什么手段都没使，只是终日以泪洗面，看得皇上心疼不已。康妃小产，加上心思郁结，没过多久就病势沉屙。皇上得知情况后大怒，严令宫正局彻查，最终查出谋害皇嗣的人是董贤妃。皇上得知后立即下旨令董贤妃自裁，家族接流放边疆。自此，众人才知道，康妃在皇上心中是真正有位置的。

那件事之后，康妃一直深居简出，万事不上心。皇上又为此发了雷霆之怒，对康妃的宠爱更胜从前。周锦妃知道，康妃所用的手段，其实就是女人自身最大的资本。康妃看起来并不十分柔弱，但是她想要令人心疼之时，便是铁石心肠的人也无法例外。康妃平日在皇上面前绝不露自己脆弱的一面，才使得那时的她如此打动皇上。

“再好的计谋也不能多次使用。”当周锦妃在宫里一味的大砍大杀失了孩子之后，康妃便是这样告诉她的。所以周锦妃现在也不再像从前那般万事不让。小亏吃些也无妨，不过予人些好处罢了。大事上面得了便宜，那便是连本带利都讨回来了。谁胜谁败，要看最后的结局。

“看到你这样笑，我就知道又有人要倒霉了。”周锦妃夸张地叹了口气。

康妃看着她：“姐姐可愿意再次帮我？”

周锦妃摇摇头。“帮你嘛，这次我是不干的。不过……青烨丫头是我的救命恩人，若是帮她，我自然是不会推辞。”

康妃笑了。拍了拍周锦妃的手，两个人走到各自的座位坐好。

郑贵妃一向来得早，此时坐在自己的座位上看着康妃言笑晏晏的表情。“康妃妹妹不担心你的丫头吗？”昨日杨琼被抓进执刑司的事虽然秘密，却也逃不过郑贵妃的耳目。

康妃淡淡道：“多谢贵妃姐姐关心。我相信皇后娘娘自有定夺，断不会冤枉了青烨的。”

郑贵妃笑笑，并没有再多说什么。她和康妃的交情仅止于此，多说多问，反倒会引人反感。

等了一会儿，皇后出来了。今日皇后穿着暗金色的宫衣，显得端庄华贵。

众人行礼后落座。

皇后的目光在众人脸色扫了一圈，途中落到冯美人身上。“冯美人，你怎么了？”

随着皇后的问话，众人的目光都聚焦到冯美人身上。但见冯美人的双眼红肿，一张美丽的小脸也泛着惨白。尽管用脂粉遮掩了，也难以掩盖面上的憔悴之色。这明显是哭了一夜留下的痕迹。

冯美人被皇后一问，立刻低下了头。“回皇后娘娘，臣妾昨夜不慎，偶感风寒，没什么大事。”

这么明显的谎话，众人自然都不信。皇后道：“冯美人，你若是受了什么委屈，就直接告诉本宫。本宫自然替你做主。”

“臣妾谢皇后娘娘关心。臣妾并没有受什么委屈。只因臣妾昨夜梦见了已故的柳淑妃，夜里惊醒，甚是害怕，这才导致今日有失仪态，请皇后娘娘恕罪。”冯美人说着，已经站起身走到正殿中央跪地请罪。

皇后先命冯美人起身，然后奇怪道：“你为何会梦到柳淑妃？”

冯美人道：“回皇后娘娘，只因当日柳淑妃负责彻查霍婕妤小产一事时，几次三番来找臣妾问话。臣妾都是据实相告。可是柳淑妃坚决不信，一定要让臣妾承认谋害霍婕妤小产的罪名。臣妾不从，她便威胁臣妾说，若是臣妾再不按照她要的结果说下去，就将臣妾抓进执刑司严刑拷打。先毁了臣妾这张脸，到那时就算臣妾被查明是冤枉的，得以昭雪，也无法侍候皇上，就只有被打入冷宫一途。”冯美人说到此处，害怕得浑身都在颤抖。

众人看了皆有些不忍。皇后皱眉道：“还有这等事？她要你说什么？”

“她……”冯美人犹豫了一下才道：“她要臣妾说碧函的润心香是康妃娘娘所赐，还说康妃娘娘曾经秘密授意臣妾故意弄掉霍婕妤的孩子。”

此言一出，众人的视线又都看向了康妃。康妃的脸色挂着早就知情的笑意。

皇后也看着康妃问：“康妃，你怎么说？”

康妃道：“回皇后娘娘，柳淑妃、陈昭仪和霍婕妤三人已经被证实是一党。她们狼狈为奸、沆瀣一气，目的就是要上位。如今已有定论，臣妾无须再说什么了。”

康妃简单一番话，似乎什么都没说。但是明眼人都听得出来，康妃的意思是柳淑妃为了帮助陈昭仪上位故意威胁冯美人陷害她。而且现在已经得到了证明，柳淑妃也已经伏法。这件事早已经盖棺定论，没有人可以再拿出来做文章了。

皇后问冯美人：“此事发生了这么久，你为什么才说出来？”

冯美人露出一脸无辜的样子。“回皇后娘娘，正如康妃娘娘所言，此事已有定论，臣妾不想被人说成是落井下石之人，这才一直没有说。若非昨夜突然梦见了柳淑妃，臣妾已经将此事渐渐遗忘。今日臣妾本也不打算说出来，实在是皇后娘娘关心臣妾问起来，臣妾才不能不答。”

这一番话说得皇后胸口堵得发慌。合着所有的问题都出在自己身上。这个冯美人竟然一推二六五，把她自己摘得干干净净。她的目光又看向了康妃，康妃此时也抬起头看着皇后。这两个宫里最有影响力的女人就这样对视着，所有的背后缘由都在这样的对视里得到了解答。

皇后移开了目光，转头唤过身边的彩绢，耳语了几句。彩绢领命出去了，皇后又看了康妃一眼，对方却已经不再看她。

皇后安慰了冯美人几句，又数落了柳淑妃、陈昭仪和霍婕妤几人，这才命众人都散去。

康妃起身要走，却被皇后身边的宫女彩绫叫住。康妃便没有动。周锦妃看了康妃一眼，康妃点点头，示意自己没事。周锦妃这才离去。

待众人都离开了，皇后命一干宫女都退了出去。康妃也打发身边的如娟和千灵到殿外等候。

皇后走到康妃身边的座位坐下，缓缓道：“本宫没想到，你会留了这一招暗棋。”

康妃道：“臣妾只是见招拆招。若皇后娘娘不动，臣妾自然不会动。”

皇后转头，“你恨本宫吗？”

康妃摇头。“臣妾要谢谢皇后娘娘。”

“哦？”皇后不懂。

“家贫出孝子，国乱显忠臣。若非经过执刑司这一劫，臣妾始终无法全然信任她。”

皇后道：“你怎么知道青烨没有出卖你？”

康妃好笑地转头看着皇后。“若是她出卖了臣妾，皇后娘娘还会按兵不动吗？”

皇后叹了口气。“是啊，那丫头是个忠义之人。无论如何都不肯认罪。你有了一个好帮手。”

“那也要多谢皇后娘娘手下留情才行。”康妃的语气淡淡的。

“你又知道？”皇后问出口才发觉自己是多此一问。

康妃起身拂了一礼。“执刑司的手段臣妾还是清楚的。若非皇后娘娘留她一命，此时臣妾去收尸都嫌晚了呢。”

“你这一礼本宫受了。今次算本宫欠你的，日后……”

“皇后娘娘何出此言？你我共事一夫，就算做不成姐妹，也没有必要算得这般清楚。”康妃笑吟吟地转身，出了正殿。

皇后看着正殿的门开了又关，轻轻叹了口气。看来康妃此番是不会轻易罢手的。

回珑华宫的路上，康妃一行人就遇到了来报信的小太监。说青烨已经被送回来了。康妃心里着急，面上却是不显，只是催促抬步辇的太监快一些。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十四章 治伤
                            

                                                        

                            

                            回到珑华宫，元香已经守在杨琼的房间里。原本杨琼升任正四品女官，应该自己住一间房的。但是杨琼嫌搬来搬去太麻烦，她和千灵也是住惯了的，就没有搬。康妃进来一看杨琼的样子，心里顿时翻了几翻。杨琼此时趴在床上，身上盖着被子，表情很平静。但是那张白得吓人的脸却说明了一切。

“快传太医！”康妃心里虽然有了准备，却还是心疼万分。说出来的话都有些发颤。

元香道：“娘娘，奴婢看青烨伤得太重，就自作主张先去请了太医，此时应该快到了。奴婢逾矩之处，请娘娘责罚。”

康妃点头。“你做得好。本宫该赏你。”

“娘娘不怪罪奴婢就好，奴婢不敢领赏。”元香身为管事宫女，处事知道轻重缓急。杨琼被抬回来的时候，整个人还是昏迷的。她是习武之人，一看那样子就知道要不好。于是也不等康妃回来，直接以康妃的名义去请相熟的李太医过来。

康妃走到床边坐下，轻轻掀开了被子。但见被子下一片血污，也看不清楚是哪里受了伤。等康妃看到杨琼的手，倒吸了一口气，眼泪瞬间夺眶而出。

千灵、如娟等人不明情况，都看向元香。元香摇了摇头，示意此时不要打扰康妃。

这时门外有了动静，李太医来了。众人急忙让路。

康妃一见李太医，也站了起来。还没等李太医见礼，就直接挥手免了礼数。

李太医也知道事情紧急。他在宫中多年，知道这位康妃娘娘心思最淡。若是她看重一个人，那便是最最在乎的。于是李太医到了床边，先看了看杨琼的脸色。这一看，就是一皱眉。刚要说什么，就听康妃道：“本宫只告诉你，本宫要她活着。需要什么药材你只管说，只要这宫里有的，本宫都会给你。”

李太医一听这话就知道，治不好青烨，自己也别想好过。立刻点头道：“微臣一定尽力而为。”

康妃不再说话，坐在一旁的椅子上看李太医医治。

因为知道要治疗的是宫女的外伤，所以李太医带了一个叫芳菲的女徒弟来。此时他命芳菲将杨琼的手自被子里拉出来，方便他诊脉。

芳菲一看杨琼的手，忍不住用另一只手掩住了嘴，这才没有惊呼出声。李太医看了也是一惊。他回头看了一眼康妃，见康妃只是看着，并没有什么激动的表情，这才放下心来。诊过脉，李太医命芳菲取来药箱，从里面取出一颗药丸，用水化开给杨琼灌了下去。看着杨琼将药喝进去，李太医这才松了口气。

“芳菲，你先为她处理外伤。”李太医吩咐完，同康妃一起来到离这里最近的书房。

“青烨她怎么样？”康妃让李太医坐下回话。

李太医坐下道：“回娘娘，青烨女官脉象微弱，看起来不大好。不过微臣已经给她服用了一颗人参续命丸。方才看她还能咽下，就说明人还有救。她现在最麻烦的是身上发着高热。等芳菲将她身上的外伤处理干净，微臣再开张清热的方子，相信青烨女官的命还是能够保住的。”

康妃点点头。皇后不会下死手，青烨保住命本就在她的意料之中。“李太医，青烨的手怎么样？”

“这个……”李太医皱着眉。“方才微臣看了一下。应该是夹棍所致。好在骨头没断，不过似乎伤到了筋脉。治好应该没有问题。只是……”李太医踌躇着不敢说下去。

“李太医，有话但说无妨。”

“是。娘娘，青烨女官是习武之人，最讲究手上的分毫把握。微臣只能担保她日后干活取物不成问题。但是……用剑、写字、女红这些精细活，微臣就不好说了。”李太医多年和康妃打交道。知道这个娘娘不是不讲理的人。有什么话最好讲在当面，只要合理，她也不会过分为难自己。

康妃脸上的神情微微变化。清冷的眸子眯了眯，嘴角微微牵起一丝弧度。看得李太医背脊发凉。“娘娘，微臣……”

康妃打断他道：“李太医，你的医术本宫是放心的。否则也不会请你来了。只要你尽力而为，本宫就不会怪罪于你。青烨的伤势，还要仰仗你了。”

“娘娘说这话岂不是要折煞微臣了。微臣自当竭尽全力。”李太医急忙拱手。

两个人就杨琼的伤势又聊了一些，这时如娟红着眼睛进来道：“娘娘，青烨的伤都处理好了。她的手也都被固定了。芳菲说，她的手不能再受到一点儿伤害。现在整个都被缠上了。”

康妃和李太医一同回到杨琼的房间里，杨琼还在昏迷，只是已经被包扎好，又换上了干净的里衣。康妃看着她的手，此刻已经被包扎成粽子一般，完全看不出手的模样。

芳菲满头大汗，正接过千灵递过来的帕子擦汗。

康妃道：“芳菲姑娘辛苦了。来人，赐座。”

芳菲急忙道：“娘娘，奴婢是医女，救人是分内之事，不敢居功。”

康妃笑了笑，“青烨的伤这般沉重，日后几天少不得劳烦你。本宫是不想你太累。若是你累倒了，谁去给她看伤换药？”

芳菲有些为难地看着李太医。李太医道：“既是娘娘赐座，你就坐吧。”

“是。”芳菲谢过康妃，这才坐下。

李太医又为杨琼诊了次脉，微微点头道：“这脉象已经比方才好了许多。青烨女官是习武之人，身体底子好。看来很快就会痊愈的。”

康妃也跟着稍稍放心。看着杨琼被汗水打湿的脸，又问道：“她何时能醒过来？”

李太医想了一下道：“大约要到明日一早才会请来。”

康妃点点头。

李太医又道：“娘娘，微臣这就开张方子，您让人取来药煎好后，立刻给她服下。”

“好。”康妃命千灵留下来照顾杨琼。这里本来就是她们两人的房间，留她下来比较方便。又让嫣巧去跟着李太医写方子取药。

待李太医写好了方子，便跟康妃告辞。并将芳菲留了下来，以备不时之需。

芳菲被安排在杨琼房间的隔壁。那原本是另外两名宫女的房间，被康妃命令改成了临时的客房。那两名宫女暂时搬到了别的房间里去。

安排好一切后，康妃又回到了杨琼的房间。千灵正在用帕子细细地帮杨琼擦着额上的汗水。见康妃进来，千灵退到一旁。

康妃坐到床边看着杨琼的脸，此时已经现出不正常的潮红，是高烧所致。康妃的心里说不出是什么滋味。有心疼，有自责，有愧疚，有欣慰，也有一丝决绝。

“千灵，从现在起，你什么差事都不用做了。专门照顾青烨。另外本宫再给你配一个三等宫女，协助你照顾她。再加上芳菲，你们三个人目前的唯一任务就是照顾好青烨。事后本宫自然会记得你们的好。不过若是青烨出了事，本宫决不轻饶。”康妃的话非常平淡。

千灵却知道，这是性命攸关的大事。以她和杨琼的交情，就算康妃不说这番话，她也会尽心竭力地照顾好杨琼的。“是。奴婢遵命。”

康妃又对如娟说：“你负责青烨的药材，不要给人钻了空子。你立刻去换嫣巧回来，本宫找她有事。”

“是，娘娘。”如娟出去了。

元香看康妃似乎有些疲惫，便轻声道：“娘娘，您要不要休息一下？”

康妃点点头。在元香的搀扶下回到寝殿。元香为康妃重新换了一件宫衣。原本那件沾了血气，自然是不能再穿了。

这时门外有人敲门。“娘娘，奴婢嫣巧。”

康妃示意元香叫嫣巧进来。嫣巧进了门，施礼后站在一旁听候康妃的吩咐。

“嫣巧，知道本宫为什么叫你来吗？”康妃倚在湘妃榻上，神色已经恢复了往常的样子。

嫣巧试探道：“娘娘是要奴婢去打探消息？”

“不错。冯美人身边有个宫女叫碧函的，你认识吧？”

嫣巧点头。“奴婢认得。”

“去替本宫打听她是否还在执刑司。活要见人，死要见尸。”康妃道。

“是。”

嫣巧出去后，元香不解道：“娘娘您这是……”

康妃叹了口气。“这件事的幕后主使是皇后娘娘。本宫自然不能去找她的麻烦。但是……青烨平白无故受了刑罚，总要有个说法。你说是不是？”

元香心疼道：“陈昭仪的风波才刚刚结束，娘娘您一直殚精竭虑，如今好不容易安静下来，您也该歇歇了。”

“本宫也不想这般算计，平白拉低了身份。可是……你以为青烨为什么会被抓？她一个小小宫女，抓她做什么？”康妃冷笑道：“还不是冲着本宫来的？青烨既然替本宫受了苦，本宫就该还她一个公道。”

元香听着，不敢再多说什么了。显然，如今的情况是，康妃真的生气了。

有些人生气会暴跳如雷，有些人生气会忍气吞声，也有些人生气会立刻反击。但是康妃不同，她若是真生气了，就一定要让对方付出代价。但是，在她没有得手之前，对方却完全觉察不到。即便是注意了，也完全觉察不到。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十五章 清醒
                            

                                                        

                            

                            杨琼喝了李太医开的药，身上的高热渐渐降了下来。千灵去禀告了康妃，康妃也非常高兴。

下午，周锦妃也过来看杨琼，等看到杨琼被包成粽子一般的手时，她立刻就火了。进了书房就道：“这执刑司也太无法无天了！青烨好歹也是正四品女官，怎么就被打成这个样子？这才过了一天，人就快没命了！就算是审案子，也不能一上来就把人打死吧！”

康妃此时已经完全冷静了。“姐姐先坐下缓缓气。皇后到底还是留着情面的，要不青烨早就死了。”

“哼！也就你还替她说话。要是我，早就去凤慈宫质问她了。”周锦妃忿忿不平道。

“质问她又能如何？今天我与她各退了一步，这已经是最好的结果。不管怎么说，青烨被主动送回来了。她还给我留下了救人的时间，我该感激她的。”

康妃说的倒是实话。皇后的聪明就在于此。她利用杨琼试探康妃的底线，所以在无法确定康妃下一步如何走之前，她是不会要了杨琼的命的。所以，只要康妃还能拆招，皇后就不会将事情做绝。

“我不明白，皇后这么做的目的何在？让青烨指认你？就算青烨会指认你，别人也不会相信的。皇上更不会相信，她这么做完全没有道理啊！”周锦妃想了一上午，也没想明白。

“姐姐，其实你将事情想复杂了。”康妃拉着周锦妃坐下。“其实皇后她只是要动一动我身边的人，杀杀我的气焰，让我心疼一下罢了。”

“啊？”周锦妃还是不懂。“这么做有什么意义？”

康妃耸耸肩。“若是换做其他人，确实没有什么意义。但是你别忘了，这是我和皇后之间。我们两个人这么多年来还不都是如此。说争斗，也不全是争斗。说合作，也不全是合作。就这样亦敌亦友的关系僵持着，却也能维护后宫这种微妙的平衡。之前陈昭仪那件事我拿她做刀，帮我解决了麻烦，她自然气不过。所以还是陈昭仪那件事，她却要反手拿来对付我。尽管她也知道这样毫无作用，但是伤了青烨，能让我心疼，就是她的目的。”康妃与皇后两个人，从最高段的后宫争斗，到最低段的负气报复，什么都有可能。这听起来可笑，却也是实情。

“你们俩啊！真让人不知道该说什么。”周锦妃听了这背后缘由也只能无奈地摇头。“可怜那青烨丫头了。为了皇后的一口气，就丢了半条命，真是不值。”

康妃笑笑。“姐姐这下不会担心了。”

“木秀于林，风必摧之。你是如此，青烨也是如此。你们这一对主仆啊，哪一个不是让人担心的？”周锦妃说着说着，也跟着笑了。

第二天一早，康妃起床梳洗更衣，准备去凤慈宫给皇后请安。还没等出门，就见千灵一脸喜色的进来禀告：“娘娘，青烨醒了！”

康妃大喜，立刻带着人去了杨琼的房间。就见杨琼趴在床上疼得呲牙咧嘴，要多难看有多难看。

“你醒了！”康妃来到床边，俯身细看杨琼的样子。

杨琼见康妃来了，多少还是要装一下的。勉强忍住剧痛，仰起头道：“娘娘，我没事了。”

康妃笑中带泪。“没事就好。你好好养着吧。本宫去凤慈宫请安了，回来再来看你。”

一见康妃离开，杨琼又呲牙咧嘴地“嘶嘶”倒吸着冷气。千灵见杨琼疼得额头又在冒冷汗，急道：“这可怎么办啊？”

医女芳菲也在一旁照顾，见状道：“昨天师父开了阵痛的方子，赶快将药煎了给她喝下去。”

千灵急忙去煎药。杨琼一听心里更凉。中草药本来就见效慢。这下等到镇痛药见效，她大概都被疼死了。

不过有药总比没药好。再怎么样也不会比现在更疼吧。说实话，杨琼也是受过伤流过血的人。不过在现代总还有麻药、止痛针什么的。在这里她就只能硬挺着，这简直比受刑还要命。而且她现在臀部受伤，只能趴在床上。双手又被包成了粽子，身体连支撑都没有，要多难受有多难受。

如果不是有外人在，她绝对会向千灵哀嚎一下来缓解心中的郁闷。这到底叫什么事儿啊！莫名其妙的抓进去，又莫名其妙的放出来。好像就是为了打她一顿似的。此时杨琼并不知道，她无意中猜对了事实的真相。皇后此举，就是为了打她一顿。

镇痛药喝了，却没见起什么作用。杨琼此时也死心了。趴在床上，像条死鱼一般。她见千灵都快成熊猫眼了，就知道千灵肯定是为了照顾她一夜没睡。于是故作轻松地劝千灵去休息。千灵自然不肯，杨琼就开始耍赖，说你不去休息，我就不喝药了。千灵没办法，只好到隔壁客房里休息。杨琼又劝芳菲去休息，芳菲也跟着忙活了一夜，最终也被劝走。然后杨琼的目光落到特意分配来照顾她的小宫女依云身上。

依云急忙道：“青烨姐姐，她们两个都去休息了，我可不能走。否则娘娘回来定会责罚我们的。”

杨琼看依云的气色不错，并不像熬夜的样子。问道：“你什么时候来的？”

依云道：“我是今早上刚来的。千灵姐姐和芳菲姐姐没用我守夜。”

“哦，那你留下吧。”杨琼见依云一直站着，又道：“你自己找地方做，别总是站着。”

依云踌躇了半天，这才坐下。

杨琼疼痛难忍，只好和依云聊天转移注意力。“依云，你多大了？进宫几年了？”

依云道：“我过了年就十六了。去年才进宫的。”

“那你现在才十五，去年就是十四，为什么这么小就进宫了？你父母也舍得？”

依云听了这话眼圈一红。“我父母都死了。我被叔叔卖给人牙子。人牙子说我生得好，打算卖到大户人家里做丫鬟。后来碰上宫里的一个姑姑，我就被带进宫了。”

杨琼听了也觉得这个依云很可怜。虽然自己的出身也不怎么样，但是总没有被卖来卖去。“依云，珑华宫是个不错的地方。以后若是有人欺负你，你只管告诉我好了。”

依云一听惊喜道：“谢谢青烨姐姐。”

杨琼咧着嘴笑了笑，“我渴了。”

“哦。”依云立刻倒了杯温水喂给杨琼。杨琼只喝了两口润润喉咙，就不喝了。

“怎么只喝这么点？”依云生怕自己侍候不好，惹杨琼生气。

“你别瞎想，我是不敢多喝。我现在行动不便，手又被包成这副德行。万一喝多了水，要去解手怎么办？”杨琼看看自己这副样子，估计上厕所是个大难题。

依云一想杨琼这样子，忍不住笑了起来。

康妃回来的时候，杨琼喝的镇痛药刚刚起效。确实减轻了一点疼痛。加上依云一直陪着她聊天，她整个人已经比早上刚醒过来的时候精神多了。

康妃进来看的时候，杨琼瞪着明亮的眸子，已经可以朝康妃扮鬼脸了。康妃本来还很担心杨琼的伤势，一看她这样，也忍不住笑了起来。

“都这个样子了还不老实，本宫看打得还轻。”一句话，把愁云惨雾了一天一夜的众人都逗笑了。

笑过之后，众人依着康妃的吩咐，都出去了。该休息的休息，该干活的干活。杨琼这个样子还要持续很长时间，大家都累倒了可不行。

众人离开了，康妃敛起笑，伸手摸着杨琼的脸颊，问道：“是不是很痛？”

杨琼十分用力地点点头。“不知道她们怎么弄的，我总觉得比刚挨完打那会儿还疼。”

康妃道：“执刑司那些人整日里专门研究这些摧残人的法子。进去的人先挨上一顿板子，抬回去越待越疼，很多人都没用过第二堂就招了。”

杨琼暗道：都是高手啊！不知道的还以为自己挨了什么内力的攻击呢。

康妃心疼道：“难为你了。”

杨琼摇摇头。“她们还行，没给我用烙铁什么的，我最怕那种东西，闻着焦肉味就恶心。”

康妃恨道：“都这副德行了，还说这些话逗本宫。”

“不逗娘娘不行啊，我看您这个样子马上就要哭出来了。娘娘，我的身上已经很疼了，您再让我心疼，我就真的疼死了！”

康妃一听到“死”字立刻板起脸。“说什么胡话呢？你再说本宫生气了！”

杨琼立刻妥协道：“好好，我不说了。”

“她们要你说什么？”

“她们要我承认是陈昭仪的同谋。说我事先得知了陈昭仪策划行刺之事，借机表现，立下大功。”杨琼说出来这话都觉得可笑。她是疯了才会拿自己的命去立功。当时她能不能活下来，谁都不清楚。就算皇上肯把皇位让给她，也要她有命在才行。

康妃听了也觉得好笑。“她们到真是异想天开。这般蹩脚的理由也想得出来？”

“还有呢，后来她们逼我承认您也是知情者。”杨琼现在想来都觉得头大。如果说自己同谋还有利可图的话，那么康妃同谋就完全是赔本赚吆喝了。如此牵强附会真的不怕闹出笑话吗？杨琼后来完全是东拉西扯，既然大家都不怕拉低智商，那么咱就比比谁装傻更厉害。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十六章 考验
                            

                                                        

                            

                            康妃却是知道执刑司为什么这么做。反正皇后也知道，就算杨琼完全按照她们的意图招供，这些供词也扳不倒康妃，甚至毫无用处。那么就索性再荒唐一些。换句话说，皇后的目的根本就不是借机陷害康妃，而是通过伤害杨琼，达到伤害康妃的目的。就算伤害不了，借机找回点面子也是好的。既然谁都吃不掉对方，那么搞点小摩擦，就算怡情了。

“你也是的。明知道这些理由荒唐，又何必硬撑着？按照她们的意思老实招供不就得了，哪里用得着受这样的刑罚？”康妃看着杨琼的手，心里一阵阵抽痛。

杨琼此时却收了玩笑的表情，严肃道：“娘娘，我知道就算我招供了，那些供词也陷害不了您。可是在您心里，我杨琼就会变成一个贪生怕死之人。为了不受刑，就会出卖您的人。娘娘，我不是那样的人。就算死在她们手里，我也不会承认我没有做过的事，也不会陷害您。”

康妃听了突然将脸扭到一边，杨琼看不见她的脸，只能通过她抖动的双肩判断，她此时是在哭泣。

“我……我又说错了什么？”杨琼丈二和尚摸不着头脑。

康妃哭了一会儿，才转过头。“你从来就不是个蠢人。你都知道的是不是？本宫其实当天就可以把你救出来，可是本宫没有。本宫明明知道执刑司那种地方就是吃人的魔窟，可是本宫还是让你在那里过了一夜。你心里都明白对不对？”

杨琼很想去擦康妃的眼泪。可是看看自己哆啦A梦一样的手，只能作罢。“秋华，你说得没错。我都知道……”

康妃却没有再听她的下文，激动道：“你很失望是不是？你那般对我，我却这般对你。我沈秋华就是这样的女人！我的心是冷的，你做再多的事也捂不热的！”康妃激动得近乎失态。眼泪流得更凶了。

杨琼此刻真恨自己动不了，不然也不会看着康妃这样而无能为力了。

“秋华，我几时失望过？你能不能冷静点听我说？”一句话吼得急了，杨琼顿时觉得眼冒金星。

康妃看到杨琼的神情不太对，急忙过来道：“你怎么样？”

“你要是肯乖乖听我说话，我想我会好过一点。”杨琼有气无力地说。

康妃这下老实了。坐在床边。“你说吧，我听着。”

杨琼终于在康妃面前雄起了一把，感觉非常好。“我知道你有能力救我却没有及时救我，也知道你这么做的目的是想考验我。秋华，我并没有失望。相反的，我身上虽然很疼，心里却是高兴的。”

“为什么？”康妃看着她不解地问。

杨琼喘了几口气，她此时身体虚弱，实在不适宜说这么多话。可是她也知道，如果不趁着现在气氛正好把话说清楚，自己日后还得有苦头吃。

“跟在你身边这么久，我总算知道你是个什么样的为人。你对很多事都是淡淡的，完全不上心。就连皇上的宠爱，皇后的位置，你都不在乎。甚至……有时候连我都不确定，你是不是真心在乎我的。秋华，你说你的心太冷。我知道你其实是不敢将心给一个人。你怕所托非人，痴心错付。你肯考验我，说明你在乎我。在乎我是不是那个你可以交心的人。我说得对不对？”

康妃从来都不知道杨琼将她的感情看得这么透彻。在她眼里，杨琼不蠢，但是并没有心思剔透到这种程度。

杨琼看着康妃吃惊的表情，摇头道：“秋华，当你爱一个人的时候，就会付诸自己全部的智慧。我用全部的智慧看你的那点心思，应该还是能看透的吧。”

康妃叹了一口气。“原来你一直在想这件事，难怪旁的时候笨了些。”

杨琼撅嘴，暗道康妃一定是被自己说中了心事，这是在找回脸面呢。

康妃好笑地戳了戳她撅起的双唇，警告道：“可不许再咬我。”

杨琼无奈，刚才说了那么一大通话，她现在跟只濒死的鱼没什么两样，哪里还有力气去咬康妃？

康妃左右看了看，再次确定屋子里没人后，低下头红着脸在杨琼的耳边说了一句话。杨琼听完瞪大了眼睛，不敢置信地看着康妃。“娘娘您说的是真的？”

康妃的脸更红了，微微点了点头。

“这次不会又玩我吧？”杨琼不得不问清楚。

康妃柳眉一竖，眼看着要翻脸，杨琼急忙讨好道：“我说着玩的，娘娘您别生气。”

康妃这才给了好脸色。“你知道自己该怎么做了吧？”

杨琼挥了挥手臂，“好好养伤，早日痊愈。”

康妃看着她的手，心里还是很担心。“你的手……”

杨琼已经从芳菲那里知道了伤势的严重性。“娘娘，只要您不嫌弃就好。”

“又说胡话！本宫什么时候嫌弃过你了？”康妃忍不住又炸毛了。

杨琼急忙安抚，“是是，我又说错了。来，咱们玩石头剪子布，输了给你打一下。”

康妃一见杨琼伸手，立刻就笑了。“你就是知道逗本宫开心。”

杨琼暗道：“谁让我爱上你了。你开心我才开心啊！”

康妃又待了很久，后来看杨琼昏昏欲睡，她才离开。康妃走了没多久，杨琼就睡着了。

康妃进到隔壁房间，千灵等人都在这里守候，见康妃进来，急忙施礼。康妃免了礼，坐下道：“本宫看着青烨的精神还好。这都有劳你们的悉心照顾。这一功本宫记下了。”

千灵急忙道：“娘娘过奖了。奴婢们只是尽了本分，不敢居功。”

其他人也纷纷附和。

康妃点头。“青烨伤势沉重，还要靠你们照顾。尤其是她的手，能不能恢复如初本宫不知道。她是习武之人，若是日后无法持剑，对她无疑是一个巨大的打击。所以还有赖大家的努力。”

芳菲道：“请娘娘放心，奴婢们一定竭尽全力。”

康妃满意地笑了。带着如娟和元香回到自己的寝殿里。“本宫看得出来，千灵和芳菲都很尽心。元香，记着吩咐下去，千灵、芳菲和依云的饭食以后都送到房间里去。别让她们跑来跑去了。还有，你记着督促她们自己也要记得休息，别累倒了。”

元香点头应了。如娟笑道：“娘娘真是上心呢。”

康妃抬头看了她一眼，那眼神淡淡的，却让如娟背脊一寒。“奴婢……说错话了。”

“不，你说的没错。”康妃看着如娟和元香。“你们两个人对食，自然看得出本宫和青烨的关系。本宫不怕你们知道，即便你们日后生了异心，本宫也有法子让你们闭嘴。”

如娟和元香吓得立刻跪倒在地，齐声道：“请娘娘恕罪。奴婢们绝不敢私自窥探主子的事！奴婢们绝不敢生异心！”

康妃道：“看把你们吓的。都起来吧。你们知道了也好，本宫与青烨的关系总是无法瞒过所有人的。但是，也仅限于我们四人知道。如果本宫发现有第五个人知道了这件事，决不轻饶。”

“是，奴婢知道。”如娟和元香急忙点头。

康妃的表情还是淡淡的，仿佛什么事情都不放在心上一般。但是如娟和元香此刻却是感觉心快从嗓子眼里跳出来一般。知道主子的秘密，绝不是一件好事。就算两个人从未生过背叛之心，也知道日后自己必须谨言慎行，否则将被康妃怀疑。

“嫣巧回来了吗？”

如娟回道：“已经回来了。正在外面候着。”

康妃吩咐道：“让她进来。”有转头对元香道：“你事情多，去忙吧。我这里有如娟就够了。”

元香道：“是，娘娘。”

元香出去后，如娟引着嫣巧进来了。见过礼后，康妃问：“可有什么发现？”

嫣巧回道：“回娘娘，奴婢通过宫正局的一个姐妹打探到，碧函现在还在执刑司里。”

康妃满意道：“好。你又立了大功一件。”说着朝如娟使了个眼色。如娟转身去内室里取出来一个小木盒，拿到康妃面前打开，康妃看着里面的东西点了点头。如娟这才将小木盒交到嫣巧手中。

“这是本宫赏你的。”康妃示意嫣巧打开看看。

嫣巧打开小木盒，见里面是一串碧玺手链。珠子各个浑圆通透，一看就知道是上品。少说也值个三五百两银子。嫣巧有些不敢收，质疑道：“娘娘，这……”

“既然是赏你的，便没什么不敢收的。本宫赏你的东西，总不能太不入眼吧。”

嫣巧听了这一番话，才敢收下。康妃说得对，她的东西怎么会有不好的？这手链在自己眼中是难得的珍品，也许在她那里，已经是最便宜的东西了。

打发了嫣巧，康妃总算有时间休息了。如娟提醒道：“娘娘，您还没吃东西呢。”

“本宫不饿。”康妃有些疲惫，倚在湘妃榻上闭目养神。

如娟看了轻轻摇摇头。自家主子这个样子看着让人心疼啊！原本风平浪静，不想却闹了这么一出。看娘娘的意思，是不打算轻易罢手了。也是，如娟只是冷眼看着，就看出娘娘和青烨的诸多小动作。自家娘娘是何等自持之人，能做到这般，已经是将青烨放到心里了。如今青烨又是因为她受刑，她怎么能不生气？而康妃生气的后果，一向是很严重的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十七章 生气
                            

                                                        

                            

                            中午用了午膳，皇上来了。康妃迎了圣驾进来，温柔地递上一杯茶。皇上喝了一口，赞道：“果然只有爱妃这里的茶最清心凝神啊。”

康妃笑道：“臣妾哪里就有那个本事了？皇上又取笑臣妾。”

皇上拉着康妃的手坐下。“朕刚刚听说你的那个女官被执刑司的人用了刑。”

康妃道：“是用了刑，不过也没什么大碍。她是习武之人，挺一阵子也就好了。”

皇上皱眉，看着她道：“爱妃，朕知道你很看重那个女官。此番是皇后不懂事，你就看在朕的面上，不要计较了。”

康妃立刻起身施礼道：“皇上说这话是要折煞臣妾吗？皇后娘娘母仪天下，哪有臣妾可置喙的地方。此事系执刑司的人所为，臣妾怎么敢将这笔账算到皇后娘娘身上？”

皇上笑道：“好了好了，爱妃快快免礼。来，咱们今日不提这些。”

康妃自然顺着皇上的意思。转了话题，与皇上聊起别的。

皇上日理万机，在康妃这里待了小半个时辰就走了。康妃倚门而立，目送皇上的銮驾离开。

“娘娘，皇上这次前来……”如娟很担心。她听出来皇上是来说和的。但是康妃明显不给面子。

康妃眸色清冷。“皇上怕本宫和皇后对上。其实他多虑了，本宫从来不会与皇后作对。”康妃说完将唇角上弯，勾出一个完美的弧度。

晚饭前，康妃又来看杨琼。杨琼几乎又睡了一天。由于长时间趴在床上，她感到气闷。而且身体有些部位已经开始发麻。芳菲此时正在给她按摩。千灵在一边边看边学。

“有没有好一点？”摒退了众人，康妃关切地问。

杨琼笑了笑。“没什么事。现在也不像早上刚醒来的时候那么疼了。”

“不许哄我。”康妃心疼地拿着帕子替她擦额头上冒出来的汗。

杨琼见康妃如此温柔，真的很想将她拉进怀里。可是看看自己的手，心里忍不住哀叹。

康妃见杨琼总是很在意她的手，轻声道：“你放心吧。本宫会让你的手好起来的。”

杨琼笑道：“娘娘您就别哄我了。在执刑司里，她们给我上夹棍的时候，我就知道她们是想废了我的手。可惜我不会欧阳霆的那种内功，否则怎么也不至于伤成这样。”

康妃并不知道，在执刑司里，杨琼被上夹棍的时候，几乎用尽了自己所有的智慧。能拖一时是一时，能赖一刻是一刻。她几乎是在一分一秒的拖时间，就是希望保住自己这双手。她很清楚，那个离烟明显是不敢要她的命，但是把她打残却是敢的。而且，离烟似乎就是这个打算。

如果在现代，她倒是不怕骨折什么的。反正都能接上。可是在这里不行。她对于太医们的医术一点都信不着。一旦自己十指被夹断接不上怎么办？可是费劲心力也就是这么个结果。指骨没断，但是好像都错位了。杨琼现在无比庆幸自己当时是昏迷的。否则芳菲给她正骨的时候她估计得疼死。

“总会有办法的。”康妃的纤指划过杨琼的额头。“本宫不会让你白受苦的。”

杨琼一听这话就知道康妃是真生气了。劝道：“娘娘，很多事还要从长计议。您别冲动。”

康妃柔柔一笑。“你觉得，本宫是冲动之人吗？杨琼，你是本宫的人。既然她们伤你是冲着本宫来的，那么本宫就让她们知道，我珑华宫的人她们是伤不得的。”

“可是皇后那里……”

“皇后那边本宫自有主张。这些都不是你目前该考虑的事情，好好养伤。别让本宫担心。”康妃的手指插入杨琼的长发里面，温柔地帮她梳理着有些凌乱的头发。

杨琼挥了挥自己的粽子手，笑道：“如果能让娘娘这么待我，便是天天受伤也值得。”

康妃的动作停住了。“你啊，就是喜欢胡说八道。说得像本宫平日里苛待你一般。”

“哪有？娘娘待我是最好的。否则我怎么会爱上娘娘呢？”杨琼笑得皮皮的。

康妃的脸又红了。“刚捡条命回来，又说这等犯忌讳的话。若是哪天你因为这个被抓进执刑司，本宫可不救你。”

杨琼虽然知道康妃是在开玩笑，还是摆出一副可怜兮兮的样子，就差咬着小手绢装柔弱了。看得康妃“扑哧”一笑，再也绷不住脸了。

入夜，如娟侍候康妃上床休息后，也回到了自己的房间里。

元香比她回来得还晚，一进来就带入一股寒气。如娟打了个哆嗦，下床倒了一杯热茶递给元香。“先喝杯茶暖暖身子吧。”

元香见如娟只披着一件单衣，忙道：“你快回被子里去，当心着凉。”

如娟却道：“着什么凉？我哪里就那般娇贵了？你快来烤烤火，驱驱身上的寒气。”说着接过元香的夹袄，叠好放在一边。

元香边在火盆边烤火边问：“今天在娘娘面前，你怎么说了那句话？”

如娟道：“我是看娘娘一个人太辛苦了。其实说与不说都一样。娘娘怕是早就知道我看出来了。我此时说出来，倒显得光明磊落，没有贰心。”

“可是当时那种情况，真把我吓到了。”元香心有余悸道。

如娟窝进元香怀里。“娘娘待我们恩同再造，看着她那般自苦，我如何忍心？青烨是个忠义之人，待娘娘也是一片真心。咱们娘娘这些年不容易啊！皇上虽然宠着，却是不能交心的。如今有了青烨，总算能给娘娘一些慰藉。”

元香也点头。“是啊。娘娘在青烨面前，总是很开心的。不过看青烨那手，怕是要落下病根的。”

两个人想到此不禁都是一叹。

第二日一早，众人在凤慈宫请安的时候，冯美人当众向皇后询问自己的宫女碧函的事情。称自己既然脱罪，是否能将碧函放了。众人这才注意到冯美人的宫女碧函居然还在执刑司。

皇后并没有多说什么，只是说会责令执刑司查察。

一旁的周锦妃却笑道：“皇后娘娘说的是。不过这执刑司事忙，等查完了再回复皇后娘娘，不知道要到什么时候。碧函和霍婕妤的宫女友儿被同时带进执刑司已经有段时间了。友儿已死，这碧函的情况估计也好不到哪里去。”周锦妃说到这里看着皇后道：“这执刑司办事的效率，可是有目共睹的。”

皇后道：“那么依锦妃的意思，当如何呢？”

周锦妃道：“捡日不如撞日。依臣妾看，便是今天吧。既然执刑司事忙，就让冯美人自己去要人好了，皇后娘娘您给个恩典就好。”

皇后想了想觉得这件事不妥。她看了康妃一眼，顿时明白了。此事直指执刑司，分明是康妃借着碧函的事发难。她现在不用调查也可以想象碧函的现状。若是让冯美人去领人，还是要闹出风波来的。

“锦妃说得有道理。不过执刑司那种地方，妃嫔去了不合适。冯美人还是回去等吧。本宫即刻下旨，命执刑司将人送回芊柔苑。”说完，也不待众人反应，当众下令，责成执刑司放人。

话说到这个份儿上，冯美人也无话可说。众人纷纷散去，周锦妃和康妃并排走出了凤慈宫。

“你倒是真敢干！就这么直接发难，也不怕连累冯美人。”周锦妃道。

康妃笑得莫测高深。“姐姐你看着吧，我不仅不会连累她，还会帮她谋个好前程。”

“当真？”

“若非如此，她为什么帮我？”康妃挑眉道：“冯美人并不简单。能够审时度势，当机立断。日后还有得看呢。”

周锦妃奇道：“能得妹妹如此评价的人可不多。”

康妃淡笑不语。两个人上了步辇，行到岔路，各自回宫。

杨琼身体底子好，这才两天，就可以自己在床上瞎扑腾了。千灵很无奈，“我的女官大人，您就不能老实点养着吗？这万一把伤折腾得更重了，我们这些做奴婢的可担待不起。”

杨琼理直气壮道：“你以为我想啊？换你这么一直趴着试试？我的腰都快折了。再不动弹动弹，我就难受死了。”

“好好好，你有理行不行？”千灵说归说，还是坐在床边轻轻按摩着她的腰。

康妃进来时就看到这副场景。杨琼被按摩得很舒服，眯着眼睛像一只吃饱的猫一般。

“娘娘，您来了。”依云看到康妃进来，急忙施礼。

康妃免了礼，道：“都下去歇会儿吧。本宫和青烨说说话。”

众人闻言都出去了。

杨琼看着康妃冷着一张小脸，似乎在生气。问道：“谁惹娘娘您生气了？”

康妃坐到床边的椅子上，看着杨琼趴在床上，脸已经被压得红了一块。“让本宫看看你的伤。”

“哎！别别，娘娘您饶了我吧。伤的地方不好，怕污了您的眼。”杨琼吃力地将身子向里面挪了挪。

康妃被杨琼笨拙的样子逗乐了。“你就这么怕本宫看？”

杨琼别扭道：“关键是一点都不好看。”

“行了，你还真当本宫愿意看啊。也不看看自己被缠成什么样子了。”话虽这样说，康妃还是起身替他掖好被子。“快到年关了，天越来越冷。你自己注意些。”

“我知道。”杨琼此时做什么都有心无力，只能用眼神可怜兮兮地看着康妃，表达自己的思念之情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章 吃酒
                            

                                                        

                            

                            康妃睨了她一眼，道：“都这样了还不老实？可见你平日里动手动脚的惹了老天震怒，才有了这一番劫难。”

“娘娘，我都这么惨了，您就别拿我寻开心了。”杨琼说完软声道：“我的腰又酸又疼。”

康妃无奈摇头，却伸出双手帮她按摩。“方才看千灵按你的腰，本宫还以为你又在欺负她呢。”

“我哪敢呢？”杨琼的腰被康妃按摩了几下，感觉好多了。“这样子也不知道什么时候能好？”

康妃笑。“怎么？着急了？”

“自然。娘娘您可是许了我一个大好处呢。”杨琼看着康妃笑得一脸算计。

康妃红了脸，按摩杨琼的手使劲在她的腰上掐了一把。“几时才能正经些？”

杨琼夸张地惨叫一声。“娘娘，您这是借机报复。”

康妃不理，又在她的腰上掐了几下，这才解恨。杨琼挥舞着哆啦A梦手抗议着。康妃笑道：“几时你的手能动了，再动那些歪心思吧。”

杨琼眼神晶亮晶亮的，康妃也许不知道，她此时笑得多美。不再是平日里清清淡淡的笑容，只是嘴角上翘，却连眸子里都是笑意。原来她开心的样子是这般动人。犹如稚龄少女，无忧无虑。

“怎么了？”康妃见杨琼只是瞪大了眼睛看着自己，却不说话，不禁奇怪道。

“我愿抛世事繁华，只换你倾心一笑。”杨琼从来都不是个文艺青年，但是这样的话就这么自然地说出口了。在她还没有反应过来的时候，已经说出口了。

康妃的笑收起，坐回到床边，拉起杨琼的手。“杨琼，就算这双手残了，我也要你陪在我身边。日后生死祸福难料，但就算是死路，我也要你陪我走到底。执手年华，相携白首，你可愿意？”

“秋华，从我为你挡下那致命一剑开始，我这一生，就只会为你生，为你死。”杨琼的表情前所未有的郑重。

康妃的眸子里含满雾气，却倔强地不肯落泪。她俯下身，在杨琼的额头上落下轻柔的一吻。轻得如羽毛般划过，却在杨琼的心里落下重重的烙印。

康妃见杨琼委屈地快哭了的样子，奇怪道：“你又怎么了？哪里疼？”

杨琼扁嘴道：“你是坏人。明知道我现在什么都做不了，偏这样诱惑我。啊啊啊啊！我更难受了！”说着，当真哭了出来。

康妃皱着眉头，此刻深深地后悔，方才那般深情的话真不该说出来。瞧她这副样子，真是给自己丢脸。

杨琼偷眼看着，仍是一脸委屈的模样。可怜巴巴地在这博取同情。

康妃却不为所动，起身道：“罢了，你自己哭吧。本宫要走了。”

“娘娘。”杨琼继续挥着自己的哆啦A梦手，“我会好好养伤的，这手一定能够重新握剑。娘娘身后的那个位置，只能是我杨琼的。”

康妃已经起身向门口走去，听了这话，回眸一笑。当真是倾国倾城，迷醉的春花秋月，万千繁华。

康妃走后，千灵进来看杨琼一副死鱼样子，问道：“方才听你惨叫了一声，怎么了？”

杨琼似乎所有的精气神都用来和康妃说话了，此刻半死不活地开口：“没事。趴得久了，心里郁闷，喊一嗓子泄泄怨气。”

千灵一听这话就知道她在胡说八道。“你就跟娘娘这般没大没小的。我可提醒你，如今你得宠，做什么都是得娘娘眼的。可万一哪天娘娘不宠你了，你这些事就都成了罪过。青烨，我劝你还是收敛一些好。你虽然不是奴婢了，但是和主子终究还是不同的。”

杨琼点头。“我知道了。我会注意的。”

千灵见杨琼并不往心里去，眼神有些暗淡。却也没再多说什么。

由于千灵、芳菲和依云的悉心照料，加上杨琼的积极配合，她的身体恢复得很快。过年的时候，就能一瘸一拐地下地行走了。臀部的外伤也都结痂了。手上的绷带也少了一些。看起来不再像哆啦A梦了。

在这段时间里，执刑司的人将碧函送回了芊柔苑。虽然被折磨得不成人形，但是碧函好歹是活了下来。只是似乎受了太大的刺激，整个人痴痴傻傻的，连句正常话都说不出来。而且距离冯美人开口要人已经过去了七天的时间。

七天，已经足够做很多事情了。

冯美人见碧函这个样子，也没多说什么。只是时常流泪，感慨碧函命苦。因为碧函痴傻，所以平日里就关在芊柔苑里，不许她出去。怎料她回来的第三天，竟然趁人不备跑了出去。好巧不巧的，竟然冲撞了皇上的仪仗。这下篓子捅大了，层层追查下来，冯美人被带到御前。

冯美人表面上看着柔弱，实际上也是个伶牙俐齿的。一面替碧函请罪，一面替碧函喊冤。皇上奇怪之下细问缘由，才明白这个碧函已经傻了。于是免了碧函的罪过，却也不让她继续留在芊柔苑，而是打发她去了太宜宫。此事就此作罢，不过也有传言说，皇上后来去了凤慈宫，对于执刑司的所作所为很是不满。为此皇后只能撤去离烟的执事一职，改由其他人担任。

因为碧函的事，皇上对冯美人心存怜惜，多留宿了几晚，倒也生出许多宠爱。冯美人后来居上，一跃成为最受宠的美人。

“撤了离烟，你也算替青烨报了仇。”周锦妃今天是特意来看青烨的。

“我却嫌不够。”康妃将泡好的茶递给周锦妃。

“你啊，还是不要做得太过。毕竟离烟是皇后的人，你若是下了狠手，就等于和皇后直接对上了。”周锦妃喝了口茶，觉得齿颊留香。

康妃自己也喝了一口。“此事皇后理亏在先，我不过是要讨个公道。不过姐姐你放心，既然皇后留下青烨一条命，我也不会要离烟死的。”

没过几日，离烟干活的时候摔断了腿，由于照顾的人不上心，导致腿伤迟迟无法痊愈。皇后一向不养无用的人，所以离烟被迫也搬去了太宜宫。这一件青烨受刑案，才算告一段落。

大年夜，阖宫家宴。康妃带着元香和如娟去了。千灵留下来继续照顾杨琼。由于杨琼的伤势大有起色，前几天芳菲就已经回去了。如今只有千灵和依云负责照顾杨琼。千灵人已经瘦了一圈，却依旧每日兢兢业业，毫无怨言。杨琼看了感动，纵使是亲人也不过如此吧。

“今儿个过年，娘娘赏了好多吃食。你伤好了很多，这些东西吃了也无碍的。”千灵打发依云回自己房间过年了。她张罗了一些小菜，还温了一小壶酒。在她的床上放了一张小炕桌，和杨琼一起吃饭过年。

“行了行了，你就别忙活了。”杨琼见千灵忙来忙去，自己完全帮不上手，很过意不去。“你看我这个样子，也吃不了什么。”

千灵喝了一杯酒，小脸红红的，愈发温婉可人。“谁用你动手了？不是还有我吗？”说着，夹了一块鱼肉，精心地剔了鱼刺，然后送到杨琼嘴边。

杨琼张嘴吃了，虽然鱼肉味道很好，但是这么吃饭太别扭了。虽然之前吃饭喂药都是如此，但并不觉得这般亲密。

“千灵，你别只顾着我，你也吃啊。看你整个人都瘦成什么样了。”杨琼用手腕将自己面前的菜向千灵的方向推了推。

“好。我也吃。不过，你要先吃了这杯酒。”千灵说着，将酒杯送到杨琼面前。

杨琼喝了，只觉得一股辛辣的感觉入喉，喝了之后，倒也不觉得非常难受。

千灵见杨琼喝了酒，这才开始自己吃菜。不过依旧时不时喂杨琼几口菜。

大约是心情好，杨琼一时多喝了几杯。她没有酒量，喝的时候倒不觉得，喝完之后才感到头昏脑胀，分外的难受。

千灵的酒量比杨琼好，一见杨琼直打瞌睡，笑道：“怎地这般不济事。才吃了几杯酒就醉了。”她见杨琼确实醉了，便将杨琼扶回自己的床上。安置杨琼躺好，又替杨琼脱了外衣，最后盖上了被子。

千灵忙活完这些，自己回到小炕桌边，看着桌子上的酒菜，叹了口气。“你不陪我，这酒菜也难以下咽了。”说完，又喝了两杯酒，已经有了五分醉意。她撤下残席，自己梳洗了一下，也倒在床上睡着了。

康妃回来的时候已经很晚了。她虽然喝了酒，却不多，加之她的酒量不错，因此头脑还是十分清醒的。回到珑华宫，院子里到处都是红灯笼，将整个院子都照得通亮。

“你去看看青烨的情况。”康妃吩咐如娟道。自己则在元香的搀扶下回了寝殿。

“娘娘。”康妃刚刚脱了外衣，如娟很快就回来了。“青烨和千灵都已经睡了。奴婢闻到酒气，想是她们吃了酒，所以都睡得很沉。”

听说杨琼已经睡了，康妃也就放心了。在元香和如娟的服侍下沐浴更衣。待绞干了头发后，对二人道：“大年夜，你们两个也回去休息吧。今日就数你们二人最辛苦，明日一早，本宫定会封个最大的红包给你们。”

如娟和元香笑着离开了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章 新年
                            

                                                        

                            

                            康妃坐在床上，想睡却睡不着。又是一年辞旧迎新，自己在这宫里的生活即将迈入第九个年头了。得到了什么？又失去了什么？很多时候康妃并不愿意回忆过去。她总是觉得过去太多苦痛，容易让人沉湎其中，无法自拔。世人皆爱作茧自缚，她却明白，唯有抛开枷锁，才能看到未来。

正想着，门开了一条缝，一个身影一瘸一拐地蹦Q进来。康妃一见那笨拙的样子，就想扶额叹息。“你不是已经睡了吗？”

敢不敲门就进来的，自然是杨琼。她披着一件斗篷，连带子都没系。当然，指望着她现在的手系带子，实在有些困难。

“大年夜，怎么可能这么早就睡？我看着千灵一直劝我喝酒，我若是不装醉，就真的爬不起来了。”杨琼说着，已经走到床边。“我怎么能让你一个人独自过年？”

康妃心里暖暖的。看着她的样子，忍不住笑道：“快进来吧，当心着凉。”

杨琼等的就是这句话，钻进康妃的被子里，带进来的寒气让康妃哆嗦了一下。

杨琼的斗篷被康妃收到旁边的矮几上。康妃回头看看杨琼一脸热切的表情，摇了摇头。“你不用这般看着本宫。即便本宫任你予取予求，你又能做什么？”

杨琼的表情立刻垮了下来。“娘娘，你不能这么伤害我啊！”

康妃轻轻一笑。灯光下，竟然是无限的娇媚动人。看得杨琼色心大起。

两个人今天都喝了酒，屋子里笼的火盆暖暖的，酒意便成了一种催情的药物。别说杨琼，连康妃都有些情不自禁了。

杨琼的手还不能动，只好用手臂圈住康妃的纤腰，逼得对方的身体贴近自己的。

康妃娇颜酡红，眼含春水。娇嫩的唇瓣主动贴上杨琼的薄唇。甫一相触，两个人都是一颤，对方的甜美完全超乎了自己的想象。两个人都不约而同地张开嘴，让对方的舌长驱直入。

康妃难得地主动让杨琼很不适应。一直以来，她都是这种事情的主导者。突然之间，康妃大有反客为主之意，这令杨琼大感意外。

不知不觉间，康妃的手臂已经缠上杨琼的脖子，整个人也完全贴在杨琼身上。两个女子都是脸热心跳，愈发地情动。

结束了这销魂的一吻，杨琼却哭丧着脸。“娘娘，我的手……”

康妃失笑，她的唇贴到杨琼的耳边道：“让我来。”

杨琼被康妃呼出的热气逗弄的哆嗦了一下。康妃轻声笑着，伸出舌头舔了杨琼的耳垂一下。

“啊！”杨琼哪里尝过这种滋味？顿时全身就变得软绵绵的，使不出半点力气。

“杨琼……”康妃的声音打着颤，软软地传进了杨琼的耳朵。

待到气氛培养到最浓之时，杨琼看着自己的手，完全分不开的五指，不由得欲哭无泪。康妃此时也被杨琼撩拨得情难自控。停在这里，两个人都是不上不下的难受。

这就叫自作孽，不可活啊！康妃心里叹道。“这次不是我不肯，是你的问题。”康妃喘着气，说出来的话都带着三分春意。

杨琼一脸的郁闷。低头看着身下艳色无边，却也不肯放过。低头继续亲吻，在康妃身上落下属于自己的印记。

除夕夜，就在两个人的各自无奈中度过了。天快亮的时候，杨琼溜回了自己的房间。康妃则笼着自己的里衣，暗自埋怨杨琼下嘴没轻没重，这般模样若是侍寝，肯定会被皇上发现的。好在她早做了准备。康妃从床头小匣子里取出一瓶药膏，倒了一些在手上，用手指粘了慢慢涂抹。涂完了药，康妃这才放心地睡上一会儿。

天刚蒙蒙亮，如娟就准时过来侍候了。今天是大年初一，妃嫔们都要到凤慈宫给皇上皇后请安。这是大事，半点马虎不得。康妃昨晚一夜未睡，此时不免有些困乏。于是梳妆的时候在脸上多扑了层粉，遮盖了倦色。

到了凤慈宫，已经算晚的了。大年初一，众人妃嫔们都穿了上新衣，各个面上喜气洋洋的。皇后也是一脸和气，跟自己身边的彩绢和彩绫说着什么。康妃今日虽然也穿着新衣，却仍是月白色，显得素了些。好在她平日里就爱这样的颜色，也没人指责她什么。

周锦妃穿着玫红色的宫装，竟也穿得大气沉稳。郑贵妃穿着暗紫色的宫衣，显得庄重非常。一直不大显眼的谷昭容今日也穿了一件洋红色的宫衣，倒是使她整个人娇媚了很多。因为今日是新年，所以连平日里不大出门的李充仪也来了。她自从被刺客伤了脸之后，几乎就不再露面了。她那个样子，当然是不可能受到皇上的宠幸。如今不过是挂着充仪的名分，其实过得远不如那些美人、才人们好。

美人中孙美人一如既往的偏爱红色，江美人选了一件碧色宫衣，与旁边穿青色宫衣的杜美人显然有着同样的心思，打算在一片红花当中以绿叶引人注目。冯美人穿了一件杏黄色的宫衣，整个人显得娇俏可爱。康妃见这四位美人的衣裳，也看得出她们四人明争暗斗得厉害。同是美人，难免比较。谁若能率先被封为婕妤，或者九嫔的位置，那么就是高人一等了。

想自己入宫就是康妃，倒是完全没有这种想要爬上高位的体会。

周锦妃拉了拉康妃的手，“怎么看你精神不好，昨晚上没睡好？”

这本是无心一问，却让康妃想到了昨晚上的荒唐。忍不住微微脸红，她急忙拿着帕子擦了擦脸，用以遮掩自己的失态。“昨晚上吃了几杯酒，本以为能睡个好觉。谁知道竟然做了些离奇的梦，一夜都没睡好。”

周锦妃奇道：“什么梦？”

康妃叹气：“就是没记住啊。”

周锦妃点头。“你啊，就是平日里思虑太多，夜里才会做梦。”

“姐姐说的是。我想我是该歇些日子了。”康妃低声道。

正说着，外面太监高声道：“皇上驾到！”

皇后连同众人一齐出门迎接。皇上一身明黄龙袍万分的威风。和皇后身上明黄色的凤袍相得益彰。康妃见皇后与皇上并排而立，不禁感慨，皇上身边的那个位置，确实只属于她罗萧女的。

迎接了皇上进入正殿，一众妃嫔向皇上皇后请安，拜年。皇上依次赏赐了礼物。作为一元复始，过年的礼物自然是丰厚的。康妃今年得到的是一袭华彩霓裳。她看着皇上的赏赐，有些摸不透皇上的心思。这华彩霓裳明明是件舞衣，本该赏给擅舞的孙美人，万万没有给她的道理啊。

不管康妃心里如何想，皇上赏赐是不能有异议的。她让如娟收好，转头时却看到孙美人不友善的目光。

待皇上赏赐完礼物，大家谢了皇上的恩典，便都纷纷回宫了。

此时太阳已经逐渐发挥了它的威力，很多平日没有融化的积雪，都在此刻融化了。如娟见满地的泥泞，生怕抬步辇的人再次滑倒，这万一摔了康妃，杨琼又不在，可怎么是好？

元香此时拉着如娟的手握了握，笑道：“你真的忘了我吗？”

如娟听了也笑了。“我都快忘记你也是个高手了。”

元香不满道：“就说你偏心了。”

如娟道：“哎呀，我的好姐姐，您就饶了我吧。”

元香见如娟眸中带笑，只好道：“下次不许这么偏心了。你总想着青烨，我会吃醋的。”

如娟啐道：“大白天就没正经的，也不怕让娘娘听见。”

元香到底是持重的，这才不说话了。

回到珑华宫，康妃照例也赏了众宫女太监每人一个红包。虽然里面的银钱不多，但是也够吃上两回酒的。因此众人都很高兴。杨琼收到十两银子，算是宫女中比较高的了。千灵也收到了五两的红包。

众人手里面有了钱，宫里又连续三天允许太监宫女在不当值的情况下四处走动，联络感情。因为像嫣巧这样的早就没影了。杨琼见千灵并没有出门的打算，便道：“千灵你不用陪在我这，我的伤已经好了很多，能够照顾好自己的。”

千灵道：“我只是不想出门而已。”

“哦。”杨琼看着千灵，觉得她实在是很怪。不在主子面前争宠，也不喜欢热闹。似乎天生就是这般恬淡的样子。“你为什么不出去呢？外面多热闹啊。”

千灵摇摇头。“我只想做好自己的事。那些热闹，我既不喜欢看，也不喜欢参与。”

杨琼觉得千灵的话里含有深意，便定定地看着她。

千灵笑道：“这宫里面的关系复杂得很，我不想搅合进去。我这一辈子，没有什么大的梦想，只想着能够清清白白做人，干干净净做事。”她看着杨琼，道：“我劝你也少搀和宫里的这些热闹。”

杨琼这才明白，千灵不出门是为了少惹麻烦。

“我啊，才没兴趣搀和什么热闹呢。我的手这样，怎么恢复才是我目前最需要考虑的问题。”杨琼望着自己的手，兀自沉思。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章 舞谱
                            

                                                        

                            

                            此时的康妃也在寝殿里沉思。皇上赏赐下来的华彩霓裳到底是什么意思？她已经久不跳舞，赏赐她舞衣做什么？

“自从收到皇上的赏赐，娘娘您似乎就有了心事。可是因为这赏赐？”如娟试探道。

“皇后平白无故赏赐本宫舞衣做什么？”康妃问。

如娟道：“大概是皇上想看娘娘跳舞了。娘娘的舞姿可是天下少有呢。”如娟和元香都是沈家送进宫的，自然在沈家听到了一些关于这位大小姐的传闻。

沈家大小姐舞姿绝伦，天下少有。自当年其兄沈明华的一句金莲花戏言后，竟然不再跳舞。改工诗词书法，着实令很多人扼腕叹息。

“跳舞已经是本宫儿时的事了，多年不练习，哪里还舞得出来？皇上此举却是难为本宫了。”康妃想来想去，也唯有这个理由。却不知道皇上为何如此行事。

当天午后，皇上带领百官祭祀了社稷，才回宫就特意转了个弯，来到珑华宫看康妃。

“爱妃是否在想朕为何赐你一件舞衣？”皇上见华彩霓裳就放在桌子上，便知道康妃心中所想。

康妃笑道：“皇上说得是呢。臣妾确实不明白圣意。”

皇上从怀里取出一封信递给康妃。“你看了信便明白了。”

康妃疑惑地看了皇上一眼，这才打开信。一看之下大吃一惊。原来这封信竟然是失踪多年的陆倾娘所写。当年的教坊第一舞姬曾令多少人沉迷，然而她却在盛年时归隐，后来更是不知所踪，成了一个谜。如今再见故人手书，怎能不令康妃吃惊？

“这件华彩霓裳也是陆倾娘托人交到朕的手上，让朕转赠与你的。”皇上缓缓道。陆倾娘虽然只是教坊一名舞姬，早年却和皇上的生母交好。因此皇上对她带有一种不同旁人的亲切。也一直留意着她的动向。

“师父她……”康妃一出口就觉得说错了话。但话已经出口再无法更改，于是急忙下跪道：“臣妾隐瞒与陆倾娘的关系，未能对皇上言明实情，请皇上恕罪。”

皇上笑道：“朕几时怪过你？好了，快起来吧。地上凉。”说着搀扶起康妃。“其实朕早就知道你是陆倾娘的入室弟子。而且朕还知道，你是她最得意的弟子。”

“皇上谬赞了。”康妃淡淡一笑。她五岁时认识陆倾娘，被选作入室弟子，学习舞技。康妃身体修长，柔韧性极佳，是学习舞蹈的好苗子。陆倾娘阅人无数，一眼就看中了她。之后数年，陆倾娘一直倾心教导，这才使得康妃小小年纪，已经能够跳出金莲舞。后来康妃不再跳舞，陆倾娘也就离开了沈家，游历各地，继续教授舞蹈。这一别，就再也没有相见。

“陆倾娘与太后关系匪浅。太后临终前，还曾嘱托朕要照顾好她。如今她要回到帝都，朕很高兴。”

康妃道：“臣妾与皇上是一样的心思。能够再见师父，臣妾都不敢相信了。”

皇上笑道：“你也别高兴得太早了。”说着，又从身边小太监手里拿过一本册子交给康妃。“你这个师父可不是好见的。她说自己穷三十年之功创出这天炽舞，希望你能够将它跳出来。”

康妃接过天炽舞谱，翻看了几页，皱眉道：“好复杂的舞步，臣妾怕……”

皇上道：“陆倾娘可对朕说了，如果你不能跳，那这天底下就无人能跳了。”

康妃本想到了孙美人。她也是陆倾娘的弟子，而且舞蹈底子确实不错。但是转念一想，既然是师父的交代，那必然是她的意思。自己实在不应该推脱。

“既然是师父的意思，臣妾就尽力一试。”

皇上听了高兴道：“朕也十分期待爱妃的舞蹈。”他见康妃似乎有所顾虑，便道：“爱妃放心，届时观看你跳舞的只有朕和陆倾娘，不会有其他人在场。”

康妃这才笑道：“臣妾多谢皇上体谅。”

皇上拉着康妃的手道：“不必多礼。朕最近朝政繁忙，难免冷落了你。让你受委屈了。”

康妃柔柔地偎在皇上身边。“臣妾不委屈。只要皇上不嫌臣妾任性就好。”

送走了皇上，康妃一下午都没动地方，仔细看着陆倾娘记录的天炽舞。

转过天，皇上特意派人过来，为康妃打造了一间练习舞蹈的房间。自此康妃除了每日去凤慈宫请安，看杨琼身体之外，都窝在这间练习舞蹈的房间里。天炽舞舞蹈动作极为有难度，康妃多年不练习，难免生疏，花了好几天才将之前忘记的东西捡了回来。正月初十，康妃正式开始练习天炽舞。仅仅半天下来，就累得香汗淋漓。几乎瘫倒在地毯上。

“娘娘……”如娟担心地唤道。

“没事。本宫……好久不练习了，体力……跟不上了。”康妃气喘吁吁。在如娟的搀扶下起身，坐到椅子上。“不知道本宫能不能跳出这天炽舞？”

“娘娘，请恕奴婢直言，您有些太心急了。”如娟道。

康妃看了她一眼，叹道：“本宫在家那会儿，虽然对外宣称再不跳舞了，到底因为割舍不下，暗地里一直在偷偷练习。只是入了宫以后，一举一动皆受人注目，却是真的无法再跳了。这一搁就是八年。如今让本宫跳这么难的天炽舞，确实是有些为难。不过……本宫也好奇，自己还能不能恢复当初的水准。”

如娟道：“娘娘您就是太要强。这种事也要慢慢来不是？您这样辛苦当心伤了自己。”

“本宫知道。”康妃休息了一会儿，又跳了半个时辰才作罢。沐浴更衣过后，刚出门就看到杨琼立在廊檐之下。站得竟然还是那样笔直。

“怎么站在这儿？”康妃走到杨琼面前停下来问。

杨琼道：“躺得太久了，感觉身上的骨头都硬了。趁着今天天气好出来晒晒太阳。”

“伤都好了？”

杨琼点点头。“没什么大碍了。”

千灵这时候过来施礼。“娘娘，您别听她胡说。昨个儿李太医还嘱咐她要好好卧床休息。偏她就是不听。奴婢也拦不住她，一天到晚的不肯上床躺着。”

“哦？”康妃听了冷冷一笑。“本宫倒是不知道，你是这般逞强的。”

杨琼一见康妃冷笑就感觉后背冒汗。她默默地后退了一步。“我现在就回去卧床休息。”

康妃看着杨琼一溜烟闪人的背影，无奈地摇摇头。转头见如娟抿着嘴偷笑。问道：“你笑什么？”

如娟急忙摇头。

“说吧，本宫想听。”这就是不容回避的语气了。

如娟道：“娘娘，其实青烨只是等在这想见您一面。”

听了如娟的话，康妃愣住了。

如娟继续道：“奴婢方才备水的时候就看见她探头探脑的，似乎在看您什么时候出来。您不许她出门见您，又忙着练舞不去见她，想必她也是思念您思念得紧呢。”

康妃的脸有些发烧。一个人的用心连周围人都看出来了，自己却还是没注意。也许是一直以来，杨琼都对她太用心了，所以她将这视作理所当然。习惯了，便也就不珍惜了。

“本宫……”康妃一时也不知道该说什么了。

回到寝殿里，元香命小宫女送来小厨房刚做好的梅花糕。康妃练了大半天，此时也饿了，

拿了一块吃着。新采的梅花香气馥郁，制成梅花糕更是清香可口。软软糯糯的入口即化。康妃不嗜甜食，这梅花糕却是最近一直喜欢吃的。究其原因……康妃想了想，好像是杨琼一直喜欢这些糕点。

康妃苦笑着摇摇头，谁说自己没将她放在心上。连这平日里的习惯都改了，只是自己一直没有发现而已。

“本宫是不是对她太冷淡了？”康妃需要得到认同。她性子清冷，即便对皇上也是清清淡淡的。好在皇上对她从来都是以礼相待。认真说来，他们两个人并不像夫妻，更像是朋友。

朋友固然有朋友的好。但是她的心却渐渐封闭了。她出身沈家，自幼就是千娇万宠，性子骄傲非常。对于皇上的爱，她争取过。却很快就看清了，皇上的爱，只留给了罗萧女。旁人如何的优秀都无法占据皇上心中的那个位置。她看清之后，也就不再执着。退了一步，当真就是海阔天空。皇上之所以对她圣宠不衰，是因为她的识时务，知进退。无论何时何地，都知道恪守臣礼，不会妄想得到不属于自己的东西。只是这样数年下来，她的心已经荒芜了。杨琼的突然闯入，她接受了。却无法付出对等的爱。她知道自己是对不起杨琼的，可是，让她转变，总要给她一些时间。

如娟为康妃倒了杯热茶。“娘娘，您的心，青烨会明白的。”

康妃转过头，看到如娟温和的眼神。心里升起许多温暖。“如娟，谢谢你。这些杀头的话，本宫也只能和你说了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十一章 手伤
                            

                                                        

                            

                            “娘娘，您待奴婢和元香的大恩，奴婢万死难报。这些年，奴婢虽然不在娘娘身边，却也知道娘娘表面上风光无限，但这些却不是娘娘真正所求的。娘娘是山中的兰，天上的仙，生活在这皇宫中，是委屈您的。”如娟心疼康妃的苦，万般风光都不是娘娘所要的。而娘娘所要的却一点都得不到。

康妃却摇头。“本宫知道进宫来便是这般过日子，所以本宫不委屈。本宫如今……只是怕害了青烨。”

如娟听到这里笑了笑。“娘娘，青烨不是个软弱的人。娘娘不必担心她。”

康妃点头，想起杨琼刚才逃跑时的模样，忍不住笑了。“这碟梅花糕你给她送去吧。让千灵看着她，别一下子都吃了。本宫就没见过她那么嗜甜的。”

如娟了然地屈身施礼，笑道：“是，奴婢遵命。”

杨琼躺在床上。她臀部的伤基本痊愈了。太医院配制出来的外伤药果然好用。只是自己的手还是很麻烦。手上的伤也快好了，不过现在她的手连用筷子都不行，每天吃饭都要用汤匙。李太医说是因为手上的经脉比较多，所以恢复起来比较慢。不过看李太医闪烁其词的样子，杨琼就明白，自己手的情况并不容乐观。如果这双手废了，就算康妃不嫌弃她，她还有什么资格留在康妃的身边？一想到离开康妃，杨琼就觉得心里闷闷的。

千灵看着她不许她下床。她只好慢慢活动自己的手指。总是感觉手上的筋没长好一般。不是感觉长了就是感觉短了。总之不大听自己的使唤。

到底该怎么办？太医帮不了自己，还有谁能够帮自己？杨琼心里暗自着急，脸上却没什么表情。后来干脆闭上眼睛，免得千灵一会儿过来看她一眼。

刚闭上眼睛，就听见敲门声。千灵过去开门，来的是如娟。进来后问道：“青烨呢？”

千灵道：“刚躺下。要不是娘娘有话，她这会儿还不老实呢。”

如娟一见杨琼闭上了眼睛，道：“哟，这么快就睡了。娘娘命我给她送来梅花糕，看来她是没福气了。”

杨琼一听“梅花糕”三个字，立刻睁开眼道：“我还没睡呢。”

如娟笑着对千灵说：“快瞧瞧这个没出息的。一碟子点心就露馅了。”说着，将梅花糕从食盒里取出来，特意放到杨琼床边的矮几上。

一股淡淡的梅花香飘散出来，杨琼忍不住咽了口口水。伸手抓了一块。“哎，你们两个也过来吃啊。”

千灵笑道：“得了吧。这可是娘娘吃的。总共就那么几块，特意赏了你，我瞧着还不够你自己吃的。”

听千灵这一说，杨琼倒是不好意思了。这些天千灵为了照顾她，过年这么多热闹都没出去。虽说千灵性子静不爱热闹，但若是没有自己受伤这件事，她也不必从早忙到晚。到底是自己欠她的。思及此，杨琼都不好意思下口了。

如娟道：“你就吃吧。我和千灵都不喜欢吃这些甜腻的东西。你以为是让着你啊。”

杨琼这才笑笑，张口开始吃。

“娘娘吩咐你看着她，别让她一下子都吃了。”如娟看杨琼吃了一块，就盯着下一块的架势，觉得还是得搬出娘娘的名头来压压她。

千灵听了转头问杨琼道：“你听到没有？这可是娘娘的命令。”眼见着杨琼又拿了一块梅花糕，千灵过去直接把碟子端走了。

杨琼撇撇嘴。千灵好是好，就是什么都要管，标准的管家婆。

“好了，点心送到了，我要回去向娘娘复命了。”

“我送你。”千灵随着如娟走到门口。

如娟拉着千灵的手，低声问道：“她的手怎么样了？”

千灵摇摇头。“昨天李太医悄悄和我说了，她的手筋被夹棍夹变了形，恢复起来很难。她现在筷子都用不了，真让人担心。”

如娟问道：“她知道吗？”

“我哪敢告诉她啊？她那是拿剑的手，现在拿笔都在抖。唉！我看她多少也是知道的。只是装作不知道而已。你看我时常凶她，我是怕好好和她说话就忍不住……我就忍不住哭出来。”千灵说着，眼眶里有了泪花。

如娟也跟着叹了口气。“你还是先瞒着她吧。我看着娘娘最近除了跳舞，最记挂的就是她的手。偏又没什么办法，真是急死人了。”

“谁说不是呢。现在时候还短，还能骗她说到时候就会好的。若是过个一年半载，咱们说不说，她都会明白的。”

如娟拍了拍千灵的手，“难为你了。”

杨琼躺在床上，嘴里还含着半块梅花糕。软糯的糕点已经化开了，流进她的喉咙里，甜腻得呛人。千灵和如娟以为在门外小声说话杨琼就不会听见。她们确实低估了习武人的听力。杨琼没有内力，比不得那些武林高手。但是在这么近的距离内，她的听力还是足够听清楚她们说的每一个字。她的心里并没有特别的悲伤和绝望。对于自己的伤，她早就有个大概的猜测。如今不过是证实了自己的猜测而已。

如娟回到寝殿里，将方才千灵的一番话对康妃说了。康妃点头道：“昨个李太医也对本宫说了。本宫不多见她，也是看不得她的那双手。”

如娟不再多言了。她知道，康妃心里肯定比她们这些人更着急。但是着急有什么用？她们谁都无能为力。

午后，康妃又在练舞的房间里待了整整一个下午。吃了晚膳，康妃说要潜心研究天炽舞，将所有人都打发出去了。

大约过了一炷香的工夫，窗边有了动静。康妃轻声道：“进来吧。”

窗子一动，翻进来一个黑影，正是墨烨。

墨烨施礼后问道：“娘娘召奴才前来有何吩咐？”

康妃道：“墨烨，你是习武之人，青烨的手筋受损，依你看，可有办法？”

墨烨皱着眉头想了一会儿，道：“回娘娘，奴才知道有一个办法，或许可行。”

“哦？”康妃柳眉一挑，道：“什么办法？”

“找一个内功高手为青烨驳筋。将错位的筋拉回正位。”

康妃抬头看着墨烨的眼睛，慎重道：“你确定这样可以？”

墨烨道：“奴才当年习武的时候听师父说过这种事情。因为不是亲身感受，所以听完也没有放在心上。具体有没有效果，奴才就不知道了。”

“现在也管不了那么多了。有没有效果总要试了才知道。墨烨，你的内功怎么样？”

墨烨面上一红。“回娘娘，奴才学得是轻灵一路，偏重轻功和剑法。内功很一般，不足以为青烨驳筋。”

康妃凝眉思索了一下，道：“本宫知道了。你回去吧。好好做自己的事，需要你时，本宫会再联络你。”

墨烨点头，翻出窗子消失了。

“如娟！”

如娟听到内殿里康妃的传唤，急忙推门走进来。“娘娘，您叫奴婢。”

“去叫青烨过来。”

“是。”

杨琼此刻正在活动自己的手指。她没有别的办法，只能靠这种很慢很笨的方法慢慢恢复。她相信总有一天，自己的手能够恢复如初的。

“青烨，娘娘叫你。”如娟的话让杨琼心里一颤。

自从康妃练习跳舞以来，她也曾半夜里偷偷溜进康妃的寝殿里去。但是看到康妃熟睡的样子，实在不忍心打扰。再说，自己的手这个样子，恐怕连解衣带都做不好。还是不要献丑了。

“娘娘。”杨琼走进内殿。如娟等人知情识趣地留在了外殿。

“你过来。”康妃道。

杨琼依言走近，康妃拉着她的手看了又看。见外伤基本好了，只是还有些红肿。表面看着也看不出什么问题。

“这手好了吗？”

杨琼并不打算隐瞒康妃，直言道：“外伤快好了。但是手废了。”

康妃听了心里难受。缓了一会儿才抬头问道：“你打算怎么办？”

杨琼摇头。“我不知道。但是我会努力恢复的。虽然会很慢，不过我不会放弃的。”

康妃点头。“本宫听说，只要找个内功深厚的人帮你驳正手筋，你的手也许会好起来。”

杨琼眼睛一亮。“真的？”

康妃笑了笑，“看来你已经有了人选。”

“这种事情当然去找欧阳霆。”杨琼理所当然地说。

“本宫找你就是为了这事。你应该有办法联络欧阳霆吧。他既然收你为徒，这种事情自然责无旁贷。”

杨琼点头。“我今夜就联系他。”

康妃笑着点点头。不管怎么说，有希望总是好的。

杨琼看着康妃的笑颜，很想腻上去温存一番。可是自己的手，始终让她如芒在背。正打算离开，却被康妃拉住。“你就这样走了？难道你都不想本宫的吗？”康妃的声音很轻，带着丝丝的诱惑缠住了杨琼的脚步。

杨琼在抵制康妃诱惑这方面，简直毫无能力。何况康妃还是有意诱惑。略显冰冷的手缠上了杨琼的脖子，康妃整个人也已经倒进了杨琼的怀里。

杨琼为自己薄弱的意志力默哀一小下，然后就抱紧了怀里的身躯。数日不曾亲近，便如同一个瘾君子数日没有毒品，一旦接触到，简直是手忙脚乱。

康妃的唇缓缓贴了上来。杨琼急忙迎了上去。两个人天雷勾动地火，这一吻极尽缠绵。待杨琼打算更进一步时，康妃却退了开去。“时候不早了，你该去联系欧阳霆了。”

杨琼气喘吁吁地看着康妃，“娘娘您又在玩我！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十二章 驳筋
                            

                                                        

                            

                            康妃听了杨琼的指控，得意地一挑眉。“那又如何呢？”

杨琼低头看着自己的手，暗自悔恨。

“去吧。本宫身后的位置，还为你留着呢。”康妃笑得清浅，故意忽视杨琼装可怜的小眼神。

杨琼无奈，看看天色也确实该走了。便施礼告退。

杨琼走后，康妃摸着自己的唇，微微脸红。

入夜，珑华宫后院的假山旁人影一闪，已经到了杨琼的面前。

欧阳霆一如往昔的黑衣打扮，只是脸上的黑色面巾摘了下去。“我没想到你这么快就来找我了。”

“嗯？”杨琼不解地看着他。

“本来按我的计算，你还得在床上躺上五天十天。看来你的身体底子不错，居然这么快就活蹦乱跳了。”看到杨琼痊愈，欧阳霆的心情似乎不错。

杨琼却不给面子道：“说得像你很关心我似的。”

欧阳霆道：“不关心你就不会来为你驳筋了。”

杨琼猛然回头，瞪大了眼睛。“你知道我找你来的目的？”

欧阳霆露出无奈的表情。“我是习武之人。你的手伤成什么样，你受刑的那天我就知道。”

“你别告诉我我受刑的时候你在偷看。”杨琼危险地说。

“本来没有偷看，我路过执刑司的时候被你的惨叫声吸引，就偷着进去看看。没想到你平时傻乎乎的，关键时刻还挺能胡说八道的。”欧阳霆边说边摸了摸杨琼的头，一副“我看好你”的架势。

杨琼气得肺炸。这是什么师父啊？眼见着自己受刑，也不出手救一下。要是有他在，自己何必弄成这个样子？“你在为什么不救我？”

欧阳霆看着她，问道：“你为什么不自救？”

“我……”杨琼语塞。平心而论，执刑司的那些人，杨琼想全部打倒或许不容易，想从他们手里逃脱却不难。可是她却宁可受刑也没有反抗，还不是为了不给康妃找麻烦。如此一想，她也就明白了欧阳霆不出手的原因。他是禁龙卫首领，要救她自然不难，但是以后怎么办？这一出手，牵连甚广，只怕这也不是杨琼要看到的结果。

“好吧。那你能帮我吗？”杨琼软下来，可怜兮兮地看着欧阳霆。

“别忙，先让我看看你的手。”欧阳霆抓住杨琼的手，按了几下。又细细地沿着筋脉走向摸了摸。这才点头道：“问题不大。”

“真的！”杨琼兴奋道。

欧阳霆在她头上敲了一记，“你小声点。”

“哦。”杨琼扁嘴。练功的时候就总被他敲，现在自己都这个样子了，还要被敲。

“驳筋如同正骨。是将你错位的筋驳回正位。所以会疼痛异常，你要有个心理准备。”欧阳霆解释道。

杨琼点头。“我明白。”

“要不要找个东西来咬着。大半夜的，你要是忍不住痛喊上一嗓子，半个皇宫的人都会被你吵醒。”欧阳霆本不是多话之人，但是面对杨琼时，他总是忍不住生了玩笑之心。

“不用！我挺得住！”杨琼负气道。

“好。”欧阳霆不再多言。先抓住杨琼的右手开始驳筋。杨琼只觉得一股强大的力量冲入自己的右手，然后就是剧痛。仿佛自己的手筋都被抽走了一般。她咬紧牙关一声不吭。豆大的汗珠从额头上淌下来。

欧阳霆也不好受。若非有强大的内力，如何能将已经固定好的筋脉拉回到正确的位置。待两只手的手筋全部被拉回正确的位置。杨琼已经疼昏过去。却是到最后也未吭一声。欧阳霆一手抱着她，一手替她擦着脸上的汗。

这时，一个白色的人影朝这边走来。欧阳霆抬头，看到那人的身影，心里刚刚悬起的一颗心又放了下去。

白衣人影走近，正是康妃。

“微臣欧阳霆参见康妃娘娘。”欧阳霆抱着杨琼，不便行礼，只是点了点头。

康妃道：“欧阳哥哥不必多礼。你救了青烨，我还要感谢你呢。”

欧阳霆一笑。“应该的。便是冲着你，我也要救她。”

“她的手如何了？”这是康妃最关心的事。

“已无大碍。只需要好好养着，过个月余时间就可以练剑了。”

说到练剑，康妃笑道：“这个徒弟不好教吧？”

欧阳霆道：“青烨天资聪颖，有些武功底子。只是这武功底子很杂，影响了她学习剑法。好在她还算刻苦，对于我交代的任务也不偷懒。总算不损我的名声。”

“那便好。若是她不成器，我又要向你道歉了。”康妃玩笑道。

欧阳霆也笑了笑，突然正色道：“娘娘，当日刺客行刺我未曾出手……”

“欧阳哥哥。”康妃打断他的话。“当日你做的是对的。我从未怪过你。相反，你能在最后关头救青烨一命，小妹我是一直心存感激的。”

欧阳霆看着康妃眸子里浅淡的光，点头道：“这件事一直放在我心里，如今和你说了，我也就释怀了。”

“沈家与欧阳家世代交好，我自然知道你的良苦用心。好了，天色不早。欧阳哥哥将青烨抱到我的寝殿里就好，你也该回去休息了。”康妃说完，已经转身向寝殿走去。

欧阳霆紧随其后。两个人并未再说话。

将杨琼放到康妃的床上，欧阳霆施礼道：“娘娘，微臣告退。”

康妃点头。目送着欧阳霆离去。回头看了一眼床上的杨琼，道：“你真是好运。连欧阳霆那样的人都愿意帮你。”

“娘娘您认识他啊？”杨琼睁开眼，仍是一脸的疲惫。

康妃并不意外杨琼醒来。“本宫若不说话，你就打算一直赖在欧阳霆怀里吗？”

杨琼一听对方语言不善，急忙道：“哪有？我也是才醒好不好。”

康妃还要再说，却看见杨琼额前的碎发被汗水糊在了脸上，样子很狼狈。想到她刚才忍痛驳筋，便也不好说什么了。

“你啊，还不躺着？”康妃道。

杨琼急忙听话地躺在床上。被子里散发着淡淡的香气，杨琼闻得浑身酥软。

康妃脱了外衣，走过来也上了床。见杨琼色咪咪的眼睛直盯着自己的前胸，便嗔道：“本宫警告你，你的手现在还不能乱动。总要养上一段时间。所以你的那些歪心思最好都不要想。”

“娘娘！”杨琼低声哀嚎着。

康妃偷笑。与她并排躺下。“你好好睡一会儿，别瞎折腾了。”

杨琼暗自垂泪。有你在身边，我怎么好好睡觉啊？

正月十五，上元佳节。

皇宫里的人虽然不能出去逛夜市，赏花灯，但是宫里面也很热闹。每年的上元节都要进行花灯比赛。主子也好，奴才也好，都可以参加。上元节当晚，由皇上亲自评出最好的花灯，赏赐百两银子。这对奴才们自然是个很大的诱惑。主子们虽然不缺那百两赏银，但是能够得到皇上的认可，本身就是最大的赏赐。因此各宫各殿，从年前开始就动起手来。都下足了心思打算一鸣惊人。

康妃素来不爱凑这个热闹。今年又要练习天炽舞，因此将此事交给元香负责。元香和如娟都是不争不夺的人，对这个也不感兴趣。此事寻来寻去便落到了嫣巧的头上。嫣巧是个好动的性子，这等事自然乐意领受。自打领了差事，便整日冥思苦想。康妃倒是大方，给了嫣巧二十两银子用来做花灯。嫣巧便立志要弄出个名堂出来。

“好姐姐，你描花样子最厉害了，你就帮帮我吧。”嫣巧跟在千灵后面，一路从外面哀求到屋子里面。

千灵道：“不是我不帮你。我实在没有那个本事。我是会描花样子，但不会描灯笼样子。你这不是难为我吗？”

嫣巧撅嘴道：“我有什么办法啊？娘娘交代的差事，若是办不好，娘娘责罚不说，当着皇上的面，不是丢咱们珑华宫的脸吗？”

躺在床上的杨琼总算听明白了。“娘娘不在意这个的。嫣巧，你就当做个花灯来玩的，别给自己那么大压力。”

嫣巧道：“娘娘是这么交代的。可是我想给咱们宫争争面子。让别的宫都刮目相看。”

争面子也得有争面子的能力才行。杨琼本打算开口说这句话。想了想还是闭上了嘴。怎么说嫣巧也是一番好意，自己还是不要打击她了。

“你要我画，还不如去文藏馆请那里的人给你画。他们才是画画的行家。”千灵提议道。

嫣巧哭丧着脸。“那些都是大人，我哪里请得动啊？”

千灵恨铁不成钢地说：“谁让你请那些大人了？他们身边不是有学徒的小太监吗？你拉上一个，给他几两银子，还怕他不干？”

嫣巧眸子一亮。“哎呀！我的好姐姐，你真是我的救星！”说着扑过来抱了抱千灵，然后一溜烟儿地没影了。

千灵呼出一口气。“总算把她打发走了。”

杨琼问道：“你说得靠谱不靠谱啊？”

千灵摇头道：“不知道。不过怎么也比找我画更靠谱吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十三章 观看
                            

                                                        

                            

                            嫣巧一去好几天，也没个人影儿。千灵和杨琼都觉得看嫣巧的样子，这个事能成。果然，正月十四晚上，嫣巧举着一个崭新的花灯来到她们的屋子里。那是一个金莲花灯。样子倒是不出众，但胜在做工精巧，金莲花栩栩如生。在屋子里的灯光下，还泛着淡淡的金光。

“怎么样？”嫣巧得意地问。

千灵和杨琼都拍手称好。千灵问道：“去回过娘娘了吗？”

嫣巧道：“回了。娘娘也看了，说很好。”想着康妃当时微笑的表情，嫣巧更是兴奋。

杨琼看了也觉得非常漂亮。“嫣巧你也是个心灵手巧的。看这精细劲儿，就冲着这个做工，今年也会受到夸奖的。”

嫣巧笑道：“我知道得赏赐是没什么可能的。但是总不能让外人看轻了咱们珑华宫。”

千灵道：“好了，时候不早了。你也早些回去睡吧。明天一早就把花灯交上去，晚上可都看你的了。”

嫣巧美滋滋地向千灵道了谢，这才转身离开。

嫣巧离开后，她们两人也准备睡觉了。杨琼的手这几天好得很快。现在已经可以握剑。虽然在灵活性方面还差了很多，但是拔剑出剑已经不成问题了。只是康妃不放心，这几天一直不许她练剑。

第二天，杨琼起床时，天色已经大亮。康妃去给皇后请安也已经回来了，正在用早膳。吃过早膳，康妃将杨琼叫到她练舞的房间里，对如娟说：“你下去吧。这里有青烨就行了。”

如娟笑嘻嘻地退下了。杨琼目不转睛地看着康妃。康妃练舞的时候都会换上紧身舞衣，方便做动作。紧身的衣服将她玲珑的身体曲线都描绘了出来，看得杨琼如同色狼一般。

康妃伸手在她头上戳了一下，嗔道：“你就不能有点出息？”

杨琼道：“在娘娘面前，我大概一辈子都没出息了。”

康妃不理她的油嘴滑舌。“今晚的花灯夜宴，你和元香陪本宫去。”

杨琼心里一动，难道她觉察到了什么。

康妃见杨琼表情凝重，安慰道：“本宫只是怕了。这宫里自然不会出什么大乱子，可是万里总有一，万一出什么事，你和元香两个人也好有个照应。”

杨琼点点头。

康妃道：“好了。现在与你说另一件事。本宫最近一直在练习师父陆倾娘创的天炽舞。只是本宫自己也不知道练到何种程度。你不是我们这里的人，眼光也不同。你且看看，把你的感觉跟本宫说说。”

杨琼再次点头。

康妃来到铺着地毯的屋子中央。身子后仰，弯出一个优美的弧度。纤细的手，修长的腿舞动开来。虽然没有音乐，但是康妃的动作本身就是一首运动的音乐。杨琼看得眼睛都直了。康妃的身子柔软得如同没有骨头一般，在地毯上做出各种高难度的动作。那些动作杨琼看着都觉得骨头疼，康妃却可以轻易地做出。

一场舞跳下来，康妃微微喘气。回头问道：“如何？”

杨琼听见康妃问话，鼓掌道：“娘娘的舞姿太漂亮了！那些动作是怎么做出来的？”

康妃听了皱眉道：“你说那些动作？”

“是啊！那些高难度的动作，我想想都觉得不可思议。”杨琼由衷赞叹道。

康妃点头。“本宫明白了。”她走到杨琼身边，笑道：“谢谢你。”

杨琼不明白康妃说这话什么意思。正想开口问，却听康妃道：“你去把如娟叫来，这里不需要你侍候了。”

啊？杨琼觉得自己一定是说错话了，才会被康妃逐出场外。刚想解释，却见康妃已经转身走回房间中央，继续跳起舞来。

杨琼虽然常常使性子，却也知道什么时候该听话。因此她默默地退出了房间，一转身，如娟正站在门口。见她出来，奇怪道：“你怎么出来了？”

杨琼哭丧着脸道：“还不是被娘娘赶出来了。”

如娟看她这表情，没憋住笑了出来。“你做了什么事这么严重？”

“我什么都没做。娘娘让我看她跳舞，我看了，赞扬她几句，她就把我赶出来了。”杨琼觉得自己比窦娥还冤。

如娟耸耸肩。“你别指望我会告诉你为什么。娘娘也问过我，不过只有一次。”

杨琼叹气，“娘娘叫你进去。”

如娟拍了拍她的肩。“你回去好好想想吧，到底哪里得罪了娘娘。”说完，进了房间。

杨琼回到自己房间躺在床上，想破脑袋也没想清楚康妃赶她出来的原因。

天色刚刚暗下来，千灵已经帮杨琼收拾好了。换了新裁制的衣服。其实杨琼有正规的正四品女官礼服，但是杨琼一看那厚度，那样式，就不想穿。康妃也不想她太显眼，便允了。为了怕出意外时行动不方便，杨琼让千灵将她的头发全部束起。千灵想了想，便手指灵活地帮她梳了一个双环髻。发髻上系了与衣服同色的丝带，看着倒是娇柔了许多。杨琼左右动了动，见丝带不会影响自己的行动，也就没有异议了。

出门的时候，杨琼看见嫣巧等在康妃的寝殿外面，不由问道：“嫣巧，你怎么在这？”

嫣巧道：“娘娘吩咐的。说花灯既然是我做的，就让我也跟着去。”

杨琼暗道：康妃的规制是允许带两名宫女进殿，加上嫣巧，不是多了一个？难道元香不去了？

正想着，元香已经搀着康妃出来了。康妃看了杨琼一眼，不冷不热地道：“嫣巧是在湖边守着花灯的。”说完，就朝门口走去。

杨琼知道康妃是看懂了自己的表情，这是在为自己解惑呢。背地里一笑，跟在康妃的后面走了出去。

上了步辇，一路赶往凌霄阁。这凌霄阁位于湖边，正是赏灯的好地方。

到了凌霄阁，康妃命嫣巧待在外面。此时湖边都是来赏灯的宫女太监，今日来这里赏灯，即便吵闹些也是不犯忌讳的。嫣巧长袖善舞，看到很多熟识的人，因此待在这里也不觉得寂寞。

康妃带着元香和杨琼进了凌霄阁。里面灯火辉煌，别有一番热闹。到了自己的位置上，康妃先朝着上面的皇后俯了俯身，又朝着旁边的郑贵妃点了点头。另一边的周锦妃见她坐下，便道：“青烨丫头的手怎么样了？”

康妃笑道：“算她有福气。现在已经没什么大碍了。等着养好了，便可复旧如初。”

“哦？”周锦妃高兴道：“我就说这丫头有福气。这下你可放心了。”

康妃道：“我看是姐姐你不放心吧。一天到晚向我打听青烨的情况。不知道的，还以为你看上我们家青烨了呢。”

“我看上了，你便舍得给我？”周锦妃半开玩笑半认真地答道。

康妃这次却不再接话。同样的话题之前已经谈过。即便康妃肯让杨琼过去，杨琼也不愿意。她不是一般的宫女，她有自己的思维，有自己要跟的主子。若是不能让她心甘情愿地跟随，那么她连个一般宫女都不如。

“好了好了，知道这丫头是得你眼的，姐姐我还能要得走？我早看出来了，她跟你一样，骨子里硬得很。只能求，不能逼的。”周锦妃看着没什么心眼儿，但是一个真正没心眼儿的人，又怎么能坐上锦妃的位置？

康妃道：“妹妹私心，姐姐见谅。”

周锦妃帕子一甩，道：“罢了罢了，我也就是开个玩笑。你别说得这么严重，倒叫我不好意思了。姐姐我也是这个脾气，最怕别人跟我说软话。”

康妃听了也笑起来。

周锦妃忽然想起了什么，问道：“你最近在忙什么？邀你出来看看雪景，你总是推三推四不肯出来。到底怎么了？”

康妃道：“我与姐姐说，姐姐可不许告诉别人。”

周锦妃不满道：“我几时是哪种乱嚼舌根的人了？”

“姐姐我自然是信得过的。之前妹妹曾经提起过陆倾娘，姐姐可还记得？”

周锦妃想了一下，点头道：“记得。你说过，是当年的教坊第一舞姬。”

“正是。当日有一件事妹妹没有明言。其实陆倾娘当年收的第一个弟子就是我。”

“什么？”周锦妃大惊。急忙看了看周围的人，见没有引起别人的注意，这才低声道：“你是陆倾娘的弟子？”

康妃点头。

“可是……”周锦妃有些糊涂道：“妹妹你会跳舞？我怎么从来没有听说过？”

“我从未在外人面前跳过。旁人自然不知道。”

康妃是真正的大家闺秀。从不在人前抛头露面。好多名媛们都喜欢参加各种宴会，结识各种朋友，为自己日后嫁人或者入宫拉拢势力。而在宴会上展示自己的才艺也是其中很重要的一环。出众的才艺往往能够引起其他高门子弟的青睐。更可以为自己博得一个才女的好名声。所以皇上选进宫里的这些女子，大多都是名声在外，入宫也算得上是实至名归。

但是康妃不同。她入宫是因为家族。作为沈家这样一个大家族，无人入宫是会为皇上所忌惮的。而作为沈家的女儿，她什么都不需要争，该有的都会有。皇上绝对不会让沈家的女儿难堪。善待沈家女儿，既是让沈家安心，也是让皇家好看。对于这一点，皇上，沈家，康妃都是很清楚的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十四章 舞蹈
                            

                                                        

                            

                            周锦妃自然也明白康妃所说的。她点头，等着康妃的下文。

康妃继续道：“我与师父多年未见。初一那天，皇上送来师父的一封信和一本舞谱。信中说师父即将回京，她自创了一套舞蹈，让我跳给她看。所以我这段时间都在跳舞，连姐姐的邀请，也只能狠心拒绝了。”

“难怪皇上会赐你那件华彩霓裳。”周锦妃恍然道。“可是她一个教坊舞姬，凭什么能劳动你？”

康妃笑道：“师父与我有授业之恩。于先太后，却是救命之情。”当年先皇在位，如今的皇上只是一个不起眼的皇子。先太后的位份不高，在这后宫中也是险象环生。陆倾娘虽然只是一个舞姬，但却是教坊第一舞姬，因此进宫的机会很多。一次先太后被人算计，在酒中下毒。多亏陆倾娘更衣时听到了这一点，她深知后宫凶险，于是借献舞的机会撞倒了先太后的桌子，救了先太后一命。 

周锦妃听了这些也不禁唏嘘，“想不到她竟是如此忠义之人。”说到这里似乎想起了什么，问道：“姐姐我自幼生长在军营里，是不懂什么舞蹈的。我只问你，你和孙美人相比，谁跳得更好些？”

康妃眉梢一挑，笑道：“姐姐你认为呢？”

这般傲气的神情，哪里还用认为？周锦妃高兴道：“以前只当那孙美人在这宫里是顶了尖儿的。虽然看她那般骄傲不顺眼，但是既然不如人家，也只能忍了。如今妹妹你也该挫挫她的傲气。”

康妃笑道：“这恐怕要让姐姐失望了。我是不会跟她比的。”

周锦妃听了立刻明白了。“瞧我，就知道跟她斗气，却忘了咱们的身份。”

“姐姐记起就好。那些人，都是花一样的娇嫩。没经过风雨，自然认为自己艳色无双。姐姐你只管看着就好。”康妃看着远处互相较劲的各位美人才人们，笑得愈发淡然。

皇后坐在上面，看着下面的莺莺燕燕。真如花园里的花，争奇斗艳，美不胜收。

“年年都是如此。开一季落一季。却还是总有开不败的花，斗不倒的人。”皇后在心里叹了一句。

皇后的目光向康妃身后望去，看见了站得笔直的杨琼。“她竟然也来了。”这倒是令皇后很意外。离烟是个用刑的高手，曾经告诉她青烨怎么也要在床上躺上两个月。这才一个月，她就能陪着康妃参加宴会了。是离烟的计算有误？还是青烨的武功太高？皇后皱眉，这个青烨倒是不能小觑了。

只是……皇后的目光落在杨琼的双手之上。她真的还能握剑吗？还是只是摆摆样子？

杨琼感到有人在注视自己，她不动声色地观察了一下四周，发现那目光并不在这里。她借着抬头看上面装饰花纹的机会看了一眼皇后，果然见皇后正在看她。杨琼的手握紧了映月剑，手指隐隐发痛。她不恨皇后，却也不会对她有任何好感。

门外此时传来太监尖细的嗓音，“皇上驾到！”

众人出去迎接。一番见礼下来，众人落了座。皇上看起来气色不大好，却仍然是满脸笑意。他低声与皇后说了几句话，皇后听了微微点头。皇上又转头对众人道：“今日是上元佳节，朕与诸位共祝。愿我朝四海升平，国泰民安。”

众人再度起身，齐声道：“愿我朝四海升平，国泰民安。”

重新落座后，宴会开始。杨琼站在康妃身后，渐渐的感到无聊起来。这宴会还是老套路，酒菜，歌舞，一点新意都没有。康妃与身边的周锦妃低声聊着什么，看来是轻松的话题，两个人都带着笑。

身边的元香一如既往表情严肃，警惕地看着四周。看着她的样子，杨琼想起自己刚做保镖那会儿。先是觉得谁都是好人，整天无所事事。后来又觉得谁都是坏人，无时无刻都草木皆兵。直到她因为不堪压力主动辞职。后来遇到了一个前辈的指导，这才渐渐摸到了感觉。观察，分析，判断，这些都是保镖的必修课。身为一个保镖，不能将所有人能看做假想敌。必须准确地判断出周围人是否有恶意，否则就太累了。当一切必修课都变成了本能，做保镖似乎也变成了一件比较轻松的事情。

一段歌舞过后，皇上站起身，带着大家一起出去看花灯。只见湖边立了好多根木杆，连着绳子，上面挂满了各式各样的花灯。此时天已经黑透，花灯显得格外耀目。众人也不必顾什么群臣之礼，三五成群都沿着湖边赏花灯。

康妃和周锦妃自然走在一起。元香在康妃身侧小心地搀扶着，杨琼还是走在最后面。一路上，各式花灯让人眼花缭乱。杨琼也禁不住抬头看着。忽然，她看到远处的金莲花灯。昨晚上看的时候觉得美丽非常，此时淹没在一众花灯里，倒也不觉得特别的出彩。

走了没多远，就听见前面有惊呼声。康妃和周锦妃加快了脚步，前面已经聚集了一群人，指着湖里议论着什么。

她们几个人站定了也朝着湖里看，却见一朵巨大的金莲花灯飘在湖里。金莲花大到花心处可以站一个人而不觉得拥挤。四周的莲花瓣上都放置着灯盏。为了在湖里漂浮而不被风吹灭，灯盏都做了美丽的罩子。远远一看，真是冬日湖面上盛放了一朵金莲花。

众人都纷纷聚拢过来，指着金莲花灯啧啧称奇。

康妃看着金莲花灯，眸光忽明忽暗，想起儿时大哥说要为她做一朵真的金莲花供她跳舞的戏言。做这灯的人，用意绝不会只是要获得赏赐这么简单。

大家的围观引来了皇上和皇后。见帝后前来，众人纷纷让路。

皇上也被如此巨大的金莲花吸引，称赞道：“果然是栩栩如生，巧夺天工啊！”

皇后跟着笑道：“是啊。这般用心，不知是何人所做？”

这时一个宫女越众而出，跪倒道：“回皇后娘娘的话，是孙美人带着奴婢们做了一个月方才做成。”

“哦？孙美人？”皇上来了兴致，“孙美人现在何处？”

宫女伸手一指湖中的金莲花，将众人的视线引到了那里。此时，四周的花灯纷纷被人吹灭，只留下湖中的巨大花灯。远处丝竹声起，一名女子身穿红色紧身舞衣，自金莲花的花心处缓缓站起，和着丝竹声翩翩起舞。那举手投足见的绝妙风韵，不是孙美人还有谁？

不管心中如何的不服气，众人都忍不住感叹：孙美人的舞姿确实是冠绝后宫。每一个动作皆是优雅柔美，如行云流水，让人挑不出半点瑕疵。

周锦妃在一旁悄声道：“她也是陆倾娘的弟子，这么算起来，应该是你的师妹了。”

康妃点点头。却没说话。

周锦妃见她似乎看得痴了，忍不住推了她一把。“别告诉我，你还不如她呢。”

康妃这才开口道：“师父的眼光总不会是错的。孙美人确实是个练舞的好材料。”

“比你如何？”

康妃道：“都和姐姐说了，我是不会和她比的。”

这便是越不告诉答案越心急。周锦妃心里如猫抓的一般难受。但是康妃既然说不比，那么问了也不会有结果。周锦妃已经在暗自盘算，明天一早就去珑华宫看康妃跳舞。

一曲惊鸿，美人蹁跹。此一曲金莲舞就这般留在了众位妃嫔，众多宫女太监们的心中。纵然多年以后，仍有人记得当年的红衣舞者，足踏金莲，舞姿曼妙。所谓经典，大概也就是这般吧。

这些感受，自然是杨琼后来得到了。此时的她却完全沉迷在孙美人绝妙的舞姿中。她是见过康妃跳舞的，觉得康妃跳的天炽舞虽然也很美丽，但是动作实在有些太难，看得人心情紧张。倒是这个孙美人的舞，轻灵柔缓，让人心情舒缓，仿佛能够卸去一身疲惫。

一曲舞罢，龙颜大悦。待孙美人乘着小船回到岸上，皇上亲自拉着孙美人的手赞道：“你的舞姿果然是当世绝伦啊！那盏金莲花灯也是匠心独运，朕喜欢！”

孙美人刚刚跳完舞，额头还透着细密的汗珠，听到皇上赞赏，娇羞道：“谢皇上夸奖！”

皇上道：“今年最好的花灯，当属孙美人的金莲花灯。”

众人纷纷庆贺。往回走的路上，突然有人“哎哟”了一声，有太监打着灯笼上前，却见是郑贵妃踩到了一盏掉到地上的花灯。

杨琼一看，竟然是嫣巧做的那盏金莲花灯。此时被郑贵妃一脚踩得不成样子。

“这花灯怎么会在地上？”皇上不悦道。

有太监上前跪倒道：“回皇上，想必是刚才起风的时候被吹了下来。奴才们一时没注意，这才绊到了贵妃娘娘。请皇上恕罪。”

郑贵妃道：“皇上，臣妾不过是被绊了一下，又没有受伤，你就别怪罪奴才们了。”

皇上点头道：“还不快收拾了。”

“谢皇上开恩！谢贵妃娘娘开恩！”太监急忙拿着那被踩坏的花灯退下了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十五章 猖狂
                            

                                                        

                            

                            “那好像……”正当众人往回走的时候，孙美人突然的话令大家又停下了脚步。孙美人见众人都看着自己，有些不好意思道：“臣妾是想说，那被踩坏的花灯，好像也是一个金莲花呢。”

众人纷纷回忆，还真是一朵金莲花。不过有着孙美人巨大的金莲花在前，这么小的花灯就显得寒酸了许多。

“孙姐姐说得是呢。不过那般小的花灯，想必是哪个奴才做的。一看那样子便是上不得台面的。”新晋封的宋才人讨好道。

杨琼听着这话扎耳，忍不住看了康妃一眼。只见康妃仍是淡淡的神情，仿佛不知道那花灯是自己宫里的一般。

孙美人听了宋才人的话很得意。“宋妹妹也不要这般说。好歹是奴才们的心意。可惜出现在不该出现的位置，平白无故地碍了别人的路。”

这时杨琼注意到人群中的嫣巧似乎气不过的样子想上前理论，她只觉得不妥。忍不住又去看康妃，却见康妃朝她使了个眼色，杨琼再不迟疑，两步就迈到嫣巧身边，拉住了打算出去理论的嫣巧。

“你做什么？”嫣巧几乎被杨琼拖着出了人群，来到僻静处。

“是我想问你要做什么才对？”杨琼的目光难得地冷冽起来。“你打算出去理论？”

“我……”嫣巧气得小脸通红。“那是我做了好几个晚上才做好的。就算不好，也不至于被她们那样数落吧？”

杨琼看着嫣巧的小模样，心里也软了下来。“好了，娘娘知道你的辛苦，不过这件事你不可鲁莽。既然花灯也没了，你先回去休息吧。”见嫣巧犹自不肯走，杨琼正色道：“我现在以女官的身份命令你马上回去。”

嫣巧撅着嘴看了她两眼，一跺脚跑远了。

不提嫣巧这边，周锦妃也看不得孙美人轻狂的样子，正要开口说她几句，却被康妃掐了一下胳膊。周锦妃狐疑地转头看着康妃，康妃笑道：“姐姐，外面起风了，咱们进殿去吧。”

回到殿里，周锦妃低声问：“你方才为何拉着我？你知道那是谁的花灯？”

“自然是知道的。那便是我珑华宫的花灯。”

“啊？”周锦妃惊讶地瞪大了眼睛。而后就气愤道：“是你的花灯为什么不去找她理论？她明摆着是指桑骂槐。一个小小的美人，也敢跟妃子对着干，谁给她这么大的胆子？”

康妃道：“姐姐你这沾火就着的脾气可要不得。你也说了，她不过是个小小的美人，怎么敢跟我对着干？若是背后无人撑腰，我就是借她个胆子，她也不敢。”

周锦妃冷静下来，点头道：“不错。你可知道是谁？”

康妃摇头。“是狐狸总会露出尾巴的。”

杨琼回来听了她们两个人的对话，不由得偷眼去看远处的孙美人。按照品级，美人自然是离着妃子比较远的。就见孙美人此时大受欢迎。不仅那些才人们纷纷与她说话，就连谷昭容也过来和她说了几句话。这令孙美人更加得意。同时杨琼也发现，孙美人说话的时候总是时不时朝她们这里看上几眼。似乎在关注她们这里的反应。

杨琼冷笑，果真的向天借了胆子，敢对上康妃。几次下来，杨琼已经对于康妃的心机谋划佩服得五体投地。谋定而后动。康妃永远都不是先下手的人。但是对方一旦动了手，她永远都有绵绵不绝的后招在等着。这种敌人是最可怕的。不动声色之间就可以解决所有的问题。孙美人才几斤几两，就敢对上康妃。难道之前柳淑妃，陈昭仪和霍婕妤的教训还不够惨痛吗？

其实杨琼这点倒是当真想错了。柳淑妃等人的事，自始至终康妃都没有露面，所以像孙美人这般心机等级的人，根本就不知道康妃才是推动这个事件的背后那只手。不知道也就无所畏惧。后来杨琼才知道，孙美人就是“无知者无畏”的最好诠释。

周锦妃总是忍不住去看孙美人。看了又忍不住生气。“你就这么轻易地放过她？”

康妃有些无奈地摇头。“姐姐，这园子里的花是开不完的。若是每朵都掐了，阳光太盛，你我还不被晒死？该留的总是要留，分些雨露，也好替你我挡些阳光。”

“我知道你总是有道理的。这事便听你的，不过你总要为我出了这口气才行。”

康妃讨好道：“好了好了，姐姐吩咐，做妹妹的哪敢不从啊？”

“你啊！”周锦妃绷不住脸，笑道：“就知道取笑我。”

花灯的插曲过后，众人继续观看歌舞。只是有孙美人珠玉在前，后面的舞蹈众人都看得索然无味。于是称赞孙美人的声音再度响起。

杨琼感慨，再好也要适可而止。这般反复提及，不怕适得其反吗？

好不容易等到宴会散了，一行人回到珑华宫。康妃见太晚了，便直接命杨琼和元香回去休息。叫如娟和千灵过来侍候。

等到如娟回到自己的房间，已经快交二更了。

“还没睡啊？”见元香睁着眼睛躺在床上，如娟过去问道。

“没有你，睡不着。”元香老实道。

如娟面上一红，啐道：“今天怎么这般不正经？难道是被青烨带坏了？”

元香被这话逗乐了。“青烨在你眼中就是这般不堪？”

如娟道：“可不是。整日里油嘴滑舌，真不知道娘娘看中她哪一点。”

“油的是嘴，不是心就好。”元香顺口道。

如娟听了似乎受到了启发，认真想了想道：“确实是这样。娘娘看人比咱们准多了。她看中的人，想来是不会差的。”

元香叹了口气。“娘娘看人自然是不差的。不过娘娘的师父就差远了。”

“娘娘的师父？”如娟想了一下道：“你说的是陆倾娘？”

“当然。你说娘娘也是她的弟子，孙美人也是她的弟子，怎么人品上就差了那么多呢？”

如娟不明白，元香便将今晚的事情跟她一五一十地说了。如娟听完了气道：“这孙美人也欺人太甚了！以为会跳舞就了不起了？咱们娘娘是不愿意和她比，否则早就把她比下去了。如今竟然傲得跟什么似的。真是没见过世面！”

元香拉着如娟的手笑道：“看把你气的。咱们娘娘的本事你还不知道吗？这孙美人日后有得受了。你记着，不要在娘娘面前乱说话，娘娘性子淡，未必肯立刻做什么。”

如娟偎进元香怀里。“我知道。你放心吧。”

第二日，宫中传来消息。因昨日孙美人献舞有功，被晋封为婕妤。赐住鸾香居。只一日，这赏赐便如流水般进来。孙婕妤的宫女们收礼物收到手软。

嫣巧回来的时候直接冲进千灵和杨琼的房间里。坐在椅子上就开始大哭。此时正是中午用饭时间，杨琼和千灵都是刚吃完午饭回来，一见嫣巧这个样子，都被吓到了。

千灵急忙问原因。嫣巧哭着道：“我今个去尚食局领娘娘要的补品。这本是份例里有的，因这个月娘娘的补品都贴给了青烨，昨个就没了。今天是合该领补品的日子，我就早早去了。没想到碰到了孙婕妤的宫女天青，堵在前面不让我领。你们也是知道的，宫里的规矩，位份低的主子是不能和位份高的主子抢位置的。天青的主子不过是个婕妤，哪里能和咱们娘娘比？我说我先领，她死活不让。还说这宫里面最是见风使舵的地方，谁受宠就该谁先领。”

千灵听了自然也是气愤。倒不是嫣巧掐尖要强，这位份高的先领东西是宫里的规矩。这个天青也太不懂事了，主子才被封个婕妤就敢狂成这样，这不是给孙婕妤找麻烦吗？

气归气，千灵还是劝道：“你啊，就因为这点小事，至于哭成这个样子吗？看看，这小脸都哭成小花猫了。”

不说还好，一提这茬，嫣巧哭得更凶了。“哪里就是我小气了？天青还说，昨个是故意将我的花灯放在地上的。还说那么小气的花灯怎么好意思拿出来。还说咱们娘娘就是清高，已经不受宠了，还不肯做个大花灯来争圣宠。”

最后连杨琼都听不下去了。“这天青简直是不要命了！这等话也敢说出来。”

千灵叹了口气。“这宫里就是这样的地方，捧高踩低的，大家脸色一日一变，都不知道下一刻就刮哪阵风。”她拿着帕子替嫣巧擦了脸。“最近娘娘一直在练舞，说了这些事也是平白让她烦恼。咱们娘娘那性子，难道还真会和孙婕妤去理论？你就先忍着吧，等娘娘忙过了这一阵子，咱们再慢慢和她说。”

嫣巧哭了一阵，心里头好受多了。她是个听人劝的人，抽噎着点头。还是一脸的委屈模样。

“青烨，你昨晚上还说我。结果怎么样？今天天青都敢挖苦我。我当时就该给她两记耳光才对！”嫣巧似乎才想起这茬，顿时感到有些后悔。

杨琼被逗笑了。“你啊，还是老实一点的好。不要多生事端，免得给娘娘惹麻烦。”

“娘娘也忒好说话了一些。明明比孙婕妤位份高出那么多，何必这样委屈自己？”对于康妃的一再忍让，嫣巧有些不满。

这下连千灵都听不下去了。“嫣巧，这等犯忌讳的话你也敢说？好在我和青烨都帮着你，要不然你就等着责罚吧。”

被千灵这么一唬，嫣巧吐了吐舌头，不敢多话了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章 缠绵
                            

                                                        

                            

                            午后，康妃还在跳舞。杨琼又无所事事。除去第一次康妃让杨琼看了一遍天炽舞外，就再也不许她看了。杨琼始终弄不明白自己到底哪里就伤了这位主子的心，犯了她的忌讳，怎么就不许自己看了呢？

正闲极无聊，周锦妃来了。进来也不让人去通传，直接就去了康妃跳舞的房间。康妃听见门响，停了下来。见是周锦妃，笑道：“姐姐也不提前通知我一声，你看我这个样子如何见人啊？”

周锦妃见她已经是一身透汗，紧身的舞衣已经被汗湿透，玲珑身材若隐若现，倒是和平日不同。

“通知什么，我就是来看你跳舞的。”周锦妃找了个椅子坐下。

康妃笑道：“姐姐还对昨晚的事情耿耿于怀呢。想她孙婕妤都欺负到我头上来了，我都不恼，姐姐又何必这般认真？”

“你不恼，那是你脾气好。我可不同。要不是妹妹你一直拉着我，我早就给她几句话听听了。”周锦妃一脸“我不好惹”的表情。

康妃也搞不懂周锦妃怎么就对孙婕妤这般的不待见。之前柳淑妃也是得势张狂，却不见她这般。

“姐姐不是来看我跳舞的吗？那便看吧。不过咱们可说好，姐姐出去可不许乱说。妹妹我是宫妃，不是舞姬，平白给人跳舞的事，妹妹可是不会做的。姐姐千万要替我保密。”

周锦妃忙不迭地点头。“你放心，姐姐我也不是没有成算的人。”

康妃回到房间中央，足尖轻点，舞姿飞旋。轻灵柔美如同天阙仙子一般。周锦妃细细看着，目光随着康妃的动作而移动，带到康妃停下来，周锦妃才发觉自己的额上全都是汗。

看到周锦妃的表情，康妃面色有些不好。

周锦妃却兴奋道：“妹妹你跳得太好了。比那孙婕妤强上百倍。”

康妃摇头。“姐姐的表情已经告诉我，这天炽舞我还没有跳出其风韵。”

“嗯？”周锦妃兴奋的表情定在了脸上，“什么样的表情才算呢？”

康妃笑道：“这种事情怎么能提前告之？说实话我也不知道，但是我相信如果我跳成了，姐姐的表情不该是这样的。”

面对这么深奥的问题，周锦妃直接选择了忽视。她倒是坐得住，就在这房间里看了一下午的时间。一直在珑华宫里用了晚膳，这才回去。

康妃最近一直勤加练习，体力好了不少。再不会像刚开始那样累得起不来了。

寝殿里只有康妃和杨琼两个人。杨琼试了好几次，想把嫣巧的遭遇说出来，但是想起千灵的话，她也觉得康妃最近很累，还是不要让她烦心了。

“有什么话就说吧。吞吞吐吐地可不像你。”康妃一直早就注意到杨琼的小心思，等了半天也不见她开口，只好自己先说了。

“娘娘，是嫣巧的事。”杨琼先透一点试探一下。

康妃笑了。“是尚食局领补品的事吧？”

“呃？”杨琼愣了，康妃怎么会知道？难道有人先告诉了她？

“嫣巧一路哭着回来，多少人看见？本宫若是还不知道，岂不真成了聋子瞎子？”康妃老神在在，一点都不放在心上的样子。

“孙婕妤今个才封了婕妤，就针对您，这恐怕……”

康妃打断了杨琼的话。“她要如何做是她的事。这宫里面公道未必会有，眼睛却是人人都长着的。大家心里都有一杆秤，只看想不想拿出来称而已。你知道现在有多少人等着本宫和孙婕妤开战吗？”

杨琼一惊，这点她倒是没有想过。

康妃继续道：“一个孙婕妤不过是个小角色，翻不起大风浪。可是本宫一动，就会有无数的后招跟过来，到那时就麻烦了。”

杨琼再次暗赞康妃的心机。果然是沈家的女儿，这份心思，不输任何权臣啊。

“可是娘娘您就打算这么忍下去？”很显然，孙婕妤不是那种见好就收的人。一味的退让难保她不会得寸进尺。

康妃的手指轻敲着桌子，发出有节奏的声音。“那倒也不是。本宫不能动，不代表别人也不能动。”康妃说到这里笑了笑，“之前芊柔苑的四位美人争奇斗艳，如今孙美人晋封了婕妤，想必其他美人也很着急吧。”

杨琼听明白了康妃的意思。终于放下心，康妃依旧是那个不能惹的康妃。这一放下心，脑子里就出现了一些不该有的东西。她看着康妃的脸，忍不住想咽口水。

康妃见了皱眉道：“你当本宫是点心吗？怎地就馋成了这样？”

杨琼打蛇随棍上，立刻腻过来道：“娘娘怎么会是点心呢？娘娘比点心可口多了。”

康妃推了她一下，没推动，也就不再挣扎了。她这些日子满脑子都是天炽舞。好不容易得些空闲，这般不省心的又在挑事，真是没半点得歇的。倒是冷落了杨琼。

“你的手……”康妃抓着她的手看。

“没事了。拔剑什么的都没有妨碍，就是灵活性方面还需要时间。”驳筋之后，杨琼对自己的手简直满意得不得了。

“能失而复得，你还是珍惜吧。”康妃轻轻地将自己的手与杨琼的手交握在一起。这种踏实的感觉是前所未有的。也许，她和杨琼，真的可以一直这样下去。

“娘娘……”杨琼可怜兮兮的盯着康妃。

康妃知道她惯会装可怜，忍不住伸手戳了她的额头一下。“你摆出这副可怜样子给谁看？”

“娘娘……”杨琼抱着百折不挠的决心，继续装可怜。忽闪着眼睛博取康妃的同情。

康妃不理，起身坐到了床上。杨琼当然跟了过来，“娘娘……”继续装。

康妃看着杨琼如同一个要不到糖的孩子一般不肯罢手。叹道：“这般无赖。”

杨琼见康妃默许了，立刻伸手将她抱在怀里。

“从前也不似这般，今个怎么就非要让我同意呢？”康妃伸手环住了杨琼的腰，同样的纤细，为何会让人有踏实的感觉呢？

杨琼只是抱着康妃，并没有其他的动作。“娘娘最近很累，我怕……”她终究是心疼康妃的。

康妃心里暖暖的。“你啊，真不知该将你如何是好。”康妃的唇贴上杨琼的耳边，“本宫冷落你了，今晚侍寝可好？”

“咳咳……”杨琼没想到这话能从康妃嘴里说出来，一时岔了气，低头咳嗽起来。

待抬头看到康妃得意的笑脸，只能再次感慨，自己在康妃面前，只有被玩的份儿。

既然智取不行，那就只有强攻了。杨琼向前将康妃扑倒在床上。“奴婢遵命。”

这句“奴婢”可是久违的。康妃眉目如画，带着浅浅的笑意。让杨琼反倒是发憷。手忙脚乱如同第一次和康妃缠绵一般，完全没有章法。

康妃乖巧得像一只猫一般，任由杨琼扑倒。

杨琼的唇印在了康妃的唇上。熟悉的甜美感觉袭来，杨琼的小心肝都在发颤。轻轻地啃咬，慢慢地厮磨，康妃终于不耐这甜蜜的折磨，张开了嘴……

结束了这一吻，杨琼抓住康妃的双手，固定在头顶，低头啃咬这康妃的脖子。纤细的脖颈优美异常，让杨琼有些失了分寸。

“嘶……”康妃疼得抽气。

“秋华，我……太不小心了。”杨琼嘴上这样说着，动作却没有停下，继续进攻着颈窝，锁骨。康妃仰着头，承受着杨琼的折磨。心里也清楚，今晚是不能再逃避了。

既然交了心，那就不该再有顾虑了。

杨琼的手解开了康妃宫衣的带子。一层层解开，如同打开一个最珍贵的礼物。康妃经过□□，却还是难免娇羞。她用手遮着脸，不去看杨琼的动作。

一夜荒唐……

杨琼初尝这种滋味，完全不懂得节制。这一夜，折腾了康妃三四回。直到最后她也是筋疲力尽，这才抱着康妃睡觉。康妃指着床边的小匣子，吩咐她取了药膏为自己擦上，免得明天落下痕迹。等杨琼忙活了一番再看康妃，已经睡着了。

杨琼满眼温柔。她抚着康妃汗湿的长发，在她的额头上落下轻柔的一吻。“做个好梦。”

康妃这一觉睡得格外沉。待如娟叫她的时候，她才睁开眼睛。忽然想起身边的杨琼，一抬头，才发现杨琼早就走了。心里有一丝落寞。到底她还是不能在这里待到天亮的。

“娘娘，该起了。”

康妃心虚，将如娟打发出去备水，自己起身穿好衣服。如娟再次进来的时候，康妃已经下床坐在梳妆台前。人也完全清醒了。

千灵此时也过来帮康妃梳头上妆。“娘娘今日的脸色格外好看呢。”千灵说得无心。却令康妃面泛桃花，越发的娇嫩美丽。

梳妆更衣完毕，康妃一出门，发现杨琼已经等在了门口。她看起来也是神清气爽，心情好得不得了的样子。两人见面，都有些不自在。康妃只好不去看她，出门乘步辇去给皇后请安。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十七章 出借
                            

                                                        

                            

                            凤慈宫。

康妃一进门，就看见一群莺莺燕燕围着新宠孙婕妤在说笑。周锦妃也是刚进来。看见这样子很是不忿。康妃叫了一声：“姐姐。”

周锦妃回头，笑道：“咱们前后脚呢。”

康妃身后跟着进来的是江美人。她听了也笑道：“臣妾和二位娘娘也是脚前脚后呢。”

康妃和周锦妃都是善意的笑笑。却听到一旁的孙婕妤道：“江美人这话就不顾身份了。康妃娘娘和锦妃娘娘是什么身份，你又是什么身份，怎么能一概而论？”

周锦妃原本就看孙婕妤轻狂的样子不顺眼，听说昨个皇上歇在了鸾香居，难怪她今日愈发的张狂。正要开口，却被康妃死死拉住。周锦妃不服气地回头，见康妃朝着她使眼色。她终于冷静下来，恨恨地瞪了孙婕妤一眼，这才到自己的座位上坐下。

江美人自然不敢如同周锦妃一般，只是低着头不说话，默默走到自己的位置坐好。

孙婕妤见自己这般说话也无人管，不免又轻狂了一些。她走到康妃面前施礼道：“康妃娘娘，新年时皇上赏赐您一件舞衣，臣妾见那样子新鲜，臣妾又是个喜欢跳舞的，能否借来观赏一下？”

康妃笑意盈盈。问道：“孙婕妤要借华彩霓裳？”

“正是。不知道康妃娘娘肯不肯？”孙婕妤见康妃的神色和善，胆子便大了起来。

“一件舞衣罢了，有何不肯？再说孙婕妤只是借去观赏，又不是借去穿，本宫一向不是小气之人。过后，你着宫女去取吧。”

孙婕妤的脸色变了变。她确实是打算借来就不还了。说观赏当然只是托辞，那衣裳华美之极，她从未见过。穿着它跳舞一定极美。赐给不会跳舞的康妃，岂不是暴殄天物？虽然康妃这么说了，不过孙婕妤也没太往心里去。她现在得宠，哪天穿着这件华彩霓裳在皇上面前展示一番，皇上立刻就会知道这舞衣赏错了人，便是重新赏给她，又有什么不可以的？

“如此说，多谢康妃娘娘了。”

周锦妃看到孙婕妤算计的眼神，转头也看到康妃算计的眼神。只是康妃的算计藏得很深。深到若不是熟悉的人，完全看不出来。

请安回来，孙婕妤的宫女果然就找上了门。康妃吩咐千灵将华彩霓裳交给来人。千灵虽然心里老大不愿意，还是将衣服交了出去。

此时如娟、千灵都忿忿不平。杨琼站在自己的位置，虽然不说话，也觉得康妃过分忍让了。

康妃看了看她们几个，笑道：“这点小事就把你们气成这样？”

“娘娘，那个孙婕妤实在欺人太甚了！”如娟道。

“她是新宠，自然骄纵些。这宫里面的事不就是这样吗？风水轮流转，有升便有落。且由着她吧。”康妃淡淡道。

千灵一向不多话，此时也忍不住道：“娘娘，孙婕妤这般跋扈，奴婢想，那衣服她也许根本就不会还给您。”

康妃笑道：“她自然是不会还的。”这一句，引得千灵和如娟都惊讶地看着康妃。既然不会还，为什么还要借给她？康妃继续道：“本宫就是让她知道，我珑华宫的东西，她是拿不得的。”

屋子里没有蠢人。康妃说到此，几个人都明白过来。康妃这是将计就计，挖坑给孙婕妤跳呢。千灵和如娟的脸上都出现了笑容。康妃看着她们孩子一样的喜形于色，摇了摇头。不能忍，便不能成大器。

孙婕妤拿到华彩霓裳，眼睛都发直了。翻来覆去看了好半天，也没看出是什么布料做的。摸着柔滑，拿着轻盈。

天青道：“娘娘，这要是穿在您的身上，必定是国色天香。”

孙婕妤正有此意，立刻换上。果然不同于其他舞衣，轻灵飘逸，衬得人如仙子一般。天青和其他几名宫女都啧啧赞叹。

天青道：“娘娘，这舞衣仿佛就是为您制作的一般，真是太合适了！”

另一名叫水碧的宫女也道：“这舞衣合该就是赏赐给咱们娘娘的。怎地就赏给了珑华宫？”

天青道：“一定是康妃娘娘先看到了这件舞衣，让皇上赏了她。”

水碧道：“康妃娘娘又不会跳舞，要舞衣做什么？还不如给咱们娘娘穿呢。”

孙婕妤转了几个圈，愈发觉得这舞衣自己穿着合身。忍不住跳了一曲，觉得比任何时候都更有感觉。当下欣喜异常。

天青提议道：“娘娘，您就穿着这件衣服见皇上吧。皇上一见就会把这件衣服赏给您。”

孙婕妤本也想这么做，但是想想还是算了。对方到底是康妃，仅次于皇后的四妃之一。在这宫里一直流传着康妃不好惹的传言，也不知道是真是假。自己怎么说也才是个婕妤，连九嫔都不是，这样公然对上康妃有点不智。何况之前几次挑衅康妃，康妃都没有动作。这种情况只有两种可能，不是对方太窝囊，就是对方在等待反扑。无论哪一种，自己都没有必要这么快和康妃对上。还是等等，看看康妃那边的反应再说吧。

就这样一直相安无事的出了正月。孙婕妤一直没有再提舞衣的事情，康妃也像忘了一般。

“康妃最近都在做什么？我听说她一回宫就不出来了，连锦妃要见她都只能去珑华宫。”孙婕妤到底是心虚，生怕康妃闭门不出是为了算计自己。

天青道：“奴婢也不知道。珑华宫的人一向嘴都很严。问不出什么。”

“这倒是要弄清楚。”孙婕妤盘算着。对天青道：“你去找个机灵的丫头，去珑华宫打听一下。”

天青派人去了。过了不到半日，就听说珑华宫发现陌生人，被宫里的太监们抓住，打了个半死，丢在外面。孙婕妤急忙命天青去看，果然是她们派出去的小宫女。

孙婕妤不敢把人带回鸾香居，命脸生的太监将小宫女抬到一个僻静处，她亲自过去问话。

“你看到了什么？”

小宫女躺在地上，有气无力道：“奴婢什么都没看见。”

“废物！”孙婕妤咒骂了一声。又问道：“她们问你什么了？”

小宫女吃力地摇摇头。“什么都没问。见面就打，奴婢还没弄清楚怎么回事呢，就被打昏了。”

“娘娘，”天青道：“康妃娘娘若是想追查，一定会把她送到执刑司去。这般行事，就是不想追查的意思了。”

孙婕妤觉得有道理。见小宫女伤得虽然很重，性命倒是无虞。留在这里更是麻烦，只好将她带回鸾香居。

“为什么不追查呢？”杨琼不解。

康妃看着自己的手指，缓缓道：“本宫只是怕吓到了孙婕妤。这点子小亏，让她吃了也没意思。”

杨琼转了转脖子，觉得孙婕妤就是在作死。康妃现在看她的眼神，如同在看案板上的肉一般。

又过了半个多月，这天康妃将杨琼再次叫到练舞的房间里。“本宫再给你跳一次天炽舞，你看看感觉如何？”

杨琼一听压力瞬间加大。上次大概是没有回答好，导致这一个多月来不许观舞。这次该怎么答？跳得好还是不好？

康妃却全然不理会杨琼心里的纠结，走到房间中央，跳了起来。杨琼是看过一遍天炽舞的，康妃这次与上次跳得完全相同。因为机会难得，杨琼看得十分认真。渐渐的，杨琼发现康妃的舞蹈和上次并不相同。动作还是那样的动作，但是感觉完全变了。很快的，杨琼发现自己完全无法思考了，眼睛随着康妃的舞姿，竟然再也移不开了。

一舞完毕，杨琼几乎忘记了呼吸。当康妃走过来问她的感觉时，杨琼才发觉自己竟然哭了。“我……”她的嘴动了半天，竟然找不到合适的词语来形容方才看到的舞蹈。

康妃仔细看着杨琼的表情，半晌笑道：“这便是本宫要的效果。”

“啊？”杨琼不懂。这舞是要把人跳哭吗？

康妃却没有那般好心去为她解释。只是长舒了一口气。“总算不负师父厚望。”天炽舞跳成功，对她并没有什么利益可言。但是对于陆倾娘却是不同的。

二月十九，消息传来，陆倾娘已经回到帝都。将于二十日进宫面圣。

这种消息是瞒不了人的。孙婕妤也收到了。她兴奋道：“陆师傅要进宫了！”

天青道：“奴婢听说，陆师傅与先太后颇有些交情，只是陆师傅一直不肯说出来而已。看来皇上对陆师傅很是敬重呢。”

孙婕妤点头道：“不错。既然陆师傅进宫，一定会召我前去，到时候必然要我跳舞助兴。”

“娘娘届时可以穿上那件华彩霓裳，将所有人的风头都压下去。”天青也跟着兴奋起来。

正想着，有小宫女进来禀告，说珑华宫的女官青烨在门口等候。

孙婕妤的笑容冻结在脸上。“这个时候她来干什么？”

天青道：“一定是来索要那件华彩霓裳的！”

孙婕妤冷笑，“我还以为康妃娘娘多么大方，还不是怕我明日抢了她的风头。你去打发了她，就说本宫不在，衣服也得本宫做主才敢还她。”

“是。”天青领命来到门口。见杨琼等在门口，同来的还是一个宫女，正是那日和她争吵的嫣巧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十八章 索要
                            

                                                        

                            

                            话说杨琼是奉了康妃的命令，算准了时间过来要衣裳的。

“青烨，你说孙婕妤会不会还咱们衣裳啊？”嫣巧心里没底。

杨琼看着鸾香居的大门，道：“她倒是不想还。只是怕没这个本事。”

正说着，鸾香居的大门开了，从里面走出来一个宫女。

“她就是天青。”嫣巧道。

天青是见过杨琼的。走上前施礼道：“奴婢见过青烨女官。”

杨琼免了礼。天青问道：“不知青烨女官前来有何贵干？”

杨琼道：“贵干不敢当。奉康妃娘娘之命有事求见孙婕妤。”

天青笑道：“您来的真不巧。婕妤娘娘此时不在。”

“哦？”杨琼和嫣巧对望了一眼。“那……可否容我们进去等候？”

“这……”天青故作犹豫道：“婕妤娘娘不知什么时候回来，奴婢怕您空等。”

杨琼笑道：“怎么会空等？难道孙婕妤不回来了吗？这样吧，请问孙婕妤去了哪里？可否烦请你派人去通知一声。”

天青哪里敢说孙婕妤的去处。只要派人一找就知道她在扯谎。只好陪笑道：“青烨女官说的是，您里面请。”

杨琼带着嫣巧进了鸾香居。天青将她们让到偏殿，笑道：“您稍候，奴婢立即派人去通知婕妤娘娘回来。”说完就走了。

有宫女送来茶水点心，礼数倒是周全。

嫣巧等了一会儿，无聊道：“青烨，你说孙婕妤是不是根本就没外出，只是躲着咱们不想还衣服？”

杨琼喝着茶，她的嘴被康妃养叼了。喝这种茶明显觉得涩口。“是不是有什么关系？咱们是算准了时间过来的。时间一到，我看她们还怎么继续往下演这出戏？”

嫣巧眼珠转了转，明白了杨琼的意思。高兴道：“这下可以看她们出丑了！”

且说天青去见孙婕妤道：“娘娘，她们不肯走，坚持要在这里等您。奴婢将她们让到偏殿了。”

孙婕妤一听怒道：“一个宫女也敢这般张狂！”

天青解释道：“娘娘，来的是青烨女官。”

“她？”孙婕妤倒吸了一口气。这个宫女她还真得掂量掂量。别的不说，单是青烨手里那把御赐的映月剑，就不是她轻易敢惹的。“你且让她们等着。拖上一会儿再说。”

“是。”天青应道。

坐了小半个时辰，嫣巧已经在偏殿里来回转了十几圈了。

“你说她们是不是故意的？”

杨琼也坐不住了。倒不是因为别的，是她习惯站着。坐一会儿还好，这么久，她宁愿站着等。“你想看热闹就沉住气，天不是已经黑了吗？”

嫣巧撅着嘴，“好慢啊！”她伸长脖子向外看了看，外面也没有人路过，“我出去看看。”说着就要出门。

“站住！”杨琼道。“你现在出去会坏事的。”

嫣巧明显还想出去，“我只是出去看看，不会惹事的。”

杨琼已经走过来拦在门口，“想看热闹就耐住性子。”声音里带着一丝丝调皮，还眨了眨眼睛。

能从杨琼的看守下过去，明显不是嫣巧这样的人。她皱眉道：“你现在的胆子怎么变小了？”

“我只是不想违背娘娘的吩咐。”

嫣巧这下不说话了，杨琼这意思，再说下去可就是违背康妃的命令了。

远处隐隐地传来声音。杨琼听力比嫣巧好，笑道：“来了。”

孙婕妤正在想如何能打发走青烨，门外水碧道：“娘娘，皇上命人来送信，一刻钟之后到。”

孙婕妤心头大喜。皇上连着来两天，对她来说，可是从来没有的事。转念又想到杨琼等人，眼珠转了转，计上心头。

“天青，将那件华彩霓裳拿来。”

天青取出衣服，孙婕妤摸了摸，便换上了。低头在天青的耳边吩咐了几句。

皇上进来的时候，只见天青等宫女太监跪在门口。问道：“你们主子呢？”

天青道：“回皇上，娘娘在寝殿里，要给您一个惊喜。”

“哦？”皇上来了兴致，撇下众人，独自进入寝殿。寝殿里，琵琶声轻拢慢捻，灯光摇曳下，孙婕妤身着华彩霓裳，翩翩起舞。佳人霓裳，相得益彰。

然而皇上的脸却是勃然变色。“大胆！”

弹琵琶的水碧首先吓得扔掉琵琶跪在地上。孙婕妤此时也停了下来。她惊讶地看着一脸盛怒的皇上，茫然道：“臣妾……”

皇上几步来到孙婕妤面前，怒道：“你这件衣服是哪来的？”

孙婕妤委屈道：“回皇上，是康妃姐姐借给臣妾的。”

“康妃借给你穿？”皇上问得很危险。

孙婕妤的心砰砰跳个不停。“康妃姐姐不习舞蹈，见臣妾喜欢，便借与臣妾。”她故意避重就轻，希望能够蒙混过关。

皇上却不吃这一套。“朕问你，是不是她借与你穿的？”

孙婕妤看着皇上危险的眸子，吓得跪倒在地。“请皇上恕罪。臣妾实在喜欢这件舞衣，请……请皇上将这件华彩霓裳赐予臣妾！”

“呵呵！”皇上怒极反笑。“到这时候你还敢说这种话？来人！”

门外，皇上的贴身太监常禄带着人进来。“皇上。”

“去将康妃请来。”

“是。”常禄立刻出去派人。

孙婕妤一听皇上这是要对质，急忙道：“皇上，您这是要做什么？您这是要打臣妾的脸吗？”

“是你自己没脸，竟然怪到朕的头上？你一个小小的婕妤，竟然敢穿康妃的衣服，你心里还有皇宫的规矩，还有朕这个皇上吗？”

此话说得甚重。孙婕妤没想到皇上会因为一件衣裳发这么大的火。

门外小太监上前，在常禄的耳边说了句什么。常禄进来回道：“皇上，珑华宫的青烨女官在外面求见。”

“青烨？”皇上久不去珑华宫，有些记不起这么个人了。

常禄提醒道：“就是救了康妃娘娘和锦妃娘娘的那个宫女。”

“哦，朕记起来了。她是康妃的贴身宫女。让她进来。”

杨琼被带进寝殿，跪倒施礼。

“起来吧。青烨，你来鸾香居做什么？”皇上坐在椅子上，气犹未消。

“回皇上，我奉康妃娘娘之命来取孙婕妤借走的华彩霓裳。不过……”杨琼看了一眼跪在地上的孙婕妤，继续道：“宫女天青说孙婕妤不在，我们已经等了近一个时辰了。”

孙婕妤顿时有种五雷轰顶的感觉。她怎么忽视了这茬？杨琼的这番话无异于雪上加霜啊！

“皇上！臣妾没有！臣妾确实是才回宫，还没来得及见她！皇上！”孙婕妤跪爬到皇上面前哭喊道。此时她云鬓散乱，精致的妆容也花了半面，看着让人生厌。

皇上看着孙婕妤，他不过一时兴起，宠幸了这个女人几天。她就当真以为自己能登天了？在皇上的心里，会挑上康妃的，都是蠢女人。他虽然不喜欢太聪明的女人，但是也绝对不想要个蠢女人在身边。

皇上已经不想和孙婕妤说话了。就这么僵持着。杨琼嘴角噙着若有似无的笑意，冷冷地看着殿里的一切。她身后的嫣巧虽然不敢抬头，却也偷眼瞄着孙婕妤的狼狈模样，心里感觉非常解气。

过了一会儿，门外常禄回道：“皇上，康妃娘娘来了。”

“宣。”皇上抬起头，刚好迎上康妃清丽脱俗的容颜。

“臣妾恭请万岁圣安。”康妃微微屈身。

“爱妃平身。”看到康妃，皇上的脸色总算好看了些。

康妃看着地上跪着的孙婕妤，轻声道：“皇上，您这是……”

一提这茬，皇上又生气道：“你看看她穿的衣服。”

康妃看都没看，笑道：“不就是一件舞衣吗？也值得皇上如此生气，当心龙体啊。”

这话柔柔的，听得皇上心里熨帖得很。“那是朕赐给你的。”

“皇上既然赐给臣妾了，那便是臣妾的。既然孙婕妤喜欢，便送给她又如何呢？”康妃充分体现了自己的大度。

孙婕妤完全没有想到剧情会急转直下，来了一个这样的大转折。她抬头看着皇上，目光里有一丝希冀。只要皇上点头，她就可以脱罪了。

皇上看着康妃，目光中满是审视。“若是其他衣裳，自然随你送人。可是这件不同，你怎么能转送她？”

“皇上。”康妃软软的一个转音，听得杨琼骨头都酥了。不禁暗暗嫉妒皇上。康妃在她面前可从来不曾这般撒娇的。

“横竖孙婕妤也穿了这件衣裳，您总不会要臣妾再穿吧？事已至此，何不成人之美呢？何况孙婕妤也是陆倾娘的弟子，明日便让孙婕妤献舞一曲，权当做将功赎罪，您看可好？”

听康妃这么一说，皇上也没脾气了。康妃说得对，毕竟只是一件衣裳，若是就此处罚孙婕妤，未免有些小题大做了。其实皇上如此生气，多半是因为康妃。如今康妃大度，他自然也就不打算追究了。但是他隐隐觉得，这件事不会这么简单。康妃确实是忍让无争，但是绝不是一个可以轻侮的人。皇上颇有深意地看了康妃一眼，不知道她会如何走下一步棋。

“既然爱妃都这么说了，朕便允了。孙婕妤，明日陆倾娘入宫之时，朕命你献舞助兴。”

孙婕妤急忙磕头道：“臣妾遵旨。”

这么一闹，皇上自然没有了留宿的兴致。看着康妃，意思再明显不过。

“皇上，臣妾今晚还要最后跳一次。可不许您偷看啊。”康妃半开玩笑半认真地说。

杨琼心道：敢拒绝皇上的，全皇宫也就只能找出这么一位了吧？

偏巧皇上还真吃她这套。闻言笑道：“也罢，朕今日就去锦妃那里看看。”

康妃施礼道：“臣妾恭送皇上。”

赶了人，还把人逗得乐呵呵的。杨琼真不明白这皇上是中了康妃什么毒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十九章 教训
                            

                                                        

                            

                            送走了皇上，康妃回头看了一眼刚刚站起身的孙婕妤。孙婕妤心头一凛，难道康妃在皇上面前做完了好人，背地里要收拾自己？

“康妃娘娘，臣妾……臣妾知错了。”

康妃温和道：“知错能改，善莫大焉。明日献舞，本宫希望你不要让陆倾娘失望。否则……”

孙婕妤心头一紧。

康妃笑道：“否则她会伤心的。”说完，康妃转身带着杨琼、嫣巧等人离开了。

待所有外人都离开了，孙婕妤虚脱一般地坐在椅子上，此时才发现冷汗已经将这件华彩霓裳湿透。

“娘娘，您不要紧吧？”天青此时才敢上前。

孙婕妤摇了摇头。“备水，我要沐浴。”

回到珑华宫，杨琼有些担心地问：“娘娘，华彩霓裳没要回来，您明天穿什么跳舞呢？”

康妃道：“那衣服好是好，可惜太过华丽。若是孙婕妤能跳天炽舞的话，那衣服倒是适合她，可惜不适合本宫。师父一番好意，本宫不能推拒。但是本宫又确实用不上，不如给了孙婕妤。”

“娘娘，您真的这么想？”杨琼觉得这不是康妃一贯的行事风格。

康妃眉梢一挑，反问道：“你以为本宫会直接解决她？本宫在你心里就是这般的心狠手辣之人？”

杨琼急忙赔笑脸。“娘娘您多么温柔体贴，哪里就是心狠手辣的人？我只是觉得那孙婕妤屡次挑衅。今天虽然得到了教训，但是还不够让她那种人长记性。”

“今天的教训只是提醒她。本宫不是她可以招惹的人。”康妃说到此处神秘地笑笑。“她若是乖了，自然最好。若是不乖，自然也有更大的教训等着她。”

杨琼有些不认同，“总觉得娘娘您对孙婕妤有些例外。”

听了这话，康妃凤眸瞥过来，问道：“怎么？多心了？”

杨琼老实地点点头。

“她毕竟是师父的关门弟子。本宫总要给她留一条活路。你不知道，师父收徒要求极严，多年下来也就那么几个入室弟子。你也看了孙婕妤的舞姿，说天下无双有些夸大，但是说冠绝后宫却是一点不假。若是就这么废了，岂不可惜？”康妃的话里，带着悲天悯人的慈悲，又带着手握生死的冷漠。

果然待这个师妹就是不同于旁人。谁说康妃不是多情之人呢？

杨琼心里这样想着，人就腻了过来。康妃最近对于杨琼有些孩子气的动作很是纵容，微微一笑，闭上了眼睛。杨琼大喜，一手环住康妃的纤腰，一手固定住康妃的头，低头吻了上去。四片唇瓣相触，甜美得醉人心神。康妃放松了自己，软软地靠在杨琼的怀里。这样的甜蜜，这样的平静，哪怕能够过一天，她也是满足的。

长吻，终于在失控的边缘结束。

其实不用康妃说，杨琼也知道，明日陆倾娘入宫，对于康妃来说很重要。她练了这么久的天炽舞，就看明天的表现了。所以这个时候自己什么都不能做。

康妃还偎在杨琼的怀里不肯起身。“你真的不觉得本宫心狠手辣吗？”

杨琼没想到她还在纠结这个。“娘娘，我知道那不是您的本意。您是希望平静度日的，是她们总针对您，您是迫不得已。”

康妃抬头，笑了笑。“即便如此吧，本宫真的算计了很多人。就算是迫不得已，也终究是害了人。这世上的很多事，不是一句迫不得已就可以解释的。杨琼，本宫一早就跟你说过，本宫不是好人，也做不得好人。死后，大概是要下阿鼻地狱的。”

杨琼看着这样的康妃心疼。环在康妃腰间的手不禁紧了紧。“秋华，即便是下地狱，还有我陪着你。你不需要害怕，什么刀山油锅，总有我走在你前面。”

古人都迷信。杨琼这样一番话，让康妃感动非常。“这话可是你说的，纵使是下地狱，本宫也不会放开你。”

杨琼坦然一笑。“那样最好。免得到了下一世，茫茫人海中找不到你。”

翌日，二月二十日下午。昔年的教坊第一舞姬陆倾娘奉旨进宫面圣。皇上在昔日的太后寝宫宁寿宫召见。皇后及其他妃嫔皆在座。虽然陆倾娘有了心理准备，但是面对这么大的阵仗，还是有些受宠若惊。

“民女陆倾娘参见皇上，万岁万岁万万岁。”陆倾娘一身青色衣裙，不施粉黛。发髻只用一根木簪子绾着。她今年已经近四十岁了，却不见老。只是眼角眉梢多了些沧桑之色。其气质风仪，丝毫不逊于在座的妃嫔。

皇上对她十分礼遇。“陆师傅免礼。来人，赐座。”

陆倾娘谢了恩。也不扭捏，直接坐了下来。抬头看着御座之上的皇上，笑道：“多年未见皇上，如今看来，龙威更胜往昔。想来太后娘娘也该欣慰了。”

皇上道：“陆师傅说得有理。朕今日安排在宁寿宫召见你，也是存着这个心思。太后与陆师傅交好，此番陆师傅前来，便算是觐见过太后了。”

陆倾娘转头看了看宁寿宫。这里她来过不下数十次。昔年太后与她倾心相交，每隔几日便要召她进宫。有时也不要她跳舞，只是陪着说说话而已。那时候的皇上刚刚即位，很多事要忙，无暇多来陪伴太后，太后便邀她作伴。

如今，宁寿宫依旧，太后却已经不在。

物是人非，最断人肠。

陆倾娘想到这里，不禁悲从中来，落下了眼泪。

皇上见陆倾娘如此，也想起了自己的母后，心里也是不好受。

皇后等人见皇上如此，也都跟着落了几滴泪。

陆倾娘一见这种情况，急忙用帕子擦了眼泪，笑道：“皇上恕罪，是民女的不是。人老多情，难免忆起往昔，倒让皇上跟着我难过了。”

皇上点点头，“陆师傅是念旧之人啊。”

皇后也道：“多年未见，陆师傅风采犹胜往昔。”

陆倾娘道：“皇后娘娘谬赞了。民女处江湖之远，随性而为，倒是少了很多束缚。”她虽然对着皇后说话，目光却不自觉地看向了皇后左边的康妃。

十余年没见，当年的小女孩已经出落得如此美丽。陆倾娘的心情有些激动。她几乎是一眨不眨地盯着康妃。

康妃似有所觉地抬起头，迎上了陆倾娘的眼神。康妃没有说话，只是微微笑了笑。

陆倾娘一颗悬着的心终于放下。还好，她还是当初的沈秋华。那个灵动飞扬，遗世独立的沈秋华。这一刻，陆倾娘相信，自己的天炽舞，她一定能够展现出来。

帝后二人又向陆倾娘询问了这些年的生活经历。陆倾娘一一答了。并且言道，这么多年并未再收入室弟子。只是偶尔会点拨一下别人，想再收徒，却找不到值得栽培的好苗子了。

说了一会儿话，皇上便命开宴。席间觥筹交错，自有一番热闹。不过其他的妃嫔却都只是听着，并不搭话。一来是因为和陆倾娘不熟，二来是很多妃嫔都看不起这样一个教坊出身的舞姬。想她们出身再不好也是官宦人家，哪里会将一个舞姬放在眼里？

酒过三巡，菜过五味。孙婕妤站起身，来到陆倾娘面前道：“陆师傅还记得我吗？”

陆倾娘仔细辨认了一下，问道：“你是怡歌？”

孙婕妤笑道：“正是。我现在被封为婕妤。”

陆倾娘急忙起身，万福道：“民女见过孙婕妤。”

孙婕妤扶她起身道：“陆师傅何必这样？您是我的师傅，本该是我向您行礼的。不过天家威仪，我不便如此罢了。”

陆倾娘恭谨道：“婕妤娘娘哪里的话，民女怎么敢受您的礼？”

御座之上的皇上道：“既然孙婕妤不便行礼，那么就献舞一曲助助兴吧，也让陆师傅看看你的舞技可曾落下了。”

孙婕妤回头笑道：“是，臣妾遵命。请皇上容臣妾下去更衣。”

皇上道：“朕准了。”

陆倾娘有些意外这样的变化。但御前无法询问，只好坐下来等着看孙婕妤的舞蹈。

少卿，孙婕妤穿着华彩霓裳走到大殿中央。旁边早就准备好的乐师奏起了轻柔的曲子。孙婕妤和着曲调翩翩起舞。

陆倾娘此刻的惊讶更甚。为何她派人送进宫来的华彩霓裳会穿在孙怡歌的身上？她的眼睛望向康妃，康妃微微摇了摇头。陆倾娘虽然不明白发生了什么变故，却也知道康妃是要她冷静下来。

出于对康妃的信任，陆倾娘平复了一下心情，转头认真地看起了孙婕妤的舞蹈。她是舞蹈大家，孙婕妤只是几个动作，她就知道孙婕妤这些年并没有放弃跳舞。否则不可能跳出这样的神韵来。

孙婕妤跳完，众人鼓掌。皇上虽然前一天训斥了孙婕妤一顿，但是此时早已经消了气。见孙婕妤舞姿蹁跹，不觉又偏宠了几分。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百章 天炽
                            

                                                        

                            

                            “陆师傅，你觉得孙婕妤跳得如何？”皇上问道。

陆倾娘急忙回道：“回皇上，孙婕妤天分极高，这些年又勤加练习，这舞姿优美，神韵俱佳，民女已是甘拜下风。”

其实孙婕妤心里一直是很紧张的。陆倾娘是大行家，自己有任何一点失误都会被她看出来。此时听到陆倾娘的夸奖，孙婕妤面上不敢太过表露，心中却是大喜。

皇上听了陆倾娘这番话，也是龙颜大悦。“如此说来，孙婕妤献舞有功，赏赐玉璧一对，蜀锦两匹。”

孙婕妤跪倒谢恩，再抬头时，眼角瞥向康妃，示威的意思再明显不过。

周锦妃看见了，心头火起。转头看着康妃的表情，却见康妃微微摇头，一脸可惜的表情。

“你想什么呢？你将华彩霓裳都给了她，她竟然还向你示威？我看就是你太让着她了，才让她这般的无法无天。”

康妃叹了口气。“唉！还是那句话，她是师父的弟子，我实在不忍心这般毁了她。”

周锦妃听出话茬不对，问道：“你打算做什么？”

康妃看着得意的孙婕妤，唇角勾起一抹冷笑。“姐姐很快就会知道的。”

周锦妃虽然极度不满康妃这种故作神秘的语气，但是好奇心确实被勾起来十成十。瞪大了眼睛看了一圈殿里的情况，心里巴巴盼着时间快点过。

孙婕妤献舞之后，宴会也到了尾声。皇上朝皇后使了个眼色，皇后起身道：“皇上，您与陆师傅多年未见，一定有很多话要询问。臣妾等这么多人在此，陆师傅也不便回话。臣妾等这就告辞了。”

皇上道：“如此也好。你等便退下吧。康妃留下，朕有话要说。”

“是。”康妃应道。

皇后与其他众妃嫔齐声道：“臣妾告退。”

虽然偶有一两个不想离开的人，但是看到皇后都走了，皇上也没有留人的意思，便都随着离开了。

很快，大殿里只剩下寥寥几人。皇上见周锦妃也在，笑道：“爱妃真的留下来了。”

周锦妃道：“昨天皇上可是答应臣妾可以观舞的。”昨天皇上留宿鸿晖宫，周锦妃趁机央求皇上准许她今日观看康妃跳舞。皇上也知道周锦妃与康妃素日交好，便说只要康妃不反对，他便允了。所以周锦妃今日才留了下来。

另外一个留下来的便是孙婕妤。她此时还穿着华彩霓裳，骄傲地如同一只孔雀。陆倾娘见她这般模样，也不禁暗暗摇头。

“孙婕妤，你为何留下？”皇上问话时依旧含着笑，可见心情不错。

孙婕妤走到皇上面前，柔声道：“皇上，陆师傅是臣妾的舞蹈师傅，多年未见，臣妾也想多跟师傅叙叙旧。您便准许臣妾留下，可好？”

皇上倒是没有什么异议，只是他答应了康妃，跳舞时只有他和陆倾娘两个人在场。多了一个周锦妃，也是康妃允许的。如今又多了一个孙婕妤，不知道康妃会不会答应。

“皇上，”一旁康妃道：“既然孙婕妤愿意留下，臣妾并无异议。”

皇上闻言也就点头了。

陆倾娘看着自己的两个弟子，心中似乎明白了什么。“孙婕妤，您刚刚献舞已经很累了，不妨回宫休息吧。稍后民女会过去求见。”

康妃听了这话，就知道师父是想救孙婕妤，若是孙婕妤肯听话，她也不想将事情做绝。

孙婕妤听了却不领情，道：“陆师傅，我只是留下来，并不会打扰皇上和您叙话。您便答应了吧。”

陆倾娘又看了一眼康妃，只见她眸色如水，平静无波。不由得暗自叹气，这个孙怡歌冥顽不灵，自己救得了她这一次，救不了她下一次。这般愚蠢早晚要死在深宫当中。罢了，自己一介布衣，如何能管天家的事？

康妃见陆倾娘不说话，便屈身道：“皇上，臣妾要下去更衣了。还请您摒退其他闲杂人等。”

皇上点头。康妃带着杨琼和千灵到后面更衣了。皇上吩咐道：“所有宫女太监侍卫一律退出大殿之外。任何人不得偷看殿内情景。”

众人纷纷退出殿外。包括周锦妃和孙婕妤的贴身宫女。孙婕妤不明白这是什么情况，却也不便询问，只是用眼睛看着周围所有的变化。

此时只见皇上的贴身太监常禄命人拿上来一架箜篌。陆倾娘走过去，先摸了摸琴柱，赞道：“真是好琴！”

皇上道：“此乃外邦进贡之物。因当世难寻箜篌名家，便一直藏于府库之中。若非陆师傅，它还不知道要等到何时才能得见天日啊。”

陆倾娘屈身道：“民女谢皇上厚恩。”

“陆师傅不必多礼，请起。”

陆倾娘起身，坐在箜篌前，手指触弦，一串灵动的音符流泻而出。令人如听仙乐。

此时宫女太监们都已经退出大殿。殿门也已经关闭。一阵轻微的脚步声响，康妃回到殿中。

依旧是习惯的月白色舞衣，样式简单，不见繁复。孙婕妤看了既惊讶又不屑。惊讶的是康妃竟然穿着舞衣出来，难道是要跳舞吗？不屑的是如此简单的舞衣，还是这么素的颜色，即便是自己，也很难跳出什么花样来。效果比照华彩霓裳必定大打折扣。这样想着，心里又有了几分高兴。幸好自己抢了她的舞衣，否则这风头还不被她占了去。

康妃走到皇上面前再度施礼。然后走到场中站好。转头朝着陆倾娘点了下头。

陆倾娘觉得自己有些紧张。那天炽舞完全是她的想象之作。她自己因为年纪原因，已经无法跳成。康妃是她唯一的希望。若是康妃也无法跳成，那也许这天炽舞本身就是不成功的。她便要重新修改。因此，成败在此一举。

箜篌响。

康妃身体随着乐曲缓慢地动了起来。在场众人皆瞪大了眼睛仔细看着康妃的一举一动。随着乐曲声越来越疾，康妃的动作也越来越快。而后一串揉弦之音，康妃的动作突然慢了下来。

众人的眼中此时却完全看不到康妃的身影。只见天女飞仙，带着圣洁的舞姿翱翔天际。云端百鸟朝凤，声声悦耳。梵音鸣唱中，天女由天上降落凡间，宝相庄严，不可亵渎。便只是看着，心中就升起了暖暖的感觉。而后逐渐放大，只觉得这般的沐浴天光，是世间最值得庆幸的事。只觉得心中激荡，看眼前却又无相无为。

箜篌声止，康妃刚好舞完最后一个动作，整个人身子后仰，如醉卧梨花，躺在地上。

大殿里鸦雀无声。连呼吸声似乎都停止了。随着一声呜咽，众人才渐渐回过神来。耀眼的天光不见了，圣洁的梵音也不见了。还是在大殿之中，还是如旧的陈设。康妃慢慢站起身，千灵手里拿着帕子，却完全没有反应。还是康妃自己走过来取了帕子擦汗。

发出呜咽之声的是陆倾娘。她双手捂住自己的脸，哭得像个泪人。康妃急忙过去安慰道：“师父，您这是怎么了？别哭啊。”

陆倾娘哭了好一会儿，这才渐渐平静下来。她一面擦着眼泪，一面对皇上道：“民女御前失仪，请皇上降罪。”

皇上的情况也好不了多少。好半天才道：“陆师傅不必如此。朕没有怪你。”

“谢皇上。”陆倾娘看着康妃，颤抖着说：“我四岁学习舞蹈，至今已经三十多年。创下天炽舞，却始终不知道能否有人跳成。秋华，你终究没有让我失望。能看到今日一舞，我便是立刻死了也会含笑九泉。”陆倾娘太过激动，完全忘记了面前这人的身份。

康妃并不在意。拉着陆倾娘的手道：“弟子能有今日的成果，还不是师父您当日的栽培。”

皇上道：“康妃说得正是。陆师傅不仅舞技绝佳，连刚才的箜篌技艺也是登峰造极啊。”

周锦妃虽然不懂舞蹈，却也看得傻了。这时反应过来道：“原来妹妹说的反应，应该是这样的。”

康妃笑道：“天炽舞重意不重形。当初姐姐看我跳舞之时还能看出我的动作，那便是不成功的。”

此时杨琼也彻底明白了。为什么第一次她说康妃的动作好看，却被冷落了那么久的时间。

看得到动作就是失败。看不见动作才算成功。

到底康妃怎么能凭借着一本舞谱就跳出这么玄妙的舞蹈来，杨琼觉得以自己的脑袋是不应该研究这个问题的。

“啊啊啊啊啊！”一连串的尖叫吓得众人都变了脸色。大家循声望去，尖叫的竟然是孙婕妤。方才大家都是如梦初醒，倒是没有人注意她的反应。

此时只见孙婕妤双目赤红，瞪着康妃，一步步地逼近。“你不是不会跳舞吗？你不是只会书法吗？你不是把华彩霓裳都让给我了吗？为什么你能跳出这样的舞蹈？谁教你的？是陆倾娘吗？为什么她不教我？为什么？”

杨琼一见情况不对，立刻闪身挡在康妃面前。冷冷道：“孙婕妤，您失仪了。”

孙婕妤却不为所动，继续向前逼近。康妃在杨琼的护卫下步步后退。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零一章 秘密
                            

                                                        

                            

                            “为什么老天对你那么好？为什么我是新宠，可是看到你，皇上就把我丢到一边？”孙婕妤还在质问着。杨琼不想出手，可是孙婕妤已经伸手去抓她身后的康妃。杨琼眼睛微眯，在她面前敢伤害康妃的人，绝不会有好下场的！

杨琼隔开孙婕妤的手，轻轻一推，孙婕妤就摔倒在地。

“你……大胆！你竟然敢推我？”孙婕妤怒道。

杨琼的脸上没有什么表情，只是冷冷地站在康妃面前俯瞰着地上狼狈的孙婕妤。

“孙婕妤，你闹够了没有！”皇上终于忍无可忍。孙婕妤如今就像一个疯婆子一般，哪里还有半点妃嫔的样子。

“来人！”

门外的侍卫宫女太监进来一大堆。

“孙婕妤御前失仪，降为美人。迁回芊柔苑，禁足三个月。”皇上一挥手，有太监将犹自哭闹不止的孙婕妤拉了下去。

到底是自己的弟子，陆倾娘有些担心地想开口说话。却被康妃拉住了。“师父，皇上此举已经是轻判了。若不是看您的面子，便是打入冷宫，也是有可能的。”

陆倾娘不是糊涂人，闻言点了点头。

一旁的周锦妃道：“皇上，康妃妹妹这一舞，当真的冠绝古今呢。臣妾不懂这些，便只能替她求个赏了。”

皇上听到此，终于有了笑脸。“自然该赏。康妃，你想要什么，只要你说，朕都答应你。”

康妃闻言轻轻一笑。因为跳舞而涨红的脸更显得娇丽异常。看得皇上心痒不已。

“皇上，臣妾承蒙圣恩，已经别无他求，这赏不敢再要。”

“哎。”皇上道：“既是有功，就该奖赏。你且想想看。”

康妃听皇上这么说，也不好再推辞，便道：“既然如此，那臣妾想求皇上一个恩典。”

“你说。”

“臣妾如今已无他求。便请皇上许臣妾一个要求。待到臣妾有需要之时，皇上必然应允如何？”

“这……”皇上沉吟着。

康妃知道皇上在顾虑什么。笑道：“皇上放心。臣妾深宫妇人，自然不会要什么江山社稷，将相王侯。”

康妃如此一说，便打消了皇上的顾虑。皇上道：“既然如此，朕便赏你这个恩典。”

“谢皇上。”康妃跪地谢恩。

起身后，康妃道：“皇上，师父创出天炽舞，您是不是也该给她一个恩赏？”

皇上点头。“理该如此。”

陆倾娘没想到话题会扯到自己头上，急忙道：“皇上，民女虽然年纪大了，但多年教导别人练舞，也算薄有余财。不敢要皇上的恩赏。”

皇上也知道陆倾娘并不缺银子，但是看在她与太后的关系，她与康妃的关系，皇上都不能不赏。不过赏什么倒是一件烦心事。

“皇上。”康妃看出皇上烦恼，提醒道：“既然师父不缺银两，那您便在京城内建一座舞坊，赐予师父如何？”

皇上一听觉得这主意甚好。便道：“陆倾娘听旨。”

陆倾娘急忙跪倒在地。

“民女陆倾娘多年钻研舞技，传授与人。朕感其德，赐封天下第一舞姬。赐舞坊一座，由内务府督造。另准你开班收徒，将你的舞技流传后世。”

“谢主隆恩。”陆倾娘激动异常。皇上的赏赐里她最看重的就是最后一句。若能开班收徒，也不枉自己这一身舞技。

“陆师傅不必多礼，快请起。”皇上也非常高兴。当场挥毫写下“天下第一舞姬”六个大字，命人拿去打造金匾，待舞坊落成之日，将金匾悬于大门之上。御赐金匾，这是天大的荣耀，陆倾娘不免又跪谢了皇恩。

送走了陆倾娘，当夜，皇上留宿珑华宫。

杨琼看着寝殿里的灯火吹熄，心里愈发的烦躁。横竖是睡不着，她来到后院假山边练剑。手上的伤已经完全好了，她需要加紧练习，补下之前因为受伤而生疏的剑法。

练了一遍下来，杨琼的鼻尖见了汗。她深吸了一口气，又练了一遍。

“你这般练法，早晚要走火入魔的。”欧阳霆不冷不热的声音传过来。

杨琼收了剑势，只觉得心中憋闷，难受得很。

“今晚又是你当班？”

欧阳霆现身，没有回答。上下打量着杨琼，突然问道：“你这般是为了康妃娘娘？”

杨琼的眼皮子抽了一下。含糊道：“你说什么呢？”

欧阳霆摇头道：“你装傻也没用。我一眼就能看出来，你为了康妃娘娘生气。”

杨琼心道：怎么办？好像被看穿了？要承认吗？

“说得像真的似的。你哪只眼睛看出来我在生气了？”杨琼决定继续装傻。

“因为康妃娘娘今晚侍寝吗？”欧阳霆却完全不理会杨琼说的话，只是问着自己的问题。

杨琼郁闷地不再说话了。

“那个人是皇上。天下都是他的，你不能跟他争。”

“凭什么？”杨琼话一出口就知道自己中了欧阳霆的诡计了。“你太狡猾了！”

欧阳霆笑了笑，没有什么温度。“我出身欧阳世家。我的父亲是平陵侯。我的师父是江湖中最厉害的剑客。你知道我为什么要进宫来当禁龙卫吗？”

杨琼终于冷静下来，她想了一下，试探道：“难道这宫里有你喜欢的人？”

欧阳霆笑着点了点头。

嗯？杨琼的八卦因子一下子被激发出来。瞪大了眼睛问道：“是谁啊？”

“你猜吧。猜对了我就告诉你。”欧阳霆很大方地说。

“该不会是康妃娘娘吧。”杨琼真不想有这么一个情敌。一个皇上就已经很强大了，再加上一个欧阳霆，自己绝对会被秒成渣渣。

欧阳霆笑道：“想什么呢？我认识康妃娘娘的时候，她还是个婴儿。说句逾矩的话，我一直把她当妹妹一般。怎么会有私情？”

杨琼松了口气。“不是就好。”

欧阳霆道：“还不承认你与康妃娘娘的关系？”

杨琼撅着嘴，“你又诈我！”

“是你自己说的。我可什么都没说。”欧阳霆无辜道。

本着秘密交换原则，杨琼一定要挖出欧阳霆的心上人是谁。

“宫里那么多人，我怎么能猜到？”杨琼开始耍赖。

欧阳霆明知道她耍赖，却还是提醒她道：“你一定能猜到的。”

“哦？”杨琼想了想，“是锦妃娘娘？”

欧阳霆笑着点了点头。

啊？杨琼张大了嘴巴。欧阳霆喜欢周锦妃？这是什么情况？

“可是……你为什么要告诉我呢？”杨琼不明白。这本应该是极大的秘密，欧阳霆怎么能够随便对人说出。他不怕死么？

“你知道一个人守着秘密是一件多么痛苦的事吗？”欧阳霆还是在笑，但是杨琼却仿佛看到了那笑容背后隐藏的痛苦。

“你们……之间发生过什么？”杨琼带着欧阳霆藏进假山里面，两个人找了个地方坐了下来。

欧阳霆问：“你真的很想听？”

杨琼使劲点了点头。

欧阳霆便给她讲了一个故事。

十年前，欧阳霆艺成下山。他原本的愿望是驰骋沙场，为朝廷守土开疆。所以他去了边关，而驻守边关的正是周家军。在那里，他遇到了还未进宫的周云雪。周云雪的性子率直，说话直来直去，很少动什么心机。与欧阳霆的交往也是坦坦荡荡。这让欧阳霆感到非常的新鲜。在京城，欧阳霆见多了高门显贵家的小姐，一个个都是恪守礼教，和男人说句话都会脸红。而周云雪却是在周家军里野惯了的，做什么都是由着性子来。周将军膝下三子一女，对于这个最小的女儿自然宠爱异常。这样一来，周云雪便愈发的任性而为。欧阳霆至今还记得，十年前的那个冬日，周云雪骑着一匹枣红马，一身红色的骑装，驰骋在白雪之上，那是怎样一副美人骑马图。在欧阳霆心里，早已胜过了多少的花前月下。两个年轻人便是在那时情根深种。

可是，也就在那一年，周家收到圣旨，被要求送女入宫。欧阳霆听到这个消息时都快疯了。他以为他们都还年轻，他本想建功立业之后再向皇上请旨，风风光光地迎娶她过门。只是转瞬间，周云雪便成了皇上的女人。再不属于他欧阳霆的。可是，皇上却连见都没见过她，就仅凭着一道圣旨，生生拆散了他们的姻缘。

周云雪任性却不糊涂。她知道自己不进宫的后果。想明白之后，她派人给欧阳霆送了一封信，信中写着皇命难违，恩断义绝的话。从那天起，周云雪再也不出门骑马，再也不肯见欧阳霆。

欧阳霆也曾恨过周云雪的绝情。但是后来他却想明白了，自己都没有勇气去皇上面前讲明实情，又怎么能让一个弱质女子公然抗旨？与其藕断丝连双方痛苦，不如挥剑断情一了百了。想清楚之后，他便离开了边关，回到了京城。那一年，他成了皇宫的一名普通侍卫。一年后，他成了专门保护皇上的禁龙卫。欧阳霆的想法很简单，他想守着周锦妃。无法拥有，那便只希望她能平安。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零二章 开导
                            

                                                        

                            

                            自古后宫争斗，都是诡计迭出。周云雪与康妃不同，生于边关，长于边关，没有任何后宫斗争的经验。兼之皇上为了表示对于周将军的重视，周云雪入宫时就封了九嫔之位。这一下子引起了多方的嫉妒。周云雪为此吃了很多亏，连自己的孩子也没能保住。欧阳霆虽然也在宫里，但是侍卫的行动是受到绝对控制的。他能帮上忙的地方非常有限。也正是意识到这一点，欧阳霆才拼命的表现，短短三年，他就坐到了禁龙卫首领的位置。也就是从那时起，周锦妃再也没有吃过什么大亏。

“你们竟然是一对苦命鸳鸯啊！”杨琼听了也甚是唏嘘。看周锦妃平日里大大咧咧的，什么事都不放在心上的样子，原来心里藏着这样的苦。

欧阳霆还是笑，似乎在讲一件很开心的事情。“好了，秘密说给你听了，我也解脱了。”

“喂！”杨琼不明白他的脑子里装了什么。问道：“你不怕我去向皇上告状？”

“难道你想让皇上知道你和康妃娘娘的事情？”欧阳霆反问。

杨琼一下子就瘪了。忽然想起一件事，问道：“既然你喜欢锦妃娘娘，那当日刺客行刺的时候，你为什么不肯出手？”当日那般危险，周锦妃随时都有可能丧命，欧阳霆就在现场，为什么不肯出手？

欧阳霆反问道：“不是有你吗？”

“我？”杨琼只想以头去撞墙。“我那么点功夫哪里够看啊？”

“虽然不好看，但是你确实护住了锦妃和康妃。”他说到这里转了语气。“不然你以为我为什么会救你？又为什么会教你武功？我欧阳霆可不是随便收徒弟的。”

杨琼看着他，确定他说话的时候很认真。“你是在报答我？”

“算是吧。”欧阳霆呼出一口气，道：“很多时候，我只能暗中出手。当日我就在皇上身边，在明处，反倒不便出手了。你能拼死保护她们两人，我是该报答你的。”

欧阳霆这么说，反倒让杨琼不好意思了。她将冻僵的手藏进怀里。“看着皇上……嗯……你不难过吗？”

“开始的时候就和你现在一样，会生气，会伤心。不过后来就想开了。既然自己没有能力保有她，那便没有了生气和伤心的资格。”欧阳霆说这番话的时候，语气淡淡的。如一缕烟，说出口，很快就散了。

“你真没用。”杨琼也说不清自己在气什么，只是觉得这样的欧阳霆很窝囊。

“如果你是我，会如何呢？带着她杀出宫去？看着我们的家人获罪抄家？然后亡命天涯？”

欧阳霆的语气还是淡淡的，却问得杨琼哑口无言。的确，如果跟皇上抢女人，就只有这么个结果。所以欧阳霆不能动，不敢动。

“你……为什么不忘了她呢？以你的出身，多得是好姑娘愿意嫁给你。”

欧阳霆笑着摇了摇头。“忘不掉。试过，却是忘不掉。”顿了一下，他转头问道：“你呢？为什么不忘了康妃娘娘？”

杨琼哭丧着脸，“我也忘不掉。”

欧阳霆伸出手，揉了揉杨琼的头发。“既然如此，便不能任性。她们都没有错，皇上也没有错。错的是身份，是命运。青烨，我今日和你说这番话，是怕你控制不了自己的情绪，害了自己，也害了康妃娘娘，更会害了沈家。”

杨琼心头一凛。确实，这宫里面多少双眼睛盯着，自己一个任性的举动，都会被有心人看出端倪。到时候添油加醋还不一定传成什么样子。宫女对食本就不是什么稀奇事，她和康妃的事情说出去也一定会有大批人相信。何况康妃对她好是公认的事实。看来自己还是大意了，要更加谨言慎行才行。

“我知道了。谢谢你点醒我。”杨琼真诚道。

欧阳霆摸了摸下巴。“孺子可教也。”

翌日一早，康妃起来时身体酸软。她昨日跳天炽舞耗费了大量的体力，夜里又侍寝，完全没有时间休息。

如娟看着康妃的样子心疼道：“娘娘，宫里的规矩，侍寝的第二天早上是不必请安的。您不如……”

康妃摇摇头。“本宫不想开这个先例。何况今日凤慈宫一定很热闹。本宫若是不去，实在有些可惜。”

如娟心里知道，自家主子从来就不是个爱热闹的人。她这么说，一定是有事发生。当下也不再劝，只是服侍康妃的动作格外的轻柔。

千灵进来为康妃梳头，梳了几下道：“娘娘，您……”

“怎么了？是不是发现白头发了？”康妃半是打趣地说。

千灵道：“奴婢替娘娘拔了可好？”

康妃点点头。感觉头上一痛，一根白发被送到康妃面前。康妃看了一眼，笑道：“真是老了，都有白头发了。”

如娟在帮千灵递簪子，闻言笑道：“娘娘哪里会老？看上去还如二八佳人一般呢。”

康妃精神不济，也没兴趣和她们说笑，听了只是点点头。

更衣梳妆完毕，康妃出门时，照例看到杨琼等在门口。看到她，康妃总是心里有愧的。昨夜，不知道她心里是怎么想的。

“如娟，今天让我来吧。”杨琼一反常态地走到康妃身侧，代替了如娟搀扶着康妃。

如娟识趣地退到后面。还特意走得很慢，留给前面两人一定的空间。

康妃不解地侧头看着杨琼。

“娘娘，您靠着我，这样会舒服一些。”杨琼的手臂有力地架住了康妃，另一只手放在康妃的腰上，几乎是驾着康妃走路。康妃果然感觉舒服不少。

“本宫……”康妃开口，却又不知道说什么。

杨琼笑了笑。“辛苦你了。”

这般的贴心，只一句话，就胜过了万千的赏赐。康妃偏过头去，眨了眨眼，逼回眼中的雾气，免得弄花了妆容。

上了步辇，杨琼又退到了最后面。康妃终于忍不住回头望了她一眼，看到她的微笑，这才转回头道：“走吧。”

凤慈宫。

众人陆陆续续地来到。因时间还早，便三三两两地聚在一起聊着什么。

康妃来到自己的座位上坐好，周锦妃关切道：“看你的样子不大好。”

康妃笑了笑。“无碍。”

“这我就放心了。问你件事，我昨晚上想了好久也没想明白，我们都看了天炽舞，为什么只有孙婕妤……不对，是孙美人反应那么大？”

康妃想了一下道：“昨日在场观舞的，只有师父和孙美人是会跳舞的。”

周锦妃似乎明白了什么。又问道：“那陆师傅为什么没事？”

若是论到跳舞的大行家，还有人能出陆倾娘其右吗？

康妃笑道：“姐姐你当天炽舞是什么？那不过是将西域梵音融了进去。师父是正直之人，见到天女飞仙，便心生向往。至于孙美人的反应，大概是嫉妒心太盛，被天炽舞激发出来，无法控制所致吧。”

周锦妃点点头，觉得康妃说得非常有道理。“那……她就这么疯了？”

康妃摇头。“她不过是一时的。相信这会儿应该缓过来了。”

“倒是便宜了她。”

康妃笑得清清淡淡。“不过……”

周锦妃立刻来了兴致，“不过什么？”

“不过她受刺激太深，恐怕这辈子都无法再跳舞了。”

高手间，差之毫厘，失之千里。孙怡歌是高手，所以才会懂得她和康妃之间的差距是永远无法弥补的。所以才会情绪失控。日后，每当她想要跳舞的时候，都会回忆起康妃的天炽舞，都会看到自己与康妃之间不可跨越的差距。便如同梦魇，无法挥散，无法忘记。这般的心情，还如何能够跳舞？这也是康妃给她的最致命一击。若是孙怡歌识趣，自然走不到这一步。

可惜她终究是个不识趣的人，这才走到了无法挽回的地步。

周锦妃虽然一直看不上孙美人，但听到她此后再也不能跳舞，不免也唏嘘起来。“若是不论人品，她那一身舞技倒是难得。”

“是啊。所以我才屡次给她机会。可惜……”康妃只是觉得有些愧对陆倾娘。

此时，皇后出来了。众人请安后，皇后道：“昨日本宫听说孙婕妤突发失心疯，殿前失仪，被皇上降为美人。不知她现在情况如何？可有人照顾？”皇后说着，看向了一旁的冯美人，江美人和杜美人。

三位美人你看看我，我看看你。最后还是冯美人回道：“回皇后娘娘，孙美人搬回芊柔苑之后，就把自己关在屋子里不肯出来见人。我们也都过去看了，却叫不开门。她的宫女天青、水碧都在房间里侍候她，想来也不会出什么大事。”

皇后想了想道：“彩绢，你带人去芊柔苑看看，别出了什么事。另外劝着孙美人仔细身子，跟皇上负气可是大不敬，让她自己想清楚了。”

彩绢领命出去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零三章 昏睡
                            

                                                        

                            

                            皇后看着康妃道：“说到孙美人殿前失仪，本宫倒想问问康妃妹妹，昨日在宁寿宫的大殿里面，究竟发生了什么？”

康妃笑道：“皇后娘娘何不问问皇上呢？臣妾等都是奉了皇上之命，这才三缄其口的。”言下之意，皇后若执意要问，就是逼她们违抗圣旨。一句话，直接封住了这个问题。皇后连向周锦妃询问的机会都没有了。

“既然如此，本宫倒是不便多问了。”皇后又和众人说了几句闲话，门外彩绢回来复命。

“孙美人那边情况如何了？”

彩绢道：“回皇后娘娘，孙美人精神不大好。奴婢说了皇后娘娘的意思，孙美人是个听劝的，已经开始用饭了。”

皇后点头，摆了摆手。彩绢退到了一旁。“听劝就好。这宫里什么事都会发生。这般的负气却是太不该了。损了自己的身子不说，还平白便宜了别人。你们也是，遇事都想开些。心宽了，就没有翻不过去的山。”

众人皆点头附和。

皇后又道：“前几日本宫和皇上商量，这年也过了。陈昭仪和霍婕妤还在执刑司里关着呢。如何罚自然要看圣意。不过如今四妃不全，九嫔更是缺了六个，实在不成个样子。这大半年姐妹们也都恪守宫规，勤勉侍君，少不得要晋一晋位份了。大家心里有个数，做什么事不要太草率。”

皇后的一番话无疑将一众低等妃嫔的心都吊了起来。谁不想位列四妃，得蒙圣宠？之前陈之瑶封了昭仪都不甘心，何况这些美人和才人们？一个个的脸上都闪着光彩。

皇后挥了挥手。“本宫乏了，你们也散了吧。”

众人起身施礼后，纷纷离开凤慈宫。

康妃起身刚走到门口，碰上了同样走到门口的冯美人。

冯美人停下脚步，笑道：“康妃娘娘先请。”

康妃也没推辞，点了点头。走过冯美人身边时，感觉手臂上一痛。她皱了下眉，下意识地去看冯美人的方向，冯美人还是一脸笑意地看着她。康妃也没在意，径直走出了凤慈宫。

前脚刚迈出宫门，康妃就感觉有些天旋地转。她身子一歪，身侧的如娟急忙抓紧了她。“娘娘……”如娟低声道。

杨琼一直跟在身后，见康妃的背影不对，跟了上来。再看康妃面色苍白，便伸手接替了如娟，将康妃架上步辇。同时对如娟道：“快去请太医。”

如娟点头，转身就跑去太医院请人了。

周锦妃一直在康妃身旁走着，看见康妃的情况不对，也命人一路跟着，回到珑华宫。

到了宫门口，杨琼直接将康妃抱进了寝殿。元香、千灵等人一看这架势都吓得不轻。杨琼将康妃的斗篷脱了，让她躺在床上，盖好被子。

“娘娘，你感觉怎么样？”杨琼抓着康妃的手关切地问。

康妃神智很清醒，摇了摇头。“本宫没事。大概是这段时间太累了。休息一下就好。”

杨琼却不这么想。总觉得康妃这病来得不寻常。转头看见周锦妃也跟了进来，她急忙让出位置。

“妹妹，你这是怎么了？”周锦妃坐在康妃床边，拉着她的手问。

康妃笑了笑，“只是觉得累，倒也没什么别的感觉。”

“我就说今日见到你不大好，既然累了，怎么不歇歇呢？去请安有什么打紧的？何苦把自己折腾成这样？”周锦妃心直口快，忍不住埋怨道。

这时，李太医已经跟着如娟一路小跑地进来。众人都闪开，让李太医为康妃诊脉。李太医诊了半天脉，只是皱着眉，却不说话。

周锦妃忍不住问道：“李太医，妹妹这倒底是怎么了？”

李太医道：“回锦妃娘娘，微臣并未诊出康妃娘娘有何病症。康妃娘娘，您到底是哪里不舒服？”

康妃摇了摇头。“只是感觉累，手脚都没有力气。本宫想，也许是这段时间太累了才会如此。”

李太医又细细地诊了一回脉，道：“娘娘您确实没有病症。脉象虽然弱了些，却很平和。微臣想，也许真如娘娘所说，是近段日子劳累所致。这样，微臣为娘娘开几副补药，娘娘喝了试试看。如果不好，微臣再来查看。”

众人见确实诊不出病症，也都放下心来。元香让嫣巧跟着李太医去开方子领药。又吩咐厨房炖些补品，回来时见康妃已经睡着了。杨琼守在一旁。

元香走近杨琼轻声道：“看来娘娘是真的太累了。你也不必担心，多让娘娘休息一下就会好的。”

杨琼点头。“希望如此吧。”

到了中午，如娟唤醒了康妃，喂她喝了补药，又吃了补品。康妃吃饱了，继续睡觉。晚上也是如此。第二天一早，如娟将康妃唤醒，康妃还想着去凤慈宫向皇后请安，却是真的下不了床。只得吩咐人去向皇后请假。

皇后听说康妃病了，也很是意外。吩咐彩绫过来看看，顺便送了些补品过来。彩绫进来一看康妃的样子，就知道绝对不是装病。她说了些话就回去向皇后复命了。

“康妃真的病成那个样子？”皇后奇怪道。康妃是七窍心肝的人，昨日还振振有词，怎么才一日就病得如此厉害？不过仔细想想，康妃昨天早上的脸色也不是太好。难道……真的得了什么疾病？

“回皇后娘娘，康妃娘娘确实病得很重。”

“太医怎么说？”

彩绫摇了摇头。“请了李太医，也诊不出什么病。奴婢要离开的时候，看到阮院判也来了。”

皇后皱眉，“这么说起来康妃病得蹊跷啊。”皇后起身在屋子里来回踱步，半晌停下来道：“有人要害她？”

彩绫不敢接话。谋害宫妃可是大罪。杀头都是轻的。这浑水她是不敢搅合进去的。

“你们最近都机灵着点，珑华宫有什么动静，随时来报本宫知道。”

“是。”

杨琼站在床边，看着一屋子人里里外外忙活，有些头疼。她的眼睛只是看着康妃，康妃的脸色依旧苍白，却并不是多难看，反倒有了一种病态的美感。

阮院判和李太医正在商量。他们现在遇到的最大的难题是诊不出康妃到底得了什么病。两个人急得满头大汗。无奈之下，只得请求回去翻翻医书，看医书里有没有过类似的情况。康妃昏睡不醒，整个珑华宫里只有杨琼的品级最高，因此一切事情都由杨琼做主。杨琼听了太医们的要求，想着他们在这里也没什么大用处，便让两位太医回去了。

“这可如何是好？”如娟担心地说。

到了这个时候，所有人都清楚，康妃绝对是被人算计了。但是这话是犯忌讳的，谁都不敢说。

杨琼只是站在床边看着，一句话也不说。她在回忆从前天献舞到现在的所有细节。无论面对什么情况，绝不能乱，一乱就全完了。这是她当兵时受到的教育。

如果康妃被人算计了，那么到底是谁，用什么手段算计的？康妃一向谨慎，身边这几个贴身宫女也是跟了她这么久的，应该不会有问题。

“青烨？”如娟见杨琼一直不说话，加之又知道她和康妃之间不同寻常的关系，生怕她出事。

杨琼问道：“如娟、元香、千灵，这两天你们有没有发现什么不寻常的事？”

三个人想了想均摇头。过了一会儿，如娟突然道：“我想起来了，昨天早上娘娘从凤慈宫出门的时候，遇上了冯美人。当时冯美人停下来，让娘娘先出门。我记得娘娘走过冯美人身边的时候脚步顿了一下，还转头看了冯美人一眼。”

见似乎有个线索，杨琼急道：“然后呢？”

如娟皱眉，“然后娘娘也没说什么，就直接出门了。到了门口，就支撑不住了。”话说到这里，连如娟自己都听出了问题。“难道……是冯美人动了什么手脚？”

杨琼摇头。“谁动了手脚都不重要。重要的是娘娘要先醒过来。我们的脑子是不够用的，这种事情，还是要依靠娘娘的判断。”

其他几人也都认为有道理。但是现在要怎么做？

康妃为什么会停下来特意去看冯美人呢？一定是遇到了什么不寻常的事情。可是仅仅是擦身而过，会遇到什么事情呢？以康妃洞若观火的观察力，还有什么能逃过她的眼睛？

“我们先做个假设，如果是冯美人动了手脚。那么一瞬间而已，她能做什么呢？”杨琼自己想不出来，只能将问题抛给了大家。

其他三个人也都抱着脑袋冥思苦想。突然千灵眼睛一亮，道：“如果我是冯美人，那么短的时间里，要动手脚又不被人发现，我会选择毒针。”

“毒针？”杨琼，元香和如娟异口同声问道。

千灵见大家这般反应有些不好意思道：“因为我平时总摆弄针线，所以只能想到这个。”

杨琼点头。“我觉得千灵说得有道理。”

如娟也道：“不错，如果用极细的针来扎人的话，被扎的人可能只会感到刺痛，并不会在意。”所以康妃才会停顿了一下，却没有说什么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零四章 苏醒
                            

                                                        

                            

                            “极细的针……”杨琼总觉得记忆里有这种东西存在。

“是牛毛针。”千灵到底是女红行家，对于针线之类的比较敏感。

“对啊！之前娘娘的礼服里就查出了牛毛针，还淬了美人果的汁液。难道上次没害成娘娘，这次要故技重施？”杨琼将之前的事情都想起来了。

元香一向很少说话，此时道：“要不要去找冯美人问问？”

如娟摇头。“就算是冯美人所为，她也绝对不会承认的。一旦认了，就是死罪。冯美人不会这么傻的。”

“为今之计是先确定娘娘是否真的中了毒针。”杨琼想了想。“如娟，你来检查娘娘的身体，看是否有针刺的伤口。”她转头对元香和千灵说：“我们出去等。”

如娟不明白，杨琼为什么不自己检查？

其实杨琼也不想假手于人。不过自己的自制力在康妃面前一向太差，若是自己来检查极有可能因为心情的关系漏掉了什么。

等了一会儿，如娟出来道：“娘娘的左臂上确实有个极小的伤口，还见了血。”

“看来确实是冯美人动了手脚。”千灵道。

其他三人虽然没有说话，心里却都认同了千灵的观点。

“这次娘娘会不会真的中了美人果的汁液？”如娟问道。

没有人知道。也没有人敢去尝试替康妃解毒。最后还是要去请太医过来。

李太医那边还是没有什么头绪。听了杨琼等人的新发现，皱起了眉。“这么说，康妃娘娘是被人所害？”

杨琼道：“李太医，这些都不重要。我们只是想知道，您有没有办法救娘娘？”

“这……”李太医为难道：“查不出中了什么毒，我也不敢轻易用药。”他又为康妃诊了次脉，“好在娘娘现在脉象平和，一时还不会有什么大碍。我这就回去联合院判大人一同研究，看看能否解康妃娘娘所中之毒。”

送走了李太医，几个人也都没什么主意。千灵几次打算去问冯美人都被杨琼制止了。她比任何人都心急，但是她不断地告诉自己要冷静。现在去找冯美人，不会有任何结果，反倒会将事情闹大，弄得珑华宫不宁。

到了晚上，皇上来了。见到康妃这个样子，十分震怒。听了杨琼几个人的回话，不仅调来太医院的四名太医留守珑华宫，还将冯美人带来质问。

冯美人来了之后听明白事情原委后便大呼冤枉。皇上盛怒之下，直接将她关进执刑司。杨琼觉得事情越来越乱，皇上搀和进来使得局势朝着不可控制的方向蔓延。

夜里，太医们研究了半天依旧束手无策，杨琼让他们回去休息了。看着身边的如娟等人也都是一脸疲态，杨琼将她们也都打发了。

“明早你们来替我，快回去休息吧。都累倒了，娘娘怎么办？”

如娟等人听了也不再说什么，都默默回房了。

没过多久，窗外传来轻微的声音。杨琼走到传遍将窗子掀开，墨烨那张和她十分相似的面孔便探了进来。

杨琼一歪头，示意他赶快进来。墨烨却没进来，身子一缩，他身后出现了另外一张脸。这人杨琼肯定是见过的，但是印象很模糊。她皱着眉头仔细看了几眼，恍然道：“是你！”

来人笑道：“青烨姑娘好记性。在下吴桐。”他不会武功，这会儿爬窗子却也手脚利落。墨烨看着吴桐进屋后才足尖一点，一个跟头翻了进来。

杨琼关好窗子，回头看到吴桐已经在替康妃诊脉了。她用疑问的眼神看着墨烨，墨烨道：“吴桐是太医院的太医，和沈家很有渊源，于□□很在行，所以我请他过来看看。”

杨琼点头，不再多问了。

过了一会儿，吴桐转头，就被杨琼和墨烨两双大眼睛吓了一跳。

“如何？”墨烨问。

“中了一种蛊。如果不解，娘娘会一直昏睡下去直到死亡。”吴桐的表情很严肃。

“你能解吗？”杨琼听过关于蛊的故事，一直觉得这些说不清楚的东西很可怕。此时想到康妃正在受到这种折磨，心里瞬间被揪疼了。

吴桐听了这个问题笑了笑，“这世上还没有我解不了的蛊。不过……”

后面这两个字让杨琼刚刚放松的心一下子收紧了。“不过什么？”

“我需要三天的时间。这段时间娘娘不会有危险，前提是没有人动手脚。”吴桐道。

杨琼点头。“我会守着娘娘的。”

吴桐已经起身朝着窗子边走去，“解药出来后，我会让墨烨送来。”说着已经推开窗子跳了出去。

墨烨朝着杨琼点点头，也跟着翻了出去。

得到吴桐的话，杨琼终于松了口气。

三天了，康妃还是昏迷不醒。而且药已经喂不进去了。周锦妃几乎长在了珑华宫，直到她的身子撑不住了，才被人送回宫。

杨琼守在床边，只觉得手脚冰冷。三天期限已到，吴桐那边还是没有消息。难道……她一直不肯相信康妃会这么死去。但是她知道，当喂不进去东西的时候，这个人就要不行了。没有现代的医疗手段，否则靠点滴还可以让康妃多支持一段时间。

这天夜里，杨琼走出康妃的寝殿。她觉得再守着康妃，自己就要疯了。她需要冷静，但是看到康妃的时候，她完全无法思考。脑子里都是康妃平日的一颦一笑。

黑夜里，隐约有一道人影掠了过去。杨琼一惊，急忙跟上。到了回廊下的阴影处，那黑影停了下来。杨琼道：“墨烨，你终于来了？”

黑影转过身，正是那张和杨琼极为相似的脸。“青烨，我来送这个。”墨烨手一扬，将一个小瓷瓶抛了过来。

杨琼伸手接了，低头看了一眼，应该是药。“这是解药？”

墨烨点头。“你快去救娘娘吧。记着，每两个时辰喂娘娘一粒。还有，注意你身边的人。”墨烨说完，身影一闪，就消失了踪迹。

杨琼将小瓷瓶攥在手里，觉得自己又活过来了。

回到康妃的寝殿里，如娟守在床边。杨琼本想叫如娟帮忙喂药，但是想到墨烨说的最后一句话。“注意你身边的人。”她又把话咽下去了。

“如娟，你守了一天也累了，这里有我，你回去休息吧。”

如娟摇摇头。“我不累。能守着娘娘，我一点都不累。”

杨琼叹道：“给我和娘娘留点时间可好？”

此话一出，如娟只能知趣地离开了。

杨琼见她离开，立刻从手里的小瓷瓶里倒出一粒药丸。红色的小药丸，只有黄豆粒大小。杨琼将康妃扶起来，让她靠坐在自己身上，将药丸塞进她的嘴里。等了一会儿，却不见康妃有下咽的动作。这时她才想起啦，康妃已经咽不进去东西了。

顾不上许多，杨琼将康妃的身子扳正，低头吻上康妃的唇。舌头撬开齿关，在对方的嘴里终于寻到了那粒药丸，然后一路将药丸顶进康妃的喉咙里。感觉到康妃的喉咙动了一下，似乎药丸被咽下去了，杨琼这才放心。不舍地亲了亲康妃的唇，将她重新放倒，盖好被子。

“你一定会没事的。”

到了半夜，杨琼守着漏刻不敢有一丝放松。一见过了两个时辰，她再次倒出一粒药丸，同上次一样喂康妃吃了下去。天还没亮，康妃有了反应。开始呕吐不止。如娟、千灵等人都进来侍候。这些活杨琼一向是不干的。众人都习以为常。杨琼时刻记着墨烨的话，留意着每个接近康妃的人的动作。

康妃吐了几次，呼吸似乎顺畅了好多。如娟喂她吃了一碗燕窝，竟然也喂进去了。众人大喜。

“青烨，娘娘怎么会突然好起来了？”如娟喜道。

“好了就是好事。咱们娘娘是善人，有菩萨保佑着呢。”千灵也非常高兴。

杨琼没多说什么，只是冷眼看着。

守在珑华宫的四位太医见了这种情况，也是啧啧称奇。

李太医再次替康妃诊脉，喜道：“康妃娘娘的脉象有力，看来是熬过这一关了。”

听了李太医的话，众人又是一阵大喜。元香亲自去向皇上报信。皇上很快便来了，听了太医的话也非常高兴。直说着等康妃醒来便要下旨封赏珑华宫众人和四位太医。

待皇上走了，太医们也都回到自己住的房间里研究如何为康妃调理身子。

此时刚好又过了两个时辰，杨琼找理由将屋子里的人支开，又喂康妃吃了一粒药丸。这次不用那般的费事，直接塞进康妃嘴里就可以了。

就这样一共喂了五次，到了这天晚饭时间，康妃竟然醒了。她睁开眼睛，看到的就是杨琼那双布满血丝的眸子。“你醒了。”杨琼努力压制住心里的激动，尽量用平静的语气说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零五章 晋封
                            

                                                        

                            

                            康妃的嘴唇动了动，想说话，但是又没有发出声音。

杨琼从桌子上拿过一杯清水，喝了一口，俯身度进康妃的嘴里。

康妃现在连脸红的力气都没有了。只是露出无奈宠溺的眼神。

“我知道你要醒了。我把她们都赶走了。我要你醒来的时候看到我，只能看到我。”杨琼有些霸道地说。

康妃又努了努力，终于说出话来。“你又在使性子。”细若蚊蝇的声音，让杨琼的眼泪一下子流了下来。

“秋华，你都不知道我有多害怕。我在想，如果你死了我怎么办？我觉得没有了你，我就没有了存在的意义。”杨琼粗鲁地抹了把眼泪，咧嘴笑道：“好在你醒了。我觉得我也活过来了。”

康妃的目光很平静。“又哭又笑的，也不怕人笑话。”

杨琼笑道：“谁敢笑话我？我只给你笑话。”

康妃缓了一会儿，身体愈发地好起来。杨琼不想破坏这种气氛，迟迟不将好消息传出去。最后康妃都有些无奈了。白了她一眼道：“你准备让别人担心到什么时候？”

杨琼“嘿嘿”一笑。“她们担心她们的，我们说我们的。”

康妃无奈，自己目前还没有力气跟这个人计较。便由着她吧。

等到杨琼和康妃腻够了，这才出去叫人。如娟等人一听康妃醒了，惊喜不已。进到寝殿里围着康妃嘘寒问暖。康妃也感觉到这其乐融融的气氛很是温暖。

由于夜深了，康妃制止了元香打算去禀告皇上的行为。

今夜杨琼依旧接下了守夜的活，将其他人都赶回去睡觉。

“我听说昨天就是你守夜，这样你的身体受得了吗？”康妃这会儿比刚醒来的时候又强了很多。小声说话已经不成问题了。

杨琼狡猾道：“娘娘若是心疼我，就让一半床给我如何？”

康妃笑了。这人是让自己惯坏了。什么时候都不忘耍赖。

杨琼将外衣脱了，躺在康妃的身边。伸手描绘着康妃憔悴的容颜。“你受苦了。”

康妃摇摇头。“我知道你的心里更不好受。”

虽然杨琼打算等康妃身子好一点后，再将事情的始末缘由告诉她。但是康妃坚持马上要知道实情。病人最大，杨琼只好将所有的事情都讲了一遍。

康妃听了之后皱眉沉思了一会儿，杨琼道：“你别想了。想这些事情伤神，当心你的身体。”

“好。我不想。不过你记着，明天一早去执刑司打个招呼，就说冯美人不是害我的人，很快就可以出去了。让他们心里有个数。”

“不是冯美人？”杨琼还想继续问，但是转念一想，这么问来问去的，天亮都说不完。于是忍住好奇心，将康妃拉到自己的怀里，睡觉。

康妃乖巧地窝进杨琼的怀里，听着对方有力的心跳，这种安心的感觉，真好。

第二天一早，元香去告诉皇上康妃苏醒的消息。杨琼则去了执刑司。执刑司的新任执事姑姑叫银珠，鉴于前任离烟的教训，对珑华宫的人很是恭敬。

“我是奉了康妃娘娘的命令，来知会银珠姑姑一声。康妃娘娘已经醒了，并且否认她中毒一事和冯美人有关。冯美人会怎么样，姑姑应该很清楚。该怎么做，姑姑应该更清楚。”杨琼面上带着笑。

银珠急忙道：“是，我知道该怎么做了。青烨女官放心，冯美人很好。”

“那是你执刑司的事。康妃娘娘宅心仁厚，才让我来跑这一趟。”杨琼说完，起身走了。

银珠心里暗叫一声“好险！”因为冯美人拒不认罪，皇上给的压力越来越大。本来她打算如果今日冯美人再不招供，她就用一些阴损的刑罚来逼她招供。执刑司里有很多能让人疼死，却又看不出伤口的刑罚。随便弄出一两样来，估计冯美人就招架不住了。

若不是青烨来走这一趟，自己估计就要闯下大祸了。银珠边擦冷汗边这么想。

杨琼回来的时候，皇上正在寝殿里。杨琼见状便没有进去。回到自己的房间里，千灵不在，她倒在床上。一直在忙碌倒也不觉得疲惫，这一躺下来，所有的劳累一下子压垮了她。她连挣扎一下的力气都没有，就睡着了。

千灵进门的时候就看见杨琼斜躺在床上，鞋子也没脱，外衣也没脱，被子都没有盖上。不禁摇了摇头。“总是这么不会照顾自己。”说着，她走过去轻手轻脚地将杨琼的鞋子脱下放好，将她的身子扶正了，又为她盖好了被子。

“若是你对我，有我对你的一半好，我就满足了。”千灵状似自语地说着。

“娘娘……”杨琼翻了个身，发出一声呓语。

千灵听了，叹气道：“你心里只有一个娘娘。为了她拼命，为了她受伤，为了她熬刑，可是她是娘娘，是皇上的女人，你为什么不懂呢？”

杨琼确实不懂。她只知道喜欢一个人就是对她好。一心一意地对她好。至于其他，她不会去想。

中午的时候，杨琼醒了过来。感觉肚子饿了。这些天，她因为康妃的事食不下咽的，好久没有饿的感觉了。

出门转了一圈，发现午饭的时辰已经过了。杨琼只好回来，却看到千灵提着食盒，正将菜饭往桌子上摆。

“千灵，你哪弄来的？”杨琼说着话就开始流口水。

千灵白了她一眼道：“还能哪弄来的？见你睡得香，就没忍心吵醒你。我特意让小厨房的人给你留的。快趁热吃吧。你那肚子叫的，我都听见了。”

杨琼有些不好意思。到底是个姑娘家，这样肚子咕咕叫的，实在是很丢脸。风卷残云般地将桌子上的饭菜一扫而空。杨琼擦了擦嘴，“终于吃饱了。”

千灵摇头。“你也太能吃了！可见这几天都没正经吃东西。你也不想想，娘娘要是出事了，我们就全都指望你呢。你若是把自己累倒了，我们指望谁去？”

杨琼知道千灵是为了她好，急忙安慰道：“好了好了，我的好千灵，我知道了。下次一定按时吃饭。”

千灵啐道：“没一句正经的。”

皇上见过康妃之后，便下旨释放了冯美人。不知道康妃是怎么说的，皇上觉得两次冤枉了冯美人实在不该，便下旨晋封冯美人为婕妤，迁入之前孙美人住过的鸾香居。

“娘娘怎地就如此肯定不是冯美人下毒？”如娟不懂。

康妃将养了两日，已经可以坐起来了。她此刻只着了一件白色里衣，靠在软枕之上，消瘦的身体还没有复原，愈发地柔弱，惹人怜惜。

“还记得本宫留在冯美人身边的丫头吗？”

“那个叫紫荆的？”如娟自然记得。

“不错。那日正是紫荆跟在冯美人身边。如果冯美人有什么动作的话，紫荆会向本宫示警的。”康妃那日转头，并不是看冯美人，而是看冯美人身边的紫荆。紫荆既然没有任何表示，就说明自己挨的那一针，不是冯美人所为。

那日也确实是康妃疏忽了。她虽然明白了这一点，却没有料到自己所中之毒如此的厉害。等到她意识到这一点时，已经无法开口说话了。

如娟点头。康妃很少直接派人到其他的主子那里。如果派出去，就一定是极度忠心的人。甚至比她和元香都要忠心。因为人放到人家那里，实在太容易被收买了。一旦被收买，哪怕传回来一个假消息，都有可能将她们陷入万劫不复的境地。

“既然不是冯美人，那会是谁呢？娘娘您中的又是什么毒呢？怎地这般厉害？”

康妃笑道：“你们清醒的人都不知道，却来问我这个病人？”

如娟脸一红，道：“奴婢哪有娘娘那般的聪明啊。”

“如娟，此事急不得。慢慢看，总会有端倪的。”康妃看着窗外又下起来的雪，气定神闲地说。

“是，奴婢记下了。”

因为康妃中毒，皇上严旨彻查。原本的大封后宫的事情就被耽误下来。

这日周锦妃来珑华宫看康妃。她因为守着康妃累病了，养了些日子才痊愈。

“姐姐病才好，怎么就来了？”康妃的身子也好了许多。只是众人都不许她下地。只有杨琼在的时候，才让她下地走走。

周锦妃在寝殿外间脱了斗篷，又在火盆边将身上的寒气都驱走，这才进到内殿。“早就想来看你。只是前阵子一直在下雪，我这身子也没好利索。丫头们说什么也不许我出来，这才耽搁到今日。”周锦妃做到康妃床边，拉着她的手问道：“怎么样？可还觉得难受？”

康妃笑着摇头。“早就好了。只是身子虚了些。我的这帮丫头也是，一个两个的都不许我下床。整天在床上躺着，姐姐你看，我都胖了一圈了。”康妃忙着诉苦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零六章 嫌疑
                            

                                                        

                            

                            周锦妃笑道：“胖点还不好？你原本是太瘦了些。正好趁这个机会补一补。”

“姐姐你也打趣我！”康妃不依道。

“姐姐我是心疼你，这才一年不到，就中了两回毒。便是铁打的身子也受不了啊。这次皇上下旨严查，一定能够找到害你的人。”

康妃点点头。“姐姐也不用太替我担心，我如今不是好好的吗？”

不说还好，一说周锦妃便道：“你这样还叫好好的？阿弥陀佛，你都要把人吓死了！你不知道，单就青烨那丫头的样子就够吓人的。脸色比你好看不了多少，起先我还以为她和你一样中毒了呢。”

康妃看了一眼床边站着的杨琼，后者的脸瞬间红了。

难得看到杨琼脸红，康妃觉得很有趣。

“我知道她是个忠心的。”

周锦妃拍了拍康妃的手，问道：“妹妹你且好好养着身子，等养好了，咱们必定要让害你的人自食恶果。”

“只怕到时候又要连累姐姐替我出头了。”

“妹妹你说这话就见外了。这些年你帮了我多少姐姐心里是有数的。就算没有这些，就冲着你对了姐姐的脾气，姐姐我也一定会帮你的。何况……”周锦妃说到这里笑了笑。“宫里的岁月太无聊，跟着你还能找点乐子瞧瞧。”

康妃叹了口气。“是啊，太无聊了。所以有人就要兴风作浪了。”

这天夜里，墨烨从窗子翻进了康妃的寝殿。寝殿里除了康妃外，还有杨琼。

“听青烨说，是你送来的解药。”康妃靠在软枕上，说出来的话轻轻的，似乎随时都会被风吹散。

“是。”

“你查到了什么？说吧。”

墨烨抬头看了一眼康妃，又看了一眼杨琼，这才道：“回娘娘，吴桐大人说，这种蛊是苗疆特有。而且平时都处于睡觉的状态，只有苗疆的人才会唤醒它，让它去害人。而且，它一旦被唤醒，半天之内必须找到宿主，否则就会死去。”

康妃消化了一下墨烨所说的话。“也就是说，那个会下蛊的人一定在宫里，而且一定是来自苗疆。”

墨烨不说话了。他只是如实地传达吴桐的话，至于判断，他的脑子不够用，也不敢做出什么判断。

“还有什么事要说吗？”

墨烨想了想，道：“最近奴才发现朝云公主经常出现在御花园里。”

“嗯？”康妃有些不解地看着墨烨。

“也许……是奴才多心了。”

康妃自信寻思了一下，道：“你的意思是，这么冷的天，前几天还一直在下雪，贵妃怎么会让朝云公主出去玩，对吗？”

墨烨道：“奴才正是这个意思。”

“我记下了。还有什么吗？”

墨烨仔细想了想，道：“没有了。”

“你回去告诉吴桐，本宫承了他这个情。他日有机会一定报答。”

“奴才知道了。”墨烨说着重新跪下磕了个头，这才翻窗离开。

墨烨走后，杨琼将窗子重新关好。回过身来看着康妃，似乎有话要问。

“你想知道吴桐是谁？”康妃见杨琼点头。大方道：“他是我父亲的学生，只是很少有人知道。吴家世代行医，他更是一个怪才。对于毒、蛊都很在行。不过若是让他治个风寒小病，他倒是能把它治成大病。”康妃说到这里，也是无奈地摇了摇头。

“不管怎么说，这次可是多亏了他。”杨琼简直无法想象若是没有吴桐，情况现在要槽到什么程度。

康妃调整了一下姿势，让自己靠得更舒服一些。“有了线索，下一步就要顺藤摸瓜了。”

杨琼听了也跃跃欲试，“娘娘需要我做什么？”

康妃看她那样子，笑道：“你是我的贴身女官。需要你做什么？找人这种事情自然交给宫正局和执刑司去忙活，咱们只要远远地看着就好。”

杨琼刚刚才升起的万丈雄心立刻化成了灰烬。感情不需要自己忙活啊！白说这么热闹了。

康妃点了点杨琼的头，道：“现在咱们来说说你身边的人吧。”

杨琼这才想起来这茬，奇怪道：“娘娘方才为什么不问问墨烨？”

“为什么要问？答案不是很明显吗？”

杨琼“嗯？”了一声。“娘娘以为会是谁？”

康妃的眸子明亮，看着杨琼的眼睛，一字一顿道：“你以为呢？”

“我……”杨琼不想去以为。康妃身边的人一共就那么几个。元香、如娟、千灵，再加上自己。连嫣巧都不是贴身侍候的。那三个人和她在一起这么久的时间，一直互相帮助，对康妃更是忠心耿耿。如今要自己去怀疑其中的某个人，无论这个人是谁，她都不愿意。如果是敌人，再凶狠她都不怕。可如果是朋友呢？这样的背叛之后，自己真的就能忍心下手吗？

康妃看见杨琼一脸的犹豫，叹道：“本宫和你说过。本宫要的是绝对的忠心。无论任何人，一旦背叛，就不会再有第二次机会。你心里是知道的，只是你不愿意说出来。但是，你不说就当本宫不知道吗？墨烨说的是‘注意你身边的人’，若说本宫身边还有几个人需要猜一猜的话，那么你身边其实就只有一个人而已。”

“娘娘……”杨琼猛地张开了嘴，却不知道要说什么。她无法去向康妃求情。任何人敢伤害康妃，她都不会放过的。但是……这个人也是她的朋友。

“本宫倒是不恨千灵。本宫只是想知道，她在替谁做事。”康妃缓缓地说。

“娘娘，您不能仅凭墨烨一句话就定了千灵的罪啊。也许他说的并不是千灵。”杨琼不想去怀疑千灵。这个和自己生活在同一个屋檐下，心灵手脚的少女。自己从执刑司被送回来之后，是千灵衣不解带地照顾她。自己双手无法动弹，是千灵一勺一勺喂她吃饭。这样的女子，怎么可能是叛徒？

“本宫并没有定她的罪。那么你来告诉本宫，你心里怀疑的那个人，是不是千灵？”

杨琼不说话了。是啊，连自己心里都在怀疑千灵，又怎么能够要求康妃不怀疑呢？她连自己的说服不了，更遑论去说服康妃相信千灵。

沉默了良久，杨琼才重重地吐出一口气。“娘娘打算怎么做？”

康妃看着杨琼痛苦的样子，忍不住心疼。“如此定了她的罪，你想必也不会服气。反正本宫只是想知道她在为谁做事。不如我们就按兵不动，看看到底是不是她动了手脚。”

“娘娘，就算是千灵。可她又是如何动手的呢？”杨琼不死心，依然在努力为千灵开罪。

康妃冷笑。“你别忘了，她是本宫的贴身宫女，能动手脚的地方多得是。”看到杨琼仍然有话要说的样子，康妃忍不住叹气道：“千灵不过是谋害本宫的那把刀。如果她肯迷途知返，本宫愿意留她一条命。”如此，已经是康妃的最大让步。

杨琼走过来拉住康妃的手道：“谢谢娘娘。”

康妃没好气地瞥了她一眼，“这下满意了？也不见你对本宫这般上心。”

呃？杨琼眨了眨眼睛，这是什么意思？难道康妃……在吃醋？

“我的好娘娘，您似乎在埋怨我？”杨琼笑着拉紧了康妃的手，康妃猝不及防，跌进杨琼的怀里。

康妃羞红了脸，却没有挣扎，将头贴在杨琼的颈窝处。“杨琼，这段日子，让你担心了。”

杨琼感觉自己的锁骨处被康妃说话呼出的热气弄得痒痒的。她低头，吻上康妃的唇。四唇相触，带着劫后余生的小心翼翼，带着久违的浓情蜜意，一点一点地加深。

“哎！你……”康妃抓住杨琼伸进她衣襟里的手，皱着眉道：“怎地又这般不规矩？”

“娘娘，我担心你这么久。”杨琼祭出哀兵策略。垂眉装可怜。

康妃虽然明知道她是装出来的。但是那般的担心却是真实无疑的。康妃的手缠上了杨琼的脖子，吐气如兰道：“我还病着呢，你不要太过分了。”

杨琼美滋滋地点头。将康妃轻轻地压在床上，张口含住了康妃的一个耳垂。康妃怎么也没想到她会从这里下手，敏感的耳垂被杨琼温热的舌舔过，顿时浑身起了战栗。

康妃缩了缩脖子，却被杨琼伸手固定了头。杨琼的另一只手抽出了康妃束发的簪子，一头青丝散落床笫间，衬得康妃的脸色更加苍白。

杨琼抬起头，四目相对，情意在目光中流转。杨琼的眼神很清澈，清楚地传递着自己的爱意。康妃的心暖暖的，一丝丝甜蜜溢了出来。

杨琼低头吻过康妃的眉眼，轻声道：“这次算娘娘欠我的，下回要补偿给我哦。”

康妃一愣，却见杨琼已经下了床。“娘娘的身子还没好。我是个没节制的，实在舍不得让你累到。”

康妃忍不住笑出声来。“本宫还以为自己的魅力不够呢。”

“娘娘……”杨琼道：“我的意志力可不强，您就别再诱惑我了。”她不敢去看康妃的样子，青丝散乱，衣衫半褪的模样简直是要人命。

“你也回去好好休息吧。这段日子辛苦你了。”康妃看着杨琼瘦削的背影，很是心疼。

杨琼点头。“我去叫如娟过来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零七章 投诚
                            

                                                        

                            

                            如娟进到寝殿，按照康妃的吩咐为她沐浴更衣，忙活到很晚才侍候康妃睡下了。

经过几天的调理，康妃的身子大有起色。只是天却下起了大雪。皇上怜惜康妃体弱，免了她一个月的请安。还送了一批批补品进来。周锦妃也是常来，陪着康妃说话，将宫里面的事情讲给康妃听。

冯婕妤自从晋封后，似乎就成了皇上的新宠。起先皇上只是怀着愧疚之情去看了她一回，却不想冯婕妤充分抓住机会，去过几次之后，皇上竟然去上了瘾，闲暇时总要过去坐坐。留宿的日子也越来越多了。

康妃听了这话，笑道：“我早说冯婕妤是个有福气的。”

周锦妃却道：“妹妹，可别说姐姐没提醒你。你虽然久蒙圣宠，但是男人都是贪新鲜的。你最近侍寝的日子不多，别让旁人抢了你的位置。”

“谢姐姐提醒，妹妹自有分寸。”

周锦妃点头。“那就好。你如今身子也大好了。下一步打算怎么做？”

康妃一笑。“有些眉目，但是还要再看上一段时间。既然对方不着急，我们自然也不急。”停了一下，康妃似乎想起一件事，道：“有件事要劳烦姐姐帮我打听一下。”

“你说。”

“听说朝云公主最近总是出现在御花园里，天不好，她一个孩子，若是着凉了可怎么办？”

周锦妃笑道：“妹妹你就是爱操心这些。朝云身边有那么多人跟着，哪里就会冻着她？”

“姐姐还是帮我打听一下吧。为什么贵妃姐姐不好好看着朝云公主？”

周锦妃此时也明白了，点头道：“我会去兴和宫看看。”

送走了周锦妃，午后，珑华宫来了一位稀客，竟然是新宠冯婕妤。

杨琼看着冯婕妤仅仅数日不见就大变了模样。周身的衣服，首饰，连用的帕子都讲究了起来。不会又是一个不开眼的吧？一个两个的，杨琼都烦了。

康妃命人将冯婕妤让进寝殿。冯婕妤坐在床边问候了几句，而后命宫女碧雅呈上补品道：“臣妾知道娘娘这里定然是什么都不缺的。这灵芝是臣妾进宫时父亲给的，便送给娘娘补补身子吧。横竖是臣妾的一份心思，还望娘娘莫要推迟。”

康妃听了这话便命人收下了。“冯婕妤一番美意，本宫自然明白。”

冯婕妤笑了笑，转头看了看周围的人，一副欲言又止的模样。康妃笑着打发了众人离开，只留下杨琼和如娟两人。

“冯婕妤有话但说无妨。”

冯婕妤道：“娘娘，臣妾能有今日，全靠娘娘当日的提点。臣妾不是忘恩负义之人，今后臣妾依然唯娘娘马首是瞻。请娘娘不要与臣妾生分了。”

“难得你有这份心。如今你是新宠，即便没有本宫，你也可以过得很好。”康妃的态度很不明朗，只是淡淡的。

冯婕妤苦笑道：“臣妾入宫也有些时日了，深知这后宫艰难。即便如臣妾当初籍籍无名的时候，都会不断被人陷害，何况如今？说什么新宠，不过是被皇上推到了风口浪尖之上。臣妾心里明白，皇上是看重娘娘您的。他为了转移旁人的视线，让娘娘安心养病，才宠幸臣妾的。”冯婕妤说到此处有些激动。“娘娘，臣妾不求荣华富贵，宠冠后宫，只求平安度日，静守岁月。”

听了冯婕妤的这一番话。杨琼完全惊呆了。原来这个女子已经把事情看得这么清楚透彻了。看来自己一直都看轻了这个冯婕妤。

她是真正能够不为名利所迷惑，看清本质的人。不仅看清了皇上的目的，也看清了真正应该依附的人。康妃宠冠六宫，是能耐。这不仅需要拴住皇上的心，还要能够对付所有的明枪暗箭。

“冯婕妤看得开最好。在这宫里，不争不夺的人，总是活得最久的人。老天爷是长眼睛的。”康妃的话说得不清不楚，既没同意也没反对。就这么将冯婕妤打发走了。

冯婕妤走后，如娟皱着眉似乎在想什么。

康妃看她那样子，好笑道：“你这丫头也学会藏心思了，说吧，有什么想问的？”

如娟道：“奴婢觉得这个冯婕妤倒是个开眼的。”

康妃笑道：“本宫的眼光一向是不会错的。”

“娘娘说得是呢。这般有诚意，也不枉娘娘当初费心救她。但是娘娘您为什么不答应她呢？这样您不也多了一个助力？”如娟想不明白，送上门的盟友，为什么不明确表示接纳？

康妃没有答如娟的问题。只是反问道：“本宫要助力干什么？”

如娟张了张嘴，却发现根本无法回答。

康妃点点头。“你们都要记着，本宫是妃子，在这宫里，下面有无数的妃嫔，上面有皇后，本宫只需要做好份内的事，其他的不该本宫去做。拉帮结派在前朝都是大忌，何况后宫？本宫既然什么都不想做，又为何要去犯忌讳？”

“是，奴婢明白了。谢娘娘教诲。”如娟听了这番话，如同醍醐灌顶一般。

杨琼心里是很认可康妃这番话的。康妃宠冠后宫多年，不是没有道理的。她一方面与皇后分庭抗礼，另一方面，又从来不会去遮掩皇后的光彩。既然是宠妃，就做好一个宠妃该做的事。

伏久者飞必高，开先者谢独早。

若事事都要拔个尖儿，只怕早就零落成泥了。

冯婕妤回到鸾香居，碧雅道：“娘娘，您这趟是白跑了。奴婢看康妃娘娘的态度，并不想护着咱们。”

冯婕妤脱去斗篷，坐在火盆边烤火。“碧雅，人的眼光要放远些。你还记得这鸾香居的前任主人吗？”冯婕妤指的是孙美人。

“奴婢自然记得。”

“孙美人当初被封为婕妤时是何等的风光？平心而论，我觉得皇上对她是有几分情意的。她以舞技取悦皇上，被封为婕妤总算说得过去。可是我凭什么？皇上为什么独独封了我？”

听了冯婕妤的话，碧雅想了想，“难道真的像您说的，皇上只是为了保护康妃娘娘，拿您做靶子？”

冯婕妤点头。“你现在明白了吧，我为什么一定要去向康妃娘娘投诚？我们现在毫无根基，贸然成为靶子，会被害得很惨的。”

碧雅现在才开始感到害怕。“娘娘说得是。可是康妃娘娘并没有接受您啊。”

“康妃娘娘是明白人。留着我，至少还有个人挡在她面前。所以……我觉得，她虽然没有说什么，但是我若是出事，她应该不会袖手旁观。”冯婕妤去珑华宫的目的虽然没有达到，但是康妃毕竟没有拒绝她。这就是留下了无限转圜的余地。后面会发生什么事，康妃对她会是什么态度，端看她自己如何走下去了。

康妃中毒一事查了七、八天，由于没有任何的方向，到底是什么都没查出来。皇上发了一次火，但是查不出来还是查不出来。

“连个方向都没有，也难为宫正局和执刑司的人了。皇上您发了这么大的火，吓坏了奴才们倒是小事，若是伤了龙体，倒是臣妾的罪过了。”康妃陪着皇上用午膳，顺便替那些急得快上吊的奴才们求个情。

一提起这个事，皇上就生气。“都是些无用的奴才！这么大的事，连点蛛丝马迹都没有查出来，朕还要他们做什么？”

“您就别气了。反正臣妾也没事了。您就先让他们查着，别总是着急。心急还吃不了热豆腐呢，何况这杀头的罪过。”康妃现在是求着皇上，因此格外的温柔。带着一点娇憨，倒是和平日不同。

皇上独独爱她这种半是撒娇半是打趣的模样，闻言笑道：“也罢，既然你都替这些奴才们求情了，朕就先放过他们一马，再多给些时日。”

康妃立刻起身万福道：“臣妾谢皇上开恩。”

皇上急忙拉住康妃坐下。埋怨道：“你身子还没好，这些虚礼就免了吧。不过咱们丑话说在前头，你这次险些没命，无论如何朕都不能这么算了。否则这后宫还有什么是让人放心的。”

“好好，皇上您疼惜臣妾，臣妾自然感动。这样吧，过会儿叫尹宫正来一趟，臣妾详细和她说说经过，也让她有个彻查的方向。”康妃原本不想将事情闹大，这是她一贯的行事风格。事情压在暗处，她可以有很多的处理方法。想留什么人，想暴露什么人都可以掌控。一旦事情通了天，那么她控制起来的难度将大得多。

不过既然皇上下了这样的决心，不查出个结果，这件事是不会完的。

皇上听了点头道：“爱妃说得也有道理。不过你身子没好，不要和他们说太久，要多休息。”

康妃笑着点头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零八章 燕窝
                            

                                                        

                            

                            皇上吃完了午膳，就回前朝处理奏折了。康妃睡了小半个时辰，这才命人去叫尹宫正过来。

结果如娟说，尹宫正已经在外面等了好久了。

“消息倒是很灵通啊。”康妃重新更衣梳妆，这才在书房见了尹宫正。

这段日子尹宫正为康妃被毒害一事几乎忙得脚不沾地。但是一点线索都没有，她也无计可施。本想着来询问康妃一些情况，可皇上一道旨意让任何人都不许轻易打扰康妃养病。这可愁死了尹宫正，每天脑袋上都顶着皇上的怒火，她感觉自己快被烧成灰了。

今天中午刚听说康妃打算见她，就急三火四地来到珑华宫，正赶上康妃午睡，她哪里敢打扰，只能在偏殿里等候。

这会儿来到书房，见康妃正在书案之后，脸色还不是太好。站在康妃身后的依然是杨琼。康妃有时常常觉得奇怪，这个人都不会觉得累的吗？有时候可以站上一天。问了杨琼，杨琼只说了两个字――习惯。

“奴婢宫正局宫正尹茹芳参见康妃娘娘。”尹宫正施礼道。

康妃摆了摆手。“尹宫正不必多礼，起来吧。坐下说话。”

尹宫正急忙推辞：“奴婢不敢。”

“你站着本宫看着也累，还是坐下说话方便。”康妃说这话的时候笑着看向尹宫正，那眸子中无形的压力让尹宫正不敢再推辞。

坐下后，尹宫正道：“听说娘娘要见奴婢，奴婢不等传唤就来了，还望娘娘恕罪。”

“无妨。你来得这么快，想必是这件事已经不能再拖了吧？”

听到这话，尹宫正的眼泪都快掉下来了。“娘娘说得极是。由于到现在还没查出结果，皇上非常震怒，奴婢都快扛不住了。”

康妃听了叹气道：“这皇宫就是皇上的家，家里出了这种事，换成是谁，都会生气吧。尹宫正只管做事就好，皇上那边，本宫会多劝着些的。”

“谢娘娘。”尹宫正起身施礼后再次落座。“娘娘，对于您中毒的详细情况奴婢一无所知，就算是查，也是漫无目的地搜检，并不会真的起到效果。”

“本宫知道。不过，本宫能够告诉你的也非常有限。尹宫正应该知道，本宫素来谨慎，此次中毒，着实蹊跷。所以很多事情，还要尹宫正自己去查。”康妃先将尹宫正的期待降下来，免得她会失望。

“是，奴婢知道。还请娘娘尽量告知奴婢当时的情况。”

“这是自然。”康妃喝了一口香茗，缓缓道：“本宫的左臂上有被针刺的痕迹。但是太医们并未查出本宫有中毒的迹象。所以本宫是否被人下毒，还无法确定。”

尹宫正现在只是尽量问问题，至于分析，她可以回去做。“娘娘被针刺到时有什么感觉？”

康妃摇头。“只是刺痛了一下，并没有其他的感觉。”

“后来娘娘便昏倒了？”

康妃摇头。“只是一瞬间感到头晕。而后也没什么。就是很累，只想休息。”

尹宫正将这些细节都记在心里。“娘娘是如何苏醒的？”

这个问题就不是康妃能够回答的了。一旁的如娟道：“娘娘有一天突然开始呕吐，待吐到没有东西可吐的时候，就醒了。”

尹宫正的眉头紧锁，显然这是一个非常重要的线索。为什么康妃会呕吐？为什么吐完了人就醒了？难道她把毒药都吐出来了？可是既然毒药不是吃进去的，又怎么可能吐出来？

这些问题尹宫正急需回去好好理清楚。但是她又怕错过了这次，自己就没办法直接向康妃问问题了。

康妃看出尹宫正的顾虑，道：“尹宫正，你既然是在找谋害本宫的人，本宫自当竭力配合。有什么问题你尽管来问。本宫随时都可以见你。”

尹宫正一听，再次起身施礼道：“奴婢多谢娘娘体谅。”

“应该的。奴婢也是人，也要活命不是？”康妃转头对如娟道：“吩咐下去，以后尹宫正来珑华宫，让守门的立刻禀告，不得拖延。”

“是。”如娟应道。

尹宫正今日收获颇多，急需回去整理，于是道：“娘娘，奴婢今日就先告辞了，待有了其他问题，还会来向娘娘请教的。”

康妃点头。“如娟，替本宫去送送尹宫正。”

从书房出来，尹宫正对如娟道：“早就听说康妃娘娘体谅奴才，今日一见，果然不假。”

如娟轻轻笑道：“宫正大人说的是。娘娘最是疼惜咱们这些做奴才的。旁人若是护着咱们，娘娘自然懂得投桃报李。若是有人害咱们，娘娘也不会坐视不理的。这么好的主子，上哪儿去找呢？宫正大人，您说是不是？”

尹宫正的脸色变了又变，半晌才尴尬道：“是是，你说得是。”

站在珑华宫门口，看着尹宫正离去的背影，如娟笑得冷冽。

回到寝殿，康妃脱了外衣，倒在床上。

“还是觉得累吗？”杨琼关心地问。

“有点吧。”康妃靠在软枕上，问道：“知道本宫为什么肯帮尹宫正吗？”

杨琼一笑。“娘娘该不会是因为我吧？”

心思被拆穿，康妃剜了她一眼，“你这会儿得意了？当初在执刑司里，若不是她坚持，你还能这么全头全尾地站在这儿？本宫不想欠她的情，再说宫正局的人，虽然无法拉拢，但是能不得罪还是不得罪的好。”

这些利害关系，杨琼单是想想就觉得头大。她道：“娘娘，这般费心，您不累吗？”

康妃看着她的表情很怪异，似笑非笑的。“累？和身死族灭相比，你会选哪个？”

杨琼确实没有想到这么多。原本她以为，宫里一心争宠的女人都是想着荣华富贵的。但是在康妃身边待久了，又觉得不完全是。现在康妃的这个问题，让她觉得，自己之前想的还是太简单了。

“杨琼，你想过没有，很多名门望族都不缺荣耀，也不在乎那些皇恩，为什么还要纷纷送女进宫？明知道宫里面步步艰险，一进去就是生死永隔，为什么还要送最优秀的女儿？”康妃当然不指望杨琼这个另一个世界的人来回答这样的问题。“皆是因为宫中的女子受宠与否直接关系到家族的兴衰。送女进宫就是送个人质在皇上身边，让皇上安心，让群臣安心，让天下安心。可若是不够优秀，很可能不出一年，就因为各种各样的理由死掉。更有甚者，会连累家族跟着一起遭殃。宫中女子命苦，不争宠便是对不起家族，争宠便等于抢了其他人的恩泽，势必树敌。本宫入宫这些年，见多了这样的事情。前车之鉴，本宫如何敢掉以轻心？”

杨琼听了这番话，突然想起一件事。“娘娘，之前您迁居林芳阁，难道也是有意为之？”之前杨琼刚刚穿过来，晕头转向什么都弄不明白。如今看来，以康妃的精明和手段，怎么就会被算计成那样呢？一定是有问题。

康妃叹了口气。“那次是本宫大意了。以为迁入林芳阁就能躲个清静，谁料树欲静而风不止。她们终究是不会放过本宫的。”康妃笑，“若非本宫背后是沈家，她们下手的时候有所顾忌，只怕咱们俩现在的坟头上都长草了。”

杨琼没想到康妃也会开这种玩笑，愣了一下。而后才扶额道：“娘娘，您这个玩笑一点都不好笑。”

“当然不好笑。这本也不是一个笑话。”康妃看着门口，如娟刚刚推门进来。手里端着一碗燕窝。

“娘娘，小厨房刚刚炖好的，您趁热吃了吧。”如娟将小碗端到康妃面前。

“今日送来的比平日早啊。”康妃接过小碗，随口说了一句。

如娟笑道：“可不是吗？奴婢走到门口的时候，看见他们提着食盒过来了。奴婢怕燕窝凉了，这就给您端进来了。”

“哦？”康妃停下刚刚打算入口的动作，问道：“平日也是小厨房的人直接送到寝殿门口吗？”

如娟摇头。“平日里都是奴婢算准了时辰去取的。今日来送燕窝的人说了，煮得早了，怕放着坏了口感，这才给您送来的。”

康妃的眼睛里带着笑，笑得很是阴冷。“去请李太医过来。”

李太医来了之后，康妃让他验看了那碗燕窝。康妃刚刚中毒，身子还未痊愈。如今来验看入口的吃食，李太医明白兹事体大，不敢有半点马虎。仔细验看之下，果然查出里面含有砒霜。虽然用量不大，但是对于康妃目前的身子来说，要毒死她还是绰绰有余的。

这一下，屋子里所有的人都变了脸色。

康妃冷笑道：“一而再、再而三，真当本宫好欺负不成？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零九章 茹雪
                            

                                                        

                            

                            如娟道：“娘娘，此事要尽快禀告皇上，让皇上为您做主啊！”

康妃一摆手：“不急，本宫要好好想想。”

原本众人以为此事又要闹得通了天，没想到康妃突然冷静下来，不仅不让人通知皇上，甚至吩咐李太医要守口如瓶，不得声张。

“娘娘，您打算怎么做？”送走了李太医，杨琼终于憋不住了。

康妃把玩着自己的衣角，若有所思。

“你们不觉得这件事有点奇怪吗？”

元香此时也进来，听到康妃问话，道：“娘娘的意思是……”

杨琼沉吟道：“娘娘是说这件事做得太明显了？”

康妃点头。“如果真要害本宫，只需要将下了□□的燕窝放好，等着如娟去取就好了。何必多此一举的送来。本宫素来谨慎，这种行为已经足够引起本宫的怀疑了。何况……”康妃看着自己面前的小碗，“何况还是用□□这种最常见的□□。事后只要一追查，马上就可以查出来。即便害死了本宫，那人自己也藏不住，这实在不是明智之举。”

三个人听了都觉得有理。此时，门外有人敲门。

如娟去开门，门外站的是千灵。杨琼一见千灵，心头就是一紧。这些日子，虽然她和康妃都在怀疑千灵，却是按兵不动。也没有告诉其他人。千灵每日也都规规矩矩做事，丝毫抓不住任何把柄。

千灵进来对康妃道：“娘娘，前日断掉的玉簪子已经让尚服局的人修好了。”说着，将一个木匣子递了过去。

康妃打开看了，见自己前几日不慎掉落地上摔成两截的玉簪子已经被接好，攒了金丝，做了镂刻，看起来倒是别致得很。这玉簪子倒不是什么贵重名品，只是康妃素日带惯了，舍不得丢而已，如今修好了，她也很是欣慰。

“看这手艺，应该是出自李司饰之手吧。”

千灵笑道：“娘娘好眼力呢。因为是娘娘的东西，李司饰不敢假手于人，亲自动手接好的。”

康妃点点头。“也辛苦你了。”

千灵万福道：“为娘娘做事，哪里来得辛苦。娘娘，若是没有其他的事，奴婢先退下了。”

“去吧。”

千灵走后，康妃道：“如娟，你去将送燕窝的人带来，记着，别声张。元香，你去通知门上，把门看紧了，珑华宫的任何人都不得外出。”

如娟和元香应了，分别出去做事了。

“娘娘还是怀疑千灵？”杨琼问道。

康妃把玩着那支玉簪子，反问道：“你不怀疑她吗？”

“可是我仔细观察了，她做的每件事都很正常，没有值得怀疑的地方。”

康妃转头看着她，叹了口气。“你终究还是不愿意相信她背叛了本宫。这也难怪，她对你，确实是好的。”

杨琼挠头。小声嘀咕着，“我只相信证据。”

“本宫这么久不动，不就是在等证据？你最近还是要留意千灵，不过不要露了马脚，让她起了防备之心。”

“我知道。”

如娟将来送燕窝的小宫女带进寝殿。“回娘娘，这就是来送燕窝的宫女，叫茹雪。”

茹雪是个和依云差不多大的宫女，样子很普通，没有什么出彩的地方。此刻她施礼道：“奴婢茹雪见过娘娘。“虽然同在珑华宫当差，但是茹雪是没有资格直接和康妃对话的。因此这么久了，这还是她第一次面对面的和康妃说话。

“起来回话。”康妃身子没有痊愈，又刚刚经历了下毒这种惊心动魄的事，虽然表面上很平静，心里也是后怕得厉害。此时有些疲惫之态。杨琼见了道：“娘娘，您累了，交给我们来问吧，您听着就好。”

康妃点点头。将头靠在软枕上休息。

杨琼朝着如娟使了个眼色，意思是如娟先来问话。

如娟明白，问道：“茹雪，娘娘的补品是谁让你送来的？”

茹雪嗫嚅道：“是……是奴婢看燕窝炖好了，怕放下去坏了味道，这才自作主张给娘娘送来的。”

“真的吗？”如娟说着脸色一沉，喝道：“大胆的丫头！娘娘面前还敢扯谎？不要命了吗？”

茹雪吓得跪在地上，哭道：“娘娘饶命！如娟姐姐饶命！奴婢没有说谎。真的是燕窝炖好了，奴婢就拿过来了。”

如娟还要再骂，杨琼阻止道：“如娟，你这样吓她也问不出什么来。”杨琼说着，端起康妃面前的那晚燕窝，来到茹雪面前。“这燕窝是娘娘赏你的。你吃了吧。”

如娟吃惊地看着杨琼。她没想到杨琼平时不温不火的，怎么这时候这般的狠毒？她却不知道，杨琼心里的后怕并不亚于康妃。她们都觉得刚刚经历中毒事件，对方这时候应该偃旗息鼓，避避风头。没想到马上又出手了，这简直就是挑衅了。

杨琼从来都不是个心慈手软的人。对待敌人，她出手一向狠绝。

小碗被送到茹雪的嘴边，茹雪吓得一个劲地后退。“青烨姐姐饶命！青烨姐姐饶命！”

“这么好的东西，为什么不吃？”杨琼的笑如刀一般，在茹雪的心头划下伤口。

“奴婢……奴婢怎么敢吃娘娘的补品？”茹雪惨白着一张脸，说出来的话打着颤。

“娘娘不是已经赏了你吗？”杨琼又将小碗送过来半分。

茹雪却如同躲避洪水猛兽一般，继续向后退。

杨琼不笑了，幽幽地叹了口气，“茹雪，你若是想让我们相信你的话，就吃了这碗燕窝。若是不吃，我们就将你送去执刑司，说你意图谋害娘娘。两条路，你自己选吧。”

茹雪哭着磕头道：“两位姐姐，奴婢求求你们了，放奴婢一条生路吧！奴婢什么都没做，奴婢只是来送补品的！”

茹雪这明显是话里有话。杨琼道：“看你这可怜的样子，我们也不是无情的恶人。这样吧，把你知道的都告诉我们，我们就当这件事从来没有发生过。如何？”

茹雪抽泣着不说话，似乎在考虑。

“如果你还打算说假话，我就把这碗燕窝亲自给你灌进去。”杨琼咧嘴，露出洁白的牙齿，一副嗜血的表情。

茹雪看着她手里的那碗燕窝，低声道：“那里面……那里面下了毒。”

如娟急忙问道：“是你下的？”

茹雪摇摇头。“奴婢怎么敢下毒？是奴婢端着燕窝的时候，不小心洒了一些出来。被一只野猫吃了，之后就口吐白沫死了。奴婢这才知道这里面有毒。”

“既然明知道有毒，你为何还要送来毒害娘娘？”如娟气愤道。明知道有毒还敢送来，不要命了吗？

茹雪哭道：“奴婢见有毒，就想着来禀告娘娘。却不想遇到张公公，他听说燕窝里面有毒，就求奴婢不要声张，说如果禀告了娘娘，他就活不成了。奴婢见他那样子可怜，就答应了。而后他另外炖了一碗燕窝。因为要赶上娘娘吃补品的时间，因此他用大火炖，口感比平日里要差很多。为了不至于有太大的差距，他才命奴婢将刚刚炖好的燕窝提前送来。若是等如娟姐姐来取的时候，那燕窝就化了。”

听到茹雪的最后一句话，杨琼和如娟不约而同地看向了碗中的燕窝，却见燕窝的样子并没有什么变化。

“你在说谎。”如娟怒道。

“冤枉啊！奴婢说的句句实话。若有一句假话，就让奴婢立刻死在这里！”茹雪此时为了脱罪，完全豁出去了。

杨琼和如娟对望了一眼，觉得茹雪的话倒是有几分可信。

杨琼道：“既然已经重新换了碗燕窝，你为何说这碗燕窝有毒？”

茹雪半晌才回话道：“奴婢不知。只是……只是奴婢心里不踏实。见如娟姐姐来找，就知道事情可能被发现了。又见这碗燕窝一口没动，青烨姐姐还一定要奴婢吃了，就觉得这碗里的东西一定是出了问题，一定是有毒的。”

“你有没有看到下毒之人？”杨琼问。

茹雪摇头。“奴婢发现的时候，燕窝里就已经有毒了。”

杨琼盯着茹雪的眼睛看了一会儿，她没再说什么。回头看着床上靠着软枕的康妃。

康妃点点头。杨琼便叫人进来将茹雪带下去好生看管。

“娘娘，我们要不要去找张晏？”如娟问道。

“方才茹雪说了，张晏炖的那碗燕窝很快就会化了，所以才立刻送了过来。可是你们看这碗，这么久了都好好的。这说明什么？”康妃坐起身子，看着面前两人。

如娟道：“难道这就是原先有毒的那一碗？”

康妃点头。对杨琼道：“你去小厨房盯着张晏，他一定会有破绽露出来的。”

杨琼不明白康妃为什么如此笃定。但是还是按照康妃的吩咐去做了。

元香这时候进来，走到康妃床前道：“娘娘，守门的太监说，一刻钟之前，小厨房的张晏打算出宫去，被拦住后，就回去了。”

康妃笑道：“也许，青烨很快就会有发现的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十章 审问
                            

                                                        

                            

                            且说杨琼来到后面的小厨房。没有见到张晏，转身来到奴才们休息的房间外面，见里面隐约有人影晃动。杨琼没有惊动里面的人，而是翻到了房子的上面，伏在瓦片上面听着屋子里的动静。

屋子里有人来回踱步的声音。伴随着叹气声，可以想象屋子里面的人心情很焦虑。

“你怕什么？”一个女子的声音传来。杨琼一听这声音，感觉血液都凝固住了。竟然是嫣巧的声音。

“我的姑奶奶，我能不怕吗？茹雪若是招出了我，我就是死路一条。”是张晏的声音。

嫣巧道：“毒又不是你下的。就算茹雪招出了你，大不了你就实话实说。没做亏心事，不怕鬼敲门嘛。”

张晏叹气，“你说得轻巧。这种事都是宁枉勿纵，我当时真该直接禀告娘娘。这下……唉，这下也解释不清楚了。”

“你不是重新煮了燕窝吗？怎么还会出事的？”嫣巧问。

“我要是知道，就不用在这里担心了。”张晏喃喃道：“总觉得被人算计了。”

“你怀疑谁？”嫣巧问。

张晏没有接话。屋子里一下子安静下来。半晌张晏才道：“嫣巧，看在咱们相识的份上，我若是出事，你替我给我娘传个话，说我没有毒害人，我是冤枉的。”

嫣巧点头。“娘娘心软，也许你不会死的。”

张晏没有说话。用一声叹息结束了两人的对话。

杨琼听着两个人的对话，很难判断他们说得是真是假。看样子嫣巧是知情的，但是这两个人都不像下毒者。那是谁下毒的呢？又是谁换了那碗燕窝的呢？

杨琼正在纠结，却见嫣巧从屋子里出来，左右看了看，见没有人。这才放心地离开。

杨琼又盯了一会儿，见张晏没有什么动作，她着急回去报告康妃这个发现，便回到寝殿里向康妃报告方才所听到的内容。

康妃听了之后，思索了一会儿。“去把张晏叫来。”同时转头对如娟道：“为本宫更衣。”

如娟利落地替康妃穿好了外衣。又将头发为她绾好。而后搀扶着康妃去了书房。

张晏已经被带到书房。康妃进来后，张晏立刻跪倒在地道：“奴才知罪，请娘娘责罚！”

康妃道：“本宫还什么都没问，你就忙着认罪。这不是太奇怪了吗？”

张晏道：“娘娘明察秋毫，奴才就算抵赖也没有用。娘娘，奴才一时糊涂，没有及时禀报下毒一事，但是奴才真的不是下毒的人啊！娘娘待奴才们这么好，奴才怎么会昧着良心去毒害娘娘呢？”

“既然不是你做的，那你就将此时详细说与本宫听。”康妃吩咐道。

“是。”张晏擦了擦额头上的汗，将事情的经过原原本本地说了出来。

事情大概和茹雪说得差不多。稍有不同的是那碗下了毒的燕窝是被嫣巧碰了茹雪一下才洒出来一点，这才被发现里面下了毒。也是嫣巧劝张晏不要声张，重新炖一碗代替就好。

康妃听了凝眉沉思片刻，让人将张晏先带下去关好。

“娘娘，可要将嫣巧叫来问话？”如娟问。

康妃摇头。“你们有没有觉得嫣巧最近行事有些古怪？”

经她这么一说，杨琼道：“这么说起来，我倒是记起两件事。一是元宵节那晚她的表现有些激动了。二是前些天我和她去要华彩霓裳的时候，她似乎也想生事，被我阻止了。”

如娟接口道：“听说她最近在外面也变得掐尖要强，有时候在宫里还欺负一些小宫女。”

康妃眸子微微眯了一下。“嫣巧是个心思活泛的丫头。她该知道这些事不该做。本宫看她最近实在太折腾了。”

“难道……”如娟试探道：“嫣巧有了贰心？”

杨琼最近一听到有人背叛什么的就觉得心里烦。直言道：“嫣巧替娘娘做了很多事，要有贰心只要将这些事说出去就好了，何必这么折腾？”

如娟一怔，想到这种可能，都觉得背后冷汗涔涔。

“青烨，你最近盯紧嫣巧，不要打草惊蛇。本宫不愿意怀疑她，可是本宫不得不怀疑她。你明白本宫的意思吗？”康妃直直地看向杨琼。

“我明白。”杨琼嘴里应着，心里也明白这道理，可是就是感觉这种怀疑朋友的做法很难接受。她到底没有康妃的理智和冷静，之前怀疑千灵已经让她很难受了，这时又要监视嫣巧，只觉得一口气堵在胸口，上不来下不去的。

康妃将她的表情看在眼里，暗自摇头。杨琼此人够聪明，但是有时会意气用事。如此重情本不是什么坏事，可是在这宫里，难保不会被人利用。

“你们都下去吧，本宫要好好想想目前的局势。”康妃疲惫地摆摆手。

如娟看了一眼，拉着杨琼出了书房。

“青烨，娘娘险些被毒死，你怎么能这般不懂事？”如娟将刚才的一切看在眼里，康妃面前她什么都不能说，但是这不意味着她同意杨琼的做法。

杨琼转头看着书房的房门，叹气道：“难道你都不介意吗？怀疑自己朝夕相处的朋友，千方百计找出她们的破绽，然后送她们去死？”

如娟拉着杨琼又走得远了一些，这才道：“若是朋友，就不会背叛。”

杨琼无话可说了。她心里总有一道坎过不去。对于同伴的信任，是她当兵多年养成的习惯，根深蒂固。那是可以将自己的性命全然交给同伴的信任，如今这样的尔虞我诈，究竟是为了什么？为了活下去吗？人与人连最基本的信任都没有，这样活下去还有什么意思？

如娟很担心。杨琼现在的情绪是前所未有的。如娟根本就没有想过她会对监视嫣巧这么抵触。“如果你不愿意做，我来盯着嫣巧。”

“不用了。毕竟是娘娘的吩咐，还是我来吧。”杨琼呼出一口闷气，抬头看着如娟，“虽然我有些难以接受，但是我有要保护的人，放心吧，我不会坏事的。”

如娟终于松了一口气，“但愿如此吧。”

康妃提起狼毫笔，半天却又放下。目前局势纷乱，她的珑华宫一下子出了两个有问题的宫女，还都是自己倚仗的，不得不说这打了她一个措手不及。偏巧这时候杨琼还闹起了别扭，她手头能用的人已经不多了。

“唉！”一声叹息。康妃揉了揉眉心。深宫生活了九年，她深知牵一发而动全身的道理。如今是一盘乱局，只消落错一子，就是生死两重天了。

这样想着，康妃再次审问了张晏，问起他和嫣巧的关系。原来张晏同嫣巧入宫前就认识。嫣巧沿街乞讨的时候，张晏还曾施舍过她一些吃食。不过张晏家里也穷，这才在酒楼做了学徒。后来酒楼老板获罪，拿他去顶罪。他年纪小，就净身入了宫。

后来在珑华宫和嫣巧再次遇上。两个人也算是旧识，一来二去，就比其他人更亲近些。嫣巧贪嘴，张晏便经常给她留些好的吃食。嫣巧也时不时给他一些散碎银子。张晏问过嫣巧哪里来的银子，嫣巧只说是康妃赏的。张晏知道嫣巧虽然不是贴身伺候康妃，在康妃面前也是得脸的，也就没多想。

这次的事他原本什么都不知道。待听茹雪说燕窝里有毒的时候，嫣巧才过来悄声告诉他重新炖一碗燕窝的事情。还威胁说，一旦事情闹开，他绝对没有活路。就算康妃不追究，这珑华宫也定然容不下他。而他出了这样的纰漏，哪个宫的主子还敢用他？张晏是受过苦，挨过欺负的人，他知道那种被太监宫女们欺负的痛苦。这样想着，就鬼使神差地同意了。

待茹雪被带走之后，张晏预感到事情不对。找了嫣巧商量这件事。后面的事杨琼都已经和康妃说了。

康妃听完，又针对一些细节反复问了几遍。见张晏答得基本一致，料想应该是实话。这个张晏也确实是倒霉。糊里糊涂被搅和进来。但是有罪就是有罪，即使不是主谋，也是个从犯。

康妃命元香进来将张晏重新带下去看管好。“在这宫里，愚蠢也是一种罪过。所以本宫说，本宫的身边不要蠢人。”

杨琼此刻不在，康妃身边只有一个如娟。“这么看来，下毒的是嫣巧？”如娟问道。

康妃饶有兴致地问道：“不管是不是嫣巧，猜猜看，嫣巧背后的主子是谁？”

如娟惊讶道：“娘娘您知道了？”

康妃笑着摇头。“你当本宫是神仙吗？这样毫无头绪怎么会知道？”

如娟为难道：“娘娘也说是毫无头绪了，这让奴婢怎么猜嘛？”

康妃道：“有了头绪你还猜什么？快来猜。”

如娟苦着脸。怎么感觉像是在陪康妃做游戏一样？她在脑子里逐一过滤着宫里面的各位主子。最先想到的当然是皇后。可是皇后若要动手，绝不会是现在，也不会用这么低劣的手段。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十一章 男人
                            

                                                        

                            

                            如娟接着想到的就是周锦妃和郑贵妃。周锦妃不用说，郑贵妃也一向与康妃相安无事，不可能会是她们。九嫔里谷昭容一向闷声不响的，没理由突然做出这种事。剩下的李充仪和齐充容一点存在感都没有，可以忽略不计。再来是冯婕妤，才向康妃投诚，不会做出这样的事。杜美人、江美人和孙美人，这三个人一直明争暗斗得很厉害，可是她们会去谋害康妃吗？若说孙美人对康妃怀恨在心倒是有可能，可是孙美人手下的天青明明和嫣巧水火不容，嫣巧怎么会帮她做事？另外两个美人就更不用说了，就算康妃死了，也轮不到她们晋升。再以下的才人们更是如此，完全没有下毒的动机了。

“如何？”康妃看如娟确实在仔细思考的样子，寄予了很大的希望。

“娘娘，我真的猜不出来。”如娟垮着一张脸。

康妃叹了口气，“如娟，你去将茹雪放了，对她说张晏已经认罪，是他在燕窝里下毒。并且说本宫打算禀告皇上。警告茹雪嘴严实些，不要乱讲。”

如娟不大明白这是要干什么，却依然照做了。

茹雪被放了回去，依旧在小厨房里做事。珑华宫门口的戒严也解除了。

嫣巧来到小厨房，见茹雪在，惊讶道：“茹雪，听说你被如娟带走了，怎么这么快就回来了？”

茹雪没好气地道：“难道我就该被娘娘关起来吗？”

嫣巧一听立刻赔不是道：“你看我这张嘴。一向是有嘴无心的。我的意思是，你被放回来了，那张晏是不是也快了？”

茹雪冷笑一声，“他啊，估计是放不回来了。”一句话出口，茹雪自知说得多了。急忙闭上了嘴，低头做着自己的事。

嫣巧依旧缠着茹雪，问她被康妃询问的事情。茹雪怕言多有失，无论嫣巧怎么问，都不再开口了。

嫣巧问了一会儿，见茹雪是铁了心不说话，她也没办法。只好悻悻地走了。刚回到自己的房间，就被元香叫去，她一向是为康妃领补品的，今日又到了领补品的日子。嫣巧得了元香的吩咐，便出门朝着尚食局走去。

元香立刻派了两个心腹的小宫女跟了出去。另外通知了杨琼。无论杨琼对于这种事多么抵触，依旧立刻出发了。她跟在这两个小宫女的后面，与嫣巧保持了相当远的一段距离。

且说嫣巧，从尚食局领了补品出来，左右看了看，见周围没人，就转身奔着另一个方向去了。两个小宫女一远一近地交替跟着，杨琼看着方向，暗暗皱眉。这不是去凌霄阁的方向吗？

远远地见嫣巧进了凌霄阁。小宫女不敢再跟，在离着凌霄阁还有一段距离的地方停了下来。杨琼吩咐她们二人找地方隐藏好，等着嫣巧出来再继续跟踪。她自己则绕到凌霄阁的后面，这里有高高的围墙隔着。杨琼看了看左右，见没有人在，后退了几步，深吸一口气，助跑、上墙，几下已经上了围墙，换了一口气，脚下用力一蹬，已经扒住了凌霄阁二楼的屋檐。她双腿一荡，人已经翻上了二楼。这一套动作干净利落，是她当兵时候每天训练的科目。她扒着二楼的窗台往里看，见里面并没有人。想来嫣巧是停在一楼了。这时听见一楼隐约传来说话的声音。杨琼蹑手蹑脚地从窗户跳了进去。来到楼梯口，刚要探头往下看，听见脚步声越来越近，她知道是有人上楼来了。

毕竟是当过兵，做过保镖的。杨琼临危不乱，几个纵跃已经回到了窗户边。她轻轻打开窗子，一翻身人已经跳了出去。刚刚将窗子关上，就听见脚步声越来越大，显然人已经上到了二楼。

脚步声已经停住了，但是始终没有听见说话的声音。杨琼觉得奇怪，为什么不说话呢？难道是他们发现了什么？正想着，却见她藏身的这扇窗户突然被人打开，一个二十多岁的男人就站在床边看着她。

杨琼这下可是真惊到了。一时间不知道该如何反应。她的目光越过男人看里面是不是还有嫣巧，却见里面只有这个男人，嫣巧已经不见了。杨琼有些糊涂，这是怎么回事？

“青烨，好久不见了。”男人说着伸出手，似乎要拉她进来。

杨琼没有动，目光冷冷地看着男人，十分戒备。

男人叹了口气：“怎么，你如今身为女官就不记得我了吗？”

杨琼听了这话险些掉下房去。什么情况啊？怎么弄得自己像个嫌贫爱富、抛弃自己丈夫的女人似的？

“你是谁？”总这么僵持着不是个事。杨琼没有搭男人伸出来的手，自己跳进了窗子里。

“你的身手什么时候变得这么好了？而且居然不认得我？”男人很英俊，说这话的语气十分的伤心。

杨琼觉得自己十分不适合这种苦情的戏码，而且嫣巧现在到底去哪了还是未知数。她心里着急，却也不敢贸然离开。眼前这个男人到底是谁？明显不是太监，那么就是侍卫。可是看他的衣服又和侍卫不太一样。

这么想着，她的手突然被男人拉住。杨琼一惊，想也不想地直接用了擒拿的手法想反手制住男人。没想到那男人的武功竟然比她高很多，这一下没制住人家，反倒被人家给制住了。杨琼郁闷，这古代人练的都是什么武功啊，活活打不过。

“你到底是谁？想怎么样？再不放手我喊人了！”杨琼也不傻，这会儿喊“非礼”肯定管用。

男人几下已经把她拉进怀里。在她耳边道：“好了，别闹了。我隔了这么久才有机会过来找你，你别和我使性子了。”

杨琼猛然回头，竟然从对方的眼中看到一丝叫做“柔情”的东西。

“你……”杨琼停止了所有的挣扎，一直绷紧的身子也终于软了下来。

男人笑了，手上的力道不由得松了几分。“青烨，之前你做得很好。这次你成了康妃的心腹，想动手的机会更多了。”

杨琼的眼眸微微下垂，似乎不好意思看对方一般，轻声道：“你要我做什么？”

“你果真肯做？”男人问。

杨琼的头越垂越低，只是微微点头，并不说话。她的手被男人拉住，一样东西被塞进她的手里。

“青烨，只要你做好这件事，我们就可以在一起了。”男人的声音有些兴奋。

杨琼看了一眼手里的东西，是一块玉佩。她不解地抬头。

男人道：“将这玉佩藏到康妃的床上，这对你应该不难吧。”

杨琼一笑，“当然不难。娘娘从来不会怀疑我。”

“那就好。你千万要小心，不要让自己有危险。”男人的手环住了杨琼的腰。

杨琼再次低下头，她的手也抱住了男人的后背。“我会做得很好。”

男人满意，在杨琼没有看到的眼眸里，露出得逞的光芒。然而这光芒瞬间就消散了。取而代之的是吃惊和难以置信。他倒在地上，伸手指着杨琼，却发不出任何的声音。

刚才还含羞带怯的杨琼冷冷地看着地上的男人，“论武功我不如你。论杀人技巧你还差得远呢。”她虚与委蛇这么久，就是要找到出手杀人的机会。从方才的对话中，她虽然不知道对方是谁，却想到了很久之前康妃对她说过的话。康妃说会被贬林芳阁都是因为青烨的背叛。很显然，就是这个人令青烨背叛的。

这么想来杨琼似乎完全明白了，令一个终身无望出宫的女子背叛，最好的诱惑不就是一个爱她的男人吗？可惜……自己不是那个青烨。

耳边突然传来脚步声，而且不是一个人。杨琼一惊，这种情况被别人看到，她可就解释不清楚了。这样想着，她立刻从刚才的窗子跳了出去，重新藏了起来。

刚刚关上窗子，就听见女人的吸气声。

“这是怎么回事？青烨呢？”一个女人的声音质问道。杨琼觉得这个声音比较陌生，她想了一会儿，才记起这竟然是李充仪的声音。

杨琼几乎被这个发现惊得掉下楼去。怎么可能呢？李充仪和自己没有什么过节，为什么要害自己呢？她疯了不成？

“这……奴婢之前确实将她引到了这里，也听见薛函英叫了她的名字才离开的啊！”嫣巧似乎也没有想到是这么一个局面。

“快去看看薛函英如何了？”李充仪的声音了有了一丝紧张。

一阵细微的声响过后，另一个女声道：“主子，他……他死了！”

“怎么可能？他的武功这么高，难道还不是青烨的对手？可是……青烨如何会杀了他？”李充仪的声音里满是难以置信。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十二章 舍弃
                            

                                                        

                            

                            杨琼正听着里面的声音，眼角余光看见远处来了几个人。定睛一看，竟然是康妃和周锦妃带着人过来了。她倒是不怕这两位看见自己，可是自己这样子实在不成体统，于是身子一翻，翻出了围墙外。

康妃和周锦妃来到凌霄阁的时候，杨琼刚好来到她们面前。两位都是久在后宫沉浮的人，当下互望了一眼，就什么都明白了。两人脚步不停，直接进了凌霄阁，上了二楼。

李充仪这时也听见脚步声，但是想走已经来不及了。

康妃和周锦妃的目光从李充仪的身上移到了地上躺着的男人身上。

“臣妾见过康妃娘娘、锦妃娘娘。”李充仪惨白着一张脸，低头请安。

“这是怎么回事？”周锦妃问道。

“臣妾也不知道。臣妾刚到这里，这人已经死了。”李充仪说得倒也不完全是谎话，只是实在底气不足。

“是吗？”周锦妃向前走了几步，来到薛函英旁边，低头看了一眼，惊讶道：“这不是薛副统领吗？怎么死在这里了？”

她这话也不知道是问谁的，却没有一个人回答。薛函英是皇宫侍卫副统领，出现在这种地方本身就是犯忌讳的。何况还是个死人了？

“嫣巧，你怎么会在这里？”康妃突然问道。

嫣巧身子一抖，立刻跪倒在地道：“娘娘恕罪，奴婢今天去领补品，出来后看到心巧，就和她多说了几句话。奴婢绝没有做别的事，请娘娘详查。”

杨琼这时候注意到李充仪的身边还带着一个宫女，想来就是那个叫心巧的。

康妃笑了，“本宫也没说什么，看把你吓的。”她对着周锦妃道：“姐姐，如今这事该如何处理？”

周锦妃却看着李充仪，“事关外男，自然要通知皇上了。李充仪，你说是吗？”

李充仪此时反倒镇定下来了。她苦笑了一下，“两位娘娘这是要置臣妾于死地吗？”

“何出此言？”周锦妃好整以暇地找了把椅子坐下。康妃也在她的身边坐下。

“此事不管是否为臣妾所为，一旦传出去，皇上为了顾及天家颜面，都不会放过臣妾的。两位娘娘这一招真是高明啊，杀人都不见血的。”李充仪看着对面这两个人，同是皇上的女人，她又怎及得上这两位的风光之万一？

周锦妃刚要开口，康妃却道：“那么依李充仪之见呢？”

李充仪愣住，她没想到康妃会说这样的话，难道康妃会放她一马？

“你说得对，大家同为姐妹，本宫和周姐姐也不愿你枉送性命。只是这事却不是轻易能够了结的，李充仪若是有法子解决，我们也不愿多生事端。”康妃语气平和，带着悲悯。

李充仪不确定康妃说得是真是假，但是要她就这么顶下这事，她却实在不愿意。可是薛函英的尸体是不可能瞒住的，为今之计，只有找个人顶罪。她的目光望向了身边的嫣巧。心巧是她一直带在身边的，多少有些舍不得。而嫣巧……到底感情差了一层。如果一定要牺牲一个人的话，她会牺牲嫣巧的。

“唉！”康妃叹了口气。“放着人不做，偏偏要做鬼。枉费了本宫一片苦心。”

嫣巧心思玲珑剔透，李充仪刚刚那一眼她还有什么不明白的。她的眼泪流了下来，跪倒在地道：“主子，若是您让奴婢顶罪，奴婢就去顶罪。是生是死，全凭主子一句话。”

这话令杨琼动容。嫣巧平日里看起来是个开朗活泼的女孩，没想到竟也有这般忠义的一面。

“嫣巧，是我对不起你。”李充仪的眼泪也流了下来。舍弃嫣巧，非她所愿，却不得不这么做。

嫣巧跪地磕了一个头，再抬起来神色已经恢复。她起身对着康妃道：“娘娘，奴婢知道自己的那点心思瞒不住您。奴婢会有今天的结果也是罪有应得。求您看在奴婢也为您做了很多事的份上，成全奴婢吧。”

康妃摇头，“你够忠心，只是跟错了主子。也罢，主仆一场，本宫不会多嘴，也希望你不要多嘴。”

嫣巧抬头，知道这是康妃在警告她不要将之前她替康妃做的事说出来。其实嫣巧不是个糊涂人，从一开始就没想过将那些事说出来，否则又何必等到现在？

“奴婢明白，谢娘娘成全。”她说着又跪倒给康妃磕了一个头。

周锦妃看了半天，这时才道：“芙蓉，叫人过来吧。”

嫣巧被以私通侍卫的罪名带去了执刑司。薛函英的尸体也被带走了。对于他的死，嫣巧给出的解释是薛函英对她意图不轨，她情急之下错手杀人。

康妃临走时看了一眼李充仪，那目光里竟然透着怜悯。李充仪的眼睛里几乎喷出火来，可是她什么都不能做，只是恨恨地看着康妃离去的背影。

半路上和周锦妃分了手，康妃带着人回来珑华宫。摒退了其他人，杨琼如实地将事情的经过说了一遍。

“薛函英武功高强，你怎么杀得了他？”这是康妃最不解的。

杨琼挠挠头。“我在我的那个时代学过很多杀人的技术。包括这种近身情况下如何利用对方身体的穴位骨骼杀人。”

“你杀过很多人吗？”康妃问。

“是吧。”杨琼回答得很含糊。她过去执行任务的时候确实杀过人，那是任务需要，她并不觉得有什么不对。“娘娘您会不会觉得我是个坏人？”

“坏人好啊，本宫也不是什么好人。”康妃笑道。

“呃……”杨琼没想到康妃会这么说，这意思是她们俩是天生一对吗？

“今天的事情很危险，还好你懂得随机应变。本宫一收到消息就赶过去，生怕你中了对方的圈套。”康妃也是心有余悸。这一局看似她稳操胜券，其实她们完全是见招拆招。能顺利度过只能说是老天保佑。

“娘娘怎么知道我出事了？”杨琼没想到康妃来得这么快。

“那两个负责跟踪的宫女立了功。一见窗边出现男人的身影立刻就有一个跑回来送信了。刚好周姐姐来串门子，这种热闹她自然要去看看了。”康妃伸手将杨琼的手拉住，“如今可还怪本宫怀疑嫣巧？”

杨琼反手抱住康妃道：“是我错了，娘娘您别生气。”

康妃宠溺地笑了。“本宫可不想生你的气。如今外面的局势太复杂了。几股势力搅在里面，本宫实在没有力气了。你若是和本宫闹别扭，本宫真快熬不住了。”

杨琼感到康妃的身子窝进了自己的怀里，似是松了一口气的感觉。

“秋华，对不起。我没有体谅你。”愧疚的吻，轻轻落在了康妃的唇上。

“你啊……”一吻结束，康妃点了一下杨琼的额头。

这时如娟敲门进来送上点心，看了看房间里气氛还好，忍不住问道：“娘娘，为什么会是李充仪？她联合薛函英是要害青烨吗？还是想通过害青烨来害娘娘？”

“青烨说薛函英给了她一个玉佩，让她将玉佩藏在本宫的床上。本宫看了那样式，是男子常用的东西。你说薛函英的目的是什么呢？”

如娟脸色一变，“这是栽赃啊！”

康妃叹气道：“女子名节大如天。此举若是成了，本宫将永无翻身之日。”

杨琼此时想来也有些后怕。若不是这个身体里是自己，若还是原来的青烨，那康妃不是危险了？

如娟忍不住看了杨琼一眼，杨琼立刻不满道：“喂喂，如娟你这是什么眼神，我可不会背叛娘娘的。”

如娟不理她。继续道：“娘娘，奴婢不明白，既然薛函英有了这个栽赃的计划，为什么李充仪还会出现在凌霄阁呢？这不是矛盾吗？”

说到这点，康妃也有些头疼。“这只能说明李充仪并不知道薛函英的计划。她以为这样撞破青烨和薛函英的事，就可以将青烨治罪，从而达到打击本宫的目的。同样薛函英也不知道李充仪会出现。”

“啊？”杨琼觉得自己的脑子都快打结了。要不要这么复杂啊？

“这么说起来……”如娟还没等继续说下去，杨琼就接口道：“他们是属于两股势力的。”

康妃点头。“所以本宫才说现在外面的局势乱得很。本宫不知道为什么这么多人要对本宫不利，但是这次确实棘手。”

“为什么李充仪要对娘娘您不利呢？”如娟的脑子也快打结了。

康妃问道：“李充仪这个人，你们有多少印象？”

杨琼想了一下，除了洗尘宴上的那次行刺，她受了重伤之外，就没什么具体的印象了。如娟也摇头。

“这就是了。李充仪这个人，受伤后就变得不声不响的，可她原来并不是这样。她与本宫是同乡，都是出自江南。她的父亲是扬州知府。不仅如此，她与本宫也是同年入宫。”康妃似乎在回忆。“本宫记得，那一年，我们是一路进京的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十四章 私话
                            

                                                        

                            

                            杨琼和如娟两个人完全不懂了。按照康妃的说法，她们两个人是同乡，一同上京，一同进宫，应该情如姐妹才对啊。怎么着也该比旁人亲近些。怎么李充仪还要害死康妃呢？

康妃叹了口气。“你们不懂，说明你们还不了解人心。人心自有魔障。很多时候，很多事，看似不合理，但是却合乎一个人的心中所想。”

杨琼和如娟两个人还是不懂。

“本宫与她有太多的相似之处，也就有太多的可比之处。”

话说到这里，杨琼突然明白了。“李充仪是嫉妒娘娘！”

康妃点头。“在江南的时候，她也是个才女，容貌也不错。可惜一直被本宫压着，不得出头之日。进了京城，本宫便住进了大哥的府邸，不再露面。她则要四处参加宴会，结识京城的高门千金，也要为自己博得一个才女的好名声。饶是如此，她入宫时也仅仅封了一个宝林。而本宫入宫即是康妃，如此大的对比之下，如果是你们，又会如何对待本宫呢？”

如娟也明白了。“可是这并不是娘娘的错啊！”

“是啊。”康妃叹气道：“每个人的命是不同的。在她眼里，本宫只是命好而已。人不能和命争，所以她这些年来都隐忍不发。”

“既然忍了这么多年，她为什么又要害娘娘呢？”如娟问道。

杨琼也在想这个问题。“难道是因为那次行刺？”

康妃不置可否。“她应该是一直恨本宫的。那次行刺，她仅仅是受到牵连就受了重伤，今后也不能再受宠了。而本宫明明是陈昭仪她们的目标，却因为青烨的保护而毫发无损。本宫想，李充仪大概会恨死本宫了吧。”

杨琼皱眉道：“如此偏执，怕是真要疯了。”

如娟道：“既然知道李充仪会对您不利，娘娘打算怎么做？要不要禀告皇上？”

康妃叹气道：“她也是个可怜人。她受伤之后的这段日子，想必是不好过的。若是本宫禀告皇上，别说是她，就是她的家人都会被牵连。”

如娟皱眉，试探道：“娘娘的意思是……放过李充仪？”

“本宫虽然可怜她，却不会有这样的妇人之仁。本宫是不会胡乱好心让自己处于危险境地的。”康妃很认真地沉吟了一会儿，这才道：“本宫要和她好好谈谈。”

“那嫣巧怎么办？”杨琼问道。

“无论李充仪如何，嫣巧都绝无活路。”康妃看着杨琼，缓缓道：“她知道太多的事，本宫不能留她。”

“我明白。”杨琼的心里依旧不舒服，但却不是对着康妃。这次嫣巧是被李充仪舍弃，这笔账要算也应该算到李充仪的头上。

这一日折腾得够呛，晚饭后，杨琼磨着康妃去休息。如娟急着将这件事情去告诉元香，见康妃也不需要自己的侍候，就没跟去寝殿。

殿中无人，刚好方便了杨琼。她将康妃抱在怀里，心有余悸道：“还好你没事。”

康妃的眉梢眼角也染了春意。柔声道：“有你在我身边，我不会有事的。”

“秋华，今天真的吓死我了。”杨琼又在装可怜。

康妃笑着哄道：“好，你要我怎么补偿你？”

杨琼贼贼地看着康妃的身子，问道：“你的身子快好了吧？”

话说到这里，康妃哪里还会不懂。脸唰的就红了。“你怎么总是……”

话没说完，就被杨琼可怜巴巴的眼神逗笑了。“秋华，上次我可什么都没做。你要补偿我啊！”

康妃无奈。羞怯地点了点头。

杨琼大喜。拉着康妃就奔着床走过去。

康妃上了床，将自己的身子缩进被子里。杨琼一看，这怎么办？

抬眼看到康妃红红的小脸，一对眸子笑成了月牙，便知道康妃只是害羞，并非不愿意。

被子自然挡不住杨琼的狼爪。几下就被杨琼甩到了一边。为了表示对康妃不老实的惩罚，杨琼扑倒她身上呵她的痒。康妃很是怕痒，这一下子算是被制住了死穴。没两下就笑得眼泪都出来了，躺在床上连连求饶。

杨琼勾起康妃下巴，低下头，吻上康妃的唇。

康妃的身子微微的颤抖，似乎比平日更加敏感。

杨琼的手扯开康妃的衣服，一件一件，直到手指触到温润细滑的肌肤，便如着魔一般在肌肤上流连，不肯离去。

康妃的身子还没有痊愈，又累了一天，此时正是自制力最差的时候。杨琼的一个触碰，就引起了她的战栗。不断有新的感觉进入大脑，康妃更觉得应接不暇。

娇媚的声音微微溢出被吻得娇艳欲滴的唇瓣，钻进杨琼的耳朵里。这便是最好的鼓励，杨琼更加卖力地在康妃身上制造着一串串火苗。

康妃难耐地扭动着身子，拉着杨琼的手，却又不知道干什么。

杨琼最爱这样无助看着自己的康妃。她的纯净又迷茫的眼神就是这世界上最好的□□。

“很难受是不是？我来帮你。”有了上次的经验，杨琼这次不会再有找不到路的尴尬。她的手划过康妃平坦的小腹，微微碰了一下，就让康妃的身子颤抖。

真是极度敏感的身子啊！杨琼在心里感叹。

康妃的肌肤上留下汗水流过的痕迹，暧昧异常。

随着杨琼手指的动作，康妃的身体愈发的弓起，来迎合她的动作。

寝殿里春意盎然，幔帐中娇吟不断。两个女子都将自己的身和心交给了对方。

深夜，看着康妃疲惫的睡去，杨琼不得不再次自责一下。自己那薄弱的自制力啊，明知道康妃还没有痊愈，却还是控制不住自己。

她下了床，去拧了干净的帕子回来。要说还是如娟贴心，特意用铜盆盛了热水放在火盆上，这样就不怕会变凉了。

杨琼进入幔帐中，细心地替康妃擦拭着身体。康妃只是动了动，却没有醒。杨琼看着她不设防的动作，笑着摇摇头。

也许是清醒的时候将自己包裹得太好了，这时候的康妃格外的安静乖巧。如同某种小动物一般，让人想要呵护。

第二天用过早膳，康妃带着杨琼和如娟和去了风源殿。风源殿是李充仪和齐充容一起住的。主要是因为李充仪形同半个废人，如果单独住在一处，那几乎就是被打入冷宫了。可是如今这样的安排，却使得她们两个都很尴尬。

一个觉得自己既然是个废人就该自生自灭，偏偏还安排个同住的整天看她笑话。另一个觉得自己有这么一位好邻居，还要如何争宠？皇上只要一想到李充仪，就不肯来风源殿。

久而久之，两个人虽然同住在一个屋檐下，却几乎不说话。

这次康妃前来，两个人自然要一起出来迎接。康妃对齐充容道：“本宫有些话想对李充仪说，齐充容不会介意吧？”

齐充容急忙赔笑道：“康妃娘娘说哪里的话，臣妾自然是不会介意的。既然康妃娘娘和李充仪有话要说，那么臣妾就先回屋了。”

李充仪如何的不愿意，也要按着礼数将康妃接到自己的房间里。

康妃笑意盈盈的，转头对杨琼等人说：“你们都在外面等着，本宫有些体己话要和李充仪说。”

杨琼有些不放心，看了康妃一眼，康妃微微点头，杨琼这才不情愿地留在门外。李充仪知道康妃此来一定是为了昨日的事。可是她昨日明明答应放过自己一马，难道今日就反悔了？而且奇怪的是，李充仪并不感到害怕。

她对心巧道：“你也去外面等着。”

心巧默默地点点头，退出了房间。

房间的门被关上，只留下两个自幼熟识的女子。

李充仪的表情很平静。她看着康妃，道：“娘娘有什么话就直说吧。”

康妃道：“你就没有什么话要对本宫说吗？”

李充仪笑了，笑得很神经质。“您是妃，臣妾是嫔，按规矩，自然是娘娘先说。”

康妃摇头。“你对本宫的成见太深了。”

“臣妾不该有成见吗？”李充仪的双眸死死地盯着康妃道：“难道臣妾还要为有娘娘这样一位同乡而感到高兴吗？”

康妃不说话，抿着薄唇等着李充仪下面的话。

李充仪见康妃这个样子，恨声道：“我最讨厌你这个样子。什么都不说，只是看着，让别人以为稳操胜券。然后你后发制人，将别人打压得无法翻身。你永远都是这样，在人前就装好人，背后却是心狠手辣。别以为所有的人都是瞎子。柳淑妃的事，陈昭仪和霍婕妤的事都和你脱不了关系。你骗得了别人，却骗不了我。”

康妃见李充仪的眼睛都有些泛红，不禁叹道：“李语卿，本宫从来就没有说过自己是个好人。本宫做的那些事，从来都是认账的。你说本宫在人前装好人，谁不是呢？你不是吗？明明恨本宫恨得要死，人前还不是对本宫恭谨有加？”

李充仪无言以对。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十五章 善心
                            

                                                        

                            

                            康妃继续道：“你应该知道，虚伪很多时候比真实更加重要。没有虚伪的遮掩，这世道会变成什么样子？我们都是一样的，面对不同的人说着不同的话。你可以恨本宫，毕竟这么多年，本宫的存在成为别人笑话你的借口。可是你没有理由害本宫。本宫没有害过你，也没有笑话过你。”

“没有理由害你？哈哈哈哈哈！”李充仪大笑。“沈秋华！从我懂事起，我就是扬州的第一才女。无数的人都在夸奖我，说我漂亮，说我有才华。父母因我而骄傲，来提亲的人几乎踏平了门槛。可是……可是你突然出现了！所有人一下子就看不见我了。多么奇怪，你明明只是在迎接昭宁王爷的宴会上露了一面而已。只是那一次，你就成了扬州，成了全江南的神话！没有人再记得李语卿是谁。他们只对你趋之若鹜。可我算什么？啊？你说，我到底算什么？我就比你差那么多吗？”

康妃看李充仪已经处于自己的回忆当中，心中虽然不赞同，却也难免感叹。原来这么多年，自己的存在让她有了这么大的压力。这么说来，她能忍到此时才出手，也是难得。

“没有人要你和本宫来比较，是你自寻烦恼。”

“是！没有人会把我和你放在一起比较。他们都觉得我不配。呵呵，一个知府家的女儿，怎么能和江南沈家的小姐相比？沈秋华，你漂亮，有才华，门第高，为什么所有的好事都给了你？为什么老天爷这般的不公平？”李充仪说着说着流下泪来。多年的压抑，终于在这一刻得到释放。

“你已经比许多人强了，可惜你不该跟本宫比这些。本宫不是完人，亦有很多不如常人之处。”

李充仪听了，流着泪笑道：“不如常人之处？哈哈，我信。可是，你以为是我要和你比容貌，比才华，比家世的吗？世人都这么看，我有什么办法？皇上选秀，我爹走了多少关系，求了多少人才把我送进宫。当我以为终于可以摆脱你的时候，你却凭着一道圣旨直接进了宫。哈哈哈，你知道吗？我当时听到这个消息的时候多么想笑。我以为可以躲开你，却一辈子都要和你生活在同一个地方。进了宫，我只是个宝林，而你，却是高高在上的康妃。我连和你说话的资格都没有。沈秋华，你知道我是什么心情吗？我每天都诚心地祈求上苍，让你早点失宠，早点被打入冷宫。但是我却还祈求你长命百岁。我要你看着我一步步往上爬，爬到比你高的位置，把你狠狠地踩在脚下。”

康妃听了摇摇头。一念成佛，一念成魔。李充仪已经被嫉妒心蒙蔽了心智。说其可怜，却也可恨。

“可是老天不佑。你竟然这么多年圣宠不衰。而我，熬了这么多年才只是个充仪。我受伤之后，就知道自己这辈子已经完了。可是我不甘心啊！我可以死，可是我不能比你早死。”李充仪抹了把脸上的泪，继续道：“你知道吗？我对嫣巧有救命之恩，可是我从来都没有让她为了做事。本来我有很多机会下毒害死你，可是我舍不得，我舍不得毒死你。那样太便宜你了。你看中青烨，我就要害死她让你心疼。只要能让你难过，付出再大的代价我都心甘情愿。”

康妃悲悯地看着李充仪，“本宫从来不是好人，可是本宫愿意放你一条生路。”

李充仪冷笑道：“你以为你是谁？掌握生杀大权的是皇上，不是你沈秋华。”

“如果本宫说嫣巧在燕窝里下了□□，而她是你的人。你觉得皇上会不会信呢？”康妃慢条斯理地说。

“你在威胁我？”李充仪警惕道。

康妃笑着摇头。“李语卿，本宫想要除掉一个人的时候，从来不会威胁。”

沉默。长久的沉默之后，李充仪抬起头疑惑道：“你今天不是来兴师问罪的？”

“本宫若想兴师问罪，就不会和你单独说话了。”她看着李充仪仍然不信任的眼神，继续道：“你一个小小充仪，本宫还不放在眼里。若想除掉你，根本无需走这一趟。你当本宫是心慈手软做善事也好，还是念在同乡之情不忍下手也罢，总之只要你肯循规蹈矩不再给本宫生事，之前发生的种种，本宫就当不存在。”

李充仪疑惑的态度并没有因为这番话而消失。“你就不怕我现在答应了你，之后再动手脚？”

康妃又笑了，不过这次是讽刺的笑容。“本宫敢放你，自然也有法子治你。李语卿，你在这宫里也有九年了，本宫的手段想来也见识不少了。本宫不争，是不想争，不愿争，却非不敢争。”

康妃的话已经说完了，看李充仪迟迟没有表态，也不打算再等，起身朝门口走去。

“能否放过嫣巧？”李充仪突然道。

康妃开门的手顿住了。嫣巧在她面前也是得力的，若有可能，她有何尝愿意置嫣巧于死地？可是用人就是这样，当自己的心腹有了贰心，就必须剪除，一念之仁，必将引来杀身之祸。

“本宫不能救她。”康妃道。“但是本宫还想救你。”

李充仪不解。

“如果你不愿意留在丰源殿，本宫可以求皇上让你搬到其他的宫殿中去。李语卿，宫中岁月并非只有争宠一途可走。本宫是树欲静而风不止，你却刚好远离是非根源，何不退一步呢？”这番话当真是康妃的肺腑之言。虽然李充仪因为脸上的伤无法承宠，但是这恰恰是一个抽身的机会。

“你容我想想。”李充仪的语气不再那么激动了。

康妃没有再多言。推门出了房间，杨琼和如娟都迎了上来。杨琼不放心地上下打量着康妃，像是怕她缺了什么似的。

“回宫。”康妃没有多说什么，带着人回了珑华宫。

待杨琼和如娟听说康妃放过了李充仪后，都不解地问为什么。

“本宫终究是不忍心。本来想着给她一些教训，可是看到她那张脸，看到她屋子里的摆设，就知道她受伤后的日子一定不好过。她到底是被本宫连累了。”康妃也不知道自己这一次做得对不对。但是和杨琼在一起后，她偶尔也想做一些出于本心的事情。做一些抛开利益，完全随性的事情。

“娘娘，这事算了结了？张晏还关着呢。”如娟提醒道。

“他也是糊涂，这种错事都敢犯。不过到底不是有意，本宫也不想多伤人命。罚他二十板子，随便找个由头退回内务府吧。”康妃这次真的是好人做到底了。

“娘娘真是宅心仁厚。”如娟道。

“本宫有什么法子？这件事不能翻到台面上来，只能这么处理了。还有这件事怕是很难瞒过皇上，你让元香放点风出去，就说毒是嫣巧下的。”康妃想到这里，又叹道：“嫣巧那丫头平日里也是个得力的。替本宫做了不少事。青烨，你下午去趟执刑司，问问嫣巧还有什么心愿未了。能替她做的，便做了吧。”

“是，娘娘。”杨琼应了。

虽然说解决了燕窝下毒的事，但是大家心里却未见如何的亮堂。康妃中毒一案依旧扑朔迷离不说，薛函英的背后主使也是毫无头绪。

午膳前，康妃找来了尹宫正。让她以嫣巧受到薛函英蛊惑下毒谋害康妃的理由将之前的中毒案结了。尹宫正多年在后宫中做事，立刻明白这是康妃在帮她。千恩万谢后，回到宫正局写结案奏折去了。

“娘娘为何要尹宫正结案呢？咱们明明还没有找到下毒的人啊？”如娟不解。

康妃笑道：“再不结案，尹宫正怕是做到头了。如娟，为上位者，不能只顾着自己的利益，应该多替下面的人想想。我们要活，也不能不给他人活路。古来前朝后宫皆是如此。这件事拖得太久，皇上那边眼看着交代不下去。既然有了这个机会，还不如早早结案算了。再说幕后的人见宫里风声这么紧，势必偃旗息鼓。那样我们还能查出什么？只有等风头过了，对方放松了警惕，我们才有机会。”

杨琼心里暗叹，这沈家究竟教了康妃什么啊？治国安邦也不过如此吧？

中午的时候，皇上来了。众人迎驾进来。皇上已经听说了燕窝下毒的事情，特意过来看看康妃。不免埋怨道：“这种事情怎么能不告诉朕呢？”

康妃柔声道：“皇上日理万机。臣妾岂敢因为自身的小事打扰皇上？”

皇上不赞同道：“性命攸关，怎么会是小事？今次她们能够下毒害你，下次就敢下毒害朕。”皇上想了想，“这宫里是该彻底的清理一下了。都是些什么混账东西，将这皇宫弄得乌烟瘴气！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十六章 探监
                            

                                                        

                            

                            康妃听了趁机说：“皇上要清理后宫自然是应该的。不过也不能只罚不赏啊。前些日子皇后娘娘还说您要大封后宫，因为臣妾中毒的事就给耽误了。臣妾一直过意不去，如今臣妾跟您求个恩典，既然要清理，那么清理出来的位置，能不能让下面的姐妹们晋上来？这样大家也都有个盼头。和和美美的，后宫才能祥和啊。”

皇上笑道：“爱妃这张嘴啊，十个国辩圣手也比不上你。好，既然你说了，朕就赏了这个恩典给你。那么你看，这大封后宫该如何晋封为好呢？”

康妃笑得俏皮。“皇上这话可是难为臣妾呢。这等大事自然要您和皇后娘娘商量，怎地问起了臣妾？皇上是变着法的给臣妾下绊呢，臣妾可是不依。”

皇上被康妃一番话说得无言以对，他确实是带着试探的心思。他一向宠着康妃，那是因为康妃从不会恃宠而骄做出逾矩的事情。但是人的心是会变的。今日不会，不见得明日也能这般懂得进退。所以皇上有时会不经意间试探一下康妃，若是她高兴过了头，对晋封之事指手画脚，那皇上便要冷上她一段日子。

不仅是对康妃，对每个妃嫔，包括皇后，皇上都是这样对待的。而到目前为止，康妃却是唯一一个从来都能恪守身份的人。这也是皇上为何一直宠她的原因。

皇上陪着康妃用了午膳，见菜色有些少，问了下情况。了解到张晏被犯错被退回内服务，如今珑华宫里的小厨房还缺一个厨子。便命人将御膳房里的厨子调过来一个。

吃过午饭，杨琼回到房间里休息。千灵也在房间里，见杨琼进来，便问：“我听说昨天娘娘的燕窝里被下了毒。”

杨琼心中一动，点头道：“是啊。娘娘吩咐不得声张，所以我没有告诉你。”

千灵不在意道：“只要抓到下毒的人就好了。不过……嫣巧倒是可惜了。”

杨琼想到嫣巧，也是万分的不舍。那丫头心直口快，最是活泼。有什么不开心的，和她聊一聊，心情都会转好。

“是她下的毒，既然已经上报给了皇上，就断没有活命的可能。不过也是她咎由自取，怨不得旁人。背叛娘娘的人，都是不会有好下场的。”杨琼意有所指地说。

千灵点点头。“是啊，娘娘这般地好主子，嫣巧如何能下得去手？真是被猪油蒙了心。”

杨琼冷眼瞧着千灵的表情，竟然瞧不出半点破绽。心里暗暗称奇，如果不是千灵的演技太好，就一定是另有其人。

午后，杨琼去了执刑司。执刑司新来的执事姑姑叫银珠，对她很客气，亲自接了出来。杨琼也不拐弯子，直言道：“娘娘与嫣巧主仆一场，总是有情意在的。特意吩咐我过来看看。”

银珠姑姑听了便让人带着她去了监牢。此时仍是冬天，监牢里寒冷异常。杨琼跟着前面守监牢的姑姑往前走。一路上听到各种喊冤之声，感觉这里简直是怨气冲天。前面的姑姑冲着喊冤的人吼了两句，那些人不再做声了。

走到其中一间的牢门口，姑姑停下来，回头对杨琼道：“青烨女官，嫣巧就关在这里，您自己进去可妥当？”

姑姑的言下之意，是怕嫣巧袭击杨琼。毕竟她如今是将死之人，有什么过激的举动并不意外。

杨琼一笑，道：“无妨。有劳姑姑开门了。”

姑姑点头，将牢门打开，放杨琼进去后，又将牢门重新锁起来。“青烨女官，奴婢就在外面，你说完了话，喊一声就成。奴婢过来给您开门。”

杨琼点头，姑姑就出去了。能够被关进这里的，都曾经是不一般的身份。能够来这里探监的，自然也不是等闲之辈。这些人说的话，她们这些做奴才的，是不该听也不敢听的。

嫣巧披头散发地坐在地上。显然是过了堂的。见有人进来，她将头发拢到脑后，看着进来的杨琼。

“怎么会是你？”嫣巧惊讶道。

杨琼见她的脸上红紫交加，看起来是被掌过嘴的。心底不禁一叹。这才半日的光景，人就变成了这样。

“娘娘让我来看看你。”

“娘娘？”嫣巧有些疑惑。“娘娘怎么还肯记起我？”

杨琼道：“我早就说过，娘娘是个好主子。偏你要助纣为虐，才落得这般田地。”

嫣巧苦笑道：“我知道你在心里恨着我呢。如果我的计划成功了，这会儿待在这里的就是你了。青烨，是我对不起你。你对我那样好，我却想置你于死地。可是你知道吗？做奴婢的也有做奴婢的无奈。李充仪于我有恩，我虽然卑贱如草，但是有恩不能不报。”

“是她狭恩图报？”杨琼问。

嫣巧摇头。“李充仪是个好主子，她明知道我在珑华宫，她明明记恨娘娘，却从来没有让我为她做过任何事。是我，是我不忍心她那行尸走肉一般的活着。我在想如果我能挑起一些事端，帮李充仪出一口气，或许她会活过来。就算没有皇上的恩宠，她也不该受那样的苦啊！”嫣巧的眼圈红了。她没有想出卖康妃，否则早就不是今日的局面了。可是她也明白，她知道太多的事，康妃没有立刻除掉她已经是手下留情了。

“你若是当真心疼李充仪，就该奉劝她放下这些执念，而不是让她一错再错。”杨琼心疼嫣巧，却也暗恨她的愚蠢。

嫣巧摇头道：“我不听，我不想听！我是在报恩，有错吗？”

“你报恩自然没错。可是你不该用别人的性命去报恩。没有人有为你去死的义务。”杨琼说到这里，怒气上涌。“你要报恩，那是你的事。却不该连累这么多人为你丧命。张晏有错吗？他在你讨饭的时候接济你，难道就不是你的恩人？你却利用他帮你谋害娘娘。你对得起他吗？还有茹雪，自始至终都不清楚是怎么回事，就这么糊里糊涂地被牵扯进来。”正是由于和嫣巧熟识，她对嫣巧多了一份关心，此时便也多了一份愤怒。

“我……”嫣巧的嘴唇颤抖着。“我不知道，我管不了那么多。我只是要帮李充仪而已。”

杨琼冷笑道：“你真的是在帮李充仪吗？谋害宫妃，是天大的罪过，仅次于谋大逆。柳淑妃前车之鉴，你应该还记得吧？”

嫣巧哆嗦了一下。她茫然地看着杨琼，问道：“我错了吗？我真的错了吗？”

杨琼看她这样子可怜，叹道：“错与对，如今都不重要了。大错已经铸成，你已经没有悔过的机会了。娘娘让我来问问你，还有什么心愿未了？”

嫣巧泪流满面，爬到杨琼跟前。“青烨，我知道你是好人。你待我谢谢娘娘。我这辈子欠娘娘的，欠你的，下辈子作牛作马也会报答你们的。只是求娘娘不要为难李充仪，她已经够可怜了。”

杨琼拉着嫣巧的手拍了拍，“娘娘没有为难李充仪，相反，娘娘说如果李充仪愿意，她会设法让李充仪搬出丰源殿。”

“谢谢娘娘。”嫣巧的眼泪流得更凶了。

“娘娘已经把之前中毒的事情全都推到你的头上，你知道为什么吧？”康妃会将一切罪名全都推到嫣巧身上的做法令杨琼颇为纳闷。在她看来，康妃不是这么一个落井下石的人。

嫣巧抹了把眼泪，“我知道。娘娘是为了让我少受一些苦。横竖是死，谁还在乎是否多一条罪过呢。我能在最后帮上娘娘一点，心里多少好过一点。”

杨琼暗赞嫣巧的聪明，这道理她可是想了一会儿才想明白的。嫣巧犯的罪过是私通外男，归执刑司管理。但是嫣巧是康妃面前得力的这事谁都知道，康妃势必会受到牵连，而且有心人难免会想从嫣巧嘴里挖出什么东西来。而康妃中毒一事归宫正局处理，这样一来，嫣巧就成了两件案子的疑犯，而且明显毒害宫妃的罪过更大，按照宫里的规矩，嫣巧很快就会被转移到宫正局羁押。尹宫正虽然算不上康妃的人，但是为人还算正直，能够就此结案也算承了康妃的情，自然不会再为难嫣巧。这样一来，不仅康妃不会受到此事的牵连，嫣巧也不会再受刑。如此一举两得的事，康妃自然不会放过。

“嫣巧，别怪娘娘。”杨琼蹲下身，帮嫣巧擦着脸上的泪水。 

嫣巧从怀里取出一个金锁片，递给杨琼。“这是我娘唯一留下来的东西。我快饿死的时候都没有舍得卖。你将它交给娘娘，这是我最后的心愿了。”

杨琼心里不解，为什么嫣巧最后的心愿会是这个？但是既然是嫣巧的心愿，她也只能照做。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十七章 内奸
                            

                                                        

                            

                            出了牢房，回到执刑司的前厅。银珠姑姑笑着问：“青烨女官事情可办好了？”

杨琼道：“办好了。”说着从怀里取出那个金锁片，道：“这是嫣巧托我给康妃娘娘的东西，姑姑可要检查一下？”

银珠姑姑笑道：“这是哪里的话？既然是给娘娘的，岂有奴婢来检查的道理？青烨女官快别这么说。”话虽如此，她还是不着痕迹地打量了几眼那个金锁片。见那确实是普通人家的寻常物件，也就故作大方了。

杨琼回到珑华宫时，康妃刚刚午睡醒来。边喝补品，边听杨琼将事情说了。最后接过嫣巧的金锁片看了看，“这倒是看不出什么稀奇的。”康妃想了想，道：“嫣巧会在这种时候交这个交给本宫，必定不会没有缘故。”她将金锁片交给杨琼，吩咐道：“你和如娟好好看看，这里面是不是有什么玄机？”

杨琼和如娟反复看了半天，都觉得没什么问题。杨琼努力回忆自己记忆里的东西，她觉得这个金锁片里一定藏着什么。

“要不要剖开看看？”如娟提议道。

杨琼觉得可行，请示了康妃，康妃也没有异议。杨琼抽出映月剑，用剑尖将金锁片撬开。里面果然藏着东西。

“娘娘！”杨琼将金锁片里面的小纸条交给康妃。

康妃展开一看。只见里面写着一行极小的字。“毒针，梳头，千灵。”

康妃将纸条递给杨琼，杨琼看了又递给如娟。如娟一直不知道康妃中毒的事和千灵有关，此时见到字条，惊讶道：“难道千灵有问题？这怎么可能？”

杨琼道：“任何事都是有可能的。嫣巧下毒之前，谁曾想过她是内奸？”

如娟不说话了，三个人的表情都很凝重。

半晌，康妃咳了一声。“这件事要绝对保密。你们先把金锁片复原，别被人看出破绽。”

杨琼和如娟合力将金锁片复原。如娟道：“娘娘，嫣巧这字条里的‘毒针，梳头’到底是什么意思啊？”

康妃不说话，似乎陷入了沉思。杨琼和如娟也不敢打扰，只是在一旁安静地守着。

“如娟。”康妃突然道：“你是否还记得本宫中毒的那天早上，千灵为本宫拔掉了一根白发。

“奴婢记得。当初娘娘还笑言自己老了呢。”

康妃道：“当时本宫觉得头上刺痛了一下，现在想来，和被针刺是同样的感觉。”

康妃提供的这个线索非常有价值。大家立刻开动所有的思维，沿着这条线索想下去。

“现在回忆起来，娘娘中毒昏迷之后，我们在分析整件事情的时候，千灵的话确实是多了些。”如娟回忆道。

千灵一向是温柔寡言的。那次不仅话多了，还在关键的地方提出了关键的想法，从而将大家的视线全部引向了冯婕妤。当时大家一团乱，并没有觉察到有什么不对，现在回想起来，才发现异常。

但是仅仅这样是不够的。现在她们最大的问题就是不知道千灵的背后主子是谁。千灵不同于嫣巧，连嫣巧都是下毒之后她们才发现，何况一向稳妥谨慎的千灵？

“把千灵抓来，严刑拷问，不信她不招。”如娟道。

康妃摇头。“一旦动了千灵，背后的人就会立刻缩手，我们就很难再查出什么东西了。有这么一个高手在左右，本宫实在感到担心啊。”很显然，指使千灵的人不同于之前的柳淑妃等人，这个人更加耐心，更加狡猾，也更加聪明。康妃预感到，这也许是自己在后宫中遇到的最大的对手。她并不感到害怕，只是，她一定要赢！

“那就时刻监视着千灵，她总要和她的主子联络吧。”如娟又提议道。

“这个自然是要做。不过短期之内未必有效果。我们还得另外想法子。”

三天之后，李充仪传信过来，接受康妃的建议，愿意搬离丰源殿。康妃也不含糊，寻了个理由向皇上进言，皇上对于李充仪已经完全不在意了，连想都没有多想，就准了康妃的建议。

同时传来消息的，还有对于陈昭仪和霍婕妤的宣判结果。她们的案子之所以拖了这么久，是因为皇上还要将陈家和霍家铲除。陈家和霍家虽然不是什么大家族，但是关乎江南漕运，期间利益关系盘根错节。一个处理不慎，就会影响朝廷的税收。因此拖了这么久才定案。陈之瑶被以谋大逆的罪名赐凌迟。陈家夷五族，余者没入奴籍。霍寄傲被判为陈之瑶的同谋，赐白绫自裁。霍家夷三族，余者流放八千里，遇赦不得返乡。霍家人自此世代不得入朝做官。

圣旨一下，举朝震动。皇上以雷霆万钧之势将江南漕运牢牢地控制在自己手中，令很多朝中元老刮目相看。

凤慈宫。

“听说陈昭仪被凌迟的时候，仍然怒骂不止。那样子，要多可怕就有多可怕呢。”宫女们私下里低声议论着。

彩绢听见了，刚想出门斥责她们几句，却被皇后叫住了。

“妃嫔被判凌迟，也是本朝的首例。连后宫都议论成这样，可想外面得说成什么样子？嘴长在她们身上，想禁是禁不住的。让她们传传也好，给那些个一心想攀高枝儿的人听听，免得一时错打了算盘，落个满门抄斩、千刀万剐的下场。”

彩绢应道：“是，娘娘。”

彩绫道：“没想到皇上这次生了这么大的气，竟然判了凌迟。陈昭仪也有些冤枉了。”大家都知道陈昭仪不过是想除掉康妃，并不是要杀皇上，这谋大逆的罪过，领得实在是冤枉了些。

“冤枉？”皇后笑道：“当日的情况你们也看到了。皇上身边有禁龙卫保护，那些刺客自然近不了身。如果没有呢？陈昭仪也许没有那个心思，但谁知道那些刺客会不会那么听话？毕竟那是皇上啊！”皇后叹了口气。“皇上的身边是不允许有一丝一毫的危险存在的。任何人敢犯禁，都只有谋大逆这一条罪状在等着。陈昭仪是自己糊涂。她和康妃如何争，本宫不会管，皇上也不会管。偏偏她要弄出一个行刺？这般找死，还怨得了谁呢？”

“娘娘说得是。奴婢明白了。”彩绫道。

彩绢想了想，叹道：“自从娘娘回宫，这宫里面总是不太平。三天两头出事。如今位份高的娘娘，都没有几个了。”

彩绫笑道：“怎么？你还怕没有娘娘叫吗？”

她们两个是跟着皇后陪嫁进宫的，一向是在皇后面前得力的。皇后也不是苛待奴才的人，因此她们两个才敢这般的放肆。

“说到这个，本宫倒是要好好想想。四妃还剩下一个位置，本宫倒是觉得不着急。毕竟九嫔里如今只剩下三人，样貌出身皆属平平。还是先把九嫔添一添吧。如今这般，连本宫都看不下去了。”

彩绢笑道：“娘娘说得是呢。奴婢这几日在外面行走，听说各宫的主子们等着大封后宫等得脖子都长了。”

皇后点头。“本宫虽然没有当过低等妃嫔，却也知道她们的不易。既然大家都盼着，那此事还真要抓点紧了。”

珑华宫。

周锦妃午后过来串门子。

已经是三月份了，天气渐渐转暖。康妃便让人时常开窗子通通气。

周锦妃进来的时候，康妃正叫人将前殿后殿的窗子都打开呢。

“这天到底还是冷，你身子还没好，就别忙着开窗子了。万一着了凉，可怎么是好？”

康妃将周锦妃让进寝殿。这里还是暖暖的。

“姐姐素来是知道我的。空气一闷就觉得浑身都难受。忍了一个冬天了，今日日头正好，便让奴才们好好开窗通通气。

“你记着当心自己的身子就好。我看你总是三五不时地中毒生病，这肚子也不见个动静，真是让人着急。”周锦妃脱了斗篷，和康妃面对面坐下。

康妃笑道：“姐姐怎么只说我。这段日子，姐姐的圣宠也不少，怎么也没个动静？”

周锦妃啐道：“我是真心疼你，你倒好，就知道打趣我。”

康妃拉着周锦妃的胳膊撒娇道：“好姐姐，妹妹知道你是关心我，别生气了好不好？”

那俏皮的模样，装痴的神情，生生把周锦妃逗笑了。

康妃见周锦妃笑了，自己也跟着笑起来。问道：“姐姐今日怎地想起来说这个？”

周锦妃叹了口气。“你不是让我留意一下兴和宫的情况吗？我前几日过去坐了一会儿，见郑贵妃恹恹的，不大愿意动。我瞧着情况有些不对，就派人留意了兴和宫的情况。昨天奴才们从兴和宫倒出来的垃圾中翻出了一些药渣。我找人验了，是保胎药的药渣。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十八章 药粉
                            

                                                        

                            

                            听了周锦妃的话，康妃也很吃惊。“郑贵妃有喜了？”

周锦妃点头。“也许是胎还没坐稳吧，所以没有上报。”

康妃听了笑道：“看来这宫里面终于要添新丁了。难怪她没有空照顾朝云公主了。”

周锦妃笑得很苦。“想这位于妃位的，就你我和她三个人。人家都要生第二个孩子了，我们姐妹却一个都没有。这宫里的岁月啊，真是越来越难熬了。”

后宫之中，什么都不可靠，只有孩子才是妃嫔最终的依靠。所以，几乎所有的妃嫔，都梦寐以求有个自己的孩子。哪怕是个女儿也好。

康妃劝慰道：“姐姐，这种事是急不来的。何况你我都还年轻，圣宠也未减，总会有的。”

周锦妃点头。这个道理，她何尝不明白。只是一时听到郑贵妃有喜，心里转不过来罢了。两个人都默契地岔开话题，将其引到大封后宫的事情上去了。

“听说皇后娘娘已经将自己的主意呈给了皇上，就等着皇上的意思呢。”周锦妃道。

康妃喝了口茶，道：“宫里向来不就是这样吗？一批花开了又败，又一批花开了。虽然争奇斗艳，但是谁又能占尽韶光呢？你我且看着吧，晋封了之后，大家又该有动作了。”

“是啊。反反复复，看得人都有些烦了。你自己要小心，总有些不开眼的，喜欢不自量力。”周锦妃说着，从芙蓉的手里拿过一个小匣子。“你瞧瞧我，给你送东西来了，说着话就忘了。”

康妃接过打开一看，见里面是个绣工精致的荷包。

周锦妃解释道：“我昨天去慧安殿找静轩师太求的。说是能够保佑生子的。”

康妃笑道：“姐姐你也信这些？”

周锦妃脸一红。“不信不行啊。反正信了总没有坏处。我求了两个，这个送你。看咱们谁先有好消息。”

康妃素来不信这些。不过周锦妃一番好意，她还是很感激的。将荷包放回匣子里，交给如娟收好。

“记着啊，每天睡觉前放到枕头下面，菩萨会保佑的。”周锦妃不放心地嘱咐道。

如娟笑道：“锦妃娘娘放心，奴婢一定记得每天将荷包放到娘娘的枕头下面，一天都不会忘的。”

如娟口齿伶俐，周锦妃看着欢喜道：“等你们娘娘有了好消息，本宫做主，一定让她大大的赏你们。”

如娟万福道：“那奴婢代珑华宫的奴才们谢谢锦妃娘娘了。”

康妃笑道：“如娟，你可听仔细了，她只是一说，到时候还是本宫赏你们。”

如娟再次万福道：“奴婢自然也要谢娘娘的赏。”

“你们一个两个说得像真事儿似的。”康妃忍不住摇头。

周锦妃在康妃摇头的时候注意到康妃头上的玉簪子。“妹妹头上这玉簪子……”

康妃见状伸手从头上将簪子取下来。“前段时间被我摔断了。后来千灵去找李司饰用金丝接好了。”

“哦？”周锦妃接过来细细看过。“我也有根玉簪子摔断了。也想着找李司饰接上。可是前些日子丫头们说李司饰的手受了伤，这就耽搁下来了。”

“前些日子？”康妃问道：“是什么时候的事？”

周锦妃看向一旁的芙蓉。芙蓉急忙回道：“回康妃娘娘，大约就是上个月您中毒那会儿的事。奴婢记得娘娘因为守着您，精神不济，这才不慎摔断了玉簪子。奴婢去尚服局找李司饰的时候，她的手确实受了伤，说一个月之内都无法做这种精细活。”

康妃低头看着玉簪子。这份手艺，除了李司饰，还有谁能做得出来呢？还有就是这件事是千灵来做的，如今她又有内奸的嫌疑，这簪子就显得特殊起来。

“有什么问题吗？”周锦妃见康妃脸色不好，关切道。

“我也不确定是否有问题。待妹妹查出个结果，再来告诉姐姐。”康妃现在还不便将千灵的事对周锦妃讲。

周锦妃知道康妃素来是有成算的。她不说自然是时候没到，自己就算知道了也帮不上什么忙，于是起身道：“那你就先查着，有什么需要姐姐的，一定要说啊。姐姐我闲的很无聊啊。”

康妃失笑。“姐姐这般的性子，像个孩子一样。”

送走的周锦妃，康妃带着杨琼和如娟回到寝殿里。因为珑华宫里有内奸的事，元香一般是不进寝殿的。有事无事都在外面坐镇。她是习武之人，神态之间自有一种气势，珑华宫的奴才们对她都极为服气。

“娘娘怀疑这簪子有问题？”如娟问。

康妃摇摇头。“现在还不要做任何猜测。如娟，你立刻带着簪子去尚服局找李司饰。问这是不是她接好的簪子。如果是，你便回来。如果不是，你便要求她将簪子的金丝打开，然后将簪子带回来。此事切记保密，不要露了踪迹。”

“是，奴婢明白。”如娟立刻带着簪子出门了。

杨琼明白康妃的意思。她是怀疑千灵在簪子里动什么手脚。现在放着千灵在身边，简直就是放着一个不定时的炸弹。谁知道她会做出什么事情来。偏偏为了找出背后的主谋，她们又不能动千灵。

康妃转头，就看见杨琼一脸心疼的表情。康妃笑道：“不要这么看着本宫，本宫没事。”

“我保护不了你，是我没用。”若是真刀真枪的打，杨琼倒是不惧。可是这种不见面的阴谋算计，实在不是她的长项。明知道康妃辛苦，却还是得依靠康妃的智慧，慢慢地查找真相。

康妃摇头道：“你已经很好了。你救了本宫好多次。有你在身边，本宫总是安心的。”

这份安心，才是康妃最想得到了。宫中岁月，纵然宠冠后宫，也总是感觉到心里空落落的。好在，她遇到了杨琼。这个女子没有八面玲珑的心思，没有伶牙俐齿的口才。更多的时候，她只是默默地站在自己的身后。可是，就是这份不离不弃的守候，让她知道，自己不是一个人。自己的身后总有一双眼睛，在关心着自己的喜怒哀乐。

情不知所起，一往而深。

前面是瑶台仙境也好，是阿鼻地狱也罢，她沈秋华都无所畏惧。

如娟去了将近半个时辰才回来。“娘娘，李司饰说这不是她的手艺。不过此人手艺很是高明，并不在她之下。”如娟说着，将已经打开的两截簪子拿了出来。簪子被她用一方帕子包着，此时交给康妃。

康妃打开手帕，仔细看着簪子的断面。一看之下，果然见里面有一个极小极小的孔洞。康妃将簪子的断面朝下，在桌子上磕了磕，只见一种绿色的粉末被磕了下来。康妃不敢大意，急忙用帕子遮了口鼻，生怕又是什么□□之类的。

“如娟，去请李太医，就说本宫不舒服。”

待如娟走后，康妃又对杨琼说：“把这些粉末收集起来，分一半交给吴桐看看，可有什么问题。”

杨琼心领神会，手脚麻利地找了两张纸，将桌子上的粉末分成两个部分，分别用纸包好。杨琼带了其中的一个纸包，悄悄地也出门去做事了。

寝殿里只剩下康妃一个人。康妃靠在湘妃榻上，闭目养神。

同一时间了，千灵也在自己的房间里坐立不安。她不知道自己该怎么做，怎么做才能保住自己的同时也保住她想要保护的人。

山雨欲来，她已经嗅到了起风的征兆了。

方才看到杨琼离开，她几乎想要不顾一切地将杨琼拦下。可是她不能，她这么突兀地出现会引来所有人的怀疑。千灵的手足冰冷，仅仅是这么一个犹豫，杨琼就已经出了珑华宫。

千灵望着那开了又合的宫门，心下已经有了决定。 

寝殿的门在此时开了，一个人轻手轻脚地走进来。 

康妃张开眼，进来的是千灵。

“有事吗？”康妃不动声色地问道。

千灵反手将门关好，走到康妃面前看着康妃。

康妃迎上她的目光，不躲不避。

千灵的眼神很复杂，却依然清澈，没有任何的仇恨。她突然跪倒在地，道：“娘娘，奴婢知道您一直在怀疑奴婢。是奴婢用针刺了您的头，让您中毒昏迷。也是奴婢在您的玉簪子里做了手脚，放入了绝子的药粉。奴婢做的这些事，奴婢都认。娘娘，奴婢知道对不起您，奴婢只求速死，望娘娘成全。”

剧情如此的急转直下，连康妃都有些反应不过来。她仔细消化了千灵话中的意思，这才道：“既然这些都是你做的，你却又为何来向本宫认罪？”

千灵道：“娘娘，奴婢求您别问了。奴婢只求以死谢罪。”

康妃看着她不说话。半晌，门外有了声音。“娘娘，李太医已经来了。”是如娟的声音。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十九章 认罪
                            

                                                        

                            

                            千灵的神色明显焦虑起来。康妃冷眼看着，看起来千灵并不希望这些事被别人知道。

康妃起身走到门边，道：“如娟，请李太医到偏殿休息，本宫这里有些事要处理。”

如娟以为康妃和杨琼在一起，并没有多问，便下去了。

康妃回到湘妃榻边坐下，问道：“你在怕什么？”

千灵身子抖了一下。“奴婢没有。”

“你胡说，你分明在害怕。你怕外面的人进来。否则你就不会等本宫这里没有人的时候进来认罪了。本宫不懂，既然你连这么大的罪都敢认，还有什么可怕的？”康妃蹙着眉。千灵越是痛快地认罪，她越觉得此事蹊跷。

“娘娘，奴婢求您不要再问了。奴婢什么都不会说的。您赐奴婢一死吧。”千灵带着哭腔哀求道。

“宫里面自戕是大罪。尤其是宫女。据说自尽的宫女死后尸体都会被丢去喂野狗。下辈子投胎也无法做人了。”康妃幽幽地说着，并注意着千灵的表情变化。

果然，千灵似乎很怕听到这样的事，整个人都缩了起来。

“你不敢自戕，所以来求本宫赐死。可是，本宫为什么要顺了你的意呢？”康妃的脸上带着笑。手指轻触着桌子上的纸包。那是杨琼包起来的绿色粉末。“你说这里面是绝子的药。妃嫔若是无所出，晚景会有多么凄凉是你无法想象的。你这般毒害本宫，本宫现在还肯与你说话已经是大度了。”

千灵沉默了一会儿，才抬头道：“娘娘待奴婢一向是好的。奴婢害娘娘虽然是迫不得已，却也心中有愧。只是，有些事奴婢真的不能说，请娘娘原谅。”

“既然你不能说，又为何来认罪？”康妃实在弄不清楚千灵的行为。自己明明没有抓住她的任何把柄，一切不过是猜测而已。她却主动认罪，还一心求死。这实在有违常理。

“你这么做，是为了青烨？”

千灵的眼睛瞪得大大的，不敢置信地看着康妃。

“看来本宫猜对了。”康妃心底一声叹。“难道你的主子要对青烨不利？”

千灵掩下吃惊，低头道：“娘娘果真厉害。她们知道对付娘娘不易，所以决定先剪除掉娘娘身边的人，首当其冲的就是青烨。娘娘，奴婢罪孽深重，死不足惜，只希望娘娘能够保住青烨平安。”

人生自是有情痴，此恨不关风与月。

康妃摇头叹息。“你这般为了她，可值得？”

千灵苦笑。“如果娘娘是奴婢，也会这样做的。娘娘，奴婢无心害您，但是奴婢身不由己。奴婢一辈子不曾求过什么，这最后的心愿，恳请娘娘成全。”

康妃当然可以拒绝千灵。只是看着千灵的苦笑，她拒绝的话在嘴边打了个转，还是咽了下去。她也是喜欢杨琼的，自然能够体会千灵的心情。那个女子，带着一身的神秘出现在深宫之中。深情若斯，忠诚若斯。自己已经不是怀春的小姑娘了，还是逃不过她的深情。千灵与她朝夕相对，只怕情根早已深种。回想起千灵对杨琼的诸多体贴，在她受伤时无微不至的照顾，康妃心里都明白了。

康妃知道千灵不会对自己多说什么的。如果还有一个人能够撬开她的嘴，那么这个人就一定是杨琼。

“你就不想再见见青烨？”

千灵的眼中闪着希冀。但是终究是摇了摇头。康妃也没再多说什么。只是让她起来，又叫了元香进来，吩咐将千灵带下去看管好。

“请李太医过来。”

如娟引着李太医进了寝殿。请安之后，李太医先为康妃诊脉，没诊出什么问题。康妃将纸包递给如娟。“让李太医验看一下。”

李太医打开一看就是一惊，满脸不敢置信的神情。“娘娘是从何处得到这种东西的？”

康妃淡淡道：“李太医只说这里面是什么就是了。”

“回娘娘，这是迷情粉啊！”

康妃皱眉，确认道：“你说这是迷情粉？可敢确定？”

李太医点头。“这是宫里的禁药，每个太医都是非常清楚的。微臣绝对不会弄错。”

“这种迷情粉有何特殊之处？”皇上在临幸妃嫔的时候，偶尔也会用些迷情之物。迷情粉既然是禁药，必然有特殊的地方。

李太医解释道：“回娘娘，这种药粉是最烈性的迷情之物。一旦沾了，哪怕仅仅是用肌肤碰触，都会起到迷情的作用。到时候人就会神志不清，难以自控。”

康妃听了勃然变色。大叫道：“元香！”

元香听到声音立刻进来，还不待行礼，康妃便吩咐道：“马上去太医院找青烨，本宫不管你用什么方法，一定要尽快将青烨找回来。”说着，从自己怀里掏出一块腰牌丢给元香。

能让康妃这般失去分寸的，想必是十分要紧的事。元香接过腰牌，也不多问，立刻出门了。

如娟被这一幕弄得有些发傻。她知道康妃给元香的是随身腰牌。那是皇上特意赏给康妃的，连郑贵妃和周锦妃都没有。有了这块腰牌，元香几乎可以在后宫畅通无阻。即便是闯了祸，也会由康妃来承担。这是多么紧急的事情，才会让康妃这般慎重。

李太医也是吃惊地站在一边，康妃这般的失态，可是很少见到的。

康妃渐渐地冷静下来。“李太医，若是中了迷情粉，如何解呢？”

“这……”李太医道：“除了行欢好之事外，就只能以冷水浸泡全身，直到药性散尽。”

“对身体是否有损？”

李太医点头。“此药甚为伤身，需要卧床休养数日方可。一旦不慎，极有可能落下病根。”

康妃点点头。“那么李太医给本宫开副补身的方子吧。本宫身边既然有了这等肮脏东西，难保不会有人着了道。备着方子，总是有备无患的。李太医，你说是不是？”

康妃笑意盈盈，却看得李太医背后冷汗直冒。这位娘娘现在的心情肯定很不好。这般的笑容，透着阴冷。他哪里还敢有什么二话，立刻去写方子。如娟拿了方子，送李太医出门的时候轻声道：“李太医，珑华宫的事情，一向是不准对外人说的。奴婢想您该明白吧。”

“自然，自然。”李太医忙不迭地应了，带着跟班的小太监走了。

如娟回到寝殿，见康妃脸色惨白。关心道：“娘娘……”

“去把千灵带来，本宫有话要问她。”康妃强自稳定了自己的情绪。事情还没有定论，也许自己只是多虑了，

如娟将千灵带进来，康妃道：“你说簪子里放的是绝子的药粉？”

千灵跪在地上，有些茫然地点点头。

“如娟，你告诉她李太医是怎么说的！”康妃怒气上涌，竟然有些说不下去了。

“是。”如娟道：“李太医说簪子里倒出来的药粉是迷情粉。”

千灵的脸色瞬间变得比康妃的还要苍白。很显然她是知道迷情粉的。“怎么可能？不！这不可能！”

康妃冷笑一声，“你把人家当主子，人家可没认你这个奴才！你不过是被利用的一颗棋子，连知道实情的资格都没有。你可知道？方才青烨亲自将这药粉收进纸包。本宫派她去太医院，这一路上会有多少变数？万一她被这肮脏东西迷了心智，本宫看你如何忍心！”

千灵这下是真的慌了。她拼了性命都不要，就是为了保杨琼平安。如今发现自己有可能害了杨琼，这叫她无法接受。

“娘娘，您快去把她找回来啊！奴婢知道迷情粉的厉害，稍稍碰触就会让人失去理智。青烨若是碰了，此刻……娘娘，奴婢求您了！”千灵不停地磕着头。

康妃余怒未消。却也不想和千灵多做纠缠。“本宫已经派元香去了。千灵，若是青烨平安回来，你的事本宫尚可斟酌。若是青烨出了事，莫说投胎做人，本宫会让你连投胎的机会都没有！如娟，把她带下去！”

如娟此时终于明白了这其中的利害。也明白了千灵已经向康妃认罪了。她和千灵、杨琼的感情一向很好，正是因为如此，她才无法接受千灵的背叛。之前她一直在想，也许千灵是冤枉的。如今事实俱在，还有什么好说的。痛心的同时更是痛恨。杨琼若是当真被迷情粉所毒害，那么后果如何，她们都心知肚明。既然对方能把迷情粉放进簪子里，肯定会有后招。

“千灵，你我原本情同姐妹。我一直不相信你会做出背叛娘娘的事。可是如今……我看错你了。你竟然还要害青烨？你的心太毒了！”

千灵面对如娟的指责一言不发。她不在乎如娟怎么看她，世人怎么看她。她只知道有些事，自己一定是要做的。可是卑微如她，内心中也有喜欢的人，也有想要的保护。如果连这最后的一点希望都要毁去，她还有什么活着的理由呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十章 围观
                            

                                                        

                            

                            且说元香奉了康妃的命令前往太医院找杨琼。她从康妃的表情和语气当中知道事情的严重性。所以拣了条人少的小路施展轻功，很快就赶到太医院。进了门一问，门口的小太监说没见到杨琼。元香的额头上冒了汗。急忙顺着平时走的路往回走。还没走出多远，就见路旁围着几个小太监，在指指点点着什么。她凑过去一看，之间路旁的灌木被利器削下去一些。太监们正在议论是谁这么大的胆子，敢随意毁坏树木。

元香一见就知道这是被刀剑一类的兵器直接削断。看那断口，此人一定会武功，而且善用此兵刃。能在宫里带着兵刃四处走的，元香立刻就想到了杨琼。她仔细看着地面，发现有少许被拖拽的痕迹。

元香顺着痕迹一路追下去，没走多远痕迹就消失了。她四处查看，果然在一个矮树枝上发现了一只耳坠子。

元香一眼就看出那是杨琼的耳坠子。杨琼一向不喜欢戴耳坠子，康妃宠着她，便命尚服局专门为她打造了一副水滴形耳坠子，极其的简单。杨琼喜欢，便时常带着。

元香将耳坠子收于掌心，继续寻找后面的线索。果然，走了二十步左右，又看到杨琼的另一只耳坠子。找到这里，元香多少放了一些心。如果一只耳坠子可能是杨琼挣扎的时候不慎掉落的，那么另一只也掉落就太巧合了。很显然，杨琼是有意留下线索。这也说明，到这里为止，杨琼还是清醒的。

元香抬头往前面看了看，前面已经靠近御花园。她正想进御花园里查看，却见一群人自远处走来，进了御花园。

“孙美人怎么会和谷昭容在一起？”这两个女人一直是没有什么交情的。

还没等元香多想，就听见一阵尖叫声。元香吓了一跳，下意识地想到了杨琼。急忙跟进御花园看个究竟。

御花园里，谷昭容一脸的怒气，孙美人满脸的不屑。其他宫女们则各个满脸通红，只用眼角的余光瞟着前方的草丛里。

“光天化日之下，行这等肮脏之事，你们还要脸面吗？”谷昭容现在是九嫔之首，仅次于三妃，说出话来自然也是气势十足。

“可不是吗？这般野合，哎哟，真是羞死人了。”孙美人添油加醋道。转头看着一众宫女，喝道：“还傻站着干什么？还不去找侍卫来把他们拉开。”

立刻有宫女去找侍卫。元香趁机挤进了人群。从方才的那些话中，元香已经猜出大概发生了什么事。她心里不住地念着佛，千万不要是青烨啊！否则娘娘还不得把整个后宫翻过来。

待靠近了定睛一看。果然前面树木掩映的草地上有一对男女正在欢好。纵然被这些人看着，他们也全然没有半点要停下来的意思。女子声声娇吟听得众人面红耳热，却偏偏不肯离开。

由于女子被男子压在身下，看不清面目。元香心里焦急，却又怕被人发现，也不敢太靠前。这时，侍卫赶来将两个人分开。有嬷嬷将两个人的外衣拾起来给他们披在身上，总算遮了丑。

元香躲在人群中，连眼睛都不敢眨，终于看清了女子的长相。竟然是孙美人身边的宫女天青！

谷昭容和孙美人也看清了女子的面目。一见之下，孙美人大惊。“怎么会是你？”

元香一颗心终于放到了肚子里，她方才虽然只是匆匆一瞥，却看到孙美人由得意到惊骇的表情转变。元香没有继续看热闹，悄悄退出人群，却也失去了寻找的方向。她正在心里想该如何找人，低头见前方似乎有血迹。她走过去细看，果然是血迹。

“这个方向……”元香抬头看前面，正是一片湖水。此刻天气开始转暖，湖面已经解冻。元香跑到湖边，终于发现了杨琼。杨琼全身都浸在湖水里，见到元香过来，居然还有心情朝她笑了笑。

元香几乎都快哭出来了。“青烨，你怎么样？”

“还好，暂时还死不了。”杨琼伸手，元香将她拉上了岸。

三月的湖水，冰寒彻骨。元香仅仅是拉住杨琼的手，就被冻得打了个激灵。杨琼在湖水里泡了半天，可想而知是什么滋味。

来不及细问缘由，元香将自己的外衣脱了披在杨琼的身上。半扶半架着杨琼往回走。没走多远，就被前面的谷昭容拦下。

“你们是什么人？”谷昭容冷着一张脸问。

元香道：“回昭容娘娘，奴婢是珑华宫的管事宫女元香，这是皇上钦封的正四品女官青烨。”元香将杨琼的身份抬出来，是怕谷昭容她们找麻烦。

谷昭容见杨琼一身的狼狈，问道：“她这是怎么了？”

元香道：“青烨不慎掉进了湖里，奴婢正要将她带回珑华宫。”

孙美人正被天青的事情弄得没脸，此刻见到杨琼，便冷笑道：“掉进湖里为什么不呼救？我们这里这么多人，可是一句‘救命’都没听见呢。”

杨琼浸在湖水里，身体已经被冻僵。此刻被寒风一吹，更是透心的冷。她勉强控制住打颤的牙齿，冷声道：“孙美人这里有这样的好戏，哪里还会在乎我是否呼救？”

孙美人听了大怒。“我看你分明是心里有鬼。否则怎么就会掉进湖里？青烨，我记得你是会武功的，怎地就会这么不小心？”

杨琼已经说不出话了。她只要一张嘴，牙齿就会打颤。她只有咬紧了牙关不开口。

元香心里焦急，看杨琼的脸色已经铁青了。再这么耽搁下去，好人也会冻出毛病的。

“孙美人，奴婢奉了康妃娘娘之命来带青烨回去。您有什么吩咐不如去珑华宫请教康妃娘娘。娘娘交代的事奴婢不敢耽搁，这就告辞了。”说着，元香架着杨琼转身准备走。

孙美人道：“好个没规矩的奴才！昭容娘娘还没开口，你们就敢走？珑华宫的奴才都是这般不懂规矩的吗？”

元香原本想息事宁人，带着杨琼回去再说。如今看来，这孙美人是有意找茬了。元香是不爱开口，但并非不善言辞。

“孙美人，珑华宫的奴才再不懂规矩，也不会做出与侍卫苟且之事。您有空在这里教训奴婢，不如先管管您身边的人吧。”

孙美人一听，气得脸色泛白。“你竟然如此对我说话？来人，给我拿下！”

旁边赶来的侍卫还没走，此时一见孙美人发话，就有两个不开眼地上来准备拿人。

元香从怀里取出康妃的腰牌亮了出来。高声道：“康妃娘娘的御赐腰牌在此，谁敢造次？”

那两个侍卫立刻退了下去。孙美人一见腰牌，也知道自己动不了元香和杨琼，但还是抱着一丝希望转头看向谷昭容。

谷昭容道：“你们还愣着干什么？还不将路让开，让她们走？”

这一下，孙美人彻底蔫了。眼睁睁地看着元香将杨琼带走。

元香没空去理会孙美人的狼狈表情，带着杨琼用最快的速度回到珑华宫。刚进了珑华宫的大门，杨琼就撑不住了。身子一软，就失去了知觉。

康妃听说元香将杨琼带回来了，惊喜地有些不敢相信。待看到杨琼的样子，眼泪不受控制地流了下来。

元香将其他的太监宫女都打发出去，免得他们看到康妃的失态。

康妃亲自动手为杨琼脱掉湿衣服。如娟见康妃的手都在抖，便轻声道：“娘娘，还是让奴婢来吧。您赶紧想个法子，青烨的情况看起来不好。”

康妃此时才发现自己完全乱了方寸。她努力让自己冷静下来。将床让给了杨琼，自己则来到湘妃榻上坐下。

“着人去把医女芳菲叫来。”这是康妃下的第一条命令。元香出去传话，自然有小宫女去请人了。

“到底是怎么个情形？”康妃问道。

元香将自己出了珑华宫之后的事情一五一十地讲了，包括孙美人的宫女天青与侍卫苟且的事情也一并说了。

康妃听了之后缓缓呼出一口气。转头看着床上的杨琼。“本宫说了，她不是个蠢人。”

芳菲来了之后，康妃吩咐她对杨琼做了全身的检查。

检查的结果，杨琼确实中了迷情粉，不过她在冰冷的湖水里泡了一段时间，迷情粉的药性已经大大减弱了。但也正是因为如此，她的身子虚损得非常严重。而且手脚多处出现了冻伤。

如娟知道康妃心思，小声问芳菲：“青烨她……名节……”

芳菲是医女，对这种事情自然是懂的。当下摇头道：“青烨女官无事。”

如娟这才放心，转头看一旁湘妃榻上坐着的康妃，果然脸色稍稍好看了一些。

有芳菲在，一切好办了很多。康妃看芳菲有条不紊地吩咐宫女做事，心里稍稍安定了一些。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十一章 照顾
                            

                                                        

                            

                            这一安定下来，愤怒就上来了。康妃是个极其护短的人。她知道，自己手下这些人如果被人陷害了，那绝对是冲着自己来的。既然她们肯为自己卖命，那么自己就有义务保护她们不受伤害。忠心是一回事，再忠心的人也是要活下去的。

“元香，派人出去打探孙美人最近在干什么。”康妃下了第二条命令。

孙美人的宫女天青与侍卫在御花园苟且的事不出半日就被传遍了后宫。皇后大怒，将孙美人叫去斥责了一顿。宫女天青和那个侍卫皆被杖毙。孙美人被罚了个治下不严的罪名，禁足三个月，罚份例半年。

同时皇后下旨晓谕后宫各位妃嫔，此等有伤风化之事决不允许再出现第二次。

天色刚刚黑下来，杨琼就醒了。她张开眼，感觉全身疼痛。记忆有一些模糊，她想了一会儿，终于记起自己已经回到珑华宫了。

门开了，有人进来。见她醒了，惊喜道：“你终于醒了！”

杨琼的眼睛看着来人，吃力道：“千灵。”

门外进来的正是千灵，她端着一碗药走到床边。“如娟要侍候娘娘，元香要处理宫里的事情。其他人娘娘都不放心，所以让我来照顾你。”千灵将药碗放到桌子上，笑了笑。“反正我也是习惯照顾你了。”

杨琼并不知道千灵已经向康妃认罪了。因为对于康妃的决定也不吃惊。“娘娘呢？”

“娘娘去吃晚膳了。”千灵将杨琼扶坐起来，用软枕给她垫好。然后将药碗端过来，用汤匙舀了舀，吹凉了一些。“你的身子很虚，需要好好调理。记得不可任性，否则容易落下病根。”说着，将药一勺一勺地喂给她。

药苦得要命。杨琼皱着眉一脸地苦相。

“药都是苦的。你就忍忍吧。”

杨琼道：“为什么感觉你和平时不一样了？”

千灵低着头苦笑。“我……只是舍不得你。一想到以后看不到你了，我就……”

“你这是什么意思？”

千灵摇头。“你好好养着吧。别想那么多有的没的。”

“不对，你有什么事瞒着我对不对？”杨琼想借机让千灵坦白，不过担心千灵倒是真的。

“青烨，如果有一天我死了，你会伤心吗？”千灵低着头幽幽地问。

“我只会为好人伤心。”杨琼盯着千灵，如果有可能，她最不希望眼前的这个女子是内奸。她对千灵的感觉是与旁人不同的。千灵心灵手巧，处处照顾她。她喜欢千灵的为人低调，不争名利，为什么这样一个无欲无求的女子会是内奸呢？

听了杨琼的回答，千灵的头更低了。她的手无意识地摩挲着手里已经空了的药碗，。“是啊，我早该想到了。”说完，她突然起身跑了出去。

门开了，康妃站在门外。

康妃见千灵跑出去并不感到意外。所谓的“襄王有梦，神女无心”就是这样。你为了对方掏心掏肺地付出，也许末了对方还不知道你的心思。

康妃摇着头走近，轻轻坐在床边。“感觉怎么样？还会不会觉得……”康妃的脸红了红。

“嗯？”杨琼不懂。看到康妃红了脸，猛然反应过来。眉眼立刻弯了起来。“娘娘，我还是感到很热。”

康妃虽然明知道杨琼是在装可怜。但她到底是中了迷情粉，心里也难免起了纵容之心。

“本宫让如娟熬了药，待会儿给你端来。”

又喝药？杨琼艰难地咽了口口水。赔笑道：“娘娘，我没事。能不能不要喝药了？”

康妃的眉目流转，带着一丝得意。“现在这么说，晚了。”

“娘娘……”杨琼拉着康妃的手撒娇道。

“好了。”康妃被缠得无奈，贴近杨琼，轻轻地给了她一个浅浅的吻。

杨琼不过瘾地撅嘴。“不够！”

康妃挑眉道：“你再胡闹？”

杨琼扁嘴不说话了。

康妃主动转了话题。“千灵向本宫认罪了。”

杨琼吃惊地张着嘴，“她为什么这么做？”

康妃笑了，“自然是为了你。”

“我？”杨琼更蒙了，这个和自己有什么关系？

“她预感到对方要对你下手，这才主动向本宫认罪。对于这一点，本宫也很意外。”康妃说这话的时候，脸色似笑非笑，眼神竟然还带着一丝暧昧。

杨琼皱着眉。康妃说这话是什么意思？千灵一向对自己很好，但是为了自己出来认罪？这怎么可能？

康妃看着杨琼依旧茫然的表情。摇头叹气道：“你这般木讷，怎配得上她那般的喜欢？”

“喜欢？”杨琼大惊。她虽然喜欢康妃，却从来没有将千灵往这方面想。再说，也不能是个女人就会喜欢上另一个女人吧？

“娘娘的意思是……千灵喜欢我？”杨琼说这话的时候脸上的表情都扭曲了。

“她对你可真是痴情一片。可惜碰到你这般……”说到这里康妃顿了一下，不知道该怎么形容杨琼。说她不识情爱吧，偏偏她对自己一往情深。说她知道情爱吧，看她的表情就知道她完全不知道千灵的感情。看来千灵是痴心错付了。

“娘娘，我可从没对她动心过。”杨琼觉得事情有点乱。本来她和康妃好好的，千灵搅进来可不好。再说，她杨琼何德何能，能让一个女人愿意为她自寻死路。情债难偿，她不敢招惹。

康妃忍不住失笑。“本宫知道。你还怕本宫吃她的醋吗？”说到最后，康妃的脸又忍不住红了。

杨琼这才放心。好歹内部还是要团结的。

“今天的事元香已经将她知道的跟本宫说了，剩下的由你来告诉本宫。”康妃将杨琼的被子拉了拉，生怕她着凉。

杨琼回忆了一下，慢慢地将自己的经历和康妃说了。

原来杨琼奉了康妃之命去太医院找吴桐验看粉末。她走到一半的时候就发觉不对。自己的身子越来越热，连呼吸都带着烫人的温度。她立刻就想到了手里的粉末有问题。还没等她做出下一步的反应，就有几名太监围住了她。

杨琼比划了几下，假装受制，被几名太监架到御花园。她沿途留下了自己的耳坠子以备不测。到了御花园的树丛里，太监将她放下，悄悄离开了。

有一个侍卫打扮的男人出现，杨琼看他那样子就知道同自己一样也是中了粉末的毒。男人一见她就双目赤红的扑过来。杨琼的身体也在煎熬，不断地想向男人靠近。她此刻才知道对方是意图坏了她的名节。这般卑劣的手段，杨琼的心头火起。

她咬破了自己的舌尖，借着疼痛保持片刻的清醒，闪身避过了男人。躲闪的同时，她眼角余光扫到了一抹粉色的身影，几乎是想都没想，一个纵跃就将那人抓了过来。仔细一看，竟然是孙美人的贴身宫女天青。

还有什么不明白的？

天青本是来监视此事，一定要让这个青烨在人前出丑。没想到转眼自己就被抓了出来。她还没来得及大叫，就被杨琼伸手一戳，立刻发不出声了。杨琼的动作极快，将手中纸包打开，将一些粉末倒进天青的嘴里。然后一托天青的下颚，天青不受控制地将粉末悉数咽进了肚里。杨琼见那男人又扑了过来，她将天青往男人怀里一推，整个人迅速后退。

靠在一根树干上，杨琼兀自喘着粗气。额上的汗珠不停地滴下来。她的身体热得难受，却还是咬着牙坚持着。直到天青的药性发作，两个人赤身裸体地抱在一起，杨琼终于放下心。不过自己的情况也好不到哪去，杨琼明白，自己这样是肯定回不了珑华宫的。甚至不能被人看见。她环顾四周，发现了湖水。她立刻跑过去跳进湖水里。冰冷刺骨的湖水瞬间淹没了她，却也让她身体的热度降了下来。杨琼在水里泡了一会儿，自觉粉末的药力已经减了大半，便要上岸。没想到听见远远地有很多人朝御花园这边走过来了。她心里明镜一般，这些人一定是来看这场原本是为自己安排的“好戏”的。

先是下药，然后安排人，再来就是看戏。果然步步为营，好一条毒计！

再后来，她就看到了元香。

康妃听了点头。“是本宫害了你。”

杨琼伸出手，拉住康妃的手道：“还好中毒的是我，不是你。”

康妃看着她，半晌才扯出一抹笑。“你又救了我一次。”

“我想……这次能脱险，也要谢谢娘娘送我的香囊。”杨琼将事情说给康妃听的同时，自己也在反思。为什么那个男人和天青中了毒就毫无抵抗能力，自己却还能保持灵台一点清明。想来想去唯有自己的身上一直带着康妃送的解毒香囊。虽然无法全部解除毒性，想来也是有作用的。

这一说，康妃倒是想起来了。“这么说，本宫该让吴桐再给你配一个。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十二章 保护
                            

                                                        

                            

                            “娘娘，那是什么粉末？”

“是迷情粉。专门用于男女欢好的药粉。不过因为太伤身子被列为宫中禁药。你虽然化险为夷，到底是伤了身子。这段日子便好好休息吧。本宫叫千灵来照顾你，一来是因为她对你确实一片痴情，二来本宫想你能够让她说出实情。

这两点却让杨琼有些为难。如果说第一点是利用千灵喜欢自己来做事的话，那么第二点就是确确实实地利用了。无论立场如何，杨琼总觉得利用对方的感觉是卑鄙的。

“娘娘，我……”

康妃扬手打断了她的话。“本宫知道你想说什么。你不想利用千灵的感情对吧？本宫不会逼你，这段时间千灵会照顾你，怎么做你自己决定。”

“娘娘这段时间不理我了吗？”杨琼可怜兮兮地问道。

康妃无奈道：“不要装可怜。你出了这样的事，本宫还能坐视不理吗？”康妃的目光灼灼，闪着冷酷的光。

“看来对方的目标已经从本宫身上转移到你的身上，所以本宫要好好谋划一下，如何让对方知道，本宫身边的人是动不得的。”

杨琼见康妃气场全开的模样，那是完全俯瞰后宫的感觉。心里叹道：“纵使皇后威仪，也不过如此吧。”

杨琼治伤的整个过程都是在康妃的床上进行的。如今人没事了，自然不能赖在康妃的床上。康妃额外为杨琼单独安排了一间通风透气的房间。

东西早就都搬好了，被褥都换了新的。房间很宽敞，而且只有杨琼一个人住。当然，按照杨琼的品级，住这样的房间是正常的。她之前没搬是因为千灵，如今搬了自然也是因为千灵。对于这一点，千灵是明白的。

搬进了新房间之后，千灵进来帮她收拾东西。

“娘娘应该跟你说了我的事，对吧？”

自从知道千灵喜欢自己这件事，杨琼再见千灵就总觉得有些尴尬。听千灵这么一问，她也不知道千灵指的是内奸一事，还是喜欢她这件事。只能含糊地点点头。

“你是不是很恨我？”千灵有些丧气地说。

“千灵，为什么要害娘娘？”抛开所有的利害关系，杨琼是真的非常想知道这个问题的答案。

千灵看着她，幽幽道：“因为身不由己。”

杨琼觉得千灵说“身不由己”这四个字的时候，神情飘渺得似乎只是一副没有灵魂的躯壳。

“有什么事，你说出来，也许我们能够帮你。”

千灵道：“没用的。青烨，你不用套我的话，我不会说的。”

杨琼急了。“你以为我是这么卑鄙的人吗？以帮助你的名义，套出你的实话，然后向娘娘告密去？”她身体还很虚弱，说话一急，就开始剧烈地咳嗽起来。

千灵抛下手中的东西走过来帮她顺着气。“是我说错了还不行吗？你自己当心着身子。”

杨琼好不容易止住了咳嗽，脸色因为剧烈的咳嗽泛着红。“千灵，我是真的想帮你。”

千灵温和笑道：“我知道。你是个好人。”

好人？杨琼失笑。“你知道吗？很少有人会说我是好人。我只会保护我要保护的人，其他人就算死在我面前，我都不会出手的。“

“你不是神仙，能够保护自己想要保护的人，就已经很不错了。”千灵呼出一口气，“可是……不是每个人都有这样的本事的。也不是每个人你都能保护的。青烨，你有这份心，我很感激。尽管我知道，你更多的是为了娘娘，但是我依然感谢你。只是……你帮不了我。”

杨琼不知道该说什么，她知道千灵背后的主子绝不是孙美人那种货色。但是位于高位的，就只剩下那么几个，每个人似乎都没有谋害康妃的动机。

千灵道：“如今娘娘已经有了防备，想钻空子就难了。所以娘娘应该不会有事的。你好好休息吧，我明早再来看你。”千灵说这些话的样子，似乎自己完全是个局外人。

杨琼看着千灵离开，孤寂的背影让她很是心疼。和千灵同住这么久，此时见她离开竟是如此的不习惯。不过杨琼明白，从千灵出手害康妃的那一刻起，就已经没有活路了。

这一晚，她躺在床上翻来覆去地睡不着。那些曾经出现过又离开的人在她的脑海里浮现。直到窗棂纸微微泛白，她才模模糊糊地睡了一会儿。

醒来的时候千灵已经在拧帕子准备给她擦脸了。见她醒了，便道：“总算是醒了。娘娘出门前还问你的情况，一会儿请安回来估计还是要问的。”千灵说着，将帕子递给杨琼。

杨琼接过来擦了把脸。

千灵见杨琼似乎想下床自己动手洗脸，警告道：“你的手已经被湖水冻伤了，此刻最好不要沾水。这些事自有我来做。”

“千灵，我……”杨琼本想说自己不需要她的服侍。自己又不是主子，再说也不习惯被人这么侍候。

千灵笑道：“我知道你要说什么。可是这一切都是我心甘情愿的。娘娘肯让我照顾你，这份大恩我会记得的。”

“你……不怕死吗？”终究，还是问出了这个问题。

“怕，谁不怕死呢？”千灵过来帮杨琼梳头。“可是……很多事，不是我怕了，就可以逃避的。青烨，你的命好，无牵无挂，还有娘娘护着。可是我不行，若是孑然一身，来去倒也干干净净。可惜……”千灵说到此把话停住了。杨琼等了好久，也只是等来一声叹息。

康妃请安回来，用过早膳，便来看杨琼。见她的气色比昨日要好，心里终于安心一些。

回到寝殿，元香从外面进来，将打探到的关于孙美人的情况告诉了康妃。康妃思索了一会儿，点头道：“果然要大封后宫的消息让她们都动起来了。”

芊柔苑。

“有人就是这样，明明已经不行了，却还是要拣着高枝儿去攀。”一个宫女坐在回廊处正在磕着瓜子。姣好的面容上带着三分不屑。

身边的另一个宫女附和道：“可不是吗？整天只知道抬头看天，却忘了低头看路。这不，摔了个灰头土脸的。”

前一个宫女叹道：“这就叫自作孽，不可活。可惜连累咱们主子了。皇上因为这事发了怒，不来咱们芊柔苑，主子整天以泪洗面。可那有什么用呢？这院子里有人不争气哟！”

东厢的房门突然打开，孙美人站在门口高声道：“你们这些乱嚼舌根的小蹄子！有本事就当着我的面说，背后说人算什么能耐？你们主子不敢说，倒叫你们来这里说这些有的没的，真是让人瞧不起。”

那两个宫女见孙美人出来了，也不害怕。“孙美人这话可就说错了。我们的主子是大家闺秀，哪能像奴婢们这般大呼小叫的没有规矩？”言下之意，是说孙美人大呼小叫，没有规矩了。

孙美人冷笑，“只敢背后使绊子，合该一辈子不得宠。”说着，将房门关上。

“瞧她那样子，哪里还像个美人？”其中一个宫女不服气道。

“她像不像美人不是你们该说的。无论她现在是什么样子，都是美人。都是主子。以奴论主，就是你们的不是。”说话的人，竟然是冯婕妤。

两个宫女一见冯婕妤，急忙跪倒施礼。

这时正房的江美人，西厢的杜美人都得了消息，出来迎接冯婕妤。

冯婕妤对江美人道：“这是你的丫头吧？”

听到冯婕妤问话，江美人急忙点头。

冯婕妤道：“她们以奴论主，以下犯上。该如何处罚，我看还是你来决定比较好。”

江美人明白，冯婕妤这是给了自己一个教训。虽然由她来处罚，但若是罚轻了，冯婕妤定然不干。她咬了咬牙，道：“春草、春芝以下犯上，便罚掌嘴二十。冯婕妤看如何？”

冯婕妤笑道：“江美人的处罚自然是公允的。”

于是春草和春芝两个人被拉下去各掌嘴二十。再回来的时候，她们俩的脸肿得像猪头一样，可见行刑的人是没有留情的。

处罚了这两个人，冯婕妤她们三人一同进了江美人的正房。

落座后，冯婕妤道：“我今天来，也没什么大事。不过是来串个门子。孙美人被禁足，皇上迁怒芊柔苑，你们的日子也不好过吧？”

杜美人和江美人互相看了一眼。杜美人道：“谁说不是呢？咱们可都是好好管教着奴才们的。却不想还是受了池鱼之灾。”

冯婕妤点头道：“杜美人说得是。我看这芊柔苑你们三个人住着也实在太挤了些。好在听说最近大封后宫的圣旨就会到，到时候两位美人少不得要提一提位份。也就不必再挤在这小小的芊柔苑了。”

这话一出，便给了杜美人和江美人无限的希望。冯婕妤又和她们聊了一会儿，这才起身离开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十三章 晋封
                            

                                                        

                            

                            冯婕妤走后，杜美人和江美人在门口站了一会儿，各自想着心事。

良久，杜美人问道：“你说她来看咱们到底有什么目的？”

江美人摇头。“她能坐稳婕妤的位置，绝对不是好对付的。她有什么目的我不清楚，不过有句话她说对了。皇上马上就要大封后宫。这个时候出乱子，可就是自己和自己过不去了。”说着，她转身回自己的屋子了。

杜美人将江美人的话在心里寻思了一遍，也觉得有道理。如何明争暗斗都好，这个关键的时候一定要老实一点。否则就会像孙美人一样，晋封无望了。

冯婕妤出了芊柔苑，回到了自己所住的鸾香居。午后，她去鸾香居后面的小亭子里闲逛，巧遇了同样出来闲逛的康妃。

亭子里，冯婕妤低声对康妃道：“臣妾已经按照娘娘的吩咐，将话传给了她们。此一计敲山震虎，相信能让她们老实一段时间。”

康妃的表情淡淡的，看不出心里在想着什么。“这件事还要谢谢你肯帮本宫的忙。”

冯婕妤道：“娘娘快别这么说。臣妾早已向娘娘投诚。娘娘有任何吩咐，直说便是。”

康妃点头，问道：“冯婕妤，大封后宫的事，你觉得自己会有个什么位置？”

冯婕妤其实是有优势的。九嫔中如今只剩下三个。其余人中她的位份最高，自然晋封高位的可能性也最大。所以康妃才会有此一问。

冯婕妤想了想才道：“臣妾说过，只希望平安度日。位份越高，危险也越大。如此想来，臣妾倒是希望能有个不太高的位置。”

“真话？”

冯婕妤点头。

康妃终于露出笑脸。“你是个聪明人，知道进退。只要你不犯糊涂，老天会厚待你的。”

冯婕妤听到这话的时候，也开心地笑起来。她知道，这是康妃的某种保证。

和冯婕妤分开之后，康妃去了鸿晖宫。

周锦妃道：“今天是刮了什么风？你能来我这里串门子。”

康妃道：“姐姐这是埋怨我呢。妹妹也是无奈啊，这几日才得了太医的准许，说我身子痊愈了。不然啊，别说出门到姐姐这里来串门子，就是出寝殿都有丫头们看着。”

周锦妃接过芙蓉递过来的手炉，拿着丝绒的套子套了，亲自交到康妃手里。“我这里已经不用这个了，不过你怕冷，拿着这个也能舒服些。”

“还是姐姐心疼我。”康妃捧着手炉，顿时感觉暖和了许多。

“听说青烨丫头出事了？”周锦妃让芙蓉和如娟都到外间去，只留下她们两个在说话。

康妃点头。“是啊。我今天来就是和姐姐说这件事。上次姐姐看到的那根玉簪子里藏了迷情粉。也是我一时大意，让青烨装了一部分去太医院问问。没想到那迷情粉如此厉害，青烨碰到一点就着了道。”

周锦妃一听紧张道：“那她可有事？”

“好在她是个机灵的。又会武功，这才没事。不过为了解迷情粉的药性，她跳到御花园的湖里，这样的天气，身上好多地方都被冻伤了。”康妃语气淡淡，已经没有了愤怒。

周锦妃想了想。“前几天御花园里那件龌龊事情，和此有关吧？”

康妃神秘地一笑。“那个女子应该是青烨。不过青烨找了天青代替，将迷情粉喂进她的嘴里。”

“为何天青会在那里？想来也是有目的的。”周锦妃立刻想通了其中的关节。

“姐姐说得是。孙美人和谷昭容刚好去了御花园，发现了此事，这一切似乎都太巧合了。不过如果说此事是孙美人一手策划，我却也不会信。”

“是啊，孙美人是个蠢的。能够利用你，害青烨中毒，这份心思，可不是一般人有的。”周锦妃皱起眉头。显然，她也意识到对手的强大。

康妃很是赞同周锦妃的观点。“姐姐，能够做出这等事的，不仅需要心思，还需要实力。低等宫嫔入宫时候尚短，根本不可能有实力调动宫里的太监和侍卫。”

“你的意思是……你我这般身份的人？”周锦妃虽然在问康妃，心中却有了答案。

康妃叹了口气。“多年倾轧争斗，如今格局才大定。新进宫的如何折腾，也翻不出大天。皇后那一双眼睛，素来是不揉沙子的。可是如果四妃和皇后这样身份的人争起来，这后宫就永无宁日了。”

“妹妹你在怀疑谁？”

康妃道：“你我姐妹患难多年，我自然信得过姐姐的。皇后与我虽然从来都做不成朋友，但她和我都是聪明人。都深知要使这后宫安宁，上位者不能动。她不动我，一来是我从来没有想过那个位置，二来是要除掉我的代价太大。所以这件事，不应该是皇后所为。”

“你是说……”周锦妃激动得差点将那人冲口说出来。还好她说到这里冷静下来，悄声道：“你是说郑贵妃？”

“目前只是怀疑。我尚找不到任何证据。”

“郑贵妃为什么要害你？”周锦妃想不通。

康妃摇头。“我也想不出原因。所以根本无从查起。我今天来找姐姐，是想请姐姐帮忙。”

周锦妃不满道：“我说的，无事你才不来我这里。”

“瞧你这般的小家子气。妹妹我有事自然要想着你，不然你岂不是更无聊了？”康妃撒娇道。

“我说不过你，你说吧，有什么事要我帮忙？”

“姐姐你是不是认识在尚宫局的张司簿？”康妃终于说出了目的。

周锦妃一听便明白康妃是要打听什么人的来历了。“张司簿的父亲是我周家军的人。我与她虽然平素不大来往，但是我要她做的事，她还是会尽力的。妹妹要打探何人？”

康妃娇嫩的红唇微张，吐出两个字：“千灵。”

两日后，大封后宫的圣旨从一早就开始依次传遍后宫。康妃坐在珑华宫的书房里，等着来报信的小宫女。出去打听消息的正是当日和向康妃通风报信的那两个，叫素琴和素筝。这两个丫头得了康妃的夸奖，现在已经升为二等宫女，专门负责出去打探消息，顶了嫣巧留下的缺儿。

“娘娘，您真的一点消息都不知道？”如娟等得着急，想着康妃或许知道些什么消息。

康妃道：“这种事其实与本宫关系不大。本宫关心多了，倒显得刻意。”

“娘娘觉得冯婕妤这次会晋封到哪一个位置？”如娟既然开了头，就不愿意放下这个话题。

“九嫔之位是定然了。不过她的家世一般，又没有特殊的功劳，想来皇上会给个修容或者修仪的位份吧。至于其他人，若是能够从美人越级晋封为嫔，那大概就是用了心思的。如娟，你要好好看着了。”

“是。”如娟的话音还未落，门外元香敲门道：“娘娘，消息出来了。”

元香带着素琴和素筝进了书房。两个小宫女平日里很少能够直接和康妃对话，这时不免有些紧张。

康妃道：“说吧，都封了什么？”

素琴道：“回娘娘，和月阁的谷昭容封了昭仪。鸾香居的冯婕妤封了修媛。芊柔苑的江美人封了婕妤，赐住陌兰阁。杜美人封了充媛，赐住安怡殿。孙美人没有晋封。”

素筝接着道：“风源殿的齐充容封了修仪。申安殿的李充仪封了修容，在宁西宫和永沁宫的各位才人们中，有三位封了美人，住进了芊柔苑。还有一位朱才人封了婕妤，赐住溪景阁。另外宝林中有四位被封了才人。”

康妃心里盘算了一下，点头道：“知道了，你们下去休息吧。”

素琴和素筝退了出去。康妃叫住准备退出的元香道：“这两个丫头口齿伶俐，说话详略得当，是两块好材料。你仔细着用，别用废了。”

元香道：“能得娘娘的眼，是她们的造化。奴婢明白该怎么做了。”

康妃点头，示意元香可以出去了。

如娟苦着脸道：“娘娘方才说的，美人中谁能越级晋封，谁就是用了心思的。如今这杜美人……”

“你该改口称她为杜充媛了。”康妃把玩着手里的帕子，轻声道：“本宫早说过她不是个省心的。当初为了打击陈之瑶提拔她，她倒也是争气，以歌姬的身份坐稳了美人的位置。如今这番景象，却不知她是走了谁的门路。”

如娟明白了康妃话里面的意思。“娘娘是说，她投靠了某个人？”

“投靠自然是无疑的。不过本宫奇怪，是什么人肯这般帮她？看来这杜充媛一定还有大用处。”康妃想了想，又道：“着人打探一下那个朱婕妤是什么来头。”

“是。奴婢这就着人去办。”

如娟出去后，康妃来到了杨琼的房间。推开门，屋子里只有杨琼一个人躺在床上。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十四章 妹妹
                            

                                                        

                            

                            “千灵呢？”康妃走近，坐在床边的椅子上。

“去帮我熬药了。”杨琼看康妃的神色，带着些愉快的感觉。便问道：“大封后宫的消息都出来了？”

康妃点头。“你来猜猜她们都得到了什么位份？”

杨琼苦着脸。“娘娘，我哪懂这些啊？总归是按照品级来晋封的吧。才人封美人，美人封婕妤，婕妤封嫔这样，还有什么其他的吗？”

“你说的没错。不过还有越级晋封的，你忘了吗？”康妃心情不错，耐着性子让杨琼慢慢想。

杨琼只好认真地想了一会儿，这才道：“近来宫里面没有什么大事，也不存在立了大功的。能够越级晋封的，想必是家世非常好的，或者……有靠山的？”最后一句她说得很不肯定。

“杜念云封了充媛，你觉得是属于哪一种？”

杨琼张大了嘴。杜念云可是歌姬出身，封个美人都是康妃提拔她。现在居然能封到九嫔的位置，这也太不可思议了！

“本宫自问没有那么大的本事保她九嫔之位。”康妃这句话是在告诉杨琼，能够做成这件事的人，位份一定在她之上。

“这明显是有人动了什么念头。为什么娘娘您还很开心的样子？”杨琼有些蒙。康妃进门时的表情和现在的形势明显不对啊。难道康妃是有了什么别的想法？既然是比康妃位份还高的人，那想来想去都已经没几个了。

康妃笑道：“我们之前一直在找下蛊害本宫的人。可惜对方藏得太深，虽然找到了千灵，她又什么都不肯说。这样下去，我们只能生活在担忧恐惧之中。如今上位者有了动作，不管是不是冲着本宫，都是有好处的。水至清则无鱼。搅浑了这潭水，我们才好找出背后的那条鱼。”

杨琼听了虽然觉得康妃说得有道理，但是也为康妃担心。“娘娘，您要小心了。我现在不能跟在您的身边，实在是不放心。”

康妃挑眉，明亮的眸子闪着动人的光彩。“那本宫便不出门好了。其实这次完全是斗智，你也帮不上什么忙。”

杨琼丧气地耷拉着脑袋。康妃的意思是说她不够聪明吗？

“身体有没有好些？”说完了大封的事，康妃还是关心杨琼的身体情况。

杨琼满不在乎道：“本来也没有什么事。就是娘娘太小心了。我也算皮糙肉厚了，没那么柔弱。”

康妃笑道：“小心驶得万年船。本宫身边可用的人越来越少，自然不敢不精心了。”

“啊？”杨琼垮下脸。“我还以为娘娘是心疼我的。原来我会错意了。”

康妃白了她一眼。“你明知道本宫不是这个意思，偏要这般曲解。可见是吃的苦头还不够多，才这般的油嘴滑舌。”

杨琼拉住康妃的手。“我知道娘娘疼我。我也想快点回到娘娘身边，所以才这么老实地养病啊。娘娘看在我这么听话的份上，要不要给点奖励呢？”

“越发的得寸进尺了。哪有你这样跟主子说话的？”康妃作势要起身，杨琼哪里肯？拉着康妃的手一使劲，让她跌进自己的怀里。

“我可是好几天没有抱你了。”杨琼的声音低沉的响在康妃的耳畔。

康妃的身子有些发软，感觉杨琼抱着自己的手更是灼热异常。“你快放手，这青天白日的，让人看见。”康妃说着，拉开杨琼的手，站起身来。

杨琼委屈地看着康妃。“娘娘总是这样。”

康妃被杨琼孩子气的表情逗乐了。“好好养病，等身子好了，本宫自然不会忘了你的好。”说完，也不待杨琼反应，就离开了房间。

康妃走后不久，千灵端着药进来。杨琼心里有鬼，见到千灵仍是尴尬。

千灵倒是很大方。“你和娘娘的事，做得需要隐秘些。”

杨琼吃惊地看着千灵，原来她已经知道了。

千灵将药碗端过来小心地用汤匙搅动着。“这件事想来如娟和元香也都知道了。她们是娘娘信得过的人，知道了也没什么。我虽然背叛了娘娘，但是因为你的关系，我自然也不会说出去。可是这珑华宫里人多眼杂，保不齐就会有别的主子派来的人。之前的嫣巧，现在的我，不都是这样？宫女对食，被发现了也不是什么大事。但是宫妃不可以。她们是皇上的女人，眼睛里，心里只能有皇上，不能有别人。即便是女人也不行。退一万步来说，即便康妃娘娘可以没事，你却断然没有活命的道理。青烨，我知道让你断了对娘娘的念想是不可能的，但是，你至少要保护好你自己。不要事事只想着娘娘。娘娘再如何也有着康妃的封号，有着沈家的依仗，可是你有什么？”

杨琼知道千灵的这一番话字字肺腑。她感动道：“千灵，我知道你对我好，我很感激。”

千灵苦笑道：“我不需要你的感激。我所做的一切，对也好，错也好，都是我自己的选择。即便是为此送了命，我也心甘情愿。青烨，我已经是将死之人，你不需要为我担心。但是你，要好好地活下去。”

如果活下去就要和康妃疏远，那么活下去还有什么意义？空活百年，不过是苦熬岁月而已。这不是她杨琼会选择的生活方式。

千灵见杨琼不说话，叹了口气。将手中已经不是太烫的药碗递给她，“别想那么多了，先把药喝了。等你把身子养好了再说。”

康妃回到书房，如娟道：“娘娘，刚才锦妃娘娘的宫女送来了一张字条。”说着将字条递给了康妃。

康妃打开一看，上面密密麻麻地写了很多字，都是关于千灵的身世的。“周姐姐的办事速度真是快啊。”

字条中提到千灵因为家贫被送给了绣坊做学徒。她的家人几年后因为一场瘟疫几乎都死了。唯有一个妹妹，因为家贫的关系，被送给了一个四处卖艺的杂耍班子，这才留了条命。

“千灵这丫头，不争名逐利，不媚上欺下，是个难得的好材料。本宫原本想着，她若忠心，便赏她个恩典，跟皇上求了宫中官职给她。可惜啊！她自己不争气，枉费了本宫的一片心意。”康妃是个爱才之人，如千灵这般心灵手巧，还做事低调的人，实在难得。

“娘娘说得是。不过事情已经是这样了，娘娘就不要多想了。”如娟急忙从旁劝慰道。

“本宫想，千灵这般的性子，本宫又从未亏待过她，她会突然背叛，一定是因为她的妹妹。”康妃看着手里的字条。“可惜不知道她妹妹的下落。”

如娟道：“奴婢想着，如果千灵是因为她的妹妹背叛了娘娘，那么她一定知道她妹妹的下落。”

康妃点头。觉得如娟说得有道理。

“千灵如今被拘在珑华宫里，想与外面联系不容易。她怕是也知道这一点。我看着这段日子她倒是很安生。看起来她的妹妹一定是有了着落，无需她再担心了。”康妃分析道。想了一下，吩咐道：“如娟，你着人问一下千灵之前经常去的地方，以及经常见的人。还有，把元香叫进来。”

如娟领命，叫了元香进来。康妃吩咐她备了一些礼物送往各处，贺众人的晋封之喜。

元香到库房里挑拣了一些合适的礼物，列了单子，进来交给康妃看。康妃又进行了一定的添减，最终定了下来。元香便按照这份礼单备了礼物，让嘴巧的宫女带着人将礼物送往了各处。

午后，如娟派的人都回来复命了。如娟整理了一下，回禀了康妃。“娘娘，千灵好静，并不经常外出，之前只是与嫣巧、青烨交好。出门除了娘娘指派的任务外，就只去尚服局领些丝线。其他地方都不大去的。”

“千灵绣工好，平日里总喜欢绣些小东西，领丝线也是正常。只是她绣的那些东西，本宫却不大能看到。”

如娟道：“也许是偷偷拿出去卖了。”宫女们经常会做些女红针黹托出宫的小太监拿出去卖了，换些银钱，贴补家用也好，做些体己也好。这在宫里已经不是个秘密了。

康妃道：“若是拿出去卖了，自然有人帮她，你沿着这条线，查查是谁在帮她。”

“是。”

吩咐完如娟，康妃有些疲惫地揉着眉心。如娟见了心疼。“娘娘，其实这些事您是可以交给宫正局来办的。”

“本宫知道。但是事关本宫的性命，本宫不放心交给别人。再说，牵一发而动全身，本宫还是希望事情能够在可控的范围内进行。”其实有一点康妃没说，就是她怕事情闹大了，会使得她和她身边的人受到众人的注意。杨琼的身份到底不是那么牢靠，之前认识青烨的人也是有的。一旦被人发现杨琼的真实情况，到时候她能不能保住杨琼都在两可之间。这样的险她不能冒。

“娘娘整日里这样费神，可要当心身体啊！”如娟担心地过来帮康妃揉着太阳穴。

康妃受用了不少，笑道：“本宫的身子没有那么柔弱。何况这皇宫里，应该很快就有大热闹了。咱们且看着吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十五章 越级
                            

                                                        

                            

                            凤慈宫。

皇后拿着剪刀正在修剪一盆花。剪下来的枝叶落了满地。

彩绢将大封后宫的消息一一回禀了。待听到杜念云封了充媛的时候，皇后手一抖，将一根有用的花枝剪了下来。

“奴婢该死！”彩绢急忙请罪。

皇后摆摆手，“和你无关，是本宫没有控制好手里的剪刀。这么大的花枝被剪下来，着实可惜了。”皇后放下剪刀，立刻有宫女将这盆花端了出去。另外有人将地上的枝叶都清理干净，又默默地退了出去。

“还有什么，接着报吧。”皇后在铜盆里净了手。彩绫拿着帕子递给了皇后。

皇后擦干了手，刚好听到朱才人直接封了婕妤。她的动作顿了顿，而后笑道：“可见是本宫最近这段日子不大管事，这宫里的人都要跑到凤慈宫房顶上去了。一个才人，什么了不起的门第，竟然能越级晋封？还有那个杜念云也是，一个歌姬。竟然就能封到嫔位。呵呵，还真是个笑话呢。

彩绢和彩绫对望了一眼，知道皇后这是生了大气，皆不敢接话。

“近来珑华宫有什么动静吗？”皇后问道。

彩绢道：“自从青烨女官落水患病后，康妃娘娘就不大出宫了。”

“那个青烨眼瞧着是康妃最得力的人。得了康妃的眼，自然就碍了别人的眼。她一个会武功的能落水，自然不会这么简单。以康妃那护短的性子，既然宠她，就绝不会善罢甘休。这群人也真是，一个两个的都去找康妃的麻烦。也不想想，那沈家是轻易动得了的吗？动不了沈家，又岂能动得了康妃？明明都是后宫妇人，老老实实地争宠不就好了，偏偏要学什么前朝，拉帮结派的。你们说本宫不管可怎么得了？”

“娘娘说得是。奴婢看着，这次大封之后，宫里面又要热闹起来了。”彩绫道。

皇后微微笑着。“人哪，都是不满足的。你给了她美人，她就想做婕妤。给了她婕妤，她就想做嫔。可是不给也不行。所谓欲壑难填。多少人为了攀个高枝儿摔个粉身碎骨，可是后面的人还是踏着前人的尸骨往上爬。”

彩绢道：“那还不是娘娘您大度，不和她们计较。否则，哪还有她们争的份儿啊？”

“皇上是万民的皇上，是天下的皇上。本宫不敢独占，也无法独占。宫里这些个女人哪，若是不争宠，还有什么乐趣呢？都是可怜人，只要她们不逾越了本分，本宫又何必为难？”皇后此一番话倒是出自真心。她不是不能容人的人。后宫多年也明白制衡之道，所以她愿意留下康妃与自己互为牵制，当然，这也是因为康妃是个从不逾越本分的人。这样的聪明人现在已经太难找了。

“娘娘说的都是大道理，奴婢们不懂呢。不过奴婢们跟着娘娘，有娘娘教导着，总不会出什么岔子。”

彩绢一张巧嘴，哄得皇后笑道：“你们两个小蹄子，当本宫不知道呢。背后那般的掐尖要强，只在本宫面前装乖。”

彩绫急忙道：“咱们是娘娘手下的奴才，出去自然要比旁人高看些才是。”

“你们是本宫的人，旁人高看些也是正常。不过你们须得记着，奴才就是奴才，到底和主子不同。宫里面的人位份再低，也是主子。也是你们要尊重的人。本宫一向看重宫里的规矩，我凤慈宫的人，绝不能给人抓到错处。否则本宫何以服众？你们是本宫身边的人，更是要谨言慎行。真要是出了事。本宫也保不了你们。都明白了吗？”

彩绢和彩绫是何等的机灵，一听这话就知道皇后是刻意地敲打她们。急忙应了，都说以后一定小心行事，不敢坏了规矩。

对于这两个宫女的反应，皇后还是很满意的。在她看来，奴才们犯错不是什么大不了的事。关键是要听话。自己已经敲打过了，若是再犯，那就是自己找死了。

“找人查查是谁在帮杜充媛和朱婕妤。能有这么大本事，连本宫的意思都能改的人，咱们可得好好见识一下。”

彩绢应了出门去交代此事。彩绫道：“娘娘，您觉得会不会是康妃娘娘？”

皇后摇头。“你太小看康妃了。拉帮结派最是犯忌讳，以她的聪明，是绝对不会做的。”

“可是，康妃娘娘和锦妃娘娘不是一直很要好的吗？”彩绫一直很奇怪，康妃和锦妃交好在宫里已经是人尽皆知的事情了，为什么皇后一直不闻不问？

“那又怎样？在宫里，谁没三两个好友？康妃是个绝顶聪明的人。你道她为何与锦妃交好？她沈家是文臣领袖，周家是武将头名，这样两个人交好，最该担心的不是本宫，是皇上。康妃这般做，皇上的监视只怕会如影随形。但也正是因为这样，反倒显得康妃和锦妃二人心中无鬼。康妃就是要坦坦荡荡地告诉皇上，自己和锦妃都绝无贰心。这些，皇上心里自然是清楚的。所以，只要皇上不起疑心，任何人想动这两个人，都是徒劳的。”皇后说的同时，心里也在感叹。能有这么一个对手，也该是一件引以为傲的事情。

彩绫一副恍然大悟的表情。“难怪之前那些想对付康妃娘娘的人，最后都是自己倒了霉。”

皇后冷哼一声。“会挑上康妃的人，都是蠢的。所以只要看到哪些人挑了康妃下手，基本就不需要我们再多费神了。”

彩绫笑道：“有康妃娘娘在前面，娘娘就能坐收渔翁之利了。”

皇后想到了执刑司离烟的事情，叹了口气。“想拿康妃当枪使，可没那么容易。”

大封后宫的第一个晚上，众位新晋封的妃嫔都翘首期待着皇上的到来。然而敬事房传出来的消息却令众人大失所望。皇帝今夜留宿珑华宫。众人都明白，皇上这是在告诉整个后宫，康妃依旧是宠妃。是她们轻易不能招惹的人。

康妃听说晚上皇上要来，在如娟等人的侍候下沐浴更衣。如娟帮着绞干了头发之后，只为她松松地绾了一个堕马髻。头上插着一根乌木簪子，其他饰品皆无。广袖流云的素色宫衣，衬得她肌肤胜雪，貌若春花。

“若是单看容貌，咱们娘娘可是后宫第一人呢？”如娟身后的小宫女赞道。

康妃微笑。“等你有机会多见见其他的娘娘，就知道本宫这副容貌虽属上等，却算不上顶尖儿。”

“还有人比娘娘更美吗？”小宫女好奇道。

康妃见她第一次在自己跟前侍候，也不害怕。不禁生了一些兴趣，问道：“你叫什么名字？今年多大了？”

“奴婢雁云。十六了。”小宫女口齿伶俐地回道。

“是个伶俐的丫头。之前在什么地方当差？”

雁云道：“奴婢之前在御花园侍弄花草。”

如娟解释道：“雁云来到珑华宫的时候，也是作为侍弄花草的粗使宫女。奴婢见她心思敏捷，是个会侍候人的，就做主带她进来了。”如娟说完，有些担心地看着康妃。自己擅自做主，不知道娘娘会不会生气。

康妃听了之后点点头。“本宫身边是该添些人了。你们几个虽然得力，却是太累了。雁云便留下吧。”

雁云听了大喜道：“奴婢谢娘娘恩典。”

康妃对如娟道：“提她做二等宫女。以后就跟着你吧。”

如娟也很高兴。这个雁云也是合了她的眼缘，这才想着提拔一下她。如今得到了康妃的认可，自然觉得很有面子。

康妃梳好妆，便命如娟将茶具摆上，亲自烹茶等候皇上。

皇上进来时，就看见康妃素衣素颜地坐在茶几前，纤细的手臂轻轻移动，素手执着茶壶，正在烹茶。再闻一室的清雅茶香，只觉得比美酒更加醉人。

“爱妃今日好兴致。”皇上大笑着坐在康妃对面。

康妃起身施礼后，再次坐下，继续手上的动作。“皇上今日大封后宫，晚上却来臣妾这里，臣妾自然是高兴的。”

“哦？朕又没有晋封爱妃，爱妃高兴什么？”皇上明知故问。

康妃眸子不抬，专注着手里的动作。“臣妾已是妃位，还求什么呢？皇上今夜来此，就是给臣妾天大的恩典了。皇上这般良苦用心，臣妾又不是蠢人，哪里就会不懂呢？”

皇上的手搭在了康妃的手上。康妃的动作顿了一下，终于抬起了头。明亮的眸子温和淡然，仿佛看透了世间的兴衰荣辱。

“到底是沈家的女儿，说出来的话都不染点滴凡尘。”皇上道。

康妃微微牵起嘴角。“臣妾是个俗人。学不来父亲的豁达通透，只能仿效他，说些大道理罢了。”

“你父亲是个成仙的人物。沈家由他带领，朕一点都不担心。正如爱妃在这后宫里一般，旁人再如何的中伤你，朕都不会信的。朕相信，沈家不会让朕失望，爱妃也不会让朕失望。”皇上的眼睛盯着康妃的表情。

康妃笑道：“皇恩浩荡，无论是臣妾还是沈家，皆是心中有数的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十六章 衷情
                            

                                                        

                            

                            皇上很满意康妃的回答。他喜欢这个聪明的女人。这种喜欢与对皇后的情意不同。他与皇后自幼熟识，皇后便是他认定的妻。无论后宫里进来多少女人，皇后在皇上心中的地位是不会变的。而对于康妃，皇上更多的是欣赏。最开始的时候，他也曾惊讶，世间怎会有如此识大体，知进退的女子。无论如何的恩宠纵容都不会让康妃忘记自己的身份。后宫争斗皇上是很清楚的，他有意无意地默许了这种争斗的存在。只要不出大格，他也乐得坐山观虎斗。从中挑出自己不想要的，连同前朝的母家，一同绞杀掉。

这便是皇宫，这便是皇上的家。

世人只道他醒掌天下权，醉卧美人膝。却有几人知道他醉卧美人膝之时依旧要提防着身边美人的反戈一击。数年下来，能够让他安心的女子，这后宫里也就是这几个高位的妃嫔了。多年的相处，让他对这几人产生了信任。他很珍惜这份信任，因此高位妃嫔的变动总是最小的。即便四妃空一，他也不愿意轻易找个人晋封上来。

妃位，不仅仅意味着品级位份，更是代表着皇上的信任。只是这些，却不是每个人都懂的。

杨琼的身体经过这几日的休养，加上千灵无微不至的照顾，已经好了很多。不过还是有些虚，康妃倒是舍得，大堆大堆的补品给她炖了，喝得杨琼觉得自己从上到下肥了一圈。

晚上，由于康妃要侍寝，杨琼就变得意兴阑珊的。千灵坐在灯下绣着荷包，杨琼无聊地看着。“千灵，前两天见你绣的不是这个啊。”

千灵抬头道：“那个绣完了，这个是新的，今天才开始绣。”

“你绣这么多干什么？当心眼睛。”杨琼发现千灵这几天晚上经常揉眼睛，想来是眼睛太疲劳了。

千灵笑了笑。“无碍的。能绣的时候就多绣一些。”说着，千灵从杨琼的柜子里取出一个布包，打开来看，里面有好多香囊，荷包等等小物件。

杨琼看得眼睛都直了，不确定道：“这些是给我的？”

千灵点头。“你对自己的事一直不怎么上心。我听娘娘说，这次你能逃过一劫，还是多亏了娘娘给你的荷包。我就想着，我绣的荷包虽然不能解毒，不过你向娘娘要了解毒的东西放进去也是好的。宫里面诸多凶险，你要千万小心。这些个小东西你一时不能都用上，不过可以慢慢用，几年之内是坏不了的。”

千灵絮絮叨叨地说着，杨琼突然抓住千灵收拾东西的手。千灵抬起头，不明白杨琼的举动是为什么。

“你既然这般舍不得我，为什么要做出害娘娘的蠢事？”杨琼不懂，这样的千灵，为什么要走到她的对立面？

千灵看了杨琼一会儿，这才开口道：“你舍不得我，是不是？我知道你不喜欢我，可是你还是舍不得我。”千灵没有抽回自己的手，幽幽地叹了口气。“我这辈子，被父母抛弃，被绣坊连累，入了宫也是做最低等的宫女，做最低贱的活。直到来了珑华宫，遇到了你。你不会用那种鄙视的眼光看着我。你知道吗？每当你的眼睛看着我的时候，我心里都会很开心。我一直努力地干活，希望能够升到与你一样的位置。我甚至……甚至想过与你对食。可是那次行刺，让你成了皇上钦封的正四品女官。我为你高兴啊，可是我也知道，我永远追不上你了。你没有搬走，我很高兴。可也是从那时开始，我发现你留宿娘娘寝殿的事情。我不说，因为我知道你对娘娘是真心的。就算我说了，你也不会离开娘娘的。你这种人，遇到了便是老天爷的恩典。可惜我遇到了，终究还是错过了。”

千灵说话的语气淡淡的，没有半点激动。却让杨琼听得红了眼圈。“我一直把你当做最好的朋友。”

“我知道。可是我的心丢在了你身上，我做不成你的朋友了。我害娘娘，不是因为我嫉妒娘娘。我只是想做个了结。青烨，也许你没有发现，你的眼睛里，如今只能看到娘娘，再也看不到其他人了。虽然我知道这很正常，但是仍然忍不住会心痛。我不想再这样苦熬下去，我怕自己会忍不住说出什么，到那时会害了你。如果宫女自戕不是大罪的话，我早就了结自己了。”千灵说到这里，眼泪终是落了下来。一滴一滴，滴落到她的衣服上，慢慢地渗透，不见。

“是我害了你。”无论是不是自己的过错，杨琼都觉得愧对千灵。

千灵摇头。“你什么都不知道。所有的纠结，所有的挣扎都是我一个人的。青烨，我从来没有怪过你。相反，我感激你，如果没有你，我也许可以活得更久一些，但是我可能永远不知道喜欢一个人是这么幸福而又痛苦的事情。这段日子，我感觉自己又活了。我每天都很开心，真的。甚至是现在，虽然我知道自己难逃一死，可是能够这样毫无顾忌地照顾你，和你说话，给你绣东西，我真的很满足。”

杨琼无话可说。一个女子对自己这般的深情厚谊，还能说什么呢？虽然自己从未想过招惹千灵，但到底是负了她的一片痴情。

千灵擦了擦眼泪，将布包重新包好，放进柜子里。“你这里的东西我都已经整理好了。你若是不会整理，可以向娘娘要个小宫女。按照你的品级，这是合规矩的。不过记得选人要选好，莫要让别人钻了空子。”千灵说着又拿起了针线。

杨琼见她还要绣东西，急忙阻止道：“今天就先别绣了。等白天亮堂的时候再绣。”

千灵弯了弯嘴角。“你还真是不理事啊。白天那么多活要做，哪里有工夫绣这些？”

“那你就不要干活了。反正我身子快好了。自己有手有脚，不需要你照顾了。”杨琼作势要下床展示给千灵看。

千灵按住杨琼道：“我的女官大人，您就消停一会儿吧。好，我不绣了，这总行了吧。”

杨琼一笑，乖乖地靠回到软枕上。

静谧。屋子里没人说话。千灵和杨琼就这么四目相对地看着。最终杨琼有些尴尬地别开了目光。

“青烨，我死了，你会不会哭？”千灵突然问道。

杨琼没有说话。只是轻轻地点了点头。

千灵似乎很开心。“这样我还不至于活得太失败。”

“你到底是为了什么呢？”杨琼一直想问这个问题。又怕被千灵误会自己是有意套她的话，可是在这样的氛围下，杨琼还是问出了口。

千灵想了想，开口道：“我有一个妹妹，她是我唯一还活在世上的亲人。我若是不按照主子说的做，主子就会对我妹妹下手。我没有办法，只能照着主子说的做。”

“你为了这个给娘娘下蛊？”

千灵摇头。“我不会下蛊。蛊是别人下的，我只是负责用她们交给我的针将娘娘的头皮刺破。其他的事不需要我管。”

杨琼没想到千灵今天会如此配合。趁热打铁道：“你们是如何联系的？”

千灵看着杨琼，抿紧了薄唇。杨琼心里“咯噔”一下，知道自己有些操之过急了。

“我……”杨琼不知道该怎么解释。她怕越解释千灵误会越深。

千灵站起身，道：“晚了，你好好休息吧。我该回房了。”

杨琼看着千灵离开，独自懊恼。自己终究是太心急了。

千灵回到自己的房间，看到元香坐在椅子上等她。

“有什么事吗？”千灵问道。

元香道：“我已经等了你很久了。”

“我在青烨的房间里，你若是找我，应该去那里。”千灵的话很轻，仿佛随时都能被风吹得无影无踪。

“我来是问你几句话。”元香见千灵不说话，便直接问道：“你的妹妹是不是在宫里？”

千灵垂着头，手指无意识的摩挲着自己的袖子。听到元香问完，才道：“她流落江湖，早就不知道去了哪里。”

“你说谎！”元香怒道：“你若是不知道她的消息，怎么肯为了别人卖命？我调查过，之前有人要收买你，威逼利诱都没得逞。你是罕见的硬骨头，不肯为任何事低头。如今却来谋害娘娘，不是为了你那个妹妹还能为了什么？”

千灵坐在元香对面，将自己的针线取了出来，一针一针地绣着。元香没有阻止，她知道千灵绣东西的时候才是最放松的时候。

“就知道瞒不了你。她们确实用我妹妹威胁我。我只有这一个亲人，我不能不管她。我向娘娘认罪是不想一错再错。只有我的事情被娘娘发现，我才会能为废子。这样，我就没有了利用的价值，我妹妹也就安全了。”

“为了这些你连自己的命都不要了吗？”元香面冷心热。对于千灵，她虽然没有什么过多的交集，到底是经常打交道的，所以她并不希望千灵出事。

千灵笑了笑。“这条命，何时由得了我要不要呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十七章 跟踪
                            

                                                        

                            

                            这句话问得元香一愣。千灵这个人无欲无求，冷眼将后宫的一切看得清清楚楚。她们这些做奴才的，从来都是依附于主子生存的。一朝得宠，便是平步青云；一朝失宠，便是任人践踏。千灵说得对，她们的命，何时由得了自己来做主呢？

“我知道你若不想开口，便是打死也不会开口。娘娘是疼惜你的，到现在还没有把你关起来。我只希望，你对得起娘娘的这份疼惜，不要再做出让我们失望的事情。”

千灵停了针，抬头，“元香，我是个罪人。我为了保护一个人，去伤害另一个人。但是很多事就是这样，明明知道自己做错了，却还是要去做。你要保护好自己在乎的人，不要让她成为你的弱点。”

元香无言，拉着千灵的手点点头。“你是个聪明的，走到这一步，实在是可惜了。”

千灵摇摇头。“你也说我是个聪明的。在这深宫里，我看得太清楚，便愈发地活不下去。死，对我来说是个很好的结局。你若是还当我是朋友，就替我跟娘娘求一声，能否赐我三尺白绫，让我干干净净地去。”

元香抓着千灵的手猛地收紧。“我会的。我会去求娘娘的。”

“谢谢。”

元香出门，便看到如娟窝在门边的暗影处抹着眼泪。

元香走过去，拉着如娟的手往自己的房间走去。“别哭了，当心让人看到。”

如娟低着头。“千灵是个好人。”

“我们都知道。娘娘也知道。可是错了就是错了，谁也救不了她。”元香的声音很低，在寂静的夜空里很快就消散了。

三日后，宫里进行了隆重的册封礼。被晋封的众人穿着规制礼服齐聚凤慈宫，向皇上皇后行礼。之后皇上赏下家宴，热热闹闹地足足折腾了一天。

康妃不喜热闹，这种场合却是不能缺席的。杨琼不放心，一定要跟着去。康妃自然是不肯的。双方争执的结果就是元香和雁云跟着康妃去赴宴，如娟留下来坐镇珑华宫。

前脚康妃刚出门，素琴就来禀告如娟。说后院侍弄花草的常嬷嬷鬼鬼祟祟地出门去了，素筝已经去跟了。

如娟皱着眉头，常嬷嬷出门去干什么？她吩咐素琴道：“你去门口守着，再看到有人出门，依旧跟着，不要惊动了对方。素筝回来就立刻让她来回话。”

“是。”素琴应了。

素琴刚出门，杨琼就进来了。“怎么了？”

如娟叹道：“都是些不省心的。难怪娘娘坚持让我留下来。刚刚素琴说，后院的常嬷嬷鬼鬼祟祟的出门了，也不知道她是去了哪里。素筝已经在跟了。”

杨琼道：“咱们珑华宫里面也不知道藏了几个人的眼线。跟苍蝇似的，抓起来没完没了。”

“谁说不是呢？也不知道那些人是得了什么好处，就这般地死心塌地。”如娟也附和道。

“娘娘刚去赴宴，搞不好是和娘娘有关。”杨琼分析道。

如娟警惕地看着杨琼。“我可跟你说，娘娘是不许你出门的。你若是擅自跑出去，我可是要受责罚的。”

杨琼的身子其实已经大好了。近来天气转暖，她早就想出门去透透气。可惜康妃说什么都不准。今日赴宴也不带她去，她实在有些憋得难受。

“如娟，事关娘娘安危，我只是出去看看，没什么事的话我就回来。”

如娟白了她一眼，蹦出两个字：“不行！”

杨琼还想再游说，如娟已经起身走了。杨琼郁闷地坐在椅子上，看来出门的愿望是实现不了了。

素筝回来，进门没看见如娟，只看见杨琼坐在椅子上无聊地把玩着自己的香囊。

“青烨姐姐，如娟姐姐呢？”

杨琼一见是素筝，立刻来了精神。“如娟有事出去了。你跟踪常嬷嬷有什么发现？”

素筝知道杨琼的品级地位都在如娟之上，所以不敢隐瞒。“常嬷嬷去了西面的锦屏楼。奴婢跟上楼，见常嬷嬷和一个眼生的宫女说着什么，奴婢不敢耽搁，这就回来报信了。”

锦屏楼？杨琼记得这个地方，康妃曾经带她去过。那次自己还被冻感冒了。

“你在这里等如娟回来，我去看看。”杨琼不等素筝有反应，拿着自己的映月剑就出了珑华宫。

如娟回来见素筝候在房间里，问道：“常嬷嬷那边什么情况？”

素筝将话又说了一遍。末了加了一句：“青烨姐姐已经过去了。”

“你说什么？”如娟正在想这到底是怎么回事，猛然听素筝这么一说，整个人都愣住了。“青烨去了锦屏楼？”

素筝点头。如娟虽然觉得杨琼去了也不会有什么不妥，但是心里就是觉得七上八下的没有个着落。

“素筝，你立刻去凌霄阁，娘娘在那里赴宴。你去找元香，把事情告诉她，然后听她的吩咐行事。”如娟相信元香会斟酌此事是否需要告诉康妃。

素筝即刻去了。如娟还是不放心，可是眼下又没有合用的人。素琴虽然还在，但是这丫头是无法独当一面的。

正思索间，小宫女进来道：“如娟姐姐，素琴让我来告诉您一声，千灵姐姐刚刚出去，素琴跟出去了。”

“啊？”如娟只觉得一个头有两个大。这都是什么状况？“她们朝哪个方向去了？”

“好像是西边。”小宫女回道。

如娟再也坐不住了。她之所以不敢擅自离开，是因为千灵还在。她怕自己离开后，千灵会有什么动作。如今千灵都出去了，自己还傻坐在这儿干什么？

如娟让小宫女吩咐众人各司其职，不得偷懒后，也跟着出了珑华宫，奔着西边的锦屏楼去了。

且说杨琼，出了珑华宫，一路疾走，很快就到了锦屏楼。她上了楼，看到常嬷嬷站在楼顶的平台上，似乎在等人。

杨琼隐于暗处，仔细观看常嬷嬷的一举一动。

“青烨女官，奴婢知道你来了。”常嬷嬷的声音干哑难听，但是说出来的话却丝毫不含糊。

既然被发现了，杨琼也没有了隐蔽的必要。她心里虽然不明白是怎么回事，却也不惧怕常嬷嬷。于是现身出来，道：“你怎么知道是我？”

常嬷嬷咧嘴笑了笑，满是皱纹的脸上露出古怪的神色。“奴婢来到这里，就是为了等候青烨女官你的。”

杨琼皱着眉，“你怎么知道我会来？”

“呵呵。”常嬷嬷笑得很难听。“今天凌霄阁摆宴，康妃娘娘带着元香和雁云去赴宴，如娟要留在珑华宫，其他人没有本事单独来调查奴婢。”常嬷嬷浑浊的双眼盯着杨琼，问道：“你说能来这里的，还有谁呢？”

杨琼眸子微眯，沉声道：“你究竟是谁？”

常嬷嬷挑了挑眉，露出一个极其诡异的表情。“奴婢不过是一个养花的老婆子。不值得青烨女官记在心上。不过，我相信你很快就会记住我，而且永远都不会忘。”

常嬷嬷的话愈发让杨琼糊涂。她走近了一些，道：“你随我回珑华宫。”

常嬷嬷不理会她，站在平台边上俯瞰着皇宫的景致。“你觉得老婆子会随你回去吗？”

“你别逼我动手！”杨琼攥紧了手里的映月剑。

常嬷嬷还是不转头看她。“我已经这么一大把年纪了，什么场面没见过。小丫头，我没犯法，你手里的那把剑就出不了鞘。说到底，那不过是个吓人的玩意儿罢了。”

杨琼不明白常嬷嬷到底打算做什么。不过从她现在说出的这一番来看，她绝对不是一个寻常的老嬷嬷。如今她放弃了自己的伪装，这般的锋芒毕露，想必是做了什么决定。杨琼想到此又靠近了一些。万一常嬷嬷一时想不开，打算从这上面跳下去的话，自己还来得及救人。

就这样，两个人站了一会儿，杨琼越来越觉得事情不妙。她感觉常嬷嬷似乎在等人，等什么人呢？这时，杨琼听到背后的楼梯处有脚步声传来。正想回头看看上来的是什么人。却又听到楼下也有脚步声传来。杨琼下意识地朝楼下望去，还没等看清楚下面是什么情况，就听见“啊！”的一声尖叫，杨琼感觉一阵风动，常嬷嬷突然自平台上跳了下去。

杨琼大惊，完全出自本能的，伸手将常嬷嬷的右臂抓住。下坠的力量几乎将杨琼的手臂拉断，但是常嬷嬷如此古怪，一定有问题。杨琼不能让她死。

常嬷嬷此刻人悬在半空，大叫道：“青烨女官，奴婢知道得罪了您。可是奴婢年纪一大把了，您就不能放奴婢一条生路吗？何必将奴婢推下来？”

杨琼听得都蒙了。这是什么跟什么啊？明明是常嬷嬷自己跳楼，怎么赖到她的头上了？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十八章 顶罪
                            

                                                        

                            

                            常嬷嬷还在大喊：“救命啊！青烨女官要杀了奴婢！有人吗？救命！”虽然她嘴里喊着救命，可是她被杨琼拉住的右手一直在挣扎，试图挣脱杨琼。

此刻杨琼终于明白了。常嬷嬷是不惜一死也要嫁祸给她。她现在没有别的办法，只能死命地抓住常嬷嬷的手。但是常嬷嬷自身的重量，再加上挣扎的力量，已经让她渐渐力不从心了。

此时楼下刚好有一群巡逻的侍卫经过，听见响声都抬起头看着锦屏楼。一见这种情况，为首的头领立刻派人到楼上救人。

常嬷嬷继续大喊大叫，哭诉杨琼将她推下楼。并且她的手已经逐渐挣脱了杨琼的手。杨琼的身体还未痊愈，这般的较力根本无法承受。眼见着常嬷嬷就要掉下去了，突然听到一声龙吟之声。她手中的映月剑被人拔了出去。她勉强转头，只看到千灵被剑光映得苍白的容颜。杨琼没有力气说话，只是用目光询问千灵要做什么。千灵也不理会她，直接探出身去，握着剑一剑刺入常嬷嬷的心窝。

“啊！”常嬷嬷惨叫一声，鲜血喷涌到锦屏楼的外墙上，染上了一片血红。

杨琼完全被眼前的景象惊呆了。手臂再无力气承受常嬷嬷的体重，手指一松，常嬷嬷的尸体掉下楼去。

侍卫此时方才赶到楼上平台，见此情况，就要上前拿人。

杨琼的手臂已经无法抬起，但是她的思维恢复得很快。毕竟是杀过人的，方才的吃惊只不过是因为杀人的是千灵而已。

杨琼道：“我是皇上钦封的正四品女官，你们谁敢拿我？”

侍卫听了也不敢随意上前了。这时侍卫头领来到楼顶，见此情况道：“那青烨女官打算如何？”

杨琼道：“我和她都留在此地。烦请大人派人去通知相关人等前来，该什么样的罪，我会领的。”

侍卫头领想了想，觉得这么做确实稳妥。便命一名侍卫前往凌霄阁报信。其他人分了一半保护现场，另一半将杨琼和千灵围住。

杨琼很想问千灵为什么要这么做。但是有侍卫在场，说话诸多不便，也只好作罢。心里默默地回忆着这件事的前因后果，希望能够理出一条线索来。

千灵也不说话，手里紧紧握着映月剑。剑身上的鲜血逐渐都滴落到地上，很快，剑身犹如一泓秋水，再也看不见半点血迹。

“这真是一柄好剑。”千灵喃喃地说。

“你为什么要来？”杨琼还是忍不住问了出来。

千灵抬头看着她，露出淡淡的笑。“你做事总是欠考虑。我不来，你要如何收场？”

杨琼自然明白她这话里的意思。只是自己如何担得起她舍命相救？

“不值得。”

千灵摇摇头。“在我心里，这是我做得最值得的一件事。”她抬起头仰望着满天繁星璀璨，深吸了一口气。“如此结局，我也算求仁得仁。青烨，一会儿，你不必为我求情。这件事总要有人来承担的。”

杨琼是个从不后悔的人，此刻却万分后悔自己的鲁莽。若不是自己一意孤行中了人家的圈套，千灵何必杀人？

“是我害了你。”

“你也该吃一堑，长一智了。以后我不在你身边，记得照顾好自己。”千灵的声音始终很轻柔，仿佛要将一生的柔情都揉进了这几句话中。

杨琼别过头，眨了眨眼，眼泪被锁在眼眶里，硬是不肯落下来。

凌霄阁。

宴会正开到热闹之处，突然侍卫来报锦屏楼有人行凶。在座众人震惊，皇上即刻下令将有关人等带来。

康妃听说此事与杨琼有关，心里也是惊讶。旁边的周锦妃低声道：“怎么会有青烨丫头在场？她不是在你宫里养病吗？”

康妃摇头道：“我也不知道这是怎么回事。”

杨琼和千灵很快就被带到凌霄阁。常嬷嬷的尸体也被抬到殿外，等待皇帝的旨意。

皇上面沉似水，问道：“这究竟是怎么回事？”

杨琼还没等开口，千灵抢先回道：“启禀皇上，奴婢千灵与常嬷嬷素有嫌隙。今日常嬷嬷趁着康妃娘娘赴宴的时候，将奴婢约到锦屏楼上。奴婢本以为常嬷嬷要与奴婢化解矛盾，不想常嬷嬷突然对奴婢下手，想将奴婢推下锦屏楼。奴婢比她年轻，身手也灵活一些，挣扎中失手将她推下楼。幸好青烨女官不放心奴婢随后跟来，见此情况伸手拉住常嬷嬷。本来是要将她拉上来，不想常嬷嬷以为青烨是来帮奴婢害她，不仅死命挣扎，还诬陷青烨。奴婢见青烨几乎被她拉下楼去，便心中升起怒火，抽出御赐映月剑，杀了常嬷嬷。”

千灵这一番话，说得十分流利，没有半点犹豫。皇上听了愈发地愤怒，一拍案几道：“大胆千灵，竟然敢持剑行凶！无论此事谁对谁错，宫里面不奉圣旨，持剑行凶就是死罪。”

千灵急忙磕头，“皇上，奴婢死罪！此事皆因奴婢与常嬷嬷宿怨而起，如今既然常嬷嬷已死，奴婢愿意为她偿命！”

皇上听千灵认罪，心里的怒火稍稍降下来一些。转头看着一旁跪着的杨琼。“青烨，你是朕钦封的正四品女官。怎么会和这起人命案搅合到一起？”

杨琼的手握得死紧，指甲抠进了肉里都浑然不觉。此刻听到皇上的问话，她犹豫了一下，才回道：“回皇上，一切……正如千灵所说。我只是想去救常嬷嬷，不想反被她诬陷。”

千灵在听到杨琼这番话之后，明显地松了一口气。

皇上点头。他对于青烨的印象还是很好的。皇上又盘问了当时的巡逻侍卫，大家都说只看到常嬷嬷喊救命，说是青烨要害她。不过大家确实看到青烨是在努力地拉住常嬷嬷的手臂，并没有要松手的意思。

一番调查盘问下来，皇上已经认定千灵所说的是实情。于是他看着皇后，问道：“皇后怎么说？”

皇后笑道：“此事中的三个人都是珑华宫的人。皇上问臣妾却是问错人了。”

皇上点头，转头看着康妃道：“爱妃，这三人皆是你珑华宫的人，你觉得该如何处置？”

在场众人的目光都集中到康妃身上。康妃的面色如常，听见皇上问话，缓缓道：“皇上可是将这件事交给臣妾处理？”

此话一出，众人都倒吸了一口冷气。这明显是在将皇上的军。无论皇上想不想将此事交给康妃处理，现在都要交给她了。

果然，皇上点点头。“既然是你宫里的事，朕就交给你处理。”

康妃这才慢条斯理地起身施礼道：“臣妾先谢过皇上，谢过皇后娘娘。”

皇后是后宫之主，此事连她都越过了，康妃自然要谢。

“此事既然是常嬷嬷与千灵的私人恩怨，臣妾也不便插手。既然常嬷嬷已经死了，千灵也愿意偿命，那就好处理了。”说到这里，康妃故意顿了顿。“按理说，该将千灵拉出去杖毙。不过臣妾到底与她主仆一场，这丫头也是个机灵得力的。皇上，臣妾赐她白绫自裁，您可允吗？”

皇上想了一下，虽然白绫自裁一般是不会赐给宫女的。但是他知道康妃素来爱惜奴才，她会提这个要求倒是也不意外。反正都是死，便允了又何妨？于是道：“既然爱妃开口，朕便允了。”

康妃再次起身下拜，“谢皇上恩典。”

千灵此刻头还磕在地上，没有抬头。不过她的眼泪已经肆意留下来。康妃到底是赏了她这个恩典，也算了了她的遗愿。

“奴婢谢皇上恩典！谢康妃娘娘恩典！”千灵带着哭腔的声音回荡在殿中。

杨琼始终低着头，连抬头看一眼康妃都不敢。她的眼泪也已经流满脸颊。如果说方才她是在后悔，那么现在她就是恨自己的鲁莽了。千灵用自己的命换回她的平安，可是她什么都做不了。像个懦夫一样躲在千灵的身后，连句话都不敢说。杨琼恨这样的自己，她多想站起来大声告诉皇上，告诉所有人事情的真相。告诉他们千灵是无辜的，自己也是无辜的，一切都是常嬷嬷的阴谋。可是她不能，这种事说出去没有人会信。

千灵是对的。她说这件事总要有人来承担。她替杨琼担了死罪，就是希望杨琼能够好好的，平安无事的。

杨琼不忍心浪费了千灵的好意。可是她过不了自己心里这道坎儿，自己犯的错，凭什么要千灵去死？

杨琼的指甲抠进肉里，鲜血流了满手。她抬起头，打算开口对皇上说出实情。就在此时，康妃的声音传了过来。

“至于青烨，不管有无过错，到底是在场的。没有能够阻止这件事发生，就是罪过。臣妾罚她禁足三个月，罚月例半年。皇上看可好？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十九章 审问
                            

                                                        

                            

                            杨琼的目光不自觉地看向了康妃。只见康妃看向皇上的目光温柔平和，看向自己的却是冷寒如冰。那一瞬间，杨琼想要说出实情的念头被康妃的目光冻住了。她转头看着千灵，见千灵也在看着她，并且冲她轻轻地摇头。

皇上知道康妃这是比照了之前孙美人治下不严所受到的惩罚。想来杨琼与孙美人品级相等，情况却要轻很多，康妃这已经算是重罚了。皇上自然没有不满意之理，当下也允了。原本以为此事就此结了，却听到康妃又说：“臣妾治下不严，竟然出了这等事，自然也不能免责。皇上，臣妾愿意素食三个月，抄写佛经百遍，诚心思过，请皇上成全。”

这一下，原本有些还想借机说道些什么的妃嫔都不敢开口了。康妃自罚甚重，并没有因为自己处理此事而有所偏颇。

皇上本想免了康妃的处罚，但见她目光坚定，便知她心意已决，只好点头同意。

这一场风波，终于平静了下来。众人也都没有了饮宴的兴致，皇上便下旨大家散了。

回到珑华宫，康妃下令将所有的出入口都守住，然后让除了守门的人之外的所有太监宫女都回到自己的房间。任何人敢私自踏出房间半步，皆要严惩。这是康妃入主珑华宫之后最严厉的一条命令，众人听了皆是不敢多说半句，纷纷回到自己的房间。

康妃命元香挨个房间清点人数。元香刚领命出门，就见守门的一个小太监跑了进来，说如娟和素筝回来了。
元香到门口一看，只见如娟连拉带拽地架着素筝，而素筝一身是伤，看到元香，连句话都没说出来，就昏倒了。

元喜急忙和如娟将素筝送到正殿里。康妃一见素筝这样子，面色更是难看。吩咐如娟去请李太医过来。

元香怜惜如娟刚回来，便要代她去。康妃想想便答应了。

康妃看了一眼正殿里的这些人。杨琼、千灵、雁云、如娟，还有昏迷的素筝。她沉吟了一下，目光看向杨琼。“青烨，你带着人去清点宫里的人数。”

杨琼从凌霄阁出来看到康妃沉着脸，回来后也不肯看自己一眼，就知道康妃这次是真的生气了。她此刻也不敢造次，急忙带人去做事了。

“如娟，素筝是怎么回事？”

如娟先将常嬷嬷去锦屏楼的事情说了一遍，又道：“奴婢得知青烨私自去了锦屏楼，生怕出什么意外，可是宫里面能用的人太少，奴婢也不敢派些不拿事的人去。无奈只好派素筝去凌霄阁请您的示下。后来素琴说千灵也去了锦屏楼，奴婢也只好跟去。走到去往凌霄阁的岔路上时，听见□□声，奴婢走近发现一个人被麻袋蒙住了头，打开一看，竟然是素筝。她说刚走到岔路口的时候就被人用麻袋蒙住了头，挨了一顿打。那些人下手很重，没打多久，她就昏过去了。奴婢一方面担心青烨，另一方面又担心娘娘，可是眼前救人要紧，所以奴婢架着素筝直接回来了。素筝身体极其虚弱，奴婢与她走走停停，直到这会儿才走回来。”

康妃听了没说什么，脸上的表情依然凝重。如娟方才进来时看到杨琼和千灵都在，心里还是放心的。

“娘娘……”如娟也是跟着康妃久了，见她如此反常的表情，刚刚踏实的心又悬了起来。

康妃摆摆手。“你也累了，坐下歇会儿吧。”

如娟哪里肯坐？只是垂手站在一旁。

康妃不说话，整个正殿里一片死寂。

过了一会儿，元香请了李太医过来，众人先将素筝抬回她自己的房间里，由李太医负责诊治。元香安排了一个小宫女，叫可儿的负责照顾素筝。

待元香回到正殿时，杨琼也回来了。

“回娘娘，除了死去的常嬷嬷，所有宫女太监中只缺素琴一个人。”

康妃看向千灵。“如娟说素琴是跟踪你出去的。你可看见她了？”

千灵摇头。“奴婢一心想着青烨，没有注意到身后有没有人跟踪。”

康妃点头，吩咐道：“元香你去外面，带着人守住整个珑华宫。”

元香领命出去了。康妃又吩咐雁云将正殿的大门关上。这才对殿中的人道：“今日之事，环环相扣，显然是有人谋划已久，专门针对青烨，打算置她于死地。你们几个是本宫最信任的人，所以内奸一定出在你们几个身上。”

一旁的千灵刚想说话，却被康妃扬手打断。

“千灵你已经被本宫阻断了消息联系，所以这次的内奸不是你。”

其他几人互相看看，表情各异。杨琼心中无鬼，只是想着谁是内奸。如娟只觉得头大如斗，怎么刚刚查到一个千灵，这会儿又出了一个内奸？

如娟看了看杨琼，认为决不可能是杨琼。这事就是在算计杨琼，怎么可以是她？她又看了看雁云，如果说自己不是内奸，杨琼也不是内奸，那么就只剩下雁云一个人了。

“难道是你？”如娟指着雁云道。

雁云急忙摆手道：“如娟姐姐，话不能乱说啊！奴婢怎么可能是内奸呢？奴婢一直都是粗使宫女，这几天才被提上来的呀！”

很多事就是这样，一旦确定了一个目标，似乎所有的事情就有了方向。沿着这个方向去想，原本模糊的线索就一下子清晰了起来。

如娟道：“我们三个人之中，最可疑的就是你了。常嬷嬷是侍弄花草的，你原本也是。只有你和她最熟悉。”

雁云急得哭了出来。“如娟姐姐，奴婢不过是个二等宫女，就是在娘娘身边待得再久，也不会挡了你的路，你为什么一定要冤枉奴婢呢？”

这一下子，就把如娟说她的用意变成了宫女间的嫉妒和倾轧。

“你……”如娟气得说不出话。转头看着康妃，“娘娘，奴婢和青烨都不可能是内奸。娘娘您要明察啊！”

康妃冷冷地看了一眼如娟，又看向雁云。“雁云，为什么素筝会被人袭击？”

雁云犹自抹着眼泪，听到康妃这一问，愣了一下才道：“奴婢……奴婢不知道啊。”

康妃的唇角微勾，露出一抹淡笑。杨琼见了心头一凛，康妃这笑诡异得很。

“本宫问你，今日宴席上你离开本宫身边两次，都去了哪里？”

雁云道：“回娘娘的话，奴婢第一次去了恭房，第二次肚子饿了，悄悄下去吃了一些东西。”

“都是在什么时间？”

雁云想了一会儿，摇头道：“奴婢不记得了。”

康妃点头。“如娟，去问元香雁云离开的时间。”

“是。”如娟即刻出去问了，很快回来说了雁云离开的两次准确时间。

雁云的脸色有些苍白，她没想过元香会留意这种事情。

康妃继续道：“去看看素筝醒没醒，若是醒了让她说一下遇袭的时间。”

如娟再次出去了。回来时报了时间，正是雁云第一次离开康妃身边不久。

“娘娘！”雁云一听又哭开了。“娘娘您不能评这个时间就断定是奴婢所为啊！奴婢一个小小宫女，哪有能力派人袭击素筝呢？娘娘，您要明察啊！”

“明察？”康妃的眼皮子抬了抬，“好，本宫就明察到底。来人，将雁云送去执刑司。”

这一下雁云彻底慌了。执刑司是什么地方每个宫里面的人都是知道的。进去的没几个能够活着出来，能够活着出来的也没几个还是正常的。

“娘娘，求您饶了奴婢吧，奴婢真的是冤枉的！娘娘，您饶奴婢一条命吧！”雁云跪在地上哭喊不停。

康妃并不着急，看着雁云在下面大呼小叫的。直到雁云自觉无趣地收了声，她才开口：“要不要我找人来和你当面对质？宫里面人虽多，有本事对上本宫的，却也好找。”

雁云猛然抬头，看得的依旧是康妃那双淡定平和的眼眸。雁云只觉得这双眼睛似乎能够看透人的内心，让她无处可逃。

“不要挑战本宫的耐心。本宫现在要你说，已经是给你天大的恩典。你如果自己找死，本宫就把你送到执刑司去，那里的人可不会如本宫这般客气。”康妃心中无比的生气，但是气得狠了，反倒平静了。此刻她的每句话都说的很慢，很轻，却给在场众人无尽的压力。

雁云知道，自己咬死都不能承认内奸的事，否则绝对是死路一条。想到这里，她抬头道：“娘娘当真是冤枉奴婢了。奴婢一心为主，绝对不会背叛娘娘的。”

康妃笑了笑。叫元香进来，对她说：“你把她给执刑司送去。就说本宫怀疑她要谋害本宫，让执刑司快点给个消息。”这样的嘱咐之下，雁云恐怕今晚都活不过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十章 求情
                            

                                                        

                            

                            元香叫来两个小太监，拉着雁云就要出门。雁云听了康妃的话吓得魂不附体。她急忙磕头道：“娘娘饶命啊！不要将奴婢送到执刑司那里！”

康妃不说话，两个小太监也不敢停，一个劲儿地将雁云向外拉。

雁云被拉出门去，哭喊声不断，听着甚是凄惨。

珑华宫里的宫女太监们因为得了康妃的命令，都不敢出门。只听着雁云的哭喊声不绝于耳。有些胆小的，都开始抹眼泪了。

“娘娘！我说！我说！”雁云到底小，眼看着要出珑华宫的大门了，终于坚持不住，说了实情。

原来雁云与孙美人的宫女水碧都是同乡。是从小就在一起玩的好朋友。因为雁云一直在珑华宫的后院侍弄花草，所以对于水碧的存在并不知情。一个偶然的机会，她见到了水碧，水碧也认出了她。从此，这两个人经常互相传递消息。不过雁云所知有限，其实帮不了水碧什么忙。

当雁云抱怨自己的情况后，水碧出主意要雁云讨好如娟。雁云照做了，果然就被提拔成康妃的贴身宫女。

雁云被提拔之后，发现水碧并不是真正要帮助她这个同乡。

水碧开始要雁云记录康妃的一举一动随时报告给她。雁云不肯，水碧就威胁说要告诉康妃自己和雁云的关系，然后说雁云是内奸。雁云没经过什么世面，很容易就被水碧唬住了。加上水碧对雁云出手非常大方，有时候一条无关紧要的消息就能拿到五两银子。这对于从小过惯了苦日子的雁云来说实在是一个不小的诱惑。

虽然雁云被提拔才几天的工夫，她却已经完全倒向了水碧那一边。

“常嬷嬷是你收买的？”

雁云点头道：“奴婢听了水碧的吩咐，拿着三百两银票给了常嬷嬷。她娘家兄弟得了大病，正没钱治病。得了这笔钱，就能保住她兄弟的命。奴婢让她去锦屏楼上等青烨，一旦青烨去了，就咬死青烨是要杀她。她为了兄弟治病，连自己的命都不要了，就答应了奴婢。”

康妃沉吟了一会儿，问道：“素琴是孙美人派来的？”

雁云摇头道：“这个奴婢就不清楚了。奴婢只收买了常嬷嬷，其他人奴婢没有私下联系过。”

“素筝的事情是不是你做的？”康妃的神色如常，没有任何意外和愤怒的表情。

雁云点头道：“奴婢中途离开娘娘去恭房。在凌霄阁上面看到素筝正在赶过来，奴婢想着是常嬷嬷那边闹起来了。奴婢怕素筝前来报信后，娘娘有了准备，这样事情闹开后，青烨很可能会被娘娘脱罪。奴婢就无法完成水碧的吩咐了。奴婢将此事告诉水碧，后面的事情就由水碧负责了。”

如娟怒道：“明明是珑华宫的人，倒是对孙美人忠心耿耿。你的良心都让狗叼了去吗？”

雁云哭道：“奴婢也是没有法子啊！水碧说要将我和她暗中联系的事告诉娘娘，若是娘娘知道了，一定会厌弃我，到那时，我还有什么出头之日？难道我要一辈子去侍弄那些花草吗？”

如娟还要说，被康妃扬手打断了。

“每个人都有出人头地的理由，但是一定要靠自己的努力，要走正路。似你这般，靠出卖别人上位，终究是不牢靠的。你爬得多高，摔得就多重。何苦呢？”

雁云磕头道：“娘娘，奴婢已经全都招了，您就饶了奴婢这一次吧，奴婢下次再也不敢了！”

康妃看着千灵，叹道：“雁云，就算没有这次的事，你也做不了本宫贴身的人。你看看千灵，她比你得本宫的重用，也比你得宠，可是她背叛本宫之后，从未求过本宫放过她。”

“为什么？”雁云问道。既是在问康妃，也是在问千灵。

千灵平静道：“宫里的奴才，是不能犯错的。尤其是背主的行为，任何主子都不会给第二次机会。雁云，从你为了银子出卖娘娘的那一刻起，你的脚就已经踏入了鬼门关。不要心存侥幸，背主的人，都是没有好下场的。”

雁云难以置信地看着千灵。“你还不是？”

“我是背叛了娘娘。所以被赐白绫自裁。雁云，你的下场绝对不会比我好的。”千灵的目光透过雁云，看向杨琼。见杨琼在听到“白绫自裁”这四个字的时候，身子明显震了一下。千灵心里微微有些安慰。她，终究是不忍听的。

“不！娘娘，奴婢知错了！求求您，再给奴婢一次机会吧！”

康妃有些厌恶地命人将雁云拉下去了。既然有胆量背叛，就该有不怕死的觉悟。这般的失态，让她瞧不起。

如娟担心康妃，见她并没有什么疲惫的神色，这才放心。“娘娘，您该休息了。”

康妃摇摇头。她看着千灵道：“千灵，本宫一向是看重你的。所以你虽然谋害本宫，本宫也准你在宫里随意行走。今日之事，本宫该谢你，也该保你。但是这样的情况，本宫也无能为力。”

千灵郑重地跪倒在地，道：“娘娘。奴婢罪孽深重，本就该一死赎罪。您对奴婢的大恩大德，奴婢至死不忘。若有来生，奴婢还愿意侍候您，却不会再背叛。”

这番话说完，如娟偷偷别过头去抹眼泪，杨琼则握紧了拳头。

康妃也有些动容。她尽量用平静的声音说：“白绫明日才会赐下来，本宫知道你和青烨还有话要说，你们去吧。”

千灵迟疑了一下，康妃的宽容是她始料未及的。“谢娘娘。”

千灵和杨琼回到杨琼的房间。方才一直硬撑着的两个人此刻都虚脱一般地坐在椅子上，一动都不想动。

休息了一会儿，千灵起身到杨琼的柜子里翻出一个小匣子，里面是大大小小的瓷瓶。千灵看了看瓷瓶上的红色标签，挑出一瓶，打开后，立时芳香四溢。

千灵走到杨琼身边站定，拉起杨琼的右手，半是心疼半是埋怨道：“怎么就这样不爱惜自己的身体？”

千灵将杨琼的手掌摊开，杨琼的手心里都是被她自己握拳时划开的口子。此刻鲜血虽然干涸了，但是只要一动，又会开始流血。

千灵先是用水将杨琼的伤口洗干净，然后将瓷瓶里的药倒出来一粒慢慢研开，抹到伤口上。药的效果非常好，伤口很快就不流血了。千灵又用棉布将她的手缠好，这才放心。

杨琼用没受伤的左手反手拉住千灵，问道：“为什么要这么做？”

“什么？”千灵不解道。

“为什么要救我？为什么要替我顶罪？”杨琼心里多少是清楚的，但是她此刻却一定要听千灵亲口告诉自己。

千灵道：“我都已经说了。我希望你能够好好活着。青烨，此事绝不是你我想象的这般简单。我行的是釜底抽薪之法。若不如此，事情恐怕会发展到无法控制的地步。”千灵的手也反握住杨琼的手，十指纠缠，这一刻，便是千灵一生所求。

“我……”杨琼觉得自己太对不起千灵了。不能回报她的深情，却要她舍命相救。

千灵看杨琼欲言又止的样子，笑了笑。“我是知道你的心思的。所以我从来不求你回报什么。你不用觉得亏欠我，我做的，只是我想这么做而已。青烨……以后要好好照顾自己。如果你这一刻会觉得心疼，就更要珍惜自己。你也不想以后娘娘看到你，便如你看到我这般吧？”

杨琼别过头，她无法再去看千灵的眼睛。那里面如水一般的绵绵情意足以将她溺死。杨琼不知道平日里千灵是如何将这么深切的情意隐藏起来，若无其事的和自己相处的。她直到现在才发现自己竟是如此的迟钝。

“我会的。我不会再让关心我的人担心。”杨琼的鼻子吸了吸，想将自己那汹涌而来的脆弱逼回去。

千灵的手指划过杨琼的脸颊，杨琼此时才惊觉自己的眼泪已经流了下来。

“我知道你舍不得我，肯为我哭，我就该知足了。”千灵的声音还是轻轻的。她看着自己手指上的泪水，缓缓道：“我这一辈子，什么都没得到。临了，能得到你的眼泪，我是很欢喜的。”

杨琼觉得千灵的每一个字都是扎在自己心上的利刃，只这几句话就将自己的心刺痛，痛得几乎无法呼吸。

“我救你出去！”杨琼看着千灵瞪大的双眼，不假思索道：“就今夜，我想办法带你混出皇宫！”

“你是说真的吗？”

杨琼一个劲地点头。“我们立刻就走！”杨琼说着站起身，拉着千灵直奔门口。

走了两步，杨琼就发现不对，千灵压根就站在原地没动。

“你……”杨琼不解。

千灵摇头。“你何时才能改了这鲁莽的性子？”她拉着杨琼重新回到椅子上坐好。“你以为就凭你，能带我出得去皇宫吗？就算出去了，娘娘要怎么办？珑华宫的人要怎么办？我们会连累她们的，你想过吗？”

杨琼确实是刚才脑子一热，就动了逃走的想法。此刻冷静下来，顿时蔫了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十一章 白绫
                            

                                                        

                            

                            “可是，我不能眼睁睁地看着你死！”

“早在我下手害娘娘的时候，我就已经必死无疑了。青烨，你想想，我犯了那么大的罪，如果娘娘不是真心疼惜我，我怎么还能站在这里和你说话？青烨，人要知足。娘娘待我的好，我都看在眼里，记在心上。你虽然从来没有喜欢过我，但是我知道，你对我是有情意的。只是和你对娘娘的情意不同。原本我想着，能在你身边，一同侍候娘娘，这样过日子也不错。可惜，天不遂人愿。我终究是求不到这些。”千灵说到这里，自己也说不下去了。她转过身去，默默地抹着眼泪。

杨琼的手抬起来，原本想落在千灵的肩上安慰她，却抬了好久都落不下去。她不知道自己这算什么，难道是对千灵的临死安慰？她觉得自己很无能，要面前这个柔弱女子护着。

千灵抹干了眼泪，又露出那种淡淡的微笑。她将桌子上的小木匣子拿给杨琼看。“这里是你之前受伤时太医院给的药，上面都有标签贴着。你若是看不懂，就去问问医女芳菲。她是个很好的人，对你的身体也了解。你多次受伤，身子已经不如从前了。日后千万记得珍惜，否则……娘娘会伤心的。”

“你呢？是不是也会伤心？”杨琼看着那个小木匣子，眼泪又流了下来。只是这一次，她懒得再遮掩。

千灵含着泪笑道：“等你到了黄泉，只怕我已经转世投胎。青烨，我死以后，就不会再为你伤心。如果真有来世，但愿你我不要相见。我只求三餐温饱，父母疼爱，兄妹和睦。再不致骨肉分离，天人永隔。”

“好！”杨琼的胸口被什么东西憋得生疼。她大声道：“若有来世，你我便黄泉陌路，相逢不识！”

千灵看着杨琼的眼泪连串的落下，终究是看不下去了。她背后身去，杨琼只看得见她的肩膀耸动，想来也是哭得很凶。

两个人各自默默垂泪，哭了良久，都擦干了眼泪。杨琼虽然不想说，但是又怕错过，抱憾终生。“千灵，你……还有什么心愿未了？”

千灵笑了笑。“好好照顾你自己，这是我唯一的心愿。”

“不要我照顾你妹妹吗？”

千灵歪着头看她。看她的眼中没有任何的算计，这才道：“青烨，我虽然知道你是一片好心。但是我不会告诉你我妹妹在哪里的。但愿我死之后，没有人知道她是谁。也不会再有人用她做条件来威胁人了。”

“你不担心她？”

千灵摇摇头。“每个人的路都要自己独自走下去。她是个好孩子，会平安的。”

杨琼听了也只能点头。也许千灵是对的，任何人都不知道她妹妹的下落，这才是最安全的。杨琼突然又想到一件事，问道：“你背后的主子不是知道你妹妹的下落？如果她对你妹妹不利呢？”

千灵的眸色出现了罕见的阴狠。“这件事我也已经处理好了。她们不会伤害我妹妹。”

杨琼很想知道千灵是怎么处理的，但是她也知道，这话是不能问的。

千灵道：“忘了跟你说，我姓周，我叫周月荷。”

杨琼的心里翻覆了几下。最终还是开口道：“千灵，有件事我要跟你说。这是我的秘密，事关生死。”

千灵看着她，很是不解。

“我叫杨琼。不是这个时代的人。我不知道怎么来到这里，变成了青烨。”

“你的意思是……你原本生活在另一个地方？”千灵有些理解不了。

杨琼道：“是另一个空间。”想了想，觉得这话还是难懂。她又解释道：“就是说，这个世上并没有我的存在。我是从另一个世上过来的。”

千灵仔细理解，问道：“神仙？”

杨琼扶额。“不是神仙，只是个凡人。和你一样的凡人，但是却又不太一样。我们那个世界里，没有皇上，没有皇宫，也没有娘娘。大家都是平等的人。”

听了杨琼的解释，千灵还是似懂非懂。她读的书有限，无法像康妃那样迅速接受这种奇怪的事。

“娘娘知道吗？”

杨琼点头。“你是第二个知道的人。”

千灵笑了。“能知道你的秘密，可见我在你心里是与旁人不同的。青烨，不，杨琼，保护好这个秘密，如你说的，这事关生死，一旦被别人知道，你会被认为是妖怪，会被杀掉的。”

“我知道。”

一夜的时间总是太短暂。当天际泛起了鱼肚白，杨琼的手不自觉又握紧了。

千灵走过来将她的拳头打开。平静地说：“这是我的命，逃不开的。你不用觉得难过，死对我来说并不痛苦。你只要想到我是解脱了，就该替我高兴的。”

杨琼一把将千灵抱进怀里，颤声道：“怎么可能高兴？你要死了，我如何高兴得起来？是我害了你，如果不是我，你不会向娘娘认罪，也不会为我顶罪！”

千灵窝在杨琼怀里，拼命汲取着温暖。她知道，这是第一次，也是最后一次。原来，一个女人的怀抱也可以让人如此的安心。

“事有两面。你只要看到好的那一面，就不会太痛苦了。”

杨琼已经说不出话了。她自认不是一个脆弱之人，如果千灵只是救了她，喜欢她，她不至于这般难以自控。可是千灵的眼中心里，满满的都是她一个人。这般的无怨无悔，一人一生可能遇到一次？这样的女子，怎能让人不心疼？

虽然不舍得，千灵最后还是狠心推开了杨琼。她道：“我要去沐浴更衣了。免得圣旨来的时候，让娘娘为难。”说完，也不等杨琼的反应，就跑出门去。

传旨的太监是跟着康妃一同从凤慈宫回来的。后面的小太监手里捧着托盘，明黄锦帕下是三尺白绫。

千灵跪听了皇上的口谕。接下三尺白绫。她起身走到康妃面前再次跪倒在地。“奴婢多谢娘娘提拔照拂，更要谢谢娘娘最后的成全。娘娘，宫中凶险，您要保重。奴婢叩首拜别。”说完，恭恭敬敬地给康妃磕了三个头。

康妃的手紧抓着帕子，对于这个丫头，她是怜惜看重的，否则也不会为了她多番破例。

可是宫规律法，皆是难违。

康妃点点头。“你是个聪明人。本宫不需要多嘱咐你什么了。去吧。”

“是。”千灵回头看着正殿里的元香，如娟，皆是红了眼眶。“千灵多谢你们平日的照顾，大家姐妹一场，聚散无常，不必伤心。”

如娟捂着自己的嘴，不让自己哭出声来。元香一边轻轻拍着如娟的后背，一边对着千灵点点头，话却是说不出来了。

杨琼并没有在正殿里面。千灵拿着白绫回到自己的房间。到门口时看见杨琼就坐在回廊下。杨琼看见千灵手里的白绫，脸色变得惨白。

千灵道：“预料之中的，你怎么还这样？”

“只要你答应，就算拼了一死，我也会带你出去。”

千灵听了摇摇头。“我已经对不起娘娘，对不起你们，万不能一错再错。杨琼，人活着，不能只想着自己。今日我若同意，即便能够和你一同逃出生天，我还是那个你看重的千灵吗？”

杨琼不再多说什么了。她拉着千灵的手，低声道：“今生就是今生了。咱们说好的，来生黄泉陌路，相逢不识。我欠你的，终究是还不上了。”

千灵感觉到杨琼的手指冰冷，完全没有了平日的热度。“杨琼，我给你绣的那些东西，不管用不用得上，你别给扔了。”顿了顿，千灵叹道：“杨琼，保重！”

千灵撇开了杨琼，推门进入房间，随后将房门关上。

杨琼依旧保持着方才的姿势，没有动。她听到千灵推门进屋，关门。她听到椅子被搬动的声音，椅子倒地的声音。

眼泪汹涌流出。面前的景物完全被泪水模糊了，看不真切。杨琼用手捂住自己的嘴，捂得太用力了，连呼吸都觉得困难。可是唯有这样，她才能让自己不哭出声音来。

她记起千灵的体贴，千灵的嗦，千灵对她的照顾，千灵的心灵手巧……一幕幕回放在脑海里的，是千灵平和淡然的样子，是千灵心疼焦急的样子，是千灵灯下绣花的样子……

这世间纵有姹紫嫣红，我却独爱雨打溪风。

太监来验看尸体的时候，杨琼依旧这么站着。她也不知道自己站了多久，只是眼泪已经打湿了衣襟。

太监看了看她，见她的表情实在吓人，便低声道：“青烨女官，您请节哀。”

杨琼这才回过神，她后退了几步，让开道路。太监命手下的小太监去验看。小太监推开房门，见房梁上垂下一根白绫，千灵已经断气了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十二章 休息
                            

                                                        

                            

                            小太监验看无误，急忙转身打算出去报告。这一转身，差点撞到了随后进来的杨琼。

小太监吓得一蹦，这种事情他也干过很多次了。从来没有一个宫女敢跟进来的。

杨琼不理会小太监的吃惊，寒光一闪，白绫被映月剑割断。杨琼上前抱住千灵落下来的尸体。上吊死的人样子都不会好看，杨琼从怀里掏出帕子，遮住了千灵的脸。

这时太监进来问道：“青烨女官，咱家已经验看完毕，这就回去复命了。一会儿会有人来收尸的。”

杨琼知道一般情况下，他们是要把尸体直接带走的。此番多跑一趟，无非是看千灵与珑华宫众人关系不浅，故意卖个人情而已。

“公公好意，青烨心领了。多谢。”

太监一看她是个知道事理的，便带着人回去复命了。

杨琼将千灵抱到床上，将她的尸体平整好。千灵一身白衣如雪，此刻被白色的绢帕遮面，更是显得纤尘不染。

“你终于可以解脱了。我欠你的，还不了。但是别人欠你的，我一定帮你讨回来！”杨琼的手不自觉地又握紧了。还没有愈合的伤口崩裂，鲜血渗出了手上的白色棉布。点点殷红，看得人触目惊心。

千灵被后来的太监们用席子卷着带走了。杨琼一直跟到门口，看着那抹白色渐渐远去，直到再也看不见了。

元香走过来拍了拍她的肩，“回去吧。”

杨琼无言地转身，脚下却一个踉跄，幸好元香扶住了她。

“自己都还没痊愈，别折腾了。”元香拉着她来到康妃的寝殿外面，“娘娘在等着你。她也一夜未睡，你多劝着点。”

杨琼点点头。千灵死了，日子还得继续过。这个道理她明白，只是，明白是一回事，心痛却是另一回事。

进了门，杨琼看见康妃倚在湘妃榻上，目光有些迷离，不知道在想着什么。见她进来了，康妃抬起头，问道：“千灵被送走了？”

杨琼点点头。

康妃看着她，良久不说话。杨琼也不知道该说什么。两个人就这么望着，心里的滋味却都不好受。

最后还是康妃先开口。“本宫知道你心里难受。但是有些话本宫还是要说。如果不是你鲁莽行事，千灵的事也许还有转圜的机会。她是为你而死的。”

没有等来一句安慰，康妃的话字字如刀。杨琼的眼睛里已经没有了泪，她只是低着头，看着自己面前的地面。她知道康妃说的都是实话。自己没有那么多的心机，却瞎热心，中了别人的诡计，搭上了千灵一条命。

悔恨，如同跗骨之蛆。

“你要是想哭，就趁着今天把所有的眼泪都流干。我们现在步步凶险，已经没有第二个千灵肯为你死了。”

康妃的话让杨琼身子一震。是啊，现在怎么是伤心的时候呢？她还要替千灵讨回公道，还要保护康妃，自己究竟在这里哭什么？

“娘娘，我知道错了。愿领一切责罚。”

康妃摇头。“有什么责罚都先记着吧。现在是用人之际，本宫身边信得过的，只有你们三个了。你去告诉元香和如娟，你们三个轮流休息，有一个人盯着宫里就行。千灵的事已经了结了，你们都该养养精神了。本宫今天不用你们侍候，晚上再过来吧。”见杨琼似乎有话要说，康妃又道：“这是本宫的命令，不许拒绝。”

一句话，将杨琼没出口的话堵了回去。杨琼只好按照康妃的话传达给元香和如娟。三人也知道现在不是逞强的时候，于是轮流休息，到了晚上，三个人的精神都好了很多。

白天康妃也没闲着。她去了趟鸿晖宫，跟周锦妃谈了很久才回来。回来的时候，已经日薄西山。康妃用了晚膳，便带着杨琼等三人回到寝殿里。

康妃说话之前先看了看三人的脸色，尤其是杨琼的。见她们三个的脸色已经比早晨好了很多，这才开口道：“本宫知道千灵的死你们都很伤心。但是逝者已矣，我们还得活着。如果不想千灵的事情一再发生，我们就该做点什么了。”

三个人都知道，康妃这是要有所行动了。齐声道：“一切听凭娘娘吩咐。”

康妃摇头道：“不急。咱们先要弄清楚这些事都是何人所为。”

如娟道：“是孙美人。”

康妃道：“孙美人必然是参与了，却不是主谋。之前对付本宫的人，都是些沉不住气的人。总想着因为某一件事，就把本宫置于死地。而这次不同，对方不急不躁，徐徐图之。而且转移了目标，对青烨下手。看似对本宫危害不大，实则直指本宫的软肋。对方是谋算人心的高手，我们若是掉以轻心，只怕很难扳回局面。”

“为什么总有人针对娘娘呢？”如娟皱着眉。

“打蛇打七寸。对方如何想本宫不知道。不过易地而处，本宫也会这么做的。所以对方是个聪明人。聪明人所求的，也必然不会只是本宫的这个位置。”康妃的神情无波无澜，显然是已经知道对方是谁了。

元香问：“娘娘，那我们……”

“我们要反其道而行之，剪除对方的党羽，慢慢蚕食她们的势力。”康妃叹了口气。“本宫注定要对不起师父了。”

杨琼等三人皆是吃惊，看来康妃此番是要对孙美人下狠手了。

“元香，放出风去，就说皇上本来打算临幸芊柔苑那几位刚晋封的美人。可惜芊柔苑有皇上不想见的人，所以便作罢了。”

元香自然有办法将消息放出去，而且不会被人查到源头。

芊柔苑。

孙美人因为晋封的事情意志消沉。她一向是高傲的，入宫以来出尽了风头。在诸位美人里也是最先晋封婕妤的。可惜月盈则亏，她的好日子似乎在那时就走到了尽头。之后因殿前失仪被贬为美人，因天青与侍卫苟且被禁足，错过了大封后宫的机会。孙美人虽然不肯认输，却也知道，属于她的那朵花已经渐渐枯萎了。

可是，她不甘心！论家世论容貌论才华，她远比江婕妤她们更优秀。为什么她会落得今日的下场？

院子里有人在说话，孙美人不想去听。这几天来，院子里的那些小蹄子没少说些不中听的。起先她还会出去斥责两句，后来渐渐懒了，不想动了。由她们去说吧，不过是一些攀不上高枝儿的人，一贯的捧高踩低的。

“若说到跳舞啊，谁还有咱们这里的孙美人姐姐跳得好呢？当时那一曲金莲舞，几成绝响呢。”

“依我看，妹妹可是把她夸得太过了，那金莲舞虽美，却不过是寻常舞姬的技艺。哪里就称得上绝响？说跳舞，咱们谁不是自小就学的？不过有人喜欢炫耀罢了，殊不知，咱们是皇上的妃嫔，岂能动不动就跳舞给别人看？又不是舞姬，真是平白失了身份。”

“姐姐说得是啊。咱们都是自持身份的人，想争宠也不会做这些掉身份的事情。不像有些人，除了这个，也没什么能拿得出手的了。”

一群女子的讥笑声，在这芊柔苑里回荡起来。

孙美人的手抓紧了手里的帕子。舞蹈是她的生命，撇开所有的利益，她确实放不下跳舞。

自学习舞蹈开始，她没有一天不练习跳舞的。

可是……可是如今……

孙美人望着自己的那件华彩霓裳，上面落了一层灰。她再也无法跳舞了。每次想跳舞，脑海中就不由自主地出现了康妃跳舞的画面，那种浑然天成的舞姿，遗世独立的傲骨，无法想象，无法超越。

孙美人看到自己的手再抖。她拼命压制住自己的双手，却还是颤抖不止。

没有了舞蹈，她便没有了争宠的资本，也没有了活下去的价值。

就这么死了吗？

“哈哈哈哈！”孙美人突然放声大笑。

沈秋华！就算我死，也要拉你陪葬！

第二天晚上，周锦妃的宫女芙蓉来到珑华宫，对康妃说了好多话。只是康妃将杨琼赶了出来，不许她听。芙蓉走后，杨琼才被叫了进去。康妃也不给她解释芙蓉到底说了什么，只是问起素筝的情况。

如娟道：“昨天早上又醒了一次。奴婢问她情况，和之前奴婢说的一样，奴婢便没有向娘娘禀告。”

康妃听了又问起素琴的情况。

如娟回道：“已经上报了宫正局。听说尹宫正已经派人在查了，大概这两天就会有消息了。”

“素琴不会无故失踪的。看来是凶多吉少了。”

“娘娘，您说素琴也是内奸？”如娟试探地问。

“你们想想，迟嬷嬷出门，青烨跟踪被陷害，千灵出手杀人，这些事情之中，不觉得有一条线将它们连在一起吗？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十三章 降级
                            

                                                        

                            

                            如娟是经历过这些事的，因此反应也最快。“迟嬷嬷出门是素琴向我报告的。”

杨琼道：“是素琴说如娟这里人手不够，我才过来问问的。”

如娟继续说：“千灵出去的时候，也是素琴在跟踪的。果然一切都和她有关系。”

康妃点头。“照理说素琴跟踪千灵，应该会阻止千灵出手杀人才是。可是她没有，所以本宫想，她大概是在跟踪千灵的途中出了什么事。”

提到千灵，杨琼还是有些无法平静。她努力控制着自己的情绪，咬着嘴唇不做声。

如娟道：“难道是千灵杀了她？”

康妃微微颔首道：“本宫也想过这种可能。千灵是个机灵的，一定知道了很多事情。也许她早就知道素琴是内奸的事，只是不说而已。此番她为了救青烨，也许真的会去杀了素琴。”

如娟听了担心地看了一眼杨琼，见她的嘴唇都快咬出血来了，叹了口气，劝解道：“青烨，千灵她希望你好好照顾自己。”

杨琼点点头。“你放心，我不会让她失望的。”

康妃看了眼杨琼的样子，也无奈地摇了摇头。她对如娟说：“你再去盘问一下雁云，看有没有什么新的发现。”

“是。”如娟知道，康妃是有话要单独和杨琼说了。

如娟走后，康妃看着杨琼，叹道：“你这般控制不了自己的情绪，千灵岂非白白送命？”

“娘娘……”杨琼道：“是我对不起她。”

“没错，是你对不起她。你既然知道，就该振作起来，不要沉迷在她的死给你带来的悲伤当中。你现在连她的名字都听不得，你还能为她做什么？”

杨琼努力地吸了一口气，眨眼逼回眼中的雾气。抬头看着康妃，“娘娘，我知道错了。”

“你不知道。”康妃站起身，来到窗子旁，已经是三月的天了，到了夜里，还是很凉。康妃亲手将窗子关上，这才转头对杨琼道：“对方利用千灵对本宫下毒，并没有打算将本宫毒死。只是让本宫害怕而已。一旦本宫成了惊弓之鸟，就会草木皆兵。这时候转而对你出手，利用本宫赴宴的机会，将你引出诬陷，事情闹到皇上那里，本宫就要难做了。若是袖手旁观，你自然难逃一死。若是本宫一力保你，对方就会趁机说你我有染。也许皇上不会相信，但是心中难免怀疑。只要怀疑的种子一埋下，本宫失宠只是迟早的事。若是本宫失宠，周姐姐势必受到牵连。没有了本宫的扶持，对方对付她就容易多了。再来就是皇后，这么多年来，本宫与皇后虽然是敌非友，但是难免惺惺相惜。没有了本宫的牵制，整个后宫的局势将发生变化，到时候皇后孤掌难鸣，对方的计划至此就可以完美收官了。”

康妃这一番话，听得杨琼冷汗涔涔。她只是认为对方利用迟嬷嬷诬陷她，是为了对付康妃而已。没想到后面还有这么多的阴谋。

“对方怎么会知道娘娘和我的事？”

康妃苦笑。“对方埋了这么多内线在珑华宫，这种事想必是早就知道了。一直引而不发，不过是在寻找最有利的时机。这种事弄不好，可就有诬陷的嫌疑了。”

“娘娘，你的意思是……这个人……是郑贵妃？”康妃说来说去都没有提到郑贵妃，而作为四妃之首，这是很不合理的。

康妃点头。“本宫虽然没有任何的证据，但是本宫想，这一切应该是她所为。”

“动机呢？”

康妃走到湘妃榻上坐下。“你可知郑贵妃有喜了？”

杨琼点头。“我听如娟说了。”

“皇上子嗣不多，除了皇后所生的太子之外，再无皇子。若是郑贵妃这一胎是男孩，便是最大的变数。”康妃想了很久，只能想到这个可能。

杨琼皱眉道：“可是这还是未知的，郑贵妃此时动手，未免也太早了吧？”

“她是高手，知道对付我们急不得。若不早动手，哪里来得及呢？”

杨琼觉得康妃说得有道理。“既然如此，娘娘为何不将此事告诉皇后娘娘？”

康妃失笑。“本宫一早就说了，本宫没有证据。所有的一切都是本宫凭空臆断。若想证实本宫的猜测是对的，就只能等事情发生。这也是为什么我们一直处于下风的原因。”

“娘娘你的意思是……千灵猜到了这一切？”

康妃摇头。“本宫想，千灵应该是知道了什么，只是她没有说出来而已。”千灵至死不愿说出背后的人，想必是有她的打算。

“她说这件事总有人要来承担。就是清楚这背后可能的牵连。她对本宫是有愧的，若是你出事了，不仅她会伤心，本宫也不会坐视不理的。这样一来，本宫就会被牵扯其中。她原本就抱着必死的决心，此时出手杀人，不仅救了你，也救了本宫。”

杨琼听康妃说了这么多，才知道自己实在是太天真了。什么都不知道，就一头撞进了人家的圈套里去。若是千灵不帮她顶罪，她连康妃都要连累了。

自己整日拿着映月剑，看起来是个有能耐的。其实远没有这些手无缚鸡之力的弱女子厉害。

看到杨琼失意的表情，康妃道：“本宫与你说这些，不是让你有挫败感的。本宫是要告诉你，我们的对手很厉害。你若是想为千灵讨回一个公道，就该打起十二分的精神。否则，你再多的悔恨也是于事无补。”

杨琼甩了甩头，把自己脆弱的情绪都甩出大脑。她抬起头，看着康妃平静的眸子，认真道：“我知道了。千灵不会白白死去的。”

康妃这才满意地点点头。“本宫罚你禁足三个月，是想让你避避风头。既然对方将目标锁定为你，你最近还是待在宫里比较安全。”

“我知道，娘娘是心疼我的。”

“之前让你陷入危险境地，是本宫的大意。本宫一早就该想到的。”说到这里，康妃有些懊恼。之前她一直不怎么上心，是因为想看看对方如何出手行动。康妃一向是后发制人的，此次的事，让康妃也着实惊出了一身冷汗。同时也彻底坚定了她对付郑贵妃的决心。

“娘娘……”杨琼走近将康妃抱在怀里。“千灵对我说，如果我不想娘娘伤心，就要好好珍惜自己。我现在是相信了这句话。我再也不会让你担心了。”

康妃这几日一直在思索着这些事情的前因后果，有时候即便是躺在床上，脑子里也是这些事情。此时倒在杨琼的怀里，疲惫一下子涌了上来。她闭上眼睛，轻声道：“你要说到做到才好。”

杨琼点头，低头见康妃呼吸均匀，眼看着要睡着了。她更是不敢乱动。看着康妃眼角微微的黑色，心里便是心疼不已。真正总揽大局，指挥若定的是她。真正承担了所有风险和压力的也是她。自己的脆弱，应该是让她担心了吧？却还要强撑着来安慰自己，分析形势。这般的女子，虽然无法进入庙堂，却半点不输男儿。

“你放心，我不会食言的。”

一日后，素琴的尸体被在一口偏僻的水井里找到。元香去认了，虽然被水泡得有些走了样子，但是元香还是认出了那是素琴无疑。素琴的尸体被检查后，发现致命伤在后脑，应该是被石头一类的重物猛击所致。素琴是被打昏后，被丢进了水井里溺死的。

元香回来据实告诉了康妃，康妃听了没说什么，只是吩咐她们都注意自己的安全。

如娟那边对于雁云的审问也没有什么大的进展。康妃似乎没有了耐心，直接叫元香将雁云送进了执刑司。

又过了一日，执刑司传来消息，雁云已经招认了水碧收买她，她收买常嬷嬷的事情。所有的一切直指孙美人。执刑司将结果呈报给皇后，皇后见了大怒，过了半日，便将此事上报给皇上。皇上了解了前因后果后，也是非常生气。下旨将孙美人贬为宝林，搬出芊柔苑。宫女水碧被杖毙。又下旨安抚康妃和被冤枉的杨琼，并且将之前对她们二人的惩罚一并免了。

“这么大的罪过居然只是降级，这个孙宝林真是太好命了。”如娟犹自觉得不解气。

康妃专心烹茶，听了这话眼皮子都没抬。“不是她好命。她这次陷害的是青烨，不是本宫，所以能够保住这条命。其实如果有人肯为她求情，就算不降级也是可能的。不过……”康妃笑了笑。“只能说她的人缘不好，皇后等了半日，竟然一个求情的都没有，白白浪费了皇后的一片心。”

怎么可能有人求情？这件事受害的是康妃，害人的是孙宝林。地位相差如此悬殊，孙宝林更是以下犯上，谁敢去求情？再说康妃事先放出的风声起到了作用，芊柔苑里的那些美人们巴不得她赶快被赶出去呢。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十四章 反击
                            

                                                        

                            

                            茶水的氤氲香气弥漫起来，遮住康妃的双眸。

孙怡歌，你以为这样就完了吗？本宫屡次放过你，你却屡次冒犯。这一次，谁都救不了你！

几日后的下午，康妃带着杨琼去了御花园。正是春暖花开的时候，御花园里已经开满了花，看着就让人心情愉悦。

康妃走得很慢，似乎对每一朵花都很有兴趣。杨琼在后面慢慢地跟着。

“你的脸色如此难看，下回本宫可不敢带你出来，坏了本宫的兴致。”康妃头也不回道。

杨琼这才勉强露出了一点笑颜。

“控制不了自己情绪的人，是成不了大事的。”康妃看了她一眼，继续道：“本宫知道你想为千灵讨回公道。你知道什么是公道吗？公道是无论过了多久，都依然存在的公理正义。是非对错，自有公断。早一天晚一天都不要紧。你现在这个样子，千灵见了也不会安心的。”

杨琼点头。“我会听娘娘的。”

康妃见她还是提不起精神，暗暗摇头。“你手中不是还有这柄御赐的映月剑吗？你可还记得皇上赐剑给你时说的话？”

杨琼一愣。“皇上要我凭此剑保护娘娘安全。”

康妃点头。“若是本宫遇到危险，你这柄剑就可以派上用场了。”

杨琼听了还是不明白康妃突然提起这件事的目的是什么。

两个人说着说着，就转到了大家经常休息的亭子里。此时天气还有些凉，因此这里并没有别的妃嫔。康妃进了亭子，早有小宫女过来铺了厚厚的垫子在石凳上面。康妃坐下，还没等开口，却见杨琼转头望着御花园的门口。

康妃也转头去看，嘴角勾起一丝不易觉察的笑容。一个人进到御花园里，正是孙宝林。杨琼的手不自觉地紧握成拳。她手上的伤口已经结痂，只要不太用力，是不会再流血的。

“你的表情又这么可怕，也不怕吓到人。”康妃拉了她一把。

杨琼急忙收起满眼的仇恨，换上寻常的表情。

孙宝林见到康妃，径直走了过来。进到亭子里，给康妃行礼道：“臣妾见过康妃娘娘。”

康妃摆手道：“免礼，起来吧。”

孙宝林起来坐到康妃的对面。“娘娘今日好兴致啊。”

康妃笑道：“春暖花开日，自然要出来走走。妹妹不也是好兴致吗？”

孙宝林也笑着，只是笑得有些诡异。“臣妾比不得娘娘春风得意。如今只是个不入流的宝林，连坐在这里都嫌碍了娘娘的眼呢，臣妾还有什么兴致呢？”

“脚下的路都是自己走的。妹妹自己不争气，却怨得了谁呢？”康妃说到最后一个字时，眸光扫向孙宝林，带着一丝冷冷的鄙夷。

孙宝林当时就怒道：“娘娘，臣妾入宫时日也不短了。论家世论样貌论才华哪点输给旁人？娘娘何必出言讥讽？”

“你在质问本宫吗？按理说，本宫是不必答你这些话的。不过本宫也是无聊，便与你多说一说。妹妹入宫受宠，靠的不就是冠绝后宫的舞技吗？妹妹如今可还能跳舞？”

此言一出，孙宝林的脸色陡变。她起身逼问道：“你怎么会知道？”

康妃失笑。“你看过本宫跳的天炽舞，此时若还能跳舞，便是本宫看错你了。”

孙宝林再傻也听出来这话里的意思。她指着康妃道：“你……你是故意的！你故意让我看你的天炽舞！你故意让我无法再跳舞！是你毁了我！是你！”

康妃见孙宝林如此激动，更加的气定神闲。“本宫当日可是劝过你，是你自己一意孤行，毁了自己多年的努力，也毁了你争宠的机会。妹妹，是你自己蠢，又怨得了谁呢？”

杨琼站在康妃身后，她觉得今日康妃说话与平时不同，似乎是刻意想激怒孙宝林。

果然，孙宝林怒不可遏，伸手过来打康妃。康妃眼睛都没眨，身后杨琼已经出手将孙宝林拦下来。

“孙宝林，请你自重。”

孙宝林一见杨琼，更加生气。“你是个什么东西？也敢拦我？”

杨琼刚刚压下去的仇恨再度顶了上来。她上前一步，将康妃护到身后。“孙宝林，我是皇上钦封的正四品女官，你说我是个什么东西？”

孙宝林被气得浑身颤抖。大声道：“康妃娘娘，这便是你的奴才吗？这般的不懂规矩，以下犯上！”

康妃冷笑道：“妹妹说话可要想清楚了再说。第一、青烨她是女官，不是奴才。第二、妹妹如今是正六品，青烨却是正四品，到底是谁以下犯上呢？”

孙宝林大概是被气狠了，竟然一时接不上话。

“在这宫里，想要活得好，就必须争宠。妹妹如今对这话应该是深有体会吧？”康妃的言语如刀，专门往孙宝林的心尖儿上扎。

孙宝林被气得发抖，指着康妃道：“你会遭到报应的！”

康妃笑意缱绻，站起身来到孙宝林身边，低声在她耳畔说了句什么。孙宝林的脸色瞬间变得死灰一般。

孙宝林瞪大了眼睛看着康妃，“你是怎么知道的？”

康妃嘴角噙着笑，温柔地说：“本宫知道的，远比你知道的更多。你以为她真的会帮你吗？扶持一个毫无根基的才人上位，远比扶持你这个无法争宠的人要划算得多。她是个聪明人。聪明人又怎么会办蠢事呢？”

“不，我不信！你是骗我的！”孙宝林的眼神狂乱，几近失控。

康妃的凤眸微眯，缓缓道：“你若不信，大可以去问她。不过你与本宫同出一门，师承一派。本宫倒是要劝你，你已经是个弃子了，就该低调做人，才能平安度日。否则，不需要她出手，随便几个奴才，就能要了你的命。本宫言尽于此，妹妹回去好好想想吧。”

康妃说完，带着人走了。

孙宝林站了一会儿，突然仰天大笑。笑声凄厉，让人不敢多听。

康妃一行人刚走出不远，听到笑声都回头去看。

杨琼道：“娘娘，她是不是疯了？”

“疯了不是很好吗？不疯才会痛苦。”康妃此刻的眼中，终于有了一丝悲悯。她仰起头，在心里默念：“师父，对不起。您的关门弟子，我是留不住了。”

回到珑华宫，杨琼问康妃为何要激怒孙宝林。

康妃道：“本宫今日是知道了孙宝林会去御花园，才在那里等她的。孙宝林城府不深，是最容易被挑唆的人。本宫激怒她，便是要她去闹。至于闹到什么程度，本宫并不关心。孙宝林横竖是留不得了，她的死刚好可以让我们拿来做文章。”

“娘娘，这刚好能够验证你的猜测，对吗？”孙宝林若是去了兴和宫，就说明康妃的猜测无误了。

“只怕事情不会这么容易。郑贵妃大概不会给孙宝林去闹的机会。”其实有件事康妃一直很清楚，却没有跟杨琼说。她在赌，赌老天爷是帮自己的。

孙宝林果然去了兴和宫，进门就质问郑贵妃。“贵妃娘娘为什么不管臣妾？”

郑贵妃坐在暖阁里，虽然依旧开春，她怀了孩子，格外的怕冷。此刻抱着个手炉看着气急败坏的孙宝林，摇了摇头。“你有按着本宫说的做吗？孙怡歌，本宫只会抬举听话的人。不听本宫的话，自然得不到本宫的支持。”

孙宝林顿时没话说了。她跪在地上，哭道：“娘娘，您救救臣妾吧！臣妾不要回到那个地方去住，那里比冷宫还冷，还有老鼠爬来爬去。您帮臣妾想想办法，臣妾不求别的，只要您能让臣妾搬回芊柔苑，臣妾就知足了。臣妾一定全听您的。”她身边已经没有一个心腹之人，日子自然是没法过了。

郑贵妃叹了口气。“因为你，废了千灵这么好的一个棋子，你还没赔本宫损失呢。”她摸了摸自己还没显怀的肚子，道：“也罢，本宫就当是积德行善了。孙宝林，谁种的因谁结的果。此事皆由康妃而起，你要复位，自然也要去求康妃。”

孙宝林抹了抹眼泪。“娘娘，臣妾如此害她，她怎么还肯帮臣妾复位？”

郑贵妃走到她面前道：“傻妹妹，好好说自然是不肯的。反正已经撕破脸了，你还怕什么呢？ ”

见孙宝林傻傻地听着自己的话，郑贵妃的声音更加轻柔了。“别忘了，你和她都是陆倾娘的弟子，不看僧面看佛面，她能将你如何？就说这次的事，若是旁人只怕早就被赐白绫自裁了，你不也是平安无事？孙宝林，既然康妃有弱点，你就要抓住她的弱点，别让她有翻身的机会。”郑贵妃的笑带着诱惑性，嘴里吐出的话语落到孙宝林的心上，产生了作用。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十五章 废子
                            

                                                        

                            

                            郑贵妃叹了口气。“因为你，废了千灵这么好的一个棋子，你还没赔本宫损失呢。”她摸了摸自己还没显怀的肚子，道：“也罢，本宫就当是积德行善了。孙宝林，谁种的因谁结的果。此事皆由康妃而起，你要复位，自然也要去求康妃。”

孙宝林抹了抹眼泪。“娘娘，臣妾如此害她，她怎么还肯帮臣妾复位？”

郑贵妃走到她面前道：“傻妹妹，好好说自然是不肯的。反正已经撕破脸了，你还怕什么呢？ ”

见孙宝林傻傻地听着自己的话，郑贵妃的声音更加轻柔了。“别忘了，你和她都是陆倾娘的弟子，不看僧面看佛面，她能将你如何？就说这次的事，若是旁人只怕早就被赐白绫自裁了，你不也是平安无事？孙宝林，既然康妃有弱点，你就要抓住她的弱点，别让她有翻身的机会。”郑贵妃的笑带着诱惑性，嘴里吐出的话语落到孙宝林的心上，产生了作用。

孙宝林在心里寻思了一下，虽然觉得事情有些不对，却也想不出别的办法。她现在已经没有退路了，不去求康妃还能如何呢？

郑贵妃的手拉住孙宝林，孙宝林一皱眉，低头一看，自己的手指被郑贵妃的戒指扎了一个孔。

“是本宫不好，伤到你了。”郑贵妃歉意道。

孙宝林摇头。“无事。多谢娘娘指路，臣妾这就告辞了。”

目送着孙宝林消失的背影，郑贵妃从手上摘下戒指交给旁边的一个老嬷嬷。“庆嬷嬷，你确定这会有效？”

庆嬷嬷满是皱褶的脸上露出笑容，“娘娘放心，老奴从不失手。”

“康妃身边有那个叫青烨的丫头，孙怡歌只怕没那么容易得手。”

庆嬷嬷道：“娘娘，除不掉康妃，还除不掉孙宝林吗？”

郑贵妃听她这么一说，也抿嘴笑了起来。

的确，废子就该永远的消失。

康妃在杨琼怀里睡了一会儿，醒来后发现杨琼的肩膀都麻了。她有些不好意思地亲自给杨琼揉着肩膀，杨琼受宠若惊。

“娘娘这几天太累了。”

“事关生死存亡，没什么累不累的。”康妃的手捏到杨琼的痒处，杨琼笑着躲开了。

康妃看着杨琼真心的笑容，叹道：“你总算笑得出来了。”

杨琼再度走近，拉着康妃的手道：“对不起，让你担心了。”

康妃摇头。“你是有情有义的人。不过现在要打起精神来，我们还有很多事要做。”

这时有人敲门，杨琼去开门，如娟进来道：“娘娘，敬事房来传信，皇上今晚歇在这里。”

康妃点点头。吩咐道：“去准备热水，本宫要沐浴。”

如娟笑道：“奴婢已经让他们在烧了。奴婢这就去准备了。”

康妃看着杨琼道：“你也该去休息一下了。”

皇上临幸康妃，杨琼的心里总是不好受的。虽然听了欧阳霆的开解，她不会因为这种事情和康妃闹别扭，但是心里总是有个疙瘩难以解开。康妃了解，所以每次皇上来的时候，康妃都不让杨琼露面。就是怕她一个控制不住，露了自己的真实情绪。

如今形势难明，她们之间的关系更是要小心谨慎。一朝大意，其后果就是万劫不复。

杨琼点点头，离开了。

康妃走到窗边，将窗子打开一线，冷风吹了进来，她却浑然未觉。

父亲当年教她权谋心计的时候，对她说过，后宫争斗不比前朝。女子间可以用的招数太多，且完全没有禁忌。父亲怕她吃亏，所以将所有能够搜集到的权谋法则尽数交给她。其中就有一条：“恩里由来生害，得意时须早回头。”这是父亲一生的智慧凝聚而成。所以父亲在权倾朝野之时抽身隐退。保住了沈家望族的名声，也保全了君臣之间的情谊。

康妃的手轻抚着窗棂纸。那么自己呢？多年蒙受皇恩，是否也须早回头了？

门外有声响，打断了康妃的思绪。她回头，见孙宝林闯了进来，后面跟着两个守门的小太监。

“娘娘，奴才拦不住孙宝林，请您责罚。”小太监诚惶诚恐地说。

康妃的眼眸微眯，先摆手示意小太监下去，然后才沉声道：“孙宝林不请自来，是否坏了规矩？”

孙宝林几步走到康妃面前，红着眼睛道：“康妃娘娘，臣妾求您，您跟皇上说说，让臣妾复位吧。”

康妃面沉似水，冷冷道：“你犯了错，就该受罚。否则皇宫之中还有什么公平可言？别说本宫没那个本事帮你复位，就是有，本宫也不会帮助一个卑鄙小人。”

银光一闪，孙宝林自袖子里抽出一把匕首，抵在了康妃的脖子上。

“我就知道……我就知道你不会帮我！你我同出一门，我是陆师傅的关门弟子啊！你嫉妒我！你用计毁了我！还将我的位份一贬再贬，你是要置我于死地吗？”孙宝林大叫道。

康妃冷笑道：“置你于死地？孙怡歌，这话你是说反了吧？若不是你屡次要害本宫，何必落到今天这步田地？你说我们同出一门，当初你害本宫的时候，可曾想过同出一门而手下留情？”

孙宝林的手发着抖，另一只手揪住康妃的头发道：“我不听！总之是你对不起我！是你要害我！沈秋华，你想要我死，对不对？我就算死，也要拉你陪葬！”说着，她手里的匕首已经贴上了康妃的肌肤。

此时门被一脚踹开，杨琼走进来，手里的映月剑已经出鞘，直指孙宝林。“放开娘娘，我饶你一命！”

孙宝林转头，看着杨琼阴冷的目光，大笑道：“哈哈！我就知道你会来，来保护你的康妃娘娘。你不是会武功吗？你来杀我啊！杀了我就能够救她了。”孙宝林的双目赤红，手中的匕首已经割破了康妃的脖子。

康妃微微皱了皱眉，鲜血顺着她白皙的肌肤蜿蜒而下，看得人心疼不已。

“孙宝林，你敢伤害娘娘！”康妃在对方手里，杨琼不敢轻举妄动。

孙宝林笑道：“我已经是必死之人，还有什么不敢的？她是好命，能得你屡次相救，这次我倒要看看，你怎么救她？”

此时如娟等人也都陆续赶到，一见这种情况吓得大惊失色。

杨琼看着康妃脖子上的鲜血不断流下，心里疼痛异常。手中映月剑攥紧，却是生生不敢递进半分。这种情况她不是第一次遇到，但是之前都是雇主或者任务目标，如今对方手里却是自己心爱的女子。 

好在她的脑子还算清醒，元香赶了进来，杨琼见到她，大声道：“元香，你从左边进攻！”

孙宝林被这话弄得分神，往左边看过去，却见元香根本没什么动作。杨琼的这句话不过是分散孙宝林的注意力。此刻见唯一的机会出现，再不迟疑。手中剑突然脱手飞出，一道银芒瞬间割开孙宝林的手腕，匕首应声落地。

待孙宝林感觉到疼痛，大叫出声时，康妃已经落到杨琼的怀抱里。

杨琼心有余悸，怒气未消，想直接上前杀了孙宝林，却被康妃制止。

康妃道：“留她一命，对我们有用。”

杨琼这才恨恨作罢。转头看着康妃的伤，虽然只是一道浅浅的口子，但是对于康妃这样的美人来说，这已经是不可饶恕的罪过了。

如娟早就去请太医了。元香将孙宝林捆了，问康妃该如何处理。

康妃用帕子捂着脖子上的伤口道：“先看好了，一会儿皇上就来了，交给皇上处置。”

转头看见杨琼的手兀自紧握着映月剑，康妃柔声道：“都已经过去了。”

杨琼抬头，眼睛里尽是茫然。“我差点就失去你了。”

康妃摇头。“不会的。你不会失去我。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十六章 解药
                            

                                                        

                            

                            杨琼的心到此刻还在乱跳。若是被匕首架在脖子上的人是她，她并不惧怕。可是那个人是康妃，她到现在还在后怕。若不是自己忽然想到康妃此刻是一个人独处，怕出什么意外特意回来看看，孙宝林岂不是要得手了？

不过转瞬，就是生死。这种感觉太可怕了。她的手在抖。经历过千灵的死，她已经受不了这些。

康妃注意到杨琼的神情不对，叹了口气。“青烨，你冷静一些，都过去了。”康妃的手拉住杨琼握剑的手，这才让杨琼颤抖的手停了下来。

寒光一闪，映月剑还鞘。

皇上到来的时候康妃已经被太医裹好了伤口。本来伤口并不深，不过为了慎重起见，太医还是给康妃的脖子缠上绷带。

皇上一看这架势立刻急了。康妃温言劝慰了半天，皇上才渐渐平静下来。

康妃这个样子自然不能再侍寝，皇上看着又是心疼又是郁闷，一腔怒火自然都发泄到孙宝林的身上。立刻将孙宝林交给了宫正局，严令三天之内查明原因，即刻上报。

对于珑华宫守门的太监让孙宝林溜进宫一事，皇上的意思是直接命人将今晚守门的两个太监杖毙，又是康妃求情才饶了两人一命，直接打发到别处扫院子去了。对于杨琼和元香忠心护主的行为，皇上大力褒奖，赏了不少的金银。二人都谢了恩。

皇上温言安慰了康妃，并承诺必然还康妃一个公道。康妃表现得十分体贴大度，劝皇上转去别处休息，不要错过了良宵。

皇上走后，康妃立刻命杨琼连夜去太医院找吴桐，让他去宫正局看看孙宝林。

杨琼问：“娘娘觉得孙宝林是中了毒？”

康妃点头。“本宫与她挨得近，见她双眼赤红，便觉得事情有异。兼之她说话语无伦次，可见神智已经混乱。让吴桐去看看，有备无患。”

杨琼领命，连夜去了太医院。吴桐没有家室，就住在太医院里，算常年值守。

听了杨琼的诉说，吴桐道：“照你这么说，倒是真像中毒的症状。不过我要看了才能确定。”

杨琼立刻带着吴桐前往宫正局的牢房。这里杨琼是来过一次的。做保镖的职业习惯，就是每到一个地方，必须先看清楚这里的所有出入口，以及可能成为出入口的隐秘处。

由于宫正局是在皇宫里，因此这里的防卫并不严。杨琼带着吴桐从屋顶的天窗下到牢房里。此刻牢房里一片寂静，墙上的火把倒是还亮着。就着昏暗的火光，他们找到了孙宝林。孙宝林显然是已经过堂了，此刻身上多处是伤，已经昏迷过去了。

吴桐走近，抓过她的手腕诊脉，又扒开她的眼皮看了看，然后拿出银针在她身上扎了两下，转身对杨琼比了下手势，示意他们可以离开了。

如同来时一样，杨琼带着吴桐从天窗出去，回到太医院。

进了吴桐的屋子，两个人都是长出了一口气。

“如何？”杨琼问。

吴桐道：“不是中毒，是被人下了蛊。如果不将蛊毒拔除的话，不出明早就会丧命。”

“这么厉害！”杨琼大惊道。

吴桐看了她一眼，笑道：“这种蛊只能存活六个时辰，时辰一到，就会放出大量的毒液死去。届时宿主也会被毒死，死状与服毒自尽的人无异。”

“你能不能解？”

吴桐已经在配药了。“算她走运，遇到我吴神医。否则她到死都是个糊涂鬼。”

对于吴桐这种喜欢炫耀的性子，杨琼已经见怪不怪了。此人确实是个奇才，毒蛊双绝。这在太医院里是绝无仅有的。所以，虽然吴桐在太医院一直闲置，却绝没有人敢小看他。

吴桐的速度很快，不到一炷香的时间就配好了解药。他又花了一些时间将解药炼制成药丸，这才交给杨琼。“我顺便多说一句，如果你想从孙宝林那里得到更多的口供，不妨等她毒发了再救她。毒发的那种痛苦保管她经历过一次，就会终生难忘。”说完，还恶劣地笑了笑。

杨琼用看怪物的眼光看着他。“你到底是不是个大夫啊？”

吴桐一笑。“我在江湖里有个绰号叫‘毒医’，你说我是不是大夫呢？”

杨琼不知道的是，“毒医”吴桐在江湖中可是大大有名的人物。若不是他贪恋皇宫里的各种珍贵药材，也不会甘心做一名小小的太医。

杨琼决定不理会这个不正常的太医。她拿着解药回到珑华宫，路过康妃寝殿的时候，见里面还有微弱的灯光。想来康妃还没睡，便在门外敲敲门，果然听见康妃的声音。

杨琼进到内室，见康妃只着了里衣躺在床上。见她进来问道：“事情办得怎么样了？”

杨琼将经过说了一遍，最后取出吴桐给的解药交给康妃。

康妃没有接，吩咐杨琼将解药收好。“看来会下蛊的人果然就在郑贵妃那里。她对孙宝林下蛊大概是想借孙宝林的手杀了本宫。然后再毒死孙宝林，这样便是死无对证，不留任何麻烦。”

“郑贵妃果然狠毒！”杨琼想到这一环扣一环的，不禁后怕。

“她是个厉害的人。在本宫与周姐姐这样的家世之下，仍然能坐上四妃之首的位置，便可见她的手段。原本本宫与她并无仇怨，此番看来，她肚子里，必然是个男胎。”

杨琼道：“如果郑贵妃想要自己的儿子做太子，因而要谋夺皇后的位置，那她应该对付皇后才对，为什么要揪着娘娘不放呢？”

“这就是她聪明的地方。她在后宫多年，早已将后宫的局势看得一清二楚。如果她直接对付皇后，本宫势必不会袖手旁观。本宫认可的皇后，永远只有罗萧女一人。其他人上位，本宫和周姐姐绝没有活路。所以她不敢轻易对上皇后。再说皇后也不是好对付的。所以她挑上了本宫，除掉了本宫，周姐姐不足为虑，皇后孤掌难鸣，后宫不就成了她的天下。”康妃说着，心底却是在冷笑。郑贵妃固然绝顶聪明，却还是低估了皇后和周锦妃的能力。这两个人都坐稳今日的地位，绝不是靠她沈秋华的帮助。

“我们现在要怎么做？”

“你明天一早去宫正局，即刻给孙宝林服下解药，不必等到毒发。然后将事情的经过说给她听。无论她信也好不信也好，本宫都已经做到仁至义尽了。至于审问的事情，尹宫正会有办法的。她欠本宫一个人情，应该知道如何做的。”

“是。”杨琼应了。起身想回自己的房间，走了两步却又停下。

康妃见杨琼重新坐到床边，问道：“还有事吗？”

“娘娘，我的房间好冷啊。”

康妃听了失笑。“想留下就说想留下，找这么蹩脚的借口，也不怕人笑话。”说着，将身子朝床里面挪了挪。

杨琼走到一旁的铜盆边，用冷水洗了脸。这才脱衣上床。

康妃被杨琼一身的寒气冻得一个激灵。杨琼“嘿嘿”的笑着。“娘娘，咱们抱着，一会儿就暖和了。”说完，吹熄了床边的蜡烛。

黑暗里，康妃感觉到杨琼的手探入自己的里衣内，隔着肚兜抚摸着自己的前胸。康妃的手拉住杨琼的手，阻止她乱动。

“娘娘……”对于装可怜这招，杨琼真是屡试不爽。

康妃的手还是抓着杨琼的手，只是力道轻了很多。杨琼将康妃的手带到一旁，翻身将康妃压在身下。

“能抱着你，真是太好了！”杨琼发自内心的感叹，让康妃也在心底叹气。

这段日子发生了太多的事情，两个人都没有时间和心思去享受鱼水之欢。今日原本也是不该，但是既然已经都这样了，便顺了她的意又何妨？

杨琼却不理会康妃心里复杂的想法。身下的人是她的至爱，此刻自然要顺从身体的感觉，再不想其他。

杨琼低下头，吻上康妃的唇。一点一点，两个人都带着劫后余生的小心翼翼。

康妃的热情被渐渐点燃。张开嘴，迎接杨琼的掠夺。

也许是太久不曾亲近，杨琼的动作渐渐粗暴起来。康妃被杨琼的热情冲击得愈发的无法思考。

“嗯……”康妃难耐地□□出声。

杨琼似乎受到了鼓励，她的手扯开康妃的里衣，解开了肚兜的带子。黑暗里，看不到康妃衣衫半褪的模样，但只是想象，就让她的情感战胜了理智。

一夜贪欢。 

天刚刚亮，如娟已经准时来到康妃的寝殿里面。康妃还在睡，杨琼却已经离开了。

去凤慈宫给皇后请安的时候，皇后早就听说了康妃脖子上的伤，便免了她的请安，直等到伤愈之后再来。

康妃没有坚持，领了皇后的好意。

回来后，杨琼来禀告说解药已经给孙宝林吃了，她已经恢复了神智。听了杨琼的话，虽然没有全信，却因为熬刑不过，能说的都说了。

尹宫正是个有经验的，即便如此，还是过了两堂，让她把该吐的都吐干净了，这才作罢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十七章 有喜
                            

                                                        

                            

                            康妃听了点头道：“此事一定会牵扯到郑贵妃。看来她有孕的事情藏不住了。”

正事说完，杨琼问：“娘娘，您的伤还疼吗？”

“不疼了，原本也不是什么严重的伤。”

“怎么不严重？若不是您拦着我，我真的会当场要了孙宝林的命！”

康妃摇头。“若是那样，你就中了郑贵妃的诡计了。想我珑华宫人数众多，一个手无缚鸡之力的孙宝林如何能够杀掉我？郑贵妃此举不过一试，也许孙宝林杀不掉我，你们却可以轻易地杀掉她。无论我们谁死了，对她都是一件好事。”

杨琼发现自己又差点坏事。“幸好娘娘您拦住了我。”

康妃看着杨琼，道：“你手里握的是柄双刃剑，伤人亦会自伤。本宫只要你记着，你手里的剑是用来保护本宫的，不是用来复仇的。”

杨琼握紧手里的短剑，她知道康妃说得对。昨天若是康妃再晚一刻，她真的会杀掉孙宝林。

吃了这么多亏，自己该学会隐忍了。

孙宝林的供词一呈上来，尹宫正就意识到此事非同小可。贵妃和康妃的争斗，无论谁输谁赢，都会在宫里引起轩然大波。因此她不敢怠慢，整理了所有的供词之后，即刻上报给皇上。

皇上最近政务繁忙，见到宫正局呈上来的审讯结果，再也坐不住了。他来到凤慈宫，将此事交给皇后处理。

“皇后，朕相信你能将此事圆满解决。贵妃与康妃都是服侍朕多年，此事宜缓不宜急。你自己斟酌着办吧，朕前朝事物繁忙，你处理便好，不必上报给朕了。”

皇后自然是一口应下。送走了皇上，皇后将审讯的结果细细看了一遍，凝眉陷入了沉思。

“娘娘，您在担心什么？”彩绫觉得这是个可以利用的好机会。

皇后抬头看了她一眼，笑道：“一个贵妃，一个康妃，都是举足轻重的人物。本宫一个处理不好，就很难向六宫交代。皇上是嫌这山芋烫手，才交给了本宫。”

彩绫不明白。“娘娘，不是孙宝林意图杀死康妃娘娘吗？怎么牵扯到贵妃娘娘了？”

皇后是极为信任彩绫和彩绢的，将手里的卷宗交给她们。二人看了之后都是大吃一惊。

彩绢道：“是贵妃娘娘指使孙宝林做的这件事？这怎么可能？”

皇后点头道：“是啊，这怎么可能？郑贵妃此人久不参与后宫争斗了，你是这么想的吧？”

“难道……奴婢想错了？”彩绢看看彩绫，后者也是摇头。

“这后宫之中，本宫位列中宫，自是无人敢动。锦妃一向强势，但却不以势压人，所以皇上对她是敬重的。康妃虽然锋芒毕露，但好在美貌多才，又懂进退，担了宠妃的名，倒是替本宫挡了不少暗箭。本宫与她们两人虽然不得亲近，但是一直相安无事。可是郑贵妃呢？以锦妃和康妃的容貌、才华、家世、心机，都被她抢了四妃之首的位置，可见她是个多么厉害的角色。她是秋日的牡丹，她若盛放就要占尽别人的花时。本宫之前也是小瞧了她，以为她当真愿意守着女儿过日子。现在看来，若她头一胎就是个皇子，此刻还不知闹成什么样子呢？有了儿子的人，心思就大了。”

彩绢道：“娘娘，郑贵妃虽然有喜，但是孩子还在肚子里，是皇子还是公主都未定，此事会不会有什么误会？”她的印象中，郑贵妃总是温柔和气的。处处忍让无争的人此刻成了谋害康妃的幕后主谋，这让她一时难以接受。

“本宫想，她一定是用了什么法子，确定了肚子里是个男胎。”皇后看着门外飞来飞去的鸟儿，嘴角勾起一丝冷笑。“不是有喜了吗？这可是宫里的好消息，本宫应该去贺一贺的。”

第二天一早，凤慈宫。

除了有伤的康妃之外，众人都来给皇后请安。

郑贵妃一进门就觉得有些不舒服，心慌得厉害。她用帕子挥了挥，希望能够让自己好受一些，但是效果并不明显。皇后面前，郑贵妃不好做得太明显，只能强忍着。

众人请安之后，各自落座。皇后看着郑贵妃变得苍白的脸色，关心道：“妹妹今日脸色可不大好，莫非是身子不舒服？”

郑贵妃倒是镇定。抬头轻声道：“臣妾正有一件事要禀告给皇后娘娘。”

皇后的嘴角噙着笑意，道：“妹妹说吧，是什么事？”

郑贵妃低头看着自己还很平坦的腹部，笑道：“臣妾有喜了。”

一语出，四座惊。

在场所有的妃嫔都变了颜色。大家的目光全都集中在郑贵妃的肚子上。

皇后笑了，笑容里带着母仪天下的慈爱。“这可是天家的大喜事啊！妹妹也真是的，既然有喜了怎么还来请安？万一路上磕了碰了，岂不是本宫的罪过？今日既然来了，就作罢了。明日起，妹妹就不必来请安了。好好养着，争取给皇上生个小皇子。这样太子也有个弟弟作伴了。”皇后一番话情深意切，让人挑不出半点错处。

郑贵妃也笑了，脸上带着一丝红晕，更显得娇美无双。“臣妾谢皇后娘娘体恤。有了皇后娘娘的金口玉言，自然能够诞下麟儿。”

“这是自然。”皇后笑道。转头对门口的太监道：“快去通知皇上这个喜讯。咱们宫里又要添丁了。”

这种报喜的事情一向都是大家抢着去的。当下就有脚快的太监冲出了凤慈宫。

众位妃嫔甭管心里如何的心思，面上都要附和着皇后的说辞，争着向郑贵妃道喜。郑贵妃一一道谢，大家热闹了好一阵子。最后还是皇后道：“本宫看郑贵妃脸色不好，想来是有孕辛苦。还是快点回宫歇着吧，不必在这里同她们闹了。”

郑贵妃正觉得难受，此刻听到皇后如此说，急忙告退了。

郑贵妃走后，皇后渐渐收敛了笑容，对众位妃嫔道：“康妃被孙宝林刺杀的事情大家都知道了。这宫里总有些人执迷不悟，妄想着一步登天。别说这种机会没有，只要诸位妹妹的肚子争气，能为皇上诞下一儿半女的，想提升位份自然不成问题。便是妃位如今也还差一个，只是不知道哪位妹妹有这个本事了。”说到此处，皇后的语气变得冷冽。“天家，子嗣为大。哪个女人怀了龙种，那便是最尊贵的女人。本宫知道，这些年来总有人错打了算盘，以为弄掉了别人的孩子，自己就能得宠。这么想的人可以去打听打听，那些谋害皇嗣的人，最终都落个什么结果。郑贵妃怀了身孕，这是大家都知道的事情。你们心里该有个数，什么事能做，什么事不能做。万一犯了忌讳，可莫怪本宫无情。”

众人起身齐声道：“是，臣妾谨遵皇后娘娘教诲。”

敲打完了众人，皇后摆摆手，示意众人可以散了。

众位妃嫔重新施了礼，这才三三两两地离开凤慈宫。一路上议论的都是郑贵妃有喜这件事。

周锦妃今天是打算去珑华宫看望康妃的。刚从凤慈宫出来，走了不远，就看见冯修媛站在路边，似乎在等她。

周锦妃让步辇停下，问道：“冯修媛可是有事？”

冯修媛柔柔一笑，道：“锦妃娘娘是打算去看望康妃娘娘吗？”

周锦妃点头。

“臣妾也打算去拜见康妃娘娘，不知能否与锦妃娘娘同行？”

周锦妃知道冯修媛已经向康妃投诚，此番主动与自己同行，恐怕是别有深意。于是下了步辇，与冯修媛同行。

虽是早春，路边已经有花匠精心侍弄的花早早地开了。周锦妃与冯修媛并排走着，宫女们都在后面远远地跟着。

“冯修媛有话要对本宫说？”周锦妃见冯修媛不开口，主动问道。

冯修媛的眉目清朗，虽然不是美艳无双，倒是有种很耐看的风韵。“臣妾得锦妃娘娘和康妃娘娘多番照顾，才有了今时今日的地位。臣妾早就说过，不是争宠之人。只愿在这深宫之中，平安终老。但是臣妾也不是忘恩之人，二位娘娘对臣妾的好，臣妾自然要报的。”

周锦妃微微侧头，看着冯修媛，“康妃如今身处下风，你还愿意帮她？”

“臣妾不是见风使舵的人。何况自臣妾入宫以来，所见到的诸位妃嫔之中，还没有一个能斗得过康妃娘娘的呢。”

周锦妃点头。“康妃说你是个聪明的，果然不假。你有这份心就是好的，也不枉本宫当初出手帮你。”

冯修媛笑道：“娘娘的好，臣妾自然也不会忘。”

周锦妃甩了甩帕子道：“忘不忘的，本宫倒是不在乎。本宫与康妃不同，她事事都想得远，顾全大局，有时候情愿委屈了自己。本宫可是睚眦必报的人。人敬我一尺，我敬人一丈。若是惹了本宫不痛快，那皇宫上下，谁也别想痛快了。”

“娘娘快人快语，真是爽利。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十八章 谈话
                            

                                                        

                            

                            两个人一路说着，便到了珑华宫。康妃得到通报，已经在书房等候了。见到周锦妃和冯修媛进来，迎上前去，笑道：“姐姐与冯修媛怎么聚到一起了？”

冯修媛给康妃见了礼，回道：“臣妾见到娘娘受伤了，便想过来看看，又怕打扰娘娘休养。今日见锦妃娘娘过来，便跟着一起来了。”

康妃命人上了茶点，便将宫女都打发出去了。

“本宫也没什么大碍，有劳冯修媛挂心了。”

冯修媛道：“娘娘是金尊玉贵的身子，又是伤在脖子，臣妾现在想来，都觉得可怕。”

康妃温和地看着冯修媛，眸光清澈如水。“冯修媛不必兜圈子了，这屋子里没有外人，有什么话直说吧。”

周锦妃也看着冯修媛，等着她开口。

冯修媛不紧不慢地喝了口茶，这才道：“娘娘不想知道是谁帮杜充媛上位的吗？”

“是郑贵妃。”康妃看着冯修媛吃惊的表情道：“这件事本宫一早就猜到了。能够左右皇上晋封的人，除了皇后，周姐姐和本宫之外，就只有郑贵妃了。皇后拟的晋封名单，自然不会是她。周姐姐和本宫都没有做这件事，那么还有谁呢？”康妃轻轻一笑，柔和非常。

不过周锦妃知道，康妃这笑里带着对冯修媛故作聪明的鄙夷，只是被掩藏得很好，旁人轻易看不出来而已。

“臣妾不自量力，恳请娘娘原谅。”冯修媛的额上冒出了薄汗。

“你肯帮本宫，本宫心里的领情的。不过，本宫已经是树大招风，不愿多惹是非。杜充媛如何越级晋封都好，这毕竟是皇上的决定，本宫改不了也不会改。本宫知道，你本是无争之人，如此做不过是为了报答本宫。不过你此番做法，却是好心办了坏事。冯修媛，听本宫一句劝，做你的清静闲人，不要搅合进这浑水之中。”

康妃的语气不算冰冷，但话里的意思却是明显。冯修媛听了急忙点头。“是臣妾鲁莽了。”

康妃笑笑，并没有责怪的意思。冯修媛犹豫了一下，还是说道：“娘娘，臣妾还是要说一句，您要注意杜充媛啊。”

康妃点头。冯修媛话说完了，也不多留，当下就告辞离开了。

冯修媛走后，周锦妃才道：“你说她是不是感到杜充媛的威胁，所以才来这么一套手段的？”

“我想，她多少是有这个意思的。毕竟已经升到了嫔位，就算当初没有争宠的心思，现在也不是那么肯定了。姐姐，人心是会变的。这么多年，咱们经历的还不够多吗？”

周锦妃深有感触地点点头。“是啊，人心是会变的。”她看着康妃，目光温柔道：“还好，有些人始终没有变。”

康妃温柔一笑。她了解周锦妃的苦。与欧阳霆的那段情，不是说放就放的。又是到了这么个不得开心的地方，周锦妃能熬到如今，也是不易。幸好欧阳霆是个光明磊落的君子，幸好周锦妃虽然不及康妃善谋，却懂得大是大非。到如今，这一段情，成了两个人共同的美好记忆。那些远去的曾经，便如同过往的岁月一般，一去不复返了。

康妃拉着周锦妃的手，绝美的眉目带着舒朗，带着淡然。“你我姐妹走到如今，还有什么可怕的呢？”

周锦妃低头看着康妃拉着自己的手，笑道：“你比我年岁小，倒是时常来开解我。我这个姐姐做得惭愧啊。”顿了一下，她又道：“你让我注意朱婕妤的情况，昨儿个有了消息。芍药说郑贵妃身边有个老嬷嬷最近经常出入溪景阁，每次都鬼鬼祟祟地避着旁人。”

康妃嘴角微微弯起。“果然是走了郑贵妃的关系。听说这个朱婕妤是个会些才艺的。琴棋书画样样精通。未入宫之前可是当地闻名的才女呢。”

周锦妃嗤笑一声。“小门小户的女儿，不博些才名，入宫后哪还有出头之日？看她那样貌，也不是出挑的，想必皇上就是贪她的才名，这才格外恩宠了些。”

“姐姐这话可有些酸气呢。”康妃打趣道。忽而想起一件事，问道：“姐姐近日可有好消息了？”

周锦妃的脸微微红了。“皇上最近忙着前朝的事情，很少进后宫。即便进了也未必来我这里，怎么会有好消息？”她看着康妃脖子上的绷带，叹道：“若是你不受伤，倒是比我有机会。可惜……都是那个该杀的孙怡歌！”

“我倒是不想那些。该有的总归是有，没有的求也求不来。倒是皇上忙了有些日子了，也不知道在忙什么？”

周锦妃听康妃这么一问，左右看了看，见没有其他人在，便低声道：“我听说是西北的外族入侵，要打仗了。”

“西北？”康妃皱眉道：“那不正是姐姐母家周家军的驻守地吗？”

周锦妃点头。“要不然我怎么会知道呢？前几日刚收到家书，父亲说又要打仗了。”

“周老将军征战多年，是真正的国之柱石。有他驻守边关，想必是不用担心的。”

周锦妃苦笑。“父亲已经年迈，虽然有哥哥们在身边，我到底还是担心的。可惜，我没有机会再回去边关了。”

“姐姐……”康妃急忙劝慰道：“姐姐不必伤感。你出不去，周老将军总有机会来，到那时你们父女就可以相见了。”

周锦妃此时猛然记起，康妃的父亲沈老爷子当初离朝时曾向皇上承诺：有生之年，再不入朝。如此一来，康妃岂不是一辈子都见不到自己的父亲了？

“妹妹……令尊离朝，倒是苦了你了。”

康妃摇头。“家父不入朝是断了皇上的猜忌之心。这样才能更好地保全大哥和我，虽然骨肉分离永不相见，但是我能体会到父亲的良苦用心。”

“还好，你家世代文臣，不需要领兵打仗。”

二人对望，皆是苦笑。

入了宫的女子，基本就是两世为人。这些，她们早就明白了。

周锦妃走后，康妃询问起素筝的伤怎么样了。如娟道：“这几日好了很多。她也是个勤快的，直嚷着要下床做事呢。”

“宫里也不缺她一个人，让她好生养着。养好伤了，本宫还要赏她恩典呢。”

“是，奴婢代素筝先谢谢娘娘了。”如娟笑道。

康妃看外面太阳正好。“天气不错，咱们去凤慈宫串个门子。”

杨琼和如娟二人对望一眼，默默得跟在康妃后面出了门。康妃没有乘坐步辇，就这么走走停停，似乎并不着急。

一路逛到了凤慈宫。通报之后彩绢迎了出来，笑道：“康妃娘娘还伤着，怎么就来了？皇后娘娘在书房等您呢。”

进了书房，见皇后穿着暗红色的宫衣坐在案几后面，似乎在看书。康妃行了礼，两人落座后，皇后问道：“妹妹的伤怎么样了？”

康妃笑道：“没什么大碍了。”

皇后点头。“这就好，不过也要好好养着。妹妹是个美人儿，若是落了疤痕就太可惜了。”

康妃点头应是，谢了皇后的好意。

皇后抬头道：“彩绢，带着她们出去转转吧，院子里有新开的花，难道的好品种，不要错过了。”

康妃也抬头对着杨琼和如娟摆摆手。杨琼和如娟便随着彩绢出去了。

书房的门被关上，只剩下皇后和康妃两个人。

“本宫想你该来了。”没有了其他人，皇后也不需要再和康妃客气，便开门见山了。

康妃道：“今早听说郑贵妃有喜了。臣妾便想，这是皇后娘娘出手了。”

“你是个聪明人。本宫这次出手不是帮你。其实你也不需要本宫的帮助。不过，如今前朝局势混乱，皇上已经无暇他顾。本宫不希望后宫也是一团糟。再说郑贵妃虽然出手对付的人是你，但是除掉你对她有什么好处呢？她的位份本就在你之上，想来，不过是希望通过除掉你，打破我们之间这种平衡的局势。她是个老成的，谋定而后动。这么多年处心积虑，此番出手动作不会小。本宫不想事情发展到无法收拾的地步再来管。康妃，你替本宫制衡后宫多年，虽然是对你自己有利，本宫毕竟也得了好处。这一次，本宫就当还你个人情。”皇后早已将这一切都看得清清楚楚。

康妃心里暗赞。能有这么一个对手，是她的骄傲。

“皇后娘娘深谋远虑，臣妾甘拜下风。以娘娘的智谋，臣妾原本是不该再担心的。不过，郑贵妃的能力不该只是如此。娘娘您也说了，她处心积虑多年，自然谋的是您的凤位。娘娘，如今的局势是牵一发而动全身。她舍去两头，专门打臣妾这个中间的，想必是有了能够扳倒臣妾的办法。娘娘，臣妾今日来只为一事，如果有朝一日臣妾获罪，恳请您不要相救。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十九章 心事
                            

                                                        

                            

                            如果说之前康妃的来意都在皇后的意料之中的话，那么最后这句话，却是皇后万万没有想到的。她以为康妃是来结盟的，事实看来也确实如此。可是这个“不要相救”却是怎么回事？

“你说什么？”

康妃点头。“娘娘没有听错。若是臣妾获罪，请娘娘袖手旁观。您只需要记着，郑贵妃的目的是您的凤位，您的危险远远大于臣妾。只要您不动，郑贵妃就无法达成目的。那么一切胜负就还都是未知之数。”

皇后看着康妃，见她平静地道出这一番话。可是这背后该有多少的惊涛骇浪？虽然皇后一直不相信郑贵妃会有这么大的能力。将康妃扳倒，那是连皇后自己都做不到的事情。不过看康妃信誓旦旦的样子，又由不得她不信。康妃不会在这种事上和她开玩笑的。

“本宫虽然觉得这种事不会发生。不过本宫还是要问一句，如果真的发生了，你可有办法自救？”

康妃的眸子低垂，手指轻抚着椅子的把手，轻声道：“娘娘，臣妾说的只是最坏的打算。如果真的发生了，臣妾能不能自救您都要这么做。两害相较取其轻。臣妾获罪和凤位被夺，您总是要选一个的。”

“你在帮本宫？”皇后觉得这是康妃刻意在讨好的表现。但是这是不可能的。她沈家的女儿何时刻意讨好过别人？

“皇后娘娘不妨这样想，臣妾只是不想害我的人达到目的而已。”康妃的语气中甚至带了一丝俏皮。

皇后看着她良久，点点头。“你的话本宫会记住的。不过本宫今后如何做，还要看本宫自己的意思。”

康妃低眉顺目，一脸的恭敬：“自然，臣妾只是提个建议。一切还要听皇后娘娘的。”

“你……”皇后似乎有话要问。想了想，却又作罢了。

康妃等了一会儿没有等到皇后的下文，便起身道：“皇后娘娘若是没有其他吩咐的话，臣妾告辞了。”

皇后点头，目送着康妃纤弱的身影离开书房。

房门被打开，阳光照了进来，有几分的耀眼。皇后眯起眼睛，康妃的身影就这样消失在一片白光之中。

不愧是沈家的女儿啊！处变不惊，见微知著，危及自身的情况下还是能够做出这样的判断，难怪皇上对沈家忌惮颇深。沈老爷子盛年退隐，当真是大智慧。

从凤慈宫回来后，康妃就不怎么说话。如娟有些担心地问：“娘娘，您怎么了？”

康妃摇摇头。回头看了一眼身后的杨琼，叹了口气。“本宫只是有些累了。”

如娟看出康妃是在敷衍，便道：“奴婢去看看补品好了没有。”

杨琼见如娟出去了，走到康妃面前，低头问道：“娘娘在担心什么？”

康妃苦笑。“还是被你看出来了。郑贵妃不是个好对付的人，本宫担心这次会应付不来。”

“娘娘很少会说这种话。”杨琼皱眉，康妃不是一个服输的人。之前运筹帷幄，是何等的精明？

“是啊。但这一次，本宫真的没有把握。”康妃叹了口气。笑了笑，“杨琼，如果本宫出事了，你能不能袖手旁观？”

“不能。”杨琼拒绝得十分干脆。看康妃还想说什么，杨琼干脆背过身去。“娘娘，你不用劝我。如果您真的出事了，我一定会救您。哪怕是赔上我这条命也在所不惜。我什么都可以答应您，唯独这件事不行。”

“我猜也是。所以也没想把你择出去。反正祸福生死，咱们是绑在一起的。”

皇上收到郑贵妃有喜的消息，虽然之前就知道了，但是此刻还是很高兴地去了兴和宫看望。郑贵妃迎出来，与皇上开心地聊了一个下午，又陪着皇上吃了晚膳，才依依不舍地看着皇上离开。

此刻的凤慈宫里，皇后晚膳只吃了半碗饭。彩绢和彩绫都想到皇后肯定是有心事，而且多数和今天来造访的康妃有关。

“娘娘有心事？”彩绢试探道。

皇后用一只手支着头，道：“听说皇上去了兴和宫。”

彩绢道：“是，刚刚传来的消息，正和郑贵妃用晚膳呢。”

皇后冷笑了一声，又不说话了。

彩绢和彩绫互相看了一眼，彩绫道：“娘娘，您手里既然有孙宝林的供词，皇上也是看过的，为何不拿出来将贵妃娘娘治罪呢？”

“蠢问题。”皇后叹了口气。“郑贵妃是什么身份，岂是她一个小小的宝林能告倒的？何况郑贵妃身上怀了龙种，不看僧面看佛面，本宫如今并不能拿她如何。没看到皇上都没有亲自处理这件事吗？就算郑贵妃十恶不赦，她那肚子可是金贵着呢。本宫就是想治她的罪，也得等到她生下了这个孩子之后。这么长的时间里，实在有太多变数了。”

彩绢想起一件事，问道：“娘娘，您为什么一定要贵妃娘娘公布有喜的消息呢？如果不公布，您不是就有理由治她的罪了？”

皇后恨铁不成钢地摇摇头。“你和彩绫一样蠢。郑贵妃有喜的消息谁知道都没问题，但是皇上知道了，那就是通了天，公布还是不公布都没有区别。你们别忘了，孙宝林的口供可是从皇上那里转来的。再说，就算皇上不知道，郑贵妃又不是哑巴，难道不会说吗？她可是贵妃，就算下狱也没人敢动她的。”

彩绢和彩绫碰了一鼻子灰。彩绫道：“娘娘这么做的目的是让贵妃娘娘成为众矢之的？”

皇后这才满意道：“还好点一下能开窍，不至于太蠢。本宫倒是没打算借刀杀人。不过这样一来，后宫里的所有眼睛都要盯着兴和宫了。有人替我们盯着，我们也好省下力气做别的事。”

郑贵妃有喜的消息传出来的第二天开始，兴和宫就变得车水马龙。见风使舵，本就是宫里人生存的法则。康妃也跟着送了一份礼过去。元香回来告诉康妃，所有的东西都由太医检验，确保不会出什么问题。

“确实是要留心啊，谁知道那些礼物里面会藏了什么害人的东西。”康妃嘴里虽然这么说着，表情却有些心不在焉。

到了晚上，康妃吩咐杨琼去一趟太医院，让吴桐明日争取到去兴和宫检查物品的机会，趁机查出兴和宫里谁会下蛊。

翌日，负责为兴和宫检验物品的邓太医染了风寒，其他太医皆有事，临时脱不开身，于是一向很闲的吴太医被派到了兴和宫。

吴桐是个很潇洒的男子。长着一双桃花眼。一路走进兴和宫，不知道让多少宫女芳心乱跳。

“这位就是吴大人吧？”郑贵妃的大宫女秋兰站在门口问道。

吴桐点头，笑道：“在下正是。烦请姑娘通传娘娘一声，就说在下奉命前来。”

秋兰见吴桐一笑，更显得风流倜傥，不禁暗暗红了脸，低着头一路小跑进去。不多时又跑了回来，脸上还带着红晕。“娘娘有请。吴大人，这边走。”

吴桐带着小太监跟在后面进了兴和宫。一路走着，吴桐的眼睛便不停地四处打量。进了正殿，见这里又摆满了各宫送来的贺礼。郑贵妃正慢慢从屏风后走出来。吴桐急忙施礼。

“起来吧。本宫倒是第一次见到吴太医。”郑贵妃脸色红润，显见得这阵子保养得非常好。

“微臣初到太医院，还未有幸给宫里的主子们看病。”吴桐嘴里说得很是恭敬。心里却是暗自冷笑，敢用自己治病的人，只怕真是不要命了。

郑贵妃听了只是笑笑，并未多说。“本宫身子不适，此处的东西就有劳吴太医了。”说着站起身离开了。

吴桐恭敬地送走郑贵妃，在成堆的礼品中随意地翻着。大家都知道郑贵妃有喜是宫里的大事，从皇上到皇后都极为重视，因此没有人那么不开眼地往礼品里放些不该有的东西。吴桐翻了一会儿，也没有什么发现，不觉无聊起来。

不过无聊归无聊，吴桐还是老实地将每一样礼物都检验了一遍。若是漏看了哪样真出了问题，他还真是担待不起。正翻看着，听到脚步声传来，吴桐转头，见大宫女秋兰端着茶水和点心走到他面前。

“吴大人请用茶点。”秋兰的模样不错，粉红色的宫女装包裹着她纤细的身子，将胸、腰、臀都勾勒得很是迷人。

“多谢姑娘。”吴桐正无聊，见有这么一个小美人儿送上门来，自然没有放过的道理。当下就攀谈起来。“在下还未请教姑娘芳名。”

秋兰俏脸生春，“奴婢秋兰，是兴和宫的一等宫女。”

吴桐点头。桃花眼微眯，凭空多出一种邪邪的气质来。“看来秋兰姑娘很受贵妃娘娘重用啊。怎地不在娘娘跟前侍候？来陪在下闲聊岂不是耽误了姑娘做正事？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十章 蛊毒
                            

                                                        

                            

                            秋兰听了眸光一黯。吴桐此言本就是意图试探，此刻一见秋兰表情，就知道摸对了门路，急忙道：“姑娘面有愁苦之色，可是在下说错了什么？”

秋兰急忙摇头道：“没有。吴大人没有说错话。是……是奴婢自己的问题。”

吴桐一脸不解的表情，而后又顾作恍然大悟道：“莫非姑娘得罪了娘娘？为娘娘所不喜？”

秋兰依然摇头。看吴桐仍然一脸感兴趣地看着自己，她左右看了看，见正殿里没有其他人，便叹道：“大人真是慈悲心肠。奴婢只是个小小宫女，何劳大人如此关心？”

吴桐摇头道：“姑娘此话差矣。世间女子皆是上苍恩赐，吾辈男儿自当怜香惜玉。”

秋兰看了一眼吴桐，被他那对桃花眼看得心中乱跳。“奴婢多谢大人关心。其实也不是什么大事。娘娘原本是很器重奴婢的，可是自从来了庆嬷嬷之后，娘娘就渐渐疏远了奴婢。不只是奴婢，还有其他几个原本被娘娘看重的姐妹皆是如此。”

吴桐瞪大了眼睛，不解道：“庆嬷嬷是什么人？怎么能如此得娘娘的眼？”

秋兰摇头。“她是娘娘母家送进宫陪伴娘娘的。一进宫就得了娘娘的看重。奴婢看着不过是个持重一些的老嬷嬷，实在看不出有什么特殊之处。”

吴桐笑道：“俗话说：‘家有一老，如有一宝。’老人家总是比我们懂得多些。”

秋兰见吴桐的桃花眼在笑起来的时候弯成了两个月牙，愈发的勾人。脸上发烧，急忙道：“吴大人说得对，倒是奴婢小气了。”

“姑娘若是这么说，可就是怪在下了。不过听姑娘这么说，在下也想见见这位庆嬷嬷，只是不知道有没有这个荣幸。”

秋兰想了一下，提议道：“等大人检验完这些礼物，自然要去向娘娘复命的，到时候就能够看到庆嬷嬷了。”

“多谢姑娘提醒。”吴桐随意翻了翻剩下的礼物，确定没有影响怀孕的东西之后，起身道：“在下已经检验完了，姑娘可否带路，在下要向贵妃娘娘复命。”

秋兰自然同意。两人一同出了正殿，向后面的书房走去。

吴桐道：“秋兰姑娘，在下见你面色不好，不妨用些桃花粉。”

秋兰愣了一下，随后点头笑道：“多谢大人。”

到了书房外面，秋兰进去请示郑贵妃。不多时出来将吴桐带进书房中。

郑贵妃的书房很文雅，书架上摆满了各种书籍。皇宫中只道康妃是博学之人，却忽略了郑贵妃的才名。

“微臣参见贵妃娘娘。所有礼物都已经验看完毕，并无不妥之处。”

郑贵妃笑着点点头。“真是辛苦吴太医了。庆嬷嬷。”

一旁的庆嬷嬷心领神会，走到吴桐身边，从袖子里取出一个荷包递给吴桐道：“吴大人，这是娘娘的一点心意。”

贵妃赐赏，吴桐不敢不领。双手接过来时，感觉手上刺痛了一下，低头细看，却又没发现什么伤口。吴桐也没在意，谢过郑贵妃，便离开了。

吴桐走后，郑贵妃将所有宫女都打发出去，对庆嬷嬷说：“你这次比以往都小心啊。”

庆嬷嬷阴测测地笑道：“那是因为他是个太医。娘娘，这么年轻的太医，如果能够为我们所用，可是大有好处的。”

郑贵妃认同道：“是啊。不过你的蛊能不能奏效呢？你也说了，他可是个太医。”

“除非他去过苗疆，见识过这种蛊，否则他恐怕根本就觉察不到。”

“本宫劝你还是小心点为妙。如今皇后与康妃、锦妃联手，我们的形势并不乐观啊。”郑贵妃抚摸着自己的白玉手镯，脸上带着讥讽的笑。

“娘娘放心，奴婢会小心的。”

吴桐回到太医院，阮院判打听了一下具体的情况，见没有什么异常，便放他回去休息了。吴桐回到自己的住处，一进屋子，就吓得一蹦。“你怎么进来的？”

杨琼坐在窗子旁的椅子上，淡然道：“下回你出门的时候，记得锁上窗子。”

吴桐耸了耸肩，无所谓地来到自己的柜子旁，那里面有他精心收藏的珍贵药材。

“怎么？出事了？”杨琼见他那样子，明显是在配解药。

吴桐边挑选药材边道：“郑贵妃身边有个会下蛊的老嬷嬷。方才借着赏赐的机会对我下蛊。”

杨琼见他说得轻描淡写的，问道：“你应该可以解吧？”

吴桐笑得邪恶。“那老太婆也算是厉害了，可惜遇到了我。”

杨琼见吴桐说话间从一个罐子里夹出一只蜈蚣。看那蜈蚣一动不动，大约是死的。他将蜈蚣放在钵盂里，倒了些药粉进去。一阵青烟腾起，蜈蚣化了一摊黑水。杨琼皱起眉，伸手遮住了鼻子。

“你放心，这东西无毒。”吴桐又鼓捣了一些药材放进里面。杨琼看见那黑乎乎的一团，被吴桐一口一口地吃掉，顿时有点作呕的感觉。

“这种东西你也吃得下？”

吴桐将嘴里的东西咽下道：“救命的东西，你会怎么选择呢？”

“难为你了。”毕竟吴桐是为了帮助康妃才被下了蛊，否则也不必吃这种恶心的东西。

吴桐饶有兴致地看着杨琼。“康妃娘娘是我恩师最疼爱的女儿，吴桐既然在她身边，自当竭尽全力。青烨，以后这种话不要再说了。”

“你是个奇怪的人。”一代大儒的弟子，竟然是个江湖大夫。

“官场黑暗，要为民做事就必须爬到高位。要想爬到高位就必须和光同尘。可即便这样也不见得能够施展抱负。恩师经世之才，最后还不是盛年退隐？帝王心术，古来难测。吴桐自问不是恩师那种心怀苍生之人，何必找那种不自在？”吴桐桃花眼弯弯，竟然有些潇洒的气度。

“郑贵妃对你下蛊，看来是有些想法的。你自己要小心一些。”

“放心，想害我，没那么容易。”

杨琼轻笑。

“你回去告诉娘娘，要注意庆嬷嬷的手。她是通过针刺下蛊的。”

“我知道了。”

杨琼走出吴桐的房间，左右看了看，足尖点地，翻上了屋脊，身影晃了几晃，消失了。

吴桐抱着肩膀靠在门口。看杨琼消失，笑着摇摇头。“古来痴情者，万死不悔。”

杨琼回到珑华宫，向康妃报告了吴桐的发现。康妃听了皱眉道：“郑贵妃究竟想干什么？”

当然，这个问题没有人能够回答。

郑贵妃有孕之后，宫里的一切供给自然都紧着兴和宫。各宫虽然都有怨言，奈何人家肚子争气，因此都只敢私下说说。皇上虽然忙于朝政，但是只要回到后宫，必定先去兴和宫。郑贵妃这段时间的受宠程度，直接压过了康妃。

凤慈宫。

皇后听着彩绢的话，苦笑道：“男人从来都是这样，尤其是皇上。天家骨血，本就比别人娇贵些。郑贵妃敢有这么大的动作，还不就是依仗着肚子里的那块肉？你瞧着皇上最近也没有再问起孙宝林谋害康妃的事，怕是想放下了。”

彩绢道：“幸亏娘娘一直压着没处理，否则岂不是违了圣意？”

“本宫与皇上是自幼的夫妻。对他，这点了解还是有的。”皇后顿了顿，又道：“过几日就是上巳节了。宫里可都做好了准备？”

彩绢急忙回道：“已经按照娘娘的吩咐准备了。昨个林尚宫才来报了。”

皇后点头，有些精神不济。“这些事情你们多看着点。大家在屋子里闷了一个冬天，该出来乐一乐了。”

三月三，上巳节。

民间多在水边饮宴、郊外游春。宫中不比民间，所以每年都由皇后主持，大家在御花园的湖边设酒饮宴。

这日一早，众位妃嫔精心打扮后，早早地来到湖边。闷了一个冬天，终于可以脱下厚厚的棉衣，换上轻柔的衣裳，大家更是较着劲儿地将最美丽的一面展示出来。一时间，湖边临时搭起的彩棚下百花争艳，看得人眼花。

康妃原本是不打算带杨琼出来。免得她一时不慎又中了别人的诡计，徒增麻烦。但是杨琼坚持要跟来，理由也很简单，这种集体活动最容易出事。又是在湖边，万一有人下了狠手直接来硬的，康妃再聪明也挡不了。

康妃寻思了一下，觉得杨琼说得也有几分道理，便点头同意了。还是会武功的杨琼和元香跟随康妃，如娟留在珑华宫里。

乘着步辇一路来到湖边。眼前就是众多的莺莺燕燕，好多人康妃都不认识。低等的妃嫔平日里是没有资格去凤慈宫向皇后请安的。今日皇后开恩，准许所有在籍的妃嫔前来参加宴会，因此人数一下子多了很多。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十一章 书法
                            

                                                        

                            

                            康妃一身月白色的宫衣在姹紫嫣红的群芳中显得格外显眼。来到自己的座位落座，旁边的周锦妃道：“妹妹今日来得可早。”

康妃笑道：“还不是没有早过姐姐？最近宫里不太平，妹妹我不敢托大，这不及早来看看风向嘛。”

周锦妃撇撇嘴。“你就是喜欢故弄玄虚。这件事一拖再拖，我看皇上最近的举动，显然是不想处理这件事了。”

“皇上不处理自然有不处理的道理。咱们做宫妃的，从来没有置喙的余地。何况她如今是这皇宫里最金贵的人，此时与她争锋，无异自取其辱。”康妃说着，眼角的余光扫向郑贵妃。郑贵妃坐在皇后身边，看地位明显高出了康妃和锦妃一截。

“你总是有道理。如今前朝后宫都是一团乱，还真是让人烦闷。”周锦妃的神色多了一些不耐烦。

“姐姐又收到家书了？”

周锦妃点头。“今早出门前刚刚收到的。大战在即，一触即发。父亲说开战之后，若无大事，家书就不寄了。免得瓜田李下的，让皇上生疑。”

康妃听了安慰道：“周老将军身经百战，姐姐不必担心。”

周锦妃吸了口气，“如今也只能这么想了。外面的事情我帮不上忙，好在宫里还有事情要折腾。”

杨琼站在康妃身后，和元香并肩而立。她的眼睛一直在打量着四周的环境。这里不同于宫殿之中，这里是完全开阔的地方，藏个人行刺其实是很容易的。她的眸光如同过滤一般一一扫过在场每一个人的脸。突然一张面孔让她的目光定格了。

那是一个宫女打扮的人，十七、八岁的年纪，素净的瓜子脸，好看的眉眼，穿着粉红色的宫女装。这张脸在杨琼的记忆里有非常深刻的印象，因为她是杨琼在这个世界里遇到的第一个人。

原来她还没死。杨琼有些难以置信自己眼睛所看到的。一旁的元香见她神情惊愕，低声问道：“你怎么了？”

杨琼摇摇头。“没什么。”

元香也朝着杨琼目光所致的方向看了看，见并没有什么不妥，也就不问了。

上巳节饮宴与宫中的其他宴会不同。并没有宫廷里常见的宴会菜肴。全部是一些时令菜蔬烹制的一道道小菜。御膳房将藏了一个冬天的梅花酒拿出来。一开坛，清雅的梅花香气和着酒香便飘出了很远。

皇后说了一些场面画，宴会便开始了。由于不同于寻常的宴会，大家随性了好多。兼之开在湖边，憋闷了一个冬天的宫中佳丽们渐渐放开了手脚，互相喧闹起来。

皇后并不是苛待妃嫔之人，见此情景，反倒心生欢喜。嘴角噙了淡淡的笑意，虽然不是绝美，却自有母仪天下的气质天成。

郑贵妃坐在皇后身边，对于今年如此安排座位，她心里是有数的。“皇后娘娘很开心啊。”

皇后笑着将目光从下面嬉笑的一众宫嫔中转到了郑贵妃身上。“自然。大家都闷了一个冬天，如今看这些个花一样娇嫩的丫头，本宫自然是心中欢喜的。”

“是啊，看着她们，臣妾都觉得自己老了呢。”郑贵妃的手不自觉得摸上了自己还很平坦的肚子。

皇后的目光也随之看了过去。“妹妹是有福之人。旁人都羡慕得紧呢。”

郑贵妃的眉眼弯弯，“能为天家开枝散叶，这也是臣妾的荣幸。”

下面的众人已经开始了表演。由于不是正式宴会，没有请歌姬舞姬。好在宫里面不乏有才的妃嫔。高位妃嫔自然自持身份，不愿意轻易展露。低位妃嫔却不愿意错过这个扬名的好机会。

这边的歌曲方歇，那边的舞蹈又起。敢下场的，自然都是有备而来，因此倒也精彩纷呈。几番歌舞下来，众人都有些乏了，便不再有人下场表演，都只是吃着小菜，互相笑闹着。旁边的书案上，已经有几位妃嫔留下了自己的字。俊秀者有之，妩媚者有之，各有所长。倒也引得众人驻足观看。

一阵欢呼声自书案处传来，连皇后等人都侧目去看。只见诸位宝林、采女簇拥着一个黄色宫衣的女子，口中皆是赞美之词。

“婕妤娘娘真是厉害，这字写得容大气与秀气为一体，却又是相得益彰啊！”

“是啊，还是朱姐姐有才华，这般的笔力，想来是要练上一二十年呢！”

被众人夸赞的，正是越级晋封的朱婕妤。她此刻笑容浅浅淡淡，并没有丝毫的得意之色。

康妃见了，笑道：“倒是个有见识的。”

周锦妃看不得这场面，道：“妹妹就是喜欢抬举人。虽然我没看到她那字，但是有你这个书法大家在此，她也敢如此嚣张，可见是个眼皮子浅的。”

“姐姐可别这么说，让人听了，只道我眼光高，容不得人呢。”

“怕什么？旁人要是这么说，姐姐我给你出气去。”

周锦妃此话逗笑了康妃。她摇头道：“姐姐是要为我打抱不平了？”

“那是自然。”

两人闲聊着，朱婕妤的字已经被呈到了皇后面前。皇后见了也是一惊，点头道：“果然是大家手笔。”

郑贵妃笑道：“说到大家啊，咱们这不是有一位皇上亲口称赞的书法大家吗？不妨请康妃妹妹也来写一幅字，让咱们开开眼。”

来了。皇后心中暗道。面上却是笑道：“妹妹既然这么说，少不得，本宫今日要强人所难了。”

皇后即刻派人去康妃处，要康妃写一幅字助兴。皇后的面子自然是要给的。康妃与周锦妃对望了一眼，后者露出了然的微笑。这个朱婕妤，只怕是郑贵妃的一招棋。康妃虽然没有争胜之心，但是败了总归是说不过去。

杨琼随着康妃来到书案前，早有人准备好文房四宝。一旁的一个宫女递过来一支狼毫。康妃看了一眼，却不接。“这支笔太细了，本宫需要一支更粗的笔。”说罢挑了一支很粗的狼毫笔，也不亲手去拿，而是朝着杨琼使了个眼色。杨琼明白，走过去拿起毛笔细细看了，果然见笔杆处有一根细细的木刺。她看着康妃点点头，“娘娘，这笔质地不佳，恐怕不适合您用。“

康妃道：“既然如此，本宫便另选一支吧。”说着，另外选了一支中规中矩的狼毫笔。刚刚那个拿笔的宫女又忙着将上好的宣纸铺开。杨琼见笔上有问题，此时更不敢大意。侧身将那个宫女挤到了一旁，亲自为康妃铺好了宣纸，又不着痕迹地检查了宣纸的各处，见都没什么问题，这才让康妃靠近。这一切说来繁琐，其实不过转瞬之间便完成了。快得连康妃都觉得奇怪。杨琼虽然聪明，但并不算多么机灵。此时见她一举一动皆能及早见机，仿佛换了一个人。

康妃不知道的是，这种检查本就是杨琼最熟悉的工作。从前做保镖时，这种事情是要天天做的。杨琼已经熟练到只需要一眼，就能看出一样东西有多少个地方可以动手脚，动没动过手脚等等。来到这里后，虽然很多东西她不熟悉，间接影响了她的判断，但是一旦认真起来，这些困难都是可以克服的。

杨琼的优势，在守不在攻。这和康妃的后发制人其实是异曲同工。

康妃站在书案前，提起狼毫蘸饱了墨汁，微一沉吟，便写下了“春回人间”四个字。搁笔后，有太监小心翼翼地捧了送到皇后面前。皇后见了笑道：“不愧是康妃，这四个字力透纸背，到底不是凡品。”她虽然只是夸奖康妃，并没有和朱婕妤作对比，但是最后“不是凡品”的批语，却将朱婕妤的字大大地贬低了。

皇后看了之后将字递给了郑贵妃。郑贵妃接过来，和手边的朱婕妤的一对比，果然胜负立显。

朱婕妤写的是一首秦少游的小令，虽然也写得非常大气，并不显女子柔美，却终究是失之天成。而康妃，虽然只写了四个字，但一见便是胸中丘壑纵横之人，笔墨间不止大气，还有一种淡然平和容纳其中。

郑贵妃虽然于书法并不在行，但是宫中历代名家真迹无数，她便是看也看了多年，总还是懂一些的。

朱婕妤苦练到最后，还是匠气过重，失了天然。

“看康妃妹妹这字，便知道胸中必有丘壑。江南沈家的女儿，果然是最优秀的呢。”郑贵妃状似无意地感慨着。

自从康妃主动去了趟凤慈宫后，皇后对郑贵妃就加强了提防。这么多年来，能让康妃主动出手联合的事情，这还是皇后第一次遇到。

因此皇后听了只是笑笑，却不接话。郑贵妃碰了个软钉子，自觉无趣。便将那两幅字交给身边的太监，吩咐道：“去让其他的主子们看看。两位大才女的墨宝，可是不容易见到呢。”明明高下已分，郑贵妃却硬是要将二人作品并称，其心思可见一斑。                            

                            

                            
第一百四十二章 波澜
                            

                                                        

                            

                            有两名太监捧着朱婕妤和康妃的字下去交给众人传看。众位妃嫔中有内行也有外行，但是都清楚这两个人的位份。康妃受宠多年，自不必说。就是朱婕妤，也是刚刚越级晋封的新宠，因为大家都是交口称赞，却并不做品评。

康妃写完字之后，就回到了自己的座位。周锦妃道：“你听听郑贵妃那话，明显是要提拔朱婕妤呢。”

“她本就是要栽培朱婕妤，这有什么好奇怪的？不过做得如此明显，倒是有些奇怪了。”

字被传到朱婕妤那里时，朱婕妤拿着康妃的字看了好久。然后轻轻一笑，低声道：“不过如此。”

这话说得声音极低。但是还是被一些有心人听到。朱婕妤本身就是这件事的主角，多少双眼睛盯着她看呢，此时一听这话，立刻有人高声道：“听朱婕妤的话，倒是不服气了？”

朱婕妤见众人的目光都集中在自己身上，也不惊慌。“臣妾哪里敢不服气？位份摆在那里，臣妾自然是服气的。”不说书法的好坏优劣，只说位份的高低，明显是说康妃仗着自己是妃子，用位份来压她这个婕妤。

周锦妃听了立刻就火了，作势就要站起来。却被康妃死死地拉住。

“你拉我做什么？我倒要看看这个目空一切的婕妤到底写得一幅如何好的字，敢这么说话！”

“姐姐息怒。”康妃还是巧笑盈盈。“她也说了，位份摆在那里。原本她就是不配和本宫比的。本宫不过是看着皇后娘娘的面子，才勉为其难。此刻若是再与她计较，岂不失了身份？”

杨琼暗自叹道：“这康妃损起人来，真是字字锥心见血。”

康妃的音量不大，但是对于一直注意这双方反应的人来说，这种音量已经足够了。朱婕妤气得俏脸通红。旁边则是一群等着看好戏的人。

“康妃娘娘自然比臣妾尊贵。只是大家都是皇上的人，娘娘何必这般骄傲？难道娘娘从来都看不起我们吗？”朱婕妤一下子将康妃打击的对象从她自己变成了所有人。

康妃的眸子微微眨了一下，朱婕妤只觉得有种无形的压力笼罩在她的身上。“朱婕妤，本宫从来没有看不起任何人。不过尺有所短，寸有所长。本宫不是完人，这么多年，也就是这笔字还拿得出手。有幸得皇上称赞，本宫已经是心满意足。你看得起也好，看不起也好，本宫并不在乎。”

慢条斯理的一番话，却是清清楚楚地告诉所有人，她康妃的字，是得皇上称赞的。朱婕妤那句“不过如此”，岂不是显得自己比皇上还厉害？

朱婕妤没想到康妃如此借力打力，导致她完全没有反驳的余地。上面的皇后原本也是抱着看热闹的心态。康妃并不是个喜欢出风头的人，因此这种情况可真是不多见。此刻见事情再闹下去，就不知道要发展成什么样子了，皇后急忙开口道：“好了。不过是姐妹们玩赏的，大家心中有数也就罢了。何必争什么第一第二？康妃的字是宫里最好的，这点毋庸置疑。当年鸿正殿大学士潘太傅都曾推崇过她的字，怎么可能有错？不过朱婕妤年纪轻轻能有这般成绩也是难得了。来人，看赏。”

彩绢将准备好的小木匣放在托盘里，有宫女端了送到康妃和朱婕妤面前。两人各自接了，谢过皇后的赏赐。这一番风波才算平静。

大家热闹看够了，也休息够了，便继续唱歌跳舞，又热闹了起来。

周锦妃不平道：“最近这宫里的人真是越来越不像话了！一个小小的婕妤，居然敢挑衅你？也不知道向谁借了胆子。”

她兀自抱怨着，见康妃并没有回话，转头看，却见康妃凝眉，似乎在思索着什么，全然没有听到周锦妃的话。

周锦妃用胳膊肘撞了撞康妃道：“你想什么呢？”

康妃这才反应过来，抬起头道：“朱婕妤此番挑衅之举必有深意。她晋封这么久了都能隐忍不发，小心翼翼，何以现在主动发难？只怕……”后面的话康妃没有说，却抬眼看着皇后身边的郑贵妃。

“你又看出什么不妥啦？”

康妃摇头。就是因为没有看出问题，她才感到担心。此时众人突然安静下来，康妃抬头向场中望去，见中间站着的人正是杜充媛。杜充媛今日穿着一身碧色宫衣，在一群粉红颜色之间很是惹眼。此时她的歌声已起，婉转动听，如黄莺出谷。一曲歌罢，众人皆鼓掌。忽然听到一阵笑声，众人转头，却见明黄身影已经来到湖边。

皇后率领众位妃嫔迎接圣驾。皇上笑着坐到皇后身边，“今日你们庆祝上巳节，朕特意过来看看。杜充媛这一曲唱得好，有赏！”

杜充媛急忙谢恩。

众人见皇上到来，皆不着痕迹地检查着自己是否有仪容不整的状况。御前失仪，可是个不小的罪过。

皇后笑道：“诸位姐妹们都是多才多艺的美人，皇上可要好生疼惜了。”

“自然，自然。”皇上转头看着郑贵妃。郑贵妃自皇上到来之后就一直站在旁边。皇上道：“爱妃快坐。你是有身子的人，不要劳累。”

郑贵妃娇颜含春，道：“谢皇上关心。”

周锦妃见了不禁绞紧了手里的帕子。悄声道：“她明明是害你的人，皇上却对她这般。也不替你想想。”

康妃看着台上这夫妻情深，妻妾和睦的景象，笑道：“他是皇上，何时需要替别人想呢？”

这个道理，康妃是一早就明白了的。旁人只道她入宫多年，占尽荣宠。却有谁知道深宫之中她所受到的委屈。皇上表面上对她多番维护，背地里却也多加提防。自己是沈家的女儿，既是受宠的资本，也是防备的原因。所以康妃看开了，看淡了。不争是因为知道争不到。这才有日后相敬如宾、圣宠不衰的帝妃关系。

这时，下面的朱婕妤道：“皇上，今日是上巳节，臣妾特意作了一幅画，不知道皇上可有兴趣一看？”

她是才女，琴棋书画样样精通的才女。方才展现了书法的技艺，此刻再画画，自然是要将康妃比下去。

皇上道：“快呈上来。”

朱婕妤身边的一个宫女将画捧到台上，皇上身边的太监接了呈给皇上看。那是一幅春山图。画中春山耸秀、溪流板桥、竹篱村舍、高松垂柳，确实很见功力。龙颜大悦，当下便赏了朱婕妤两斛上好的珍珠。

郑贵妃道：“皇上，独乐乐不如众乐乐，这么好的画作，不如让众姐妹一同分享。”

皇上正在高兴，立即点头道：“好，拿下去传阅。”

太监捧着春山图下台，方才送画的小宫女很自然地接了过来。那太监愣了一下，回头看皇上并没有注意，便也乐得清闲，由着她去了。

那宫女捧着朱婕妤的春山图首先来到康妃和周锦妃这一桌。周锦妃心不在焉地看了几眼，不论如何的不喜欢，也不得不承认，这幅春山图画得确实不错。康妃倒是细细地看了一会儿，还不住的点头，显然是认可的。看过之后，康妃将画还给宫女，那宫女接画时一抬头，顿时愣住了。

康妃见那宫女神情不对，又见她的目光并不是看着自己和周锦妃，顺着她的目光望去，竟然是自己身后的杨琼。

杨琼见到那宫女望着自己，也觉得莫名其妙。难道是认识的？可是自己确实对这个人没有印象啊！

“青烨……你还活着！”

宫女的这一句话，让原本就很安静的众人更加安静下来。

杨琼被问蒙了，下意识地点点头道：“是啊，我一直都活得好好的。”

“你不认得我了吗？”宫女很是受伤的表情。

杨琼更蒙了。什么意思？怎么弄得自己像个负心汉似的？

“你是谁？”

“我是秋云啊！当初你咽气的时候还是我给你换的衣服！你怎么……你怎么会活过来？”叫秋云的宫女一脸的难以置信。

康妃听到这里脸色一变。心思百转，难道郑贵妃的目的是这个？

杨琼心里也是警铃大作。虽然康妃对她说过青烨之前的种种，但是事到临头，她心里还是没有底。

“我不知道你在说什么？我也不认得你？”杨琼为今之计只有死不认账。

秋云还是一脸惊骇地看着杨琼。“你……你怎么会活过来？”

这样一闹，自然引起了皇上的注意。他此刻兴致正高，听说此事便觉得新鲜。于是下旨将秋云、杨琼带上台来。杨琼心里没底，看了一眼康妃，康妃此刻也不能多嘱咐她什么，只是点了点头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十三章 发难
                            

                                                        

                            

                            杨琼深吸了一口气，走上台去。皇上便让秋云把事情说一下。秋云慢慢地讲述了一遍。

原来秋云初入宫时曾经是尚药局的人，与青烨一同在掌药宋云绾手下做事。做尚药局的宫女自然要熟识药性。因此秋云和青烨以及其他的几名宫女经常要尝些药材，当然都是没有什么毒性和副作用的。只是青烨体制特殊，有一次在尝一味药材时，旁人都没事，唯独青烨反应很大。高烧了三天，眼看着人就不行了。宋掌药试了几种办法都不行，再看青烨已经只剩下半口气了，就让秋云给她穿好了衣服，等人一咽气，就将人用芦席卷了，丢出宫去。之后有人说青烨已经咽气了，宋掌药怕沾了晦气，也没检查，就直接让人将她抬出去了。再后来的事情，秋云就不知道了。

皇上、皇后听了，又转头问杨琼，让她解释一下这是怎么回事。

杨琼心里很紧张，面上还要保持镇定自若的神情。其实秋云所说的事情并不难驳倒，因为这里面有太多的问题。可是杨琼对于自己不熟悉的事情就是不敢多说。因为对方同样可以抓住一点细问，到那时，自己只有露陷的份儿。

不过目前这种情况，不说是不行的。

杨琼也将自己知道的情况说了一遍。

青烨被送出去的途中，遇到一个尚药局的老嬷嬷。她路过时听到微弱的声音，便求着抬人的太监们打开来看看，这一看，发现青烨还没死。老嬷嬷在尚药局多年，若说治病未必精通，若说用药倒是行家里手。听说是药物中毒，便给杨琼喂了一些药，几天之后杨琼就活下来了。这件事自然瞒不过宋掌药。原本死了个宫女，虽然不是大事，宋掌药也是要担责任的。此时见青烨起死回生，宋掌药松了口气的同时，却不敢再留她。于是青烨离开尚药局，被内务府分配到珑华宫做了一个管洒扫的粗使宫女。

这一番话下来，皇上更是感兴趣了。眼见着这两个人各自有理，却不知道谁在说谎。

皇上问身旁的皇后道：“依皇后看，这究竟是怎么回事？”

皇后道：“皇上，臣妾是局外人，自然猜不到。不过您若是想知道真相，何不叫来宋掌药问问？”

皇上立即传旨宣宋掌药。不多时，一个二十五六岁的青衣女子走到台上，跪下给帝后二人行礼。杨琼偷眼看着，青衣女子面容姣好，看她的服饰，应该就是宋掌药无疑了。

皇上没说话，皇后将事情简单说了一下，最后问道：“宋掌药，你看这二人谁说的是真的？”

宋掌药回道：“回禀皇上，皇后，秋云和青烨说的都是真的。”

“哦？”皇上道：“说来听听。”

宋掌药道：“当日奴婢以为青烨已死，将青烨送走之后，当时的陈昭仪来尚药局取药，看中了秋云，当场就领了回去。所以后来青烨被救活的事情，秋云想来是不知道的。”

帝后二人都点头，原来事情是这个样子。

秋云突然开口道：“启禀皇上，就算是奴婢不知道后面的事情弄错了，可是奴婢与青烨一起生活了几个月的时间，青烨万万不该不认得奴婢啊！”

这倒真是个问题。众人的眼睛又看向杨琼。

杨琼心里叫苦。康妃虽然百般打听到青烨之前的情况一一告诉了她。但是那些和青烨一起生活过的人，康妃却是没有办法的。

“回皇上，我那时死而复生，几乎是两世为人。因为药物中毒的关系所以很多事情都忘记了，很多人也都不大记得了。”杨琼只好顺嘴胡诌。

虽然这理由有些牵强，却也勉强说得过去。

就在杨琼松了口气，以为事情就此结束的时候，下面突然传来一个娇柔的声音道：“她不是青烨！”

一石激起千层浪。所有人的目光顿时都汇聚到说话人的身上。杨琼也循声望去，心一下子沉到了底。

是烟柳！那个她在这个世界上遇到的第一个人！

烟柳很快被带到了台上。她跪倒在地，大声说：“回禀皇上，此人并不是青烨！”

皇上觉得今天这事一波三折，当真是有趣。于是也不问烟柳当众叫喊的失礼之罪，只道：“你且说说。”

烟柳道：“皇上，奴婢原本是珑华宫的人。青烨来到珑华宫后一直与奴婢同住。奴婢了解青烨的为人，她是个手无缚鸡之力，但是精通药理的柔弱女子。后来有一天，奴婢见她突然穿着很怪的衣裳，说着很奇怪的话。而且，她忘记了之前所有的事情，不仅不认得奴婢，连穿衣梳头都不会了。当时奴婢就很奇怪，未及细问，皇上您的圣旨就到了。康妃娘娘被迁往林芳阁，她就跟着康妃娘娘去了。奴婢之后再也没见过她。”

这一番话里的信息太多。烟柳说完之后，在场所有人都没了声音。杨琼的心里闪过几百个念头，却始终没有一个好的理由来解释这件事。玩心计，编故事，一向不是她的强项。

良久，皇上看着杨琼，杨琼敏锐地感觉到皇上看她的目光中，第一次有了怀疑。

“青烨，你如何解释？”

杨琼根本无话可说，却还得硬着头皮道：“皇上，我之前确实忘记了所有的事情。不过后来慢慢地想起来了。我想，这也许是我那次中毒所致，总会时不时地忘记一些东西。”反正中毒是肯定的，那就把所有的事情都赖到中毒上面去。

一旁的郑贵妃笑道：“青烨女官真是好福气啊！中毒本是一件坏事。你却能因祸得福，原本手无缚鸡之力的柔弱女子，竟然成了武功高手，真是让人不敢相信呢。”

杨琼的头大了。失忆什么的还可以说是中毒后遗症，会武功这个怎么解释？说是欧阳霆教自己的？那不是把欧阳霆卖了吗？再说，原本的青烨是个毫无武功基础的弱女子，自己是保镖特种兵出身，这两者的差距简直是一个天上，一个地下。就算交代出欧阳霆，也没有办法解释自己武功突飞猛进的原因。

“皇后的洗尘宴距离康妃被迁入林芳阁半年时间都不到，你如何从一个弱质女流变成武功高手？青烨，你最好想清楚了再告诉朕！”皇上的最后一句话说得很慢，却是威胁意味十足。

郑贵妃见杨琼不说话，又道：“皇上，既然青烨不说话，想必康妃妹妹是清楚的。否则怎么可能如此的倚重她呢？”

众人的目光又集中在康妃身上。康妃从一开始就知道郑贵妃的最终目的是自己。因此听到这里，便起身来到皇上面前。先施了礼，这才开口道：“贵妃姐姐还真是热心，连臣妾宫里的事情都这么关心。”

郑贵妃面上笑意不改，“妹妹说得是啊，咱们姐妹情深，青烨这种来历不明的人在妹妹身边，姐姐我自然是要关心一下的。”

“如何就成了来历不明呢？青烨入宫的所有资料都记录在案。除籍封官也是皇上给的恩典。所有的事情都是清清楚楚，明明白白，怎么到了姐姐嘴里，就是来历不明呢？”康妃眸色清冷，不卑不亢。

郑贵妃原本以为杨琼是康妃最大的弱点，此刻牵扯出杨琼的来历，一定会使康妃慌张。见她还是如此淡定从容，心里不觉也暗自叹服。

“康妃，那你便说说青烨会武功一事。”皇上道。

“是。”康妃道：“青烨之前确实不会武功。不过她随着臣妾前往林芳阁，皇上也该知道那是个什么地方。臣妾是什么都不会做的，所以所有的事情都要青烨一个人做。青烨为了干活，也是为了强身健体，就开始自学武功。林芳阁里有本遗落的武功册子，臣妾是不懂那册子里记录的算不算什么好武功。不过她练了之后，确实比原来强健了些。原本臣妾以为，这不是什么大事。臣妾宫里的人学了什么，臣妾知道就可以了，没想到倒是引起了这般风波。下回臣妾便会学乖了，奴才们学了什么新东西，都要向上报备，却不知报备给谁呢？”康妃的眼睛瞟向郑贵妃。“贵妃姐姐，您说呢？”

郑贵妃的脸色变了变，原本以为这次康妃再无脱身的机会，没想到她巧舌如簧，竟然胡诌出这些话来。“妹妹真是好福气。在冷宫里也能得到武功的册子。”

听了郑贵妃的话，康妃的面色不改，只是轻轻重复道：“冷宫吗？”

皇上的脸色却是沉了下来，用警告的目光看着郑贵妃。郑贵妃只好低下头不再说话。

康妃被迁往林芳阁，虽然大家都明白那就是被打入冷宫的意思。但是皇上的圣旨里只说是养病，而且康妃并未被降级，一切妃子的礼遇都有。康妃复位之后，皇上更是不许任何人提到康妃被打入冷宫。郑贵妃也是得意忘形了，才会犯这样的忌讳。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十四章 丢剑
                            

                                                        

                            

                            皇上看康妃明明受伤却硬装坚强的表情，心里顿生怜惜。“爱妃的话，朕自然是信的。”

康妃微微一笑。“皇上信了，臣妾便知足了。”

皇上点头道：“好了，此事就此结束。今后任何人不得再提起。”说完，低头和皇后说了几句话，便离开了。

皇上走了之后，皇后看着郑贵妃，眼睛里都是冷笑。原来你一直打的是这样的算盘，确实高明，只是还是棋差一招。

郑贵妃看到皇后的表情，又转头去看康妃的。却见康妃已经带着杨琼下台去了，根本连个冷笑都吝惜给她。

“皇后娘娘，臣妾身体突然不适，想回宫去休息。”

皇后道：“既然不舒服，就赶快回去吧。妹妹走路要当心啊。”意味深长的一句话，自皇后口中说出，传到郑贵妃耳中，分量又加重了一层。

郑贵妃走后，皇后看着烟柳和秋云，寻思了半晌，挥挥手，让她们也都下去了。

一场饮宴，至此结束。

康妃等人回到珑华宫。杨琼才敢问道：“娘娘，如果皇上派人去林芳阁调查怎么办？”

康妃好笑道：“你现在才想起这个问题。皇上多疑，是一定会去调查的。本宫已经嘱咐周姐姐派人去将武功册子放好了。不会有问题的。”

“锦妃娘娘派人？”杨琼觉得这件事非常有问题。第一、锦妃能派什么人抢在皇上的人前面进入林芳阁？第二、突然之间上哪去找武功册子？想来想去，不禁想到一个合适的人选。“欧阳霆？”

康妃叹道：“此事唯有欧阳霆可办。周姐姐相托，他必然不会拒绝。本宫又欠了他们一个人情。”

杨琼听了内疚道：“对不起，娘娘，都是为了我。”

康妃摇头，美丽的脸上露出淡淡的微笑。“你只是个由头。她们是想借着揭发你的身份来拉本宫下水。”

“可惜她们终究是没有达成目的。”

康妃还是摇头。“你错了。本宫以为，她们还是成功了。”见杨琼不解，康妃继续道：“今日的事，本宫虽然替你瞒了过去，但是皇上心里却是不痛快的。他是个多疑的人。凡事都要知道真相。你的事，细究起来，仍然有很多漏洞。皇上不许人再提，便是不想让自己和本宫难堪。他还不想动沈家，所以只能压下这件事。不过本宫在皇上心里多年的信任，只怕已经不复存在了。”

“娘娘……”杨琼担心起来。

康妃笑道：“你不必担心。如今边关有战事，皇上的心思不在后宫。等到战事结束，郑贵妃也该临盆了。到那时，自然可以一并解决所有的事。”

康妃虽然说得轻松，杨琼却还是非常担心。只是康妃既然不想让她担心，那么她也就不会再问了。

凤慈宫。

皇后坐在椅子上，心中不断回响着康妃的话：“娘娘，臣妾今日来只为一事，如果有朝一日臣妾获罪，恳请您不要相救。”

若非这句话，今日皇后必然会出言维护康妃。她和康妃一向对立，这点皇上是知道的。皇上就是利用了这一点，来达到相互制衡，维系后宫的目的。

如果皇上发现她在维护康妃，势必以为她们两人达成了某种联盟，这样就会引起皇上的警惕，郑贵妃就有空子可钻了。

果然是步步为营啊！

想到这里，皇后忍不住又在冷笑。今日郑贵妃犯的最大的错误，就是没有将康妃一并带到皇上面前，给了康妃反应的时间。康妃身边还有一个和她一条心的锦妃，这么长的时间内，实在可以做太多事了。明明是想打对手一个措手不及，却又给了弥补的机会，这不是愚蠢是什么？

棋差一招，就注定满盘皆输。

晚上，敬事房的消息传遍六宫，今晚皇上翻了杜充媛的牌子。想来是白天的一曲高歌给皇上留下了好印象。

翌日一早，康妃带着如娟和元香去凤慈宫给皇后请安。因为怕杨琼去了有人会找麻烦，便将她留在了宫里。杜充媛并没有来凤慈宫，虽然按照规矩，妃嫔侍寝的第二天是可以不来给皇后请安的，但是当真有人这么做了，还是会惹人闲话的。

郑贵妃得了皇后的允许，自然也没来。周锦妃得了空悄悄告诉康妃，林芳阁那边已经安排好了，而且昨天皇上离开湖边后，立即派人去了林芳阁搜寻。

“皇上多疑，妹妹以后要小心了。”周锦妃不无担心地说。

康妃道：“我知道，多谢姐姐帮忙。”

“你我情同姐妹，还说这些干什么？”

回到珑华宫，康妃一进门就有人告知，杨琼今早被宫正局的人带走了。

“什么？”康妃有些难以置信。她在凤慈宫里并没有收到任何风声，怎地一下子就把人带走了？

“娘娘……”如娟听了也是非常焦急。

康妃强制自己冷静下来，找报信的宫女细细问了一遍情况。原来康妃走后不久，宫正局就来人了，说杨琼与一起命案有关，不由分说，直接就将人带走了。

“宫正局……”康妃蹙眉，杨琼是正四品的女官，不是说带走就能带走的人。看来这次下命令的应该是皇上。

“元香，你去宫正局走一趟，务必见到青烨，问明缘由。还有，让她安心等待，本宫会救她出来的。”

元香即刻去了。

康妃又吩咐如娟找人出去打听，宫里到底发生了什么命案，和杨琼又有什么关系。

如娟马上派人出去了。

半个时辰的功夫，元香和如娟派出去的人都回来复命了。康妃让如娟将打探到的消息整理一下，她则先听听元香这一趟的收获。

元香道：“奴婢见到了青烨。她也不知道到底发生了什么事，只说她的映月剑不见了。还有，尹宫正看在娘娘的面子上，还没有对她过堂。奴婢转达了娘娘的意思，青烨倒是平静，让奴婢传话给娘娘，若是对方刻意陷害，娘娘无法为她脱罪时，请娘娘不必顾念她，保全自己为要。”

康妃听了苦笑一声。“本宫若是连她都保不下来，只怕也是自身难保。”她又叫如娟进来回话。

如娟进来道：“娘娘，听说是杜充媛的宫女碧桃死在安怡殿的门口。看样子像是听到了什么声音，去门上查看，然后被杀死的。”

“被杀死？”康妃反问。“何以见得？”

如娟犹豫了一下，“听说是被一柄又窄又薄的剑当胸刺穿。已经有侍卫认出，这种形状的剑就只有皇上赐给青烨的映月剑。”

“是皇上下令抓捕青烨的？”

如娟点头。“听说皇上知道这件事后勃然大怒。立即下令抓人。”

果然。这是一个环环相扣的毒计。目的就是要置杨琼于死地。自己若是力保杨琼，必然引起皇上猜疑。到那时再利用杜充媛或者朱婕妤，又或者是郑贵妃自己，在皇上面前进言，说自己与杨琼的关系过于密切，皇上的反应就可想而知了。

“娘娘……皇上为何生这么大的气？连调查都不曾调查，就直接认定了青烨的罪。”

“你不明白吗？这件事的关键不在于死了一个宫女，也不在于死的是杜充媛的宫女，关键在于这个宫女死的时候，皇上也在安怡殿。你想想，若是凶手的目的不是那个宫女，而是皇上……”后面的话康妃没有说下去，她相信如娟已经懂了。

如娟确实是听懂了。因为懂了，所以脸色变得苍白。“娘娘，如果这么说，青烨岂不是有了行刺皇上的嫌疑？”

康妃虽然不想承认，却不得不点头。“是啊，对于这种可能性，皇上历来是宁可错杀，不肯放过的。”这才是此事最麻烦的地方。

皇上向来都是自私的。对于可能存在的刺客，别说只是一个小小的女官，就是她康妃，皇上也会毫不留情的杀掉。

天心难测啊！

“娘娘，我们得想办法救青烨啊！”

康妃抬手，如娟立刻闭上了嘴。“如娟，你去门口守着，别让旁人进来，本宫要好好想一想。”

如娟点头，出去守着了。

康妃疲惫地揉了揉眉心。这件事很是麻烦，康妃必须要慎重。一个不小心，就有可能加重皇上的怀疑，让杨琼死得更快。

凤慈宫。

皇后也得到了消息，此刻也在沉思。

郑贵妃这一招棋走得够狠。如此的环环相扣，不知道她想了多久。皇后已经可以想象如果康妃去向皇上求情，皇上是不是会立刻杀掉杨琼。

郑贵妃昨日上巳节上的那一出戏，并非白演了。如今看来，皇上多少还是相信了。如果不是怀疑杨琼的身份有问题，皇上又怎么会如此武断？即便是武断，对于皇上来说，也不过就是错杀了一个女官，实在不是什么大事。可是如果康妃把这件事当做大事，那么皇上对她的怀疑就会愈发的严重。即便康妃不会被此事牵连，皇上对她的信任还会一如往昔吗？

这件事棘手就棘手在，明明最应该有行动的康妃，偏偏什么都不能做。

“康妃啊，聪明如你，会怎么做呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十五章 搜宫
                            

                                                        

                            

                            掌灯时分，如娟进来将蜡烛一一点上。

“娘娘，您一天没吃东西了。好歹吃一点，这样想事情也有力气不是？”如娟轻声劝道。

康妃过了一会儿才回神看着她，“去端碗粥过来，别的本宫吃不下。”

“是。”见康妃终于肯吃东西了，如娟高兴地去端了一碗百合银耳粥回来。

康妃也不用她劝，自己慢慢地吃了。清香的百合康妃吃起来泛着淡淡的苦涩。康妃喝了粥，将空碗放到桌子上。如娟见康妃没有说话的意思，便端着空碗准备离开。

“如娟，吩咐宫里上下，所有的人都谨言慎行，否则出了事，从重处罚。”

“是，娘娘。”如娟应道。

如娟离开后，康妃还是在沉思，仔细思考每一种行动所带来的后果。一个个设想被推翻，一条条建议被否定。可是康妃还是在想着，思考着，不厌其烦。

突然，窗子传来了一阵声音。康妃轻声道：“进来吧。”

一个黑影翻窗而入，正是许久不见的墨烨。

“本宫想着，你也该来了。”

墨烨跪倒给康妃施礼，康妃摆手示意他起来。

“娘娘，奴才查到千灵的妹妹，有可能是杜充媛。”墨烨这段日子被康妃指派了暗中查访千灵妹妹的任务。

康妃一愣，这倒是完全没有想到。“说下去。”

墨烨道：“奴才查过，杜充媛原本来自一个杂耍班子，后来班子倒了，她又去了一个唱曲的班子，一来二去，成了班子里的头牌，在江南很是有名。这才被当地的官员相中，送进了宫。另外，娘娘您想，以杜充媛的出身，贵妃娘娘何以越级提拔她？”

“你是说……这是郑贵妃和千灵之间达成的协议？”

墨烨点头。“奴才正是这样认为的。之前千灵领丝线的时候，经常遇到杜充媛的宫女，奴才想来也许她们就是利用那个时机来传递消息。”

“此事本宫心里明白了，不过是否真是这样，还有待继续调查。事关重大，不要轻易下结论。”康妃虽然觉得墨烨说得有礼，却也不敢轻易判断。

“娘娘，奴才听说青烨被抓了。”墨烨虽然总是看不上杨琼，心里还是关心这个和自己姐姐有着相同样貌的女子的。

“本宫正为这件事找你。有件事要你去做。”康妃说着招手叫墨烨到近前来，在墨烨的耳边低语了几句。

墨烨听了之后收起吃惊的表情，郑重道：“娘娘放心，奴才一定不负娘娘所托。”

“万事小心。”康妃不放心地叮嘱。

墨烨点头，从窗子翻出去，消失在夜色之中。

一连两天，康妃毫无动静。宫正局却不能再等。杨琼已经被过了一堂。尹宫正还算知恩图报，并没有用刑。审问的焦点集中在映月剑的去向，以及当晚杨琼在珑华宫可有人证明上。

杨琼的回答也很简单。映月剑已经丢了，而她晚上在房间里睡觉，上哪里找人证明？

尹宫正道：“既然如此，你如何证明你无罪呢？”

杨琼觉得好笑。“无罪何须我证明？应该是宫正局如何证明我有罪才是吧？”

几时有人进了宫正局还这般说话的？尹宫正耐着性子又问了几遍。无论问几次杨琼都是这样的回答。尹宫正从杨琼的话语和神情判断，杨琼应该不是凶手。但是她是皇上的人，多年替皇上做事，对于皇上的心思也是很清楚的。这件事事实如何其实并不重要，重要的是皇上想要个什么样的事实。

既然杨琼这边问不出结果，尹宫正便将精力都集中在搜寻映月剑上。珑华宫她是没有胆子搜的，请了皇上的示下，没想到皇上竟然下了口谕，让宫正局搜检珑华宫。这是多年没有的事情。康妃并没有为难他们，敞开大门任其搜检。但是结果还是一无所获。

皇上得知此事更是愤怒，直接下旨搜检整个后宫。这一番搜检下来，映月剑没有找到，倒是找出很多不该有的东西。比如低等妃嫔屋子里的迷情香，比如宫女房间里的男人的衣服等等。皇上下令将这些事交给皇后处理。皇后见状便以郑贵妃有孕积福为名小惩大诫，倒是没有刻意为难。

总之宫里面这几日被折腾得鸡飞狗跳。大家都提心吊胆地过日子。

御花园。

新晋封的张美人喝着茶，叹道：“唉，这青烨女官也真是的，明明就是她杀了人，却硬是不肯认罪，惹得龙颜大怒，还连累咱们姐妹跟着担心。”

何美人附和道：“就是啊。也是康妃娘娘太宠她了。到底是个奴才，竟然当自己是主子来了。皇上认定的罪过，哪里就有逃出生天的道理？她还死不认罪，指望着康妃娘娘能够救她呢。”

其他几位一起喝茶的美人也纷纷附和。

远远走来一行人。众位美人见了纷纷起身施礼。来人正是冯修媛。

“见诸位妹妹在此，我也来凑个热闹，不知道诸位妹妹在聊什么？”冯修媛笑着道。

几位美人互相看看，都不肯开口。

冯修媛道：“看来我来的不是时候，倒是打扰了几位妹妹的雅兴。”

这话是没人敢承认的。“冯姐姐说得哪里话，我们几人不过是闲聊。最近宫里面不太平，我们也是出来躲个清静。”张美人是个能说会道的，见状解释道。

冯修媛听了笑道：“原来是这件事啊。我当是什么大不了的事呢。这事最近闹得是大了点，可是和咱们也没什么关系。不过就是要搜检一下东西而已，姐妹们清者自清，怕什么呢？”

众人道：“冯姐姐说得是。”

冯修媛又道：“不过呢，这映月剑迟迟找不到，就结不了案，咱们姐妹还有一段日子要闹心呢。”

何美人听了便插嘴道：“可不是吗？明明是青烨的罪过，却连累咱们，真是没有道理。”

冯修媛转头看着何美人，惊讶道：“何妹妹怎么知道是青烨的罪过？莫非……你知道什么？”

何美人听她这么一问，急忙摆手道：“我哪里知道什么，不过既然碧荷是被映月剑所杀，那必然是青烨做的无疑了。”

冯修媛赞同地点头。“确实。全皇宫的人都知道映月剑是皇上赐给青烨的。青烨居然还敢明目张胆的拿着它杀人，仿佛是生怕别人不知道她是凶手一般，青烨这般的愚蠢，枉费康妃娘娘这么器重她了。”

何美人还想附和，被她身后的刘美人拉了一把，何美人便没有做声。

刘美人道：“冯姐姐的话，我们都是明白的。此事究竟真相如何，还要听凭皇上圣裁，我们实在不该私下议论。”

冯修媛听了这话不禁细细打量了一下刘美人。刘美人是个样貌普通的女子，虽然生得十分清秀，但是并不出挑。即便是她身边的何美人、张美人都比她美上几分。可是能够这么快听懂她话里的意思，并且能够及时拉住何美人，可见这个女子在美人中有一定的威信，也是个聪明的。

“刘妹妹此话在理。咱们做女人的，管这些闲事做什么？是非对错，自有圣裁。”冯修媛笑着道。

两个聪明的女子心照不宣，至于其他蠢的，也就无人理会了。

入夜，墨烨潜入太医院。

吴桐一见墨烨进来，笑道：“哟，我的小墨子来了。”

墨烨皱皱眉头，道：“你能不能不叫得这么恶心？”

“怎么就恶心呢？我叫得多么好听。”

吴桐说着走过来，墨烨警惕地后退，“你离我远点。谁知道你身上有没有带什么乱七八糟的药。”

吴桐笑道：“怎么，还记仇呢？”

“你上次那个巴豆粉差点没害死我！”墨烨低吼完终于记起正事。板起脸道：“我是奉了娘娘的吩咐来传信的。”

“你说。”吴桐坐在椅子上，端起桌子上已经冷掉的茶喝了一口。

“娘娘要你想办法揭发郑贵妃身边的庆嬷嬷会下蛊之事。”墨烨直言道。

吴桐感兴趣地看着墨烨。“娘娘想围魏救赵？”

墨烨不懂这些，听吴桐这么说，不耐烦道：“娘娘是这么吩咐的，我就这么转达给你。你说的那什么赵的，我不懂。”

吴桐无力地扶额。没文化真可怕。

“好吧，我知道了。这件事我需要时间好好筹划一下。你去回禀娘娘，等我的好消息。”

墨烨怀疑地看着他。“你到底行不行啊？”

“嗯？”吴桐抬头。“你怀疑我的能力？”

墨烨摇摇头。“不是，我是怕你不够留心，露出破绽。此事一旦被发现是娘娘所为，青烨势必性命难保，连娘娘都会被牵连。你最好小心一点。”

“你真是爱操心。放心吧，不会出问题的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十六章 变数
                            

                                                        

                            

                            郑贵妃最近可说得上是春风得意。杨琼被囚，康妃作茧自缚，周锦妃不敢妄动，皇后还在观望，如今这宫里，就是她的天下了。

“不动是她们聪明，可是又能忍得了多久呢？”

一旁的庆嬷嬷笑道：“如果她们一直按兵不动，那么青烨就必死无疑。如果她们有什么行动，牵一发而动全身，所有的人就都落入了咱们的圈套里了。”

郑贵妃叹了口气道：“本宫也不想赶尽杀绝。可是皇位只有一个，能够继承皇位的也只有一个人。皇后居正宫，太子既是嫡子，又是长子。就算本宫生下男孩，也没有把握能将他送上皇位。何况皇后虽然说得好听，但是一旦本宫的儿子出生，她只怕也不会轻易放过本宫。与其到时候被制，不如先下手为强。”

“娘娘思虑得是。即便您不害她们，她们也会害您的。皇位之争，从来都没有什么交情可言。”庆嬷嬷的心里暗自冷笑。这些事情做都做了，居然还在为自己找借口。可见这个郑贵妃也不是个成大事的。

不管庆嬷嬷心里如何想，郑贵妃却是为自己的这些事找到了合理的理由。这样她就可以心安理得了。

“那映月剑也差不多该拿出来了。这样宫正局那边也好结案。”

庆嬷嬷点头。到寝殿后面的一间偏殿的窗下，去挖映月剑。郑贵妃用手扶着自己的肚子，轻声道：“儿子，母妃一定给你最好的。”

庆嬷嬷很快就回来了，脸色露出难得的慌张。

“怎么了？”

庆嬷嬷道：“娘娘，映月剑不见了。”

“什么？怎么会这样？那剑不是你亲自埋进去的吗？”郑贵妃整个人突然站了起来。

“就是因为这样奴婢才感到奇怪。当时确实没有任何人看到，这点奴婢是敢保证的。”庆嬷嬷的额头出了汗。

郑贵妃在屋子里来回踱了几步，转头问道：“会不会是你记错了地方？”

庆嬷嬷摇头。“此等大事，奴婢怎敢记错。而且方才奴婢将周围的土也都挖开了，依然没有。”

郑贵妃也终于慌了。映月剑可以说是她们最有利的证据。如果被旁人发现在兴和宫，那就真是搬起石头砸自己的脚了。

“你立刻找信得过的人，将兴和宫彻底搜查一番。记着，要秘密的，别让别人发现。奴才们问起来，就说皇上赐给本宫的步摇不见了。”

庆嬷嬷得了命令，即刻找人去搜。

折腾了一个下午，也没找出任何的蛛丝马迹。映月剑就这样凭空消失了。

郑贵妃心中忐忑的同时，也安慰自己。既然映月剑已经不在兴和宫，那么无论它出现在哪，都和兴和宫没有关系了。

只是事情多了这样的变数，让原本设定好的剧情出现了些许偏离。

“既然剑不在兴和宫，那咱们也不需要太担心。就当没有这回事。庆嬷嬷，最近几天皇上很是宠爱朱婕妤啊，本宫看时机到了，你是不是该下手了？”郑贵妃很快抛开了丢剑的这一变数，继续按照自己设定好的故事脚本前进。

庆嬷嬷刚刚犯了错，虽然郑贵妃没怪罪，她却是不敢再托大，急忙应道：“是，奴婢这就去溪景阁。”

宫正局。

尹宫正坐在屋子里，对面坐的是杨琼。几天不见，杨琼明显憔悴了很多，只是精神尚好，眼睛依然清澈。

“青烨，咱们也算久打交道了。我今日叫你来，就是想和你说几句心里话。”尹宫正将面前的茶杯推到杨琼面前，“新到的龙井茶，你喝喝看。”见杨琼只是看着自己，并不端茶杯，她笑道：“你怕我下毒不成？”

杨琼道：“尹宫正，有什么话直说吧。”

尹宫正点头。“我知道你是被冤枉的。也知道什么人要害你。但是这些我不能告诉皇上。”

杨琼抿起嘴，似笑非笑地点点头。“尹宫正是个讲道理的人。你对我的照顾，我很感激。这件事所有人都知道我是被冤枉的，但是所有人都不能去替我伸冤。我陷入的就是这么一个圈套。尹宫正，你放心，我不会让你为难。”

尹宫正佩服道：“难怪康妃娘娘这么器重你。明大义，临危不屈。青烨，我已经很少看到你这样的人了。”

杨琼笑着摇摇头。对于这样的评价她实在不敢当。她只是明白了其中的利害而已。康妃不救她，不是不想救，而是不能救。她清楚自己目前所能做的就是等，等命运对自己的最终裁决。

“我的映月剑还是没有找到？”

尹宫正叹了口气。“是我宫正局无能。”

“那剑一定是凶手偷的。凶手既然要栽赃给我，必然要把剑藏好。偌大的皇宫，藏那么一柄又窄又薄的剑，实在太容易了。不过……如今我几成死罪，估计映月剑也快现世了。”杨琼这段时间在牢房里无聊，便把整件事从头到尾的想了好几遍。有一些疑点她始终想不明白，当然，她也没指望尹宫正能够给她答案。

当夜，皇上依旧留宿溪景阁。由于在杜充媛那里出现了杀人案，皇上感到自己的安全受到了威胁，所以自那日之后，再也不去安怡殿了。倒是对琴棋书画样样精通的朱婕妤产生了兴趣。朱婕妤不同于康妃的芳华内敛，在皇上面前拼命的表现自己的才华。皇上虽然觉得有些可笑，但也乐得夸奖她几句，看她雀跃的小女儿情态。

是夜，皇上进来的时候，就见朱婕妤穿着轻薄的纱质里衣，春光已露大半。青丝披散，只用一根细带松松地绑着。不施脂粉的素颜倒是生出几分清丽。

皇上高兴地坐在椅子上，朱婕妤微笑着，为皇上舞了一曲。还有什么样的舞蹈能有这样的销魂？舞到最后，朱婕妤的里衣尽褪，只余肚兜与亵裤，足尖轻抬，跨坐在皇上的腿上。

皇上大笑：“今日怎地这么热情？”

朱婕妤笑中媚意勾人。“难道皇上不喜欢吗？”

“喜欢！喜欢！哈哈哈！”皇上的手直接伸到朱婕妤的肚兜之下，揉搓着那两团白肉。

朱婕妤娇吟出声，伸手勾住皇上的脖子，眸光如水，做着无声的邀请。

皇上也是情动，再不多说，将朱婕妤打横抱到床上。幔帐低垂，遮住了一室春光。

半夜，鱼水之欢过后的两人都有些疲倦地躺在床上。朱婕妤微微抬起上身，看着皇上撒娇道：“皇上，最近宫正局在宫里闹得很，臣妾想安心地写首曲子都不行。您就行行好，让她们不要折腾了好不好？”

皇上看着朱婕妤的小模样，忍不住抱到怀里又温存了一下。“宫正局是在调查安怡殿的杀人案，又不是无事胡闹。”

朱婕妤撅起小嘴，故作不高兴。“什么杀人案啊？不就是珑华宫的女官青烨所为吗？这宫里都传遍了，杀人的凶器就是您赐给她的那柄映月剑。这么明显的事实，您还在查什么啊？臣妾知道，康妃娘娘是您心尖儿上的人，一旦碰到她的事，您就法外开恩。要臣妾说啊，若不是您这么宠着她，她的奴才怎么敢这么胆大包天的杀人？”

皇上摆正朱婕妤别过去的小脸，笑道：“康妃服侍朕多年，绝不是恃宠生骄的人。这一点，你可是冤枉她了。”

朱婕妤继续赌气道：“您就是偏袒她。别的且不说，就说青烨弄丢了御赐之物，难道还不够定个死罪吗？”

此话一出，皇上不再反驳了。

朱婕妤看皇上似乎在沉思，急忙趁热打铁，偎进皇上怀里，软软道：“皇上，您就赏臣妾一个恩典，尽快了解了此案，也让宫里的姐妹们安心过日子不行吗？”

皇上虽然知道朱婕妤这是落井下石，不过她说得也有几分道理。杨琼弄丢了映月剑，不管是不是杀人凶手，这本身就够治一个大不敬之罪的。只是康妃那边……

“此事朕还要再想想。”皇上见朱婕妤还要再说，便沉下脸道：“朕累了，要休息。”

朱婕妤见皇上面色不善，不敢再说。伸手环住皇上的腰，一起睡了。

翌日，皇上下朝之后，照例去了兴和宫看自己未出生的孩子。郑贵妃陪着皇上用了早膳。

门外有小宫女在小声嘀咕着什么，皇上听了问道：“何人在外喧哗？”

小宫女们立刻不说话了，也不敢走，只是站在门边。

郑贵妃笑道：“皇上，不过是碎嘴的奴才们嚼舌头呢，您何必和她们计较。”

皇上问道：“哦？她们嚼什么舌头呢？”

“这……”郑贵妃摇头道：“这臣妾就不知道了。皇上既然想知道，臣妾就派人去问问，她们都是些没见过世面的，真到了御前，恐怕连话都说不出来了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十七章 抗旨
                            

                                                        

                            

                            郑贵妃说着对庆嬷嬷使了个眼色。庆嬷嬷出去盘问那几个小宫女，不多时回来道：“回禀皇上，娘娘，她们说……这个……说了些不大中听的话。”

皇上更是好奇。“说了什么，你只管道来，朕恕你无罪。”

庆嬷嬷还是犹豫着不敢说，后来看皇上的脸色越来越阴沉，这才道：“她们说康妃娘娘和青烨女官的关系甚密。康妃娘娘经常将青烨女官留宿在寝殿之内，很是……很是有些说不清楚的关系。”

“大胆！庆嬷嬷，你怎么敢在皇上面前如此诋毁康妃妹妹！”郑贵妃大声呵斥道。

庆嬷嬷立刻跪倒在地，“奴婢该死！奴婢该死！请皇上、娘娘恕罪！不过……这不是奴婢说的，是那几个宫女说的。”

皇上始终阴沉着脸，没有说话。

郑贵妃见了温言道：“皇上，宫女们长日无聊，最爱乱传些捕风捉影的事情，您千万不要放在心上。若是当真冤枉了康妃妹妹，那就是臣妾的罪过了。”

皇上看了郑贵妃一眼，意味深长道：“捕风捉影，必有原因。”说罢，摸了摸郑贵妃的肚子，便走了。

皇上走后，庆嬷嬷自地上站起来，脸上露出得逞的笑容。“娘娘，您看皇上这次信了几成？”

郑贵妃还是保持着温和的笑容。“没有十成，也该有九成九了。”

“这么说，康妃是死定了。”庆嬷嬷想想都觉得不真实。康妃荣宠多年，无数人明里暗里陷害，仍然无恙，如今竟然能让她们扳倒，真是很难相信。

郑贵妃摇头。“死到未必。毕竟她背后还有沈家，沈家不倒，康妃就不会死。不过，只要她不再受到皇上的信任，就没有什么大的作为了。”

康妃这两天安静地待在宫里，照常去给皇后请安，照常吃饭，似乎一切都没有发生过。只是，她不让周锦妃来看她，她自然也没有去看周锦妃。

这一日午膳前，如娟上气不接下气地跑进来，连施礼都忘记了，直喊道：“娘娘，大事不好了！皇上已经下旨赐青烨毒酒自裁了！”

康妃便是再镇定此刻也受不了这个打击，她一下子瘫倒在椅子上。

“娘娘，您怎么样？您要保重啊！”如娟已经不知道自己现在是关心杨琼还是关心康妃了。

康妃的面色惨白，张了几次嘴，才发出声音来。“什么时候下的旨意？”

“就刚才。奴婢有个同乡在皇上面前侍候笔墨，他知道奴婢关心青烨的事，这才偷偷传了话过来。此刻估计圣旨已经到了宫正局了。”

康妃深吸了一口气。脑子里闪过无数念头。她知道，这是郑贵妃逼着她做出选择。是保杨琼舍弃皇上多年的信任，还是舍弃杨琼保住自己的地位，无论如何，她今日是要做出抉择的。

只是……康妃苦笑。若是皇上还信任她，就不会再事情还未查明之前杀掉杨琼。这道二选一的题目，答案已经确定了。

“如娟，叫元香陪本宫去宫正局！”

“是。”如娟不敢耽搁，康妃出门的时候，元香已经在等候了。如娟知道，康妃让元香跟去的目的是万一救不下杨琼，还有元香的武功可以硬来。看来康妃已经准备孤注一掷了。

宫正局。

杨琼跪在地上听着皇上的圣旨。宣旨太监后面还有一个小太监端着托盘，上面的一壶鸩酒。宣旨太监读完圣旨，杨琼抬手接了。小太监刚要上前，尹宫正道：“等一下，公公，我有些话想对青烨说，不知道公公能否通融一二？”

宫正局的面子自然是要给的，太监点头道：“尹宫正，您可得快着点儿。”

尹宫正道：“多谢公公。”

她将杨琼拉到较远的地方。杨琼道：“尹宫正，您还有什么吩咐？”

尹宫正悄声道：“我哪里有什么话？不过是多拖一些时间而已。我相信康妃娘娘一定会来救你，至于能不能赶到……唉，我也是尽人事、听天命。万一……青烨，你别怪我。”

杨琼听到圣旨的时候就已经心如死灰。她知道，就算自己有通天彻地的本事能够逃出皇宫，也是不能动手的。所以她几乎不抱任何希望。此时听到尹宫正的话，心里五味杂陈。一方面能活着自然比死了好。但是另一方面，她又怕康妃为救自己受到牵连。不能陪在康妃身边，已经是她的遗憾，若是再害了康妃，那她情愿现在就去死。

尹宫正装作和杨琼说话，拖了半天，太监已经催了两次，到了第三次，尹宫正无奈，只好退到了一旁。

太监道：“青烨，咱家也是可怜你的。但是这是皇上的旨意，咱家也没办法。好在皇上还是心疼你的，这酒里面是剧毒，保管你一点痛苦都没有的去了。”太监转身对端着鸩酒的小太监道：“还不送青烨女官上路？”

小太监端着托盘过来，从酒壶里倒了一杯酒，举到杨琼面前。“请青烨女官上路。”

杨琼接过酒杯，看着清澈的酒水在酒杯里打着转。她心中不住苦笑，果然是御赐的鸩酒啊，看这清澈的样子就知道是高级货。回想自己来到这里不过半年多的时间，却数次经历生死。皇宫果然不是个好生活的地方。秋华，我死之后，你是不是能够好好生活下去？杨琼此时脑子里过电影一般闪过了一幕又一幕，最终想起的却是从前看过的一本武侠小说中的六个字――来过、爱过、活过。

鸩酒将喝未喝之际，外面有人高声唱道：“康妃娘娘驾到！”

尹宫正长出了一口气。还好，还来得及。

康妃一路疾走，脸色微微涨红。进来一见杨琼手里的酒杯，劈手夺了扔到了地上。

众人急忙给康妃见礼。太监道：“娘娘，这……这是皇上的旨意。”

康妃道：“公公不必为难。本宫这就随你去见皇上。”她又转头对元香道：“你留在这里，执本宫腰牌，任何人胆敢对青烨不利，你只管动手，出了天大的乱子，由本宫一力承担！”

“是。”元香站到杨琼身边。

杨琼几乎难以置信地看着康妃。虽然几日不见，康妃并没有明显的憔悴，但是杨琼还是能够看出她这几日过得并不好。如今，她就这般的闯进来，公然抗旨。这一切皆是为了自己。耳畔响起了康妃刚刚复位之时对自己的一番忠告：“青烨，你记着，这后宫看似花团锦簇，实际上是个吃人不吐骨头的地方。为了利益，本宫不敢保证不会牺牲你。本宫只能说，只要你忠心，你将会是最后一个被牺牲掉的人。”

如今，正是为了利益，该牺牲掉她的时候，康妃却选择了牺牲利益。原来，这么长时间的相处，死心塌地、至死不悔的不只是她杨琼一个人而已。

康妃转头看了杨琼一眼，轻声道：“你放心，本宫会救你。”说完，就跟着太监出去了。

郑贵妃的眼线一直紧盯着宫正局。听说康妃抗旨救了杨琼，郑贵妃高兴地大笑出声。“康妃真是聪明一世、糊涂一时。为了个青烨竟然敢抗旨，本宫看她是真的气数已尽了。”

庆嬷嬷道：“娘娘神机妙算，果然让她上当了。”

郑贵妃得意地笑着。“真是关心则乱啊，康妃也不想想，这等事情，一个小太监怎么敢轻易传消息出去？不过若是康妃不动，仅仅杀了一个青烨，对本宫实在没有太多的好处。如今康妃这样一闹，皇上原本九成九的怀疑就会被坐实。康妃只怕是再难翻身。”郑贵妃看着自己的手指，新涂的凤仙花汁娇艳欲滴，更显得十指纤纤。“康妃倒了，就要看皇后如何动作了。她若是聪明，就该按兵不动。若是像康妃一样蠢，那咱们倒是省事了，一并都除了去。”

庆嬷嬷想了想，问道：“皇后若是真的见死不救呢？”

“一直以来，康妃都是连接皇后和周锦妃的纽带。康妃一倒，皇后和周锦妃无法联合，就算不被牵连，咱们也可以各个击破。”郑贵妃的手又不自觉地摸着自己的肚子，“反正咱们还有时间。”

御书房里，康妃站在皇上面前，龙书案后的皇上脸色阴沉得可怕。

“康妃，你在朕眼里一直是个聪明人。聪明人就该知道这件事该怎么做。如今你为了救一个女官公然抗旨，你当天家威严是儿戏吗？”皇上说到最后，语调陡然提高，一旁侍立的小太监都忍不住哆嗦了一下。

康妃的面容平静，面对雷霆之怒，也不急着辩解。一直等到皇上说完，她才开口道：“皇上，臣妾公然抗旨确实是大罪一桩。自古道：‘天子犯法与庶民同罪。’该领什么样的惩罚，臣妾绝无怨言。不过皇上，您一代明君，何时如此武断地断案？难道您不觉得，您最近的判断似乎被什么左右了吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十八章 揭露
                            

                                                        

                            

                            “大胆康妃，犯下如此大罪还企图狡辩！你当朕不知道吗？你与青烨时常同宿寝宫，你们虽是女子，却也不该如此越礼而为，只怕这里面有些见不得人的事吧？”皇上见康妃依旧不知悔改，不禁怒从心头起。

康妃抬头，迎上皇上满含怒意的目光。“皇上，若非宫中这么多人想置臣妾于死地，臣妾又何必让青烨时时保护？”

皇上目光一顿，怒意减了三分。康妃饱受各宫嫉妒，谋害她的手段层出不穷。明的不行就来暗的。仅仅这一年不到，康妃中毒就有两三次，还有一次险些丧命。远的不说，就说孙宝林谋害康妃一事，险些要了康妃的命，可是他却一直压下此事，迟迟不肯结案。这些处置对康妃多少都是有失公允的，但是康妃从来不吵不闹，纵然是天大的委屈也都是独自承受。一念及此，皇上的气势便弱了几分。

“你让青烨留宿寝宫只是保护你？”

康妃眸光灼灼，不肯示弱半分。“皇上会这样问，自然是心中有了怀疑。那么臣妾如何解释在皇上眼里都是狡辩。清者自清，皇上若是不信，臣妾无意辩白。”

皇上后面的话倒是说不出口了。本来康妃来了，他是要怒斥康妃和青烨的事情的，但是现在康妃一副“懒得和你说”的模样，倒是让皇上觉得自己理亏了。

人便是这样。若是康妃拼命解释自己是清白无辜的，皇上也许会更加相信她和杨琼之间是有关系的。但是康妃现在一句解释都不肯说，皇上自己也觉得这醋吃得没劲。再念及康妃多年的表现，那样聪明的一个女子，能让多疑的皇上多年信任的女子，怎么这短短几天就变成一个如此不堪的女子了呢？

皇上并不糊涂，想到这里，心头一震。康妃说他武断断案，似乎并没有错。宫里面的事情一向是由皇后负责，或者是交给宫正局处理。此次自己仅凭一点怒气就要杀死杨琼，现在想想，真的很反常。

不过……无论自己是不是反常，皇上是不能认错的。既然错了，那就只能将错就错。圣旨已下，就再无更改。无论如何，康妃都是公然抗旨，是犯了大罪的。

“康妃，你公然抗旨，可有话说？”

康妃听皇上说话的语气就知道他的怒气已经消了大半。当下也不在强硬，眸光如水，楚楚动人。“皇上，您可还记得臣妾跳天炽舞时，您给了臣妾一个恩典？”

皇上略一回忆，便想起来了。当然他要赏赐康妃，却赏无可赏，康妃便要了一个恩典。“朕记得。朕答应过给你一个恩典。”

康妃道：“那臣妾便用这个恩典换青烨一条性命。”

“这……青烨有杀人嫌疑。”皇上为难道。

“皇上，臣妾并非要您放了青烨，只是请您在宫正局查清真相之前，不要杀了她。若是最后查清确实是青烨杀人，臣妾再无怨言。”康妃的话柔弱中带着一分坚持。

皇上思索了一下，觉得这么做并无不妥，这样也可以安后宫众人之心。便点头道：“好，既然如此，朕便答应你。”

康妃并没有表现出过度的喜悦，只是淡淡颔首。“臣妾多谢皇上。”

皇上虽然赦免了杨琼的死罪，但康妃公然抗旨却是毫无疑问。不过如今圣旨已经更改，康妃抗旨便成了有情可原。想到这里，皇上也觉得意兴阑珊，随口罚了康妃抄写佛经百遍了事。康妃自然再无异议，谢恩后告辞了。望着康妃白衣如雪的背影，皇上苦笑，这般有急智的女子，当世可还有第二人？

康妃回到珑华宫的时候，消息传来，皇上已经重新下了一道圣旨，将杨琼的案子发回宫正局继续审查。

如娟激动得眼泪都快掉下来了。元香也被叫了回来。对康妃说：“青烨让奴婢转告娘娘，此次能够活命，固然是靠娘娘的力保，也要感谢尹宫正的拖延时间。”

康妃点头。“尹宫正此人还是有些正义心的，这在宫里已经是很难得了。她的恩情，本宫会记得。”

兴和宫。

郑贵妃已经收到了最新的消息，对于这样的剧情翻覆没有丝毫的心理准备。她绞紧了手里的帕子，恨声道：“这样都能让康妃脱罪，皇上真是厚待她。”

庆嬷嬷也觉得事情的发展并不如自己所愿，不禁担心道：“原本皇上已经被我们说动，为何又轻易地放过了她们？难道皇上发现了什么？”

郑贵妃心情不好，听了庆嬷嬷的话，冷声道：“发现什么得问你啊，你对朱婕妤下的蛊可有效？”

庆嬷嬷道：“娘娘，这点您放心，朱婕妤自然是不敢背叛我们的。”

“她是不敢背叛，可是她能力有限，能不能笼络住皇上的心，就是另一回事了。你去看看，若是她不中用了，咱们赶紧另外找人选。”

两日之后，溪景阁的一名叫彩鸢的宫女昏倒。由于正值杨琼杀人案的敏感时期，所以皇后命令太医前去医治。太医院派了刘太医前去，诊断的结果竟然是脉象平和，也无中毒症状。一连三天，彩鸢昏迷不醒，眼看着人就不行了。皇后大怒，命令太医院院判亲自带人去诊治。一个宫女的死活堂堂皇后自然不会放在心上，但是彩鸢的症状实在像极了当初康妃的症状。因为康妃能够醒来众位太医就是糊里糊涂，所以纵然阮院判亲自医治，也毫无进展。

不过时移事易，此时的吴桐已经不是当初的默默无闻。因此阮院判想起了他。吴桐对彩鸢进行了一番检查之后，一脸凝重地对阮院判道：“是被人下了蛊。”

这一句话，惊呆了在场所有的太医。消息也如同生了翅膀一般迅速传遍了整个后宫。皇上听闻之后也是极大地震惊了，巫蛊之术历来是皇室大忌。通常都是牵连甚重的大案。如果说原本宫里有些下毒手段皇上还不大上心的话，那么巫蛊一出，皇上便加上了十二分的重视。

皇后也是不敢怠慢，亲自见了吴桐。见他年纪轻轻，提到下蛊之事甚为熟悉。便要他负责彻查宫中下蛊之事。

吴桐道：“皇后娘娘，微臣让宫女仔细检查过彩鸢的全身，宫女说发现她的右手虎口处有一个细细的针孔，微臣仔细看过，下蛊之人正是通过针刺的方式下蛊的。”

皇后点头道：“那吴太医认为，会是何人所为呢？”

吴桐一笑，“这恕微臣愚钝，就猜不出来了。”

皇后命吴桐先救治彩鸢，同时命令执刑司与宫正局的人对宫中进行新一轮的搜检。一时间，宫里再次开了锅。

珑华宫里，康妃安静地在抄写佛经。

如娟端着新沏好的茶进来，道：“娘娘，宫里面都折腾地翻了天，您可真是好气度，还在这里写字。”

康妃运笔如风，笔走龙蛇。丝毫不受影响。“如娟，沉得住气的人，才能看得到最后的结局。”

如娟道：“娘娘，咱们如今被郑贵妃逼得连门都不敢出，您总得想个办法啊。青烨还在宫正局里关着呢。”

康妃停下笔，道：“《曹刿论战》中写道：‘一鼓作气，再而衰，三而竭；彼竭我盈故克之。’郑贵妃处心积虑多年，咱们防是防不住的。不如让她招式尽出，等她出尽了，就是咱们反击的时候了。”康妃微微牵起嘴角，笑容中含着丝丝的阴冷。“若不是让她占尽了上风，她怎么会孤注一掷呢？在最终的手段使用之前，她本还有无数的变化，可是如今，她已经没有退路了。”

如娟听得似懂非懂，也不纠结。笑道：“奴婢是不懂娘娘的那些大道理，总归听着是很安心的。娘娘心里有谋算，奴婢心里就放心了。”

“这段日子也苦了你们了，跟着本宫担惊受怕的。”

如娟摇头。“不跟着娘娘，奴婢才担惊受怕呢。”忽然想起一件事，如娟继续道：“娘娘，上巳节上的那个秋云和烟柳奴婢都查过了，秋云说的都是事实，不过她是朱婕妤的人，那时指认青烨居心可疑。再说青烨被封为女官的事，全后宫都知道。她自然也该知道的，为什么那天还要做出一副见鬼的表情？奴婢瞧着就是可疑。”

康妃点头同意如娟的意见。接着道：“烟柳原来是珑华宫的人。本宫迁往林芳阁的时候，所有宫女太监皆被杖毙，没想到她会活下来，看来此事并不简单。”

如娟犹豫了一下，小心问道：“娘娘，奴婢有句话不知当说不当说？”

“说吧，你我主仆，还有什么不当说的？”

“您当初是被楚修仪陷害，迁往林芳阁，这会不会也是贵妃娘娘的授意呢？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十九章 朝云
                            

                                                        

                            

                            康妃似乎在回忆，良久才道：“以目前郑贵妃的行事手段来看，确实很像她所为。不过没有证据的事，本宫不会妄下断言。“

如娟了解地点头。“幸好现在宫里面开始查下蛊的事情，奴婢相信郑贵妃很快就会露陷了。”

康妃笑笑。郑贵妃是个难缠的对手，尤其是下蛊这种事，康妃就算有心也无力。好在吴桐果然如她的吩咐将下蛊一事扯了出来。这样，她的反击才正式开始。

搜检后宫搜检到兴和宫的时候，终于搜出了东西。面对那些可怖的毒虫，郑贵妃的脸色苍白得几乎透明。她的眼睛死死地看着庆嬷嬷，却发现庆嬷嬷也是一脸的难以置信。

“娘娘，奴婢冤枉啊！这些……这些东西怎么会在奴婢的房里？奴婢不知道啊！”

尹宫正笑了笑，上前道：“庆嬷嬷放心，宫正局做事，一向公正无私。如果庆嬷嬷是冤枉的，自然会还你一个公道。”

郑贵妃慌了，她知道这些东西不是庆嬷嬷的。庆嬷嬷一向是将毒虫提炼成蛊，再进行保存。可是这些东西是哪来的？她的兴和宫守卫森严，怎么可能有人轻易地来去？这太可怕了！

“慢着，你们不能带走庆嬷嬷。她是本宫身边的人，你们带走她，本宫身边缺了人手，万一危及了皇嗣，你们谁能负责？”说不得，现在只能用肚子里的孩子做要挟了。

尹宫正恭敬地回道：“贵妃娘娘，之前康妃娘娘身边的青烨女官涉嫌杀人，就立刻被奴婢收押。您身边这位庆嬷嬷只是个嬷嬷，怎么就不能收押呢？莫非……”后面的话尹宫正已经不需要说出口了。

莫非郑贵妃仗着自己有了皇嗣就敢罔顾国法宫规？这样的大帽子要是扣下来，谁都不会好过。

郑贵妃也知道保不下庆嬷嬷，不过还是道：“庆嬷嬷年纪老迈，尹宫正能否看在本宫的面子上，不要对她用刑？”

尹宫正依旧微笑，“娘娘的吩咐奴婢记得。”

既不说是，也不说不是。郑贵妃心里恨得紧，却是毫无办法。

庆嬷嬷还没等被带走，一个宫女慌慌张张地跑来报告郑贵妃。“贵妃娘娘，您快去看看吧，公主受伤了！”

“什么？”郑贵妃大惊。虽然她因为肚子了有了孩子最近对朝云公主的照顾不及以前细心，但是朝云毕竟是她的女儿，此时听说朝云受伤，她还是很心疼的。

到了后殿，见朝云公主捂着自己的手指正在大哭。郑贵妃急忙走过去抱住她道：“朝云，告诉母妃，你怎么了？”

朝云松开手，露出自己受伤的右手食指，边哭边道：“母妃，儿臣的手被割伤了，留了好多血。母妃，儿臣会不会死掉啊？”

郑贵妃看着朝云的伤口，见并不是很深，此时血已经渐渐止住了。“朝云乖，不会有事的。你看，血都不再流出来了，是不是？”

安抚了被吓坏的朝云，郑贵妃呵斥服侍朝云的宫女道：“没用的奴才！你们是怎么照顾公主的，怎么会让她割破了手指？”

一个宫女立刻跪地道：“娘娘，奴婢冤枉啊！是宫主不知道从哪里寻来一把剑，奴婢看着危险便要拿走，可是公主怎么都不肯，这才被剑割伤了手指。”

尹宫正等人也都跟了进来，此时一听说剑，立刻追问道：“那把剑呢？”

宫女颤抖地指着一旁石桌子的下面。立刻有宫正局的人去将剑捡了，只看一眼，便喜道：“宫正大人，您看！”

尹宫正接过来一看，惊叫道：“映月剑！”

郑贵妃也被吓了一跳。仔细一看，果然是找不到的那把映月剑。

“贵妃娘娘，恕奴婢斗胆问一句，这是怎么回事？”尹宫正的态度依旧恭敬有加，但是眸色如刀，眨也不眨地盯着郑贵妃，等待着她的回答。

郑贵妃万万没想到映月剑会在此时现世。她道：“本宫怎么会知道？”

尹宫正也不着急，来到朝云公主身边，弯腰对朝云公主道：“公主殿下，您能不能告诉奴婢，这剑是从哪里得来的？”

朝云孩子心性，自然不会考虑那么多。刚要开口，却听郑贵妃一声断喝：“朝云！”

所有人的目光都集中在郑贵妃身上。郑贵妃也是一时情急，才喊了这么一声，此刻见状，急忙解释道：“朝云，你要好好回答尹宫正的问话，不可乱说。”

朝云点头道：“儿臣知道。”然后对尹宫正说：“我是在那边的泥土里发现的。有一天我看到庆嬷嬷把什么东西埋进土里，等她走后，我就偷偷地挖了出来，还将土按原样铺平。后来庆嬷嬷来找，因为我做得好，她一直都没有找到。”朝云说着，还露出得意的神情，此时也忘了手指上的疼痛了。

还有什么不明白的？

尹宫正点点头。“多谢公主殿下。”她抬起头，看着已经无法自己站立的郑贵妃。“贵妃娘娘，您还怀有皇嗣，请保重身体。奴婢先行告辞了。”

郑贵妃知道，一旦放尹宫正走出兴和宫，她所有的计划都会被大白天下。到那时，就算有肚子里的孩子保护，她也不会有什么翻身的可能了。

“尹宫正，等一下！”郑贵妃甩脱了旁边搀扶她的宫女，走到尹宫正面前。先吩咐其他人都退下，这才道：“尹宫正，本宫不妨坦白告诉你，本宫肚子里的是个皇子。以后就算他不能继承皇位，至少也会是个王爷。尹宫正，与人方便，自己方便。你是个聪明人，犯不着为了不相干的人与本宫作对吧。你若是肯放了庆嬷嬷，隐下映月剑的事情，本宫自然不会忘记你的好处。”

尹宫正笑了笑。“娘娘，奴婢忝居宫正局宫正，一向只为皇上办事。这后宫的是是非非奴婢看得多了，无论谁占上风，都不关奴婢的事。奴婢执掌宫正局，就是为了这两个字――宫正。娘娘是有福之人，将来自会儿女双全。奴婢日后若有得罪之处，还望娘娘海涵。奴婢告辞。”

郑贵妃看着尹宫正离开的身影，再也坚持不住，一下子栽倒在地。周围宫女见了，吓得尖叫着跑过来搀扶。却见郑贵妃的身子底下，渗出一股鲜血。

兴和宫这下子彻底乱了套。

庆嬷嬷被带到了宫正局。尹宫正也算对得起郑贵妃，直接就过了堂。庆嬷嬷倒是个有主意的。尹宫正用了刑，她都不肯吐露一个字。庆嬷嬷毕竟年纪大了，尹宫正也不敢持续用刑，只好将她收监。

映月剑找到，有了朝云公主的供词，这件事基本就可以排除和杨琼的关系了。尹宫正将事情详细地写了奏章，交到了皇上手中。

皇上最近一直忙于边关战事，原本并不打算管后宫这些事情。但是宫正局归他直属，尹宫正的折子他还是要看一下的。这一看之下，心中翻覆。他是个聪明的人，多年朝堂上早就看惯了争斗。后宫的争斗他不是不知道，只是懒得管。女子间不算计些，还能做什么呢？

但是妃嫔之间的算计是一回事，敢于算计他堂堂皇上又是另外一回事了。这么多年，聪明如皇后，康妃，都只是在他的眼皮子底下玩着心思，对于他，却是忠心的。如今，终于有人敢把心机玩到他的头上来了。

皇上看着折子冷笑，郑贵妃，朕当真是小看你了！

郑贵妃见红的消息引来太医院的多位太医。经过检查，确定只是心情起伏太大加之摔了一跤导致，好在郑贵妃的这一胎已经坐稳了，并没有什么大碍。

太医们开了方子，嘱咐郑贵妃要保持心境平和，不要大喜大悲，否则对胎儿是有影响的。

郑贵妃躺在床上，回忆着自己在整件事中到底失误在了什么地方？为什么明明胜券在握，转眼就万事成空？

一切的转折点究竟出现在什么地方呢？

想来想去，郑贵妃忽然想到，映月剑！正是由于映月剑的失踪，她才加快了整个计划，否则徐徐图之，也许计划就不会败露。

想到映月剑，她又想到的朝云公主。此刻她对这个孩子真是气得狠了。

“秋兰，去把朝云带来。”郑贵妃吩咐道。

秋兰回道：“娘娘，朝云公主已经被皇后娘娘宣去了凤慈宫。”

“什么？”郑贵妃怒道：“她凭什么带走我的女儿？”

秋兰被郑贵妃的怒气吓得不敢出声。郑贵妃一向是温柔的，对待奴才们也不会大声苛责，现在的她，已经不像原来的郑贵妃了。

“娘娘……皇后娘娘说您身子不好，怕您无暇照顾公主，这才将公主接走了。”

郑贵妃的心里冰冷一片。皇后果然是一心一意地帮着康妃啊！这是怕自己让朝云翻供，才将朝云保护起来。

郑贵妃深吸了几口气，强迫自己冷静下来。她不能认输。她苦心谋划了这么久的时间，怎么能轻易就认输呢？而且，她还有个儿子不是吗？就算没有庆嬷嬷的帮助，她依然可以独自谋划。不过眼下，最主要的是保住自己。庆嬷嬷看来是不中用了，那就将所有的事情都推到她身上好了，反正死人是不会在乎多一条罪名的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十章 探病
                            

                                                        

                            

                            康妃坐在书房里，正在抚琴。她是极少弹琴的，会这么做，也只有在心绪难以平静的时候。对于康妃这种善于控制自己情绪的人来说，这样的情况是很少的。

一曲完毕。如娟递上帕子让康妃擦手。“娘娘，事情已经见了眉目，您怎么反倒是愁眉不展的？”

康妃站起身，回到书案后坐下，挥手示意将古琴撤下。

“如娟，你不觉得这件事还有很多问题吗？”

“奴婢愚钝，请娘娘示下。”

康妃叹了口气。“郑贵妃韬光养晦，谋划多年，并不是为了除掉本宫。换句话说，挡她路的并不是本宫。”

康妃说的这点如娟是明白的。“贵妃娘娘要除掉的是皇后娘娘。”

“没错。虽说皇后面前还有本宫挡着，可是如果说郑贵妃为了除掉皇后而对付本宫，又为了除掉本宫而对付青烨，这样的迂回婉转，不嫌太慢了吗？”这是康妃之前没有想到，现在想又想不通的原因。

如娟听了也点头道：“娘娘说得是。可是事情就是这么发生的。难道贵妃娘娘还有后招？”

康妃还是摇摇头。“本宫看她的行事，并不像有后招的样子。不过……本宫觉得她有些过于依仗庆嬷嬷了。郑贵妃不是个没有主见的人，何以对一个奴才这般的言听计从？这并不像她一贯的行事风格。”

如娟听康妃这么一说，也皱着眉思索。不过没多长时间，她就郁闷道：“娘娘，您的脑子一定和奴婢的脑子不一样，奴婢完全想不明白这些事。不仅这些，还有千灵的妹妹到底是谁？烟柳和秋云的事情，朱婕妤和杜充媛的事情，都是一团乱麻。奴婢想想头就大了。”

康妃点头。“是啊，你虽然想不明白，记性却是好的。这些事的确都还是谜。和郑贵妃的事似乎有关系，又似乎没有关系。看来这次，靠本宫一个人的力量是弄不明白了。”

“娘娘要去问别人吗？”那会是谁？

康妃起身，叹道：“现在只能问苍天了。”

康妃还没想明白这些事就听到消息，庆嬷嬷逃走了！

宫正局已经开了锅，自宫正局设立以来，这种事情还是第一次出现。

杨琼坐在牢房的稻草铺上，看着宫正局的人里里外外地忙活，不禁摇了摇头。这些人毕竟都是宫里面的宫女和太监，即便比旁人强壮些，和会武功的人还是不同的。别的不说，就只说眼力，宫正局的牢房至少有三、四处可以让人逃走，这么多年来竟然无人提及。

尹宫正亲自查看了庆嬷嬷的牢房，发现庆嬷嬷是自上面的气窗逃走的。那个气窗是供犯人换气用的，原本并不大，根本容不下一个成年人通过。不过由于年久失修，气窗的周围已经损坏了很多，此刻看来，有明显的破坏痕迹。气窗自地面两丈有余，若是无人帮助，根本不可能攀爬上去，除非……庆嬷嬷会武功。

想到会武功，尹宫正的脑子里立刻出现了另一个会武功的人。她回头，迅速来到杨琼的牢房外面，见杨琼就坐在稻草上无聊地看着她，这才放心。只是眼睛下意识地抬头看上面的气窗。

“放心，我要是想逃走早就逃了，不会等到现在。”杨琼一见尹宫正抬头就明白了她的意思。

尹宫正皱眉道：“你早就知道？”

“自然，这么明显的漏洞，刚进来的时候我就发现了。”杨琼站起身，走到牢房的木栅栏边，“不过庆嬷嬷会武功倒是让我很意外。”

“你为什么不逃？”尹宫正问道。 

杨琼失笑。“第一、我没杀人，如果逃了就坐实了杀人的罪名，一辈子都没办法洗脱冤屈。第二、我是珑华宫的人，我一逃，会牵连康妃娘娘和其他人的。从前有个人对我说过：‘人活着，不能只为了自己。’所以就算你宫正局牢房的大门开着，我也不会逃的。”

尹宫正点头。“青烨，你的话倒是提醒了我。这么说来，庆嬷嬷倒是完全不考虑贵妃娘娘的处境了。”

“这点确实很奇怪。尹宫正不妨再走一趟兴和宫，也许能够问出一些有用的消息。”杨琼建议道。

兴和宫。

郑贵妃听说庆嬷嬷逃走了，惊得半天说不出话来。过了一会儿，她才道：“这怎么可能？本宫从来不知道她会武功？”

尹宫正问道：“娘娘，庆嬷嬷到底是什么来历？”

郑贵妃道：“她是本宫母家送进宫来照顾本宫的。在郑家的时候，她也就是一个普通的老嬷嬷。”

尹宫正笑了笑。“娘娘，青烨女官的映月剑是何人所盗？”

郑贵妃的目光明显在闪烁。“是庆嬷嬷找人安排的，本宫并不知道。”

“娘娘，您是明白人，这其中的利害就不需要奴婢多嘴了吧。奴婢查过宫人名簿，庆嬷嬷入宫仅仅半年有余，她如何能够找到如此高手，能从同样会武功的青烨女官身边偷走映月剑？”

郑贵妃无言以对，只好故作生气道：“尹宫正，注意你说话的语气，你是在质问本宫吗？”

尹宫正躬身道：“奴婢不敢。只是宫里出了这等大事，奴婢是一定要上报皇上的，到时候只怕皇上面前，娘娘不好交代。”

“那是本宫的事，不劳尹宫正费心。”郑贵妃此刻也需要时间好好理清楚这究竟是怎么一回事，于是道：“本宫身子不适，需要休息。来人，送尹宫正出去。”

郑贵妃的这个理由确实好用，别说尹宫正，就算是皇后也不敢不让她休息。尹宫正走后，郑贵妃想了半天，觉得所有的症结都出现在庆嬷嬷身上。是她埋剑的时候被朝云发现，是她搜宫的时候被发现毒虫，难道……她是故意的？可是这么做对她又有什么好处呢？

尹宫正将庆嬷嬷的逃走经过和事后调查写了奏折，刚刚递了上去，皇上忙于边关战事，尚未批复。这时传来皇后身体微恙的消息。

康妃听了道：“这是皇后娘娘想咱们了。”

凤慈宫。

皇后在寝殿里见了康妃。康妃见皇后躺在床上，便道：“娘娘身子不适？”

皇后笑道：“天气一转暖就觉得心里不好受。也不是什么大毛病。”

有宫女摆了锦凳，康妃在皇后床边坐下。“娘娘既然凤体违和，臣妾此来却是叨扰了。”

皇后摆了摆手，示意宫女们都退下。这才道：“本宫的心病，你也是知道的。如今还有诸事未决，本宫这病，还好不了。”

康妃听了笑道：“娘娘凤体安康，才是六宫之福。听说郑贵妃也是刚出了红，惊得人一身冷汗啊。”

皇后明白康妃此来的目的。康妃再是受宠，郑贵妃的位份摆在那，不是她能够轻动的。“贵妃妹妹那里，倒是本宫疏忽了。康妃既然有这个心，就代本宫过去看一看吧。”

康妃的眸光与皇后的眸光交汇在一起，尽是心照不宣。

两个聪明的女人说话就是这样，半含半露，莫测高深。

午后，康妃奉了皇后的命令来到兴和宫。宫女太监们不敢阻挡，急忙禀告了还躺在床上休养的郑贵妃。

康妃进入寝殿，闻到浓重的香气。不禁用帕子遮住了鼻子，道：“姐姐有孕，怎么还闻这么重的香？”

郑贵妃也是演戏的高手，闻言笑道：“妹妹快坐。刚刚见了红，屋子里有血腥气，我这才让她们熏熏。秋兰，去把香掐了。把窗子打开透透气。

康妃连忙阻止道：“慢着。姐姐身子不好，透气容易着凉。我看就把里间的门开着吧，这样既能换气，又不会有那么大的风吹进来。”

郑贵妃点头。宫女将房门打开，屋子里的香气渐渐淡了。

“妹妹有什么话要问，直说吧。”郑贵妃一副摊牌的架势。

“姐姐到底有什么打算？”

郑贵妃抬头，不解地看着她。“本宫的打算？妹妹何必明知故问？如今本宫一败涂地，是命也好，是运也好，本宫都认。至于其他，妹妹就不要落井下石了。”

康妃看着郑贵妃略显憔悴的面容，想起的却是御花园中，她邀自己赏花品茶的优雅。

时光转眼过，人事已全非。

“姐姐，我自入宫承宠以来，屡受陷害。明枪暗箭无数，我都已经习惯了。但是姐姐这次不同，因为你谋的不是我康妃的位置，而是最上面的凤位。这看似是后宫争斗，但是凤位不稳，殃及国本。姐姐，那个位置不是除掉皇后就能够坐上去的。说句不中听的话，姐姐你没有这个资格。当然，我也没有。在皇上心里，那个位置永远只留给了当今的皇后娘娘，即便皇后不在了，那个位置也只属于她。”康妃叹了口气，继续道：“我说了这么多，无非想告诉姐姐，那个位置不是你的。从前不是，现在不是，以后也不会是。所以姐姐你多年来所求的，注定是得不到的。与其执迷不悟，不如及早回头。你对我所做的，我虽然不会轻易原谅，但是姐姐贵为四妃之首，妹妹我又能拿你怎么样呢？何况……你还有孩子傍身呢？姐姐本就是多福之人，何苦这般看不开？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十一章 回来
                            

                                                        

                            

                            郑贵妃皱着眉道：“你如此劝我，到底是为了什么？”

“姐姐难道真的没有怀疑过庆嬷嬷的忠心吗”康妃紧紧盯着郑贵妃。

郑贵妃的眼神跳跃了一下。“我是受她利用了。我原本无意争宠，自从她进宫以来，一直游说我不要安于现状。原本我也是不动心的。正如妹妹所说，皇上与皇后伉俪情深，哪里就有我插脚的地儿？何况我已经是贵妃，在这宫里是第二尊贵的女人了，应该知足了。”郑贵妃伸手摸着自己的肚子继续道：“可是后来，我有了这个孩子。庆嬷嬷从前做过稳婆，很是有经验。她断定是个男孩。我又一直嗜酸，自己也觉得是。这样一来，便要想着儿子日后的前程。先皇诸子夺嫡，竞争多么惨烈妹妹也是知道的，姐姐我实在怕那样的事情会在我儿子的身上重演。妹妹，这为人母的心情，妹妹以后有了孩子就会知道了。”

康妃默默地听着，直到郑贵妃说完，她才冷冷地道：“姐姐这番话想了很久了吧？”

郑贵妃脸色一白，“你什么意思？”

“庆嬷嬷反正已经跑了。就算抓到也是死路一条。将所有的罪名都推给一个死人，实在是高明的做法。姐姐是不是早就想找个人说出这番话了呢？妹妹我来得真是时候对不对？”康妃的脸上带着嘲讽的笑。

“我说的都是实话，你若不信就算了。”郑贵妃赌气地别过脸去。

“姐姐，你想说什么只管说，只要有人信就好。我只是想要姐姐一句实话，庆嬷嬷被派进宫来，到底有什么目的？”

郑贵妃霍然转头看着康妃。冷笑道：“能有什么目的？不过就是我娘家不放心我一个人在宫里，送来个有经验的老嬷嬷侍候我罢了。这宫里，哪个主子的娘家不送人进来？你们沈家就没送人进来吗？怎么我们郑家送个人就成了天大的罪过了？”

康妃不急不躁。她来是为了弄清楚整件事的最终目的的。“姐姐说得没错。送个把人进宫原本也不是什么大事，不过送个会下蛊的进宫，就没那么简单了吧？郑家世代居住在京城，怎么就会有个来自苗疆的老嬷嬷，还特意送进宫来？自从她来了之后，姐姐的动作不少啊！”

“我已经说了，我是受了这老奴的蒙蔽，才做出一些错事。”

康妃点头。“这点妹妹是相信的。如果以姐姐的想法，也许会等这个孩子生下来再动手，可是庆嬷嬷力劝你提前动手除掉我，然后是周姐姐，最后是皇后娘娘，对吧？原因自然是你怀有皇嗣，无人敢动。”康妃看着郑贵妃别看了眼神，就知道自己才对了。她继续道：“可是姐姐这么高明的谋划，为何失败得这么快，这么彻底呢？”

郑贵妃用怀疑的眼神看着康妃，嘴唇微微地颤抖。她是个聪明人，显然已经想到了什么。

康妃却是不理会她，继续道：“庆嬷嬷这一逃，就是把所有的事情都留给了姐姐。她可有一分为你着想？”

“你的意思是……她故意害我？”这个假设令郑贵妃无法接受。

康妃却嫌不够，淡然的眸子微眯，笑道：“她不过是个奴才。害你的是她背后的主子。”

庆嬷嬷是郑家派来的，她的主子自然就是郑家。郑贵妃想到这，厉声道：“康妃，你不要挑拨离间！本宫不会信你的！”

康妃摇头道：“姐姐信不信是姐姐的事，不必跟妹妹说。我今日来不是和姐姐生气的。你我之间的恩怨要算很久才能算得清楚。不过我今天来的目的却是和姐姐讲和的。”

“讲和？”郑贵妃不知道康妃葫芦里卖的什么药。

“边关战火重燃，你我深宫妇人，不能上阵杀敌，也该恪守宫规。姐姐，你我的恩怨何不暂时放开？还后宫于平静，让皇上能够安心政事。”

郑贵妃冷笑，“妹妹不愧是沈家的女儿，真是忧心天下。这么说来，倒是姐姐我不识大体，不顾大局了。”

康妃面对郑贵妃的嘲讽，不急不躁。“姐姐只说同意不同意就好。”

郑贵妃知道自己已经别无选择。康妃不会那么好心任她选择的。现在自己已经处在下风，此时不罢手，康妃是不会放过自己的。只是，康妃吃了这么多的亏，怎么可能在占了上风的时候罢手？她到底在想什么？

康妃看出郑贵妃的不信任。不过也无意解释。生死相搏的两个人，是不可能这么快放下所有恩怨的。越多解释，反倒让郑贵妃怀疑。

郑贵妃思虑良久，觉得目前情况对自己不利，能够暂时缓和一下也好。便点头道：“既然妹妹都这么说了，姐姐我自然要识抬举。”

“多谢姐姐。”康妃唇角勾起微笑。

回到珑华宫，如娟问道：“娘娘，您当真就这样和贵妃娘娘讲和了？”

“不讲和又能怎么样？她肚子里有皇嗣，现在谁都动不了她。”康妃说话间进了寝殿，总觉得空落落的。“如娟，你让元香去宫正局问问，青烨何时才能放回来。”

“是。”如娟应了。刚出寝殿，迎面撞上一个身影。仔细一看，如娟不禁喜道：“青烨，你回来了！”

此人正是杨琼。她的案子其实不难审。尹宫正又是个经验老道的，庆嬷嬷一逃就坐实了罪行。既然杨琼不是凶手，也就没必要再拘着她了。

杨琼进入寝殿，康妃见了，吃惊地张着嘴，一时间竟然不知道说什么好了。

杨琼温言道：“娘娘，我回来了。”

如娟知情识趣，根本就没跟进来，反倒是将寝殿的门关了起来。

康妃看着杨琼，连眼睛都不敢眨。好半天，才别开目光道：“回来就好。你先去沐浴更衣，再来和本宫说话。”

杨琼看自己被关了这么些天的样子确实有些说不过去。便点点头，回到自己的房间里洗澡换衣服。

有小宫女帮忙提来了热水，杨琼试了试水温，正要脱衣服洗澡。如娟从外面进来，手里提着一篮子的叶子。

“你干嘛？”

如娟道：“娘娘说，用柚子叶洗澡可去霉气，特意让我弄了一些来给你去霉气的。”说着，将一篮子的叶子都倒进了木桶里。

杨琼看着木桶里漂了满满一层的柚子叶，苦着一张脸。“如娟，你存心玩我是吧？”

如娟“嘿嘿”一笑。“娘娘的吩咐，奴婢怎么敢不从呢？”说着，提着空篮子轻快地走了。

想想也是康妃一番好意。虽然是迷信思想，但是也不能指望康妃有什么科学思想不是？杨琼将柚子叶往一边推了推，终于找到了下水的地方。

洗了一个热水澡，再换上干净的衣服，杨琼的心情非常好。去见康妃的时候嘴角还带着笑。

“想什么呢？美成这样。”康妃已经完全恢复了平时的模样，仿佛刚刚那一瞬间的失态从来不曾有过。

“能回到娘娘身边，当然高兴了。”杨琼说着走近康妃，俯身与她平视。“尤其是劫后余生，感觉自己又活了一回似的。”

康妃主动拉住杨琼的手，低着头却不看杨琼。“你受苦了。”

杨琼反手握住康妃的手，“娘娘，我不苦。我知道您会救我。只是不能时时看到您，让我度日如年。”

康妃嘴角弯了弯，脸上现出一抹红晕。杨琼看了心醉，反正屋子里也没有旁人，便大胆地将康妃拉进自己的怀里。

康妃的身子一碰到杨琼就软得如一潭春水。此刻她抬起头，眸子里氤氲着雾气，朦朦胧胧的，让人看不真切。

“杨琼，我也好想你。”

一句话，便崩断了两人最后的那一点理智。数日未见，历经生死，多少情愫蕴含其中。如今都需要一个宣泄的出口。

康妃被杨琼用力地压在了湘妃榻上。她的胸口起伏着，仿佛失去了氧气。

杨琼的手熟门熟路地探进了康妃的衣襟，指下柔嫩温热的肌肤在她的碰触下一点点战栗。纠缠的舌搅动着彼此的唾液，发出动人的声音。康妃到底敌不过杨琼的霸道掠夺，很快就败下阵来。只是张着嘴任对方采撷。

杨琼的手指摸上了康妃的前胸。隔着柔滑的布料摩挲着。布料的摩擦让康妃十分难耐，喉咙里发出几声娇吟。

“娘娘真是敏感。”杨琼说着，手上用力，康妃猝不及防，□□出声。杨琼满意地继续吻着康妃，手指却渐渐地向下……

云歇雨住。

杨琼挑起康妃汗湿的长发，露出那张沾满□□的绝美面孔。清冷的康妃一旦情动，便是这世界上最魅惑人心的生物。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十二章 转变
                            

                                                        

                            

                            康妃知道自己这么做实在糊涂。只是这段时间她的心情太压抑了。杨琼出事，她又无法行动。每日都是在想整件事的前因后果、成破利害。

康妃到底只是个女子，再强也是需要人呵护的。可是那段日子里，她只能硬撑着，因为一旦她撑不住了，第一个死的人就是杨琼。

如今虽然局势还不甚明朗，但是至少杨琼已经回到了她的身边。她累的时候，总还有一个肩膀可以依靠。所以，便是放纵这一次又有何妨？

康妃这样想着，迷迷糊糊地就睡着了。这一睡大约睡了两个时辰。期间杨琼替她擦了身子，换了衣服。

如娟过来看了一次，对杨琼道：“娘娘这几天一直睡不安稳，只是她硬撑着而已。如今你回来了，娘娘才放心睡着了。”

“如娟，谢谢你这段时间照顾娘娘。”杨琼真心感谢如娟和元香，无论什么时候，她们对康妃始终忠心耿耿。

如娟一笑。“我和元香都是娘娘救的。没有娘娘，我们早就死了。能为娘娘做事，我们心里是高兴的。但是，无论我们多么细心地照顾娘娘，始终代替不了你的作用。青烨，陪在娘娘身边，不要再离开了。”

杨琼点头。“我会的。”

如娟道：“我去准备晚膳了，等娘娘醒了，你们一起过来吃。”

杨琼看着如娟离去，天边的一线阳光被房门隔绝在外，屋子里逐渐暗了下来。康妃睡得很安稳，一只手伸出了被子，杨琼怕她着凉，将她的手塞回到被子里。

所谓岁月静好，大概就是这样吧。没有惊心动魄，没有生离死别，有的只是我静静地看着你，直到天荒地老。

康妃醒来的时候，看见一张放大的容颜在自己面前。她忍不住笑了，心底突然被幸福塞得满满的。她伸手戳了戳杨琼的鼻尖，杨琼却突然张嘴将她的食指含在嘴里。康妃也不急着抽回来，感觉手指被杨琼的舌头扫过，那是一种甚是勾人的感觉。

康妃的手指触电一般地缩了回来。“你去叫如娟进来，服侍本宫梳妆。”

杨琼皮皮地说：“娘娘，其实我也会的。”

“你？”康妃连反驳的话都懒得说，直接用鄙视的眼神证明自己的切身感受。

杨琼撇撇嘴，推开门，见如娟正从远处走过来，手里还端着铜盆。见杨琼开门，轻声问道：“娘娘醒了？”

杨琼点头，闪身让如娟进来。“娘娘叫你为她梳妆呢。”

如娟端着盛了热水的铜盆进去，为康妃净了面，换了衣服，然后是梳头上妆。

“娘娘睡得安稳啊，脸色也红润了许多。”如娟边梳头边道。

“鬼丫头，敢拿本宫打趣，愈发地没有规矩了。”康妃心里是高兴的，不过硬装着呵斥。

如娟道：“青烨，你快帮我想向娘娘求求情，让娘娘不要生奴婢的气了。”

杨琼叹道：“这是娘娘管教你，我可不敢插嘴。”

如娟笑道：“果然是向着娘娘啊！”

康妃脸皮儿薄，见状愈发地脸红。杨琼怕笑话闹大了康妃真的会翻脸，急忙朝如娟使了个眼色。如娟也是今天高兴，这才斗胆开康妃的玩笑，此刻见好就收。软语道：“娘娘，奴婢口不择言，您就饶了奴婢这一回吧，奴婢下次再也不敢了。”

康妃道：“再有下次，看本宫如何教训你。”说着，自己也笑了。

晚膳都是一些清淡可口的小菜。康妃心情好，多吃了几口，晚上便和杨琼在院子里散步消食。

今夜天气晴朗，星空璀璨，银河横过天际。一弯孤月挂在树梢，清冷至极。

微风吹来，带着丝丝的凉意。

“娘娘，我在宫正局的牢房里，听一个宫女说，朱婕妤最近的性情大变。”

“哦？”康妃停下脚步，看着杨琼，目光里有疑问。

杨琼点点头，表示自己所言不是开玩笑。

康妃带着杨琼往后院的假山旁走去。边走边道：“说说看。”

杨琼便将听到的说了一遍。她被关进宫正局的牢房里，虽然有尹宫正的多方照顾，不过既然是嫌疑犯，住的牢房和其他人的并没有什么不同。和她毗邻的就是原来朱婕妤身边的大宫女。因为打碎了朱婕妤喜欢的一柄玉如意，便被抓进了执刑司。执刑司那边的牢房早已经是人满为患，再加上前几天执刑司和宫正局一直联手追查蛊毒的事，这名宫女就被塞进了宫正局的牢房里。杨琼每到一个地方都先注意观察所有的细节和所有的人。她看得出这名宫女很是精明的，便主动和她攀谈。那名宫女叫晴芳，是跟着朱婕妤一同进宫的。

杨琼奇怪，既然是陪嫁的丫头，自然比宫里面的宫女要更信任一些，怎么会为了一柄玉如意治罪呢？玉如意虽然珍贵，但是以朱婕妤今时今日的地位，也不是损失不起的东西。几番询问下来，晴芳才说出朱婕妤性情大变的事情。朱婕妤虽然也是生在宦官之家，不过与沈家、周家这样的大家族自然是比不了的。朱家祖上做过的最大的官也就是个工部左侍郎。传到朱婕妤父亲这一辈，虽然考中了进士，也勉强只做了一个正五品的光禄寺少卿。

朱家虽然门第不算显赫，但是对待儿女的培养确实从无放松，所以朱婕妤年纪轻轻，便精通琴棋书画，是京城有名的才女。朱婕妤本人自幼饱读诗书，待人谦和。即便是对下人，也从不打骂。可是自从她被封了婕妤没多久，整个人的性情就开始变了。凡事喜欢掐尖要强，原本谦和的性子也变得喜欢四处炫耀她的好才华。之前她在一众才人里面是很有人缘的，可是现在大家都对她敬而远之。朱婕妤变得越来越易怒，有时候为了一点小事就发脾气，宫女太监们都颤颤兢兢地过日子。

晴芳说，自己打碎了玉如意是事实，并不冤枉。只是她想不明白，自己那个温和宽容的好主子怎么会变成现在这样？

康妃听杨琼讲完，便陷入沉思。好多细小的片段一点点组合，逐渐在她脑子里串连成一个完整的景象。

“难道会是这样？”

杨琼见康妃有线索，刚想问，就被康妃举手制止。“你让本宫再想想。”

杨琼不敢打扰，只好守在一旁不说话。

康妃的思绪飞快。上巳节上她就奇怪，之前朱婕妤一直隐忍不发，为何会突然挑衅她？这里面自然有郑贵妃的安排，可是朱婕妤也不是个傻的，难道就不计后果吗？郑贵妃固然不好得罪，她康妃也不是任人欺负的软柿子。这正是她一直想不通的地方。

性情大变？康妃记起周锦妃曾说过，郑贵妃身边的一个老嬷嬷经常去找朱婕妤，每次都避人耳目。郑贵妃身边的老嬷嬷不就是庆嬷嬷？她去了之后朱婕妤就开始性情大变，这是不是一个巧合呢？

看来又要麻烦吴桐了。

不过这次康妃没有要杨琼去，直接找来了墨烨，让他去找吴桐，想办法看看朱婕妤是否中了什么蛊毒之类的东西。

墨烨领命去了，临走时看见杨琼毫发无损，明显露出放心的表情。

康妃道：“他是个面冷心热的孩子。他其实一直都很关心你。”

“我知道。”杨琼也对这个莫名其妙出现的孪生弟弟感到很窝心。

墨烨翻进吴桐的屋子，吴桐正在灯下配药。见墨烨进来连眼皮子都没抬，继续将不同颜色的粉末放进不同的容器里。

“娘娘又有吩咐了？”

墨烨走到桌子边，拉把椅子坐下道：“娘娘让你确认一下朱婕妤是否中了蛊毒。”

“哦。”吴桐应了一声，继续倒药粉。

墨烨问道：“你打算什么时候去？”

吴桐手里的药粉终于倒完了，这才抬起头。“你说朱婕妤？”

墨烨点点头。

“那就不用去了。她中了蛊，如果不救的话，三个月之后就会疯掉。”

墨烨的眼睛瞪得老大。“你怎么知道？”

吴桐将不同的容器都用盖子盖上，放到柜子里，这才道：“你忘了我之前参与了后宫的搜检，哪个主子没见过？朱婕妤的样子一看就是中了蛊毒，只是她自己不知道而已。”

“那你为什么不告诉娘娘？”墨烨道。

这回轮到吴桐莫名其妙了。“为什么要告诉娘娘？娘娘又没问我。”

墨烨扶额。这个吴桐果然是极度的不靠谱。

一个瓷瓶被丢到墨烨手里，墨烨看了看，瓷瓶上面的红纸上什么都没写。

“这是朱婕妤所中蛊毒的解药。你回去交给娘娘，至于她要怎么用，我就不管了。”吴桐说完，突然回头，眼睛直勾勾地盯着墨烨。

墨烨被他看得发毛，咽了口口水道：“你又怎么了？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十三章 送药
                            

                                                        

                            

                            “别说我没告诉你。我觉得郑贵妃似乎也有中了蛊毒的迹象。不过不敢肯定。如果是的话，那么郑贵妃所中的蛊毒一定很复杂，我不确定能不能解，你回去跟娘娘说一声。”

墨烨觉得奇怪。“你怎么突然变得热心起来了？”

“因为我无聊，哈哈哈！”吴桐突然大笑，吓了墨烨一跳。

果然，娘娘曾经提醒过自己，和吴桐打交道一定要意志坚强，否则会被他弄疯的。

墨烨带着解药连夜回到珑华宫，将解药交给康妃，又将吴桐的话如实转达了。

康妃点头，示意墨烨可以离开了。

杨琼听了墨烨的话，觉得很奇怪。“娘娘，如果郑贵妃给朱婕妤下蛊是为了控制她，为自己所用的话，那么又是什么人对郑贵妃下蛊呢？”

康妃也在想这个问题。朱婕妤被下蛊她并不意外。但是郑贵妃……就太匪夷所思了。

“宫里会下蛊的好像只有庆嬷嬷吧？”杨琼小声嘀咕着。

康妃似乎被提醒了，眼睛一下子亮了起来。“也许，庆嬷嬷不是来帮助郑贵妃的。”康妃说完也觉得这种想法不可思议，不禁摇摇头。

“娘娘，您的意思是……庆嬷嬷是别人派来的？”

康妃还是摇头。“本宫也不知道。好多事情都纠缠到一起，咱们还是慢慢看着吧。总会有水落石出的一天。”康妃见夜色已深，便催促着杨琼回去休息。

“娘娘……”杨琼又打算装可怜赖在康妃这里。结果被康妃警告意味十足地看了一眼，不敢再有二话，乖乖回房休息了。

杨琼走后，康妃晃了晃头，觉得不管整件事乱成什么样子，她现在都不打算想了。必须要好好休息一下，不然真的没力气想下去了。

第二天一早，众人照例去凤慈宫给皇后请安。康妃特意留心朱婕妤的脸色，果然面生恶相，不是慈悲之人。

从凤慈宫出来，周锦妃拉着康妃去了御花园赏花。已经是仲春，花园里的花儿开得更加繁盛。

“今日见你气色好了很多，可见青烨丫头回来，你的心也安了。“周锦妃见到青烨出现在康妃身后时，也是很高兴。

“姐姐又在打趣我。”康妃撒娇道。回头看了一眼跟在后面的杨琼，康妃低声道：“不过有她在，我确实得力不少。”

“听说你昨天去和郑贵妃讲和了？”周锦妃有些不赞同道：“她那般害你，招招都是想要你的命，你为何还要放过她？”

康妃知道周锦妃是个嫉恶如仇的人，自己这番做法，只怕会让她觉得自己是惧怕了郑贵妃。

“姐姐，我是连皇后都敢斗的人，怎会怕她呢？不过现在时机不对。边关在打仗，皇上此时无暇处理郑贵妃。另外她怀了皇家子嗣，无论如何皇上都不会在这个时候治她的罪。等到她生下孩子之后，皇上的怒火早就消了，一定会从轻发落。皇上不开口，便是想将这件事压下来，我若是得理不饶人，岂非惹皇上生厌？”康妃最是知道进退，从来不会让上位者难做。

周锦妃叹了口气，“哎！听你这么说，我就放心了。若是你真的和她讲和，我可是要呕死了。

“妹妹我何时是那般好欺的人了？”两人边走边聊，“不过我还有一些事没有想明白，总觉得这件事并没有表面看起来的那般简单。”

听了康妃的话，周锦妃不以为然。“你啊，就是爱操心。除了争宠争位，这后宫里还能变出什么新鲜花样儿？郑贵妃争凤位已经是大胆了，难道还有什么更大的心思藏在里面？”

康妃的脚步顿住，看着周锦妃道：“姐姐说更大的心思？”

“是啊，你想想啊，郑蓉她是贵妃，谋的自然只能是皇后的位置。可这也就是顶了天了，若是还有什么心思，难道还能去夺皇位不成？”周锦妃只是顺口说说，她是不信后宫争斗能够上演成篡权争位的，因此说出这番话来自己都觉得是个笑话。

康妃却是沉吟不语。她虽然也觉得不可能，但是却发现周锦妃的话里有很多的合理之处。套进目前的局势之中，仿佛又可以看出一些端倪。

“你啊，就是想得太远。要知道皇宫之中，有皇上，有皇后，你这般木秀于林，也难怪引来风霜摧折。”周锦妃也是看得明白的。康妃被多方陷害，不仅仅是因为她康妃的位置，也不仅仅是因为她受宠，更多的，恐怕还是她的太过聪明。

水至清则无鱼。康妃的目下无尘，正是犯了很多人的忌讳。大家都觉得任何的心思在那双淡定的眼中无所遁形，这是大家无法忍受的。

“姐姐的意思我明白。可是姐姐，小事妹妹也可以糊涂一点，大事上却不敢怠慢半分。当年我入宫前家父教诲：可以做宠妃，却不能做佞妃，否则神灵不佑，祖先难安。”

周锦妃点头。“妹妹的心思我是知道的。如果妹妹觉得此事是大事，便放手去做吧。有什么需要帮忙的，姐姐我自当鼎力相助。”

周家守邦，沈家治国。两家虽然从来没有交好，但是彼此都明白对方的分量，也对彼此的忠义十分佩服。正如宫中的锦妃和康妃。

凤慈宫。

众人走后，皇后回到寝殿里休息。她的病虽然没有说出去的那般严重，但是太医叮嘱了，还是要多加休息的。

倚在刻意垫高的软枕上，皇后闭着眼睛。“今天康妃似乎对朱婕妤格外的留心。”

彩绢回道：“大概是康妃娘娘和朱婕妤的那次书法之争吧？”

皇后摇头。“康妃不是那般小气之人。也不会在乎第一的虚名。本宫总觉得康妃是知道了什么。”

一旁的彩绫似乎有话想说，却又没有开口。

皇后睁开眼，问道：“彩绫，你想说什么？”

“奴婢只是觉得，娘娘似乎太抬举康妃娘娘了。有时奴婢甚至觉得在娘娘口中，康妃娘娘同前朝的大人们一样厉害。”这般的抬举，实在不该出现在皇后的口中。一个男人的妻妾，就算能够和睦相处也只是表面上的。除非不爱，否则谁会心甘情愿的将自己的丈夫与别的女人分享。

皇后听了露出无奈的笑。“你会这么说，是因为你不了解沈家。那是真正的百年世家，代代皆出治世良臣。沈老爷子是当世大才。本宫未入宫之时曾有幸听过沈老爷子讲治世之道，顿觉醍醐灌顶。康妃是他的女儿，自幼就被先帝看中，只等长大后点选入宫。沈老爷子心疼女儿，以经纬天下的才能传授，康妃若不是女儿身，入朝为官，也定是一代治世能臣。这般的女子，实在不该困于后宫方寸之间。”

彩绫道：“娘娘总是夸奖他人，您自己也不遑多让啊。您是皇上的伴读，这多年的情意，哪个比得上呢？”

“说情意本宫自然有这份自信。可是说到心机谋略，康妃却是冠绝后宫。若她有意争位，本宫也不会这般安稳了。如今她落子踌躇，可见眼前这一局棋并不好下啊。”

彩绫道：“要是奴婢说啊，就是康妃娘娘太过犹豫，其实这些事情都很简单。该怎么处理就怎么处理，一下子不就解决了？偏康妃娘娘跑去和郑贵妃讲和，这一下子，整件事就僵在那里了。”

“康妃讲和必有深意。如今看来那个庆嬷嬷才是变数。她这一逃，不仅坐实了自己杀人的罪名，也连累了郑贵妃。按理说，她不至于如此不智，所以这背后应该另有隐情。康妃应该就是看中这一点，才暂时和郑贵妃讲和的。她的做法是对的，暂时压下所有的矛盾，这样才不至于使事情失控。”皇后沉吟着，“如果庆嬷嬷是郑家的人，那么……稳住郑贵妃自然是目前最应该做的。不过郑家此举无异于推郑贵妃入火坑，难道他们都不考虑一下吗？”

皇后的问题彩绫和彩绢都无法回答。

“如此说来，难道郑家另有所图？”

康妃此时已经带着杨琼走进了溪景阁的大门。

朱婕妤出来迎接，将康妃让进了正殿。康妃见朱婕妤的手指一直在抖，便笑道：“朱婕妤莫怕，本宫今日不是来算账的。”

朱婕妤的脸色有些苍白，她抬头，目光显得小心翼翼。“娘娘有何吩咐？”

“你可还记得替彩鸢医治蛊毒的吴太医？”

朱婕妤愣了一下，“臣妾自然记得。”

“他说你也中了蛊毒。”

朱婕妤听到笑道：“娘娘莫开玩笑了。臣妾这些天里并没有困倦之感，什么会中蛊毒呢？”

康妃不与她多说。转头看向如娟，如娟从袖子里取出吴桐给的解药放到桌子上。康妃道：“这是吴太医配制的解药，吃不吃，你自己决定。吴太医说了，如果没有解药，不出三个月，你就会疯了。”康妃说完站起身，转身出门。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十四章 加税
                            

                                                        

                            

                            “等等！”朱婕妤叫住康妃。抓起桌子上的瓷瓶道：“娘娘说得这么含糊，臣妾如何能信？”

康妃回头，冷冷地看了她一眼。“本宫何必要你相信？命是你自己的，想不想要，全看你自己了。”说完，也不看她，就带着人离开了。

朱婕妤握着手里的瓷瓶，忽然觉得有千钧重。这倒底是好意还是陷阱？她打开盖子，一股刺鼻的酸辣呛得她咳嗽不止。

“这是什么鬼东西！”朱婕妤作势要砸，想了想又冷静下来。康妃才和郑贵妃讲和，不会一上来就要人命的。这个东西有没有问题还是问了太医之后再决定吧。

回去的路上，杨琼心里全是疑问。康妃手握着解药，为什么不借机威胁一下朱婕妤呢？

康妃侧头，看着杨琼欲言又止的憋屈样，笑道：“想问本宫为何这般轻易就将解药给了朱婕妤？”

杨琼点头。

“以性命要挟，只会让她更加嫉恨本宫。就算她肯说实情，也未必会有十成的真话。再说，本宫从来也不是嗜杀之人，能救人一命总是好的。至于她在这件事中究竟扮演什么角色，那就看她自己的造化了。她想说本宫自然高兴，不想说也就罢了。横竖不过是个上不得台面的人，何苦为她伤脑筋？”

杨琼心里暗道：这位娘娘倒真是大才。拿得起放得下，只抓根本，不理细枝。

如此过了十几天太平无事。只是边关的战事越来越紧急。皇上这段日子根本不进后宫，大家没有了争宠的动力，自然就消停了。

虽然后宫不得议论政事，但是前朝有大的消息，后宫还是能够知道的。

已经是五月份了，天气渐渐热了起来。大太阳底下，乘着步辇赶往御书房的，正是康妃。

到了御书房门口，有守门的太监进去通报了。

杨琼担心地看着康妃道：“娘娘，您这样做，会不会惹怒了皇上？”

康妃摇头道：“顾不了那么多了。社稷安危，国之大事。本宫无法坐视不理。”

正说着，太监传皇上口谕，宣康妃觐见。康妃没有带任何人，独自一人进了御书房。

皇上脸色不好，似乎在生气。见了康妃也没什么笑容，只是问道：“爱妃前来有什么事？”

康妃小意温柔道：“皇上连日操劳政事，臣妾担心皇上的身体，所以特意过来看看。”

皇上的脸色缓和了一些。叹了口气道：“边关战事紧急，开战一个月来，朕夙夜难安，倒是冷落了爱妃。”

“皇上忧心国事，臣妾不能替皇上分忧，实在惭愧。”康妃说着主动走到皇上身后，替他揉捏着肩膀。

皇上受用不小，眉宇间的愁色也淡了一些。“还是你善解人意。”

“得皇上夸奖，臣妾自然是高兴的。皇上，臣妾有几句心里话，不知道该说不该说？”

皇上正觉得舒服，便道：“说吧。”

康妃撒娇道：“臣妾说了怕皇上不高兴，要治臣妾的罪呢。”

皇上摇头。“你啊，就是喜欢玩这些。好，朕恕你无罪。说吧。”

康妃的语气格外温柔。“皇上，臣妾听说边关战事吃紧，银钱耗费巨大，户部已经上折子了。”

皇上叹了口气，“是啊。前几天户部就上了折子，说战备物资告罄，已经无法承担边关的战事了。朕命各地方州县筹备转运，可也只是能够解一时之急，并非长久之策。”

“那皇上的长久之策是……”

“加税。”皇上道：“唯有加税，才能够为边关征集更多的银钱物资，维持这场战争。”

“皇上。”康妃尽量地放柔了语气。“臣妾听说南方已经连着三年大旱，西北又在闹蝗灾，这些地方几乎颗粒无收。百姓活命都难，如何还能加税？”

皇上皱眉道：“爱妃此言何意？”

康妃停下手里的动作，走到皇上面前道：“皇上，百姓生计，国之根本。加税之举，臣妾恳请您三思。”

“这是朝廷的事，不是你一个深宫妇人该管的。”皇上的脸色异常难看。

“皇上……”康妃还想再劝，被皇上扬手打断。

“朕知道你是为苍生社稷着想，所有朕不怪你。不过后宫妄议朝政，是犯忌讳的。你回去吧，朕就当什么都没听到。”皇上将脸别到了一边。

康妃无奈，知道自己再劝下去只能适得其反，便施礼退下了。

康妃走后，皇上轻敲着龙书案，那上面打开的折子落款写着一个跟康妃很像的名字――沈明华。

杨琼见康妃出来，心里才松了一口气。又见康妃的神情，虽然平淡，却隐隐透着愁容，就知道一定是劝说未果。

“娘娘，这种事，原本就是没有把握的。您劝了，尽到心思就好，不必多想。”

康妃苦笑。“如今也只能这么劝慰自己了。皇上已经决意加税，这是一步险棋，下好了能够起死回生，若是下不好，便是万劫不复。”康妃也知道这话是大逆不道的，所以说的特别低。

“娘娘何不想开些，也许结果没有您想象的那么糟。”

“但愿如此吧。”

皇上加税的旨意一下，天下哗然。朝廷内大臣们纷纷据表，陈述加税的害处，更有甚者，痛斥加税乃动摇国本，祸国殃民之举。龙颜大怒，将几个言辞激烈的朝臣贬了官。朝廷内反对的声音终于小了一些，毕竟大家都是指着俸禄养家糊口的。

唯有一人，自始至终每天一道奏章，从不间断。言辞恳切，晓以利害，有礼有节。无论皇上愤怒、默然都不会受到影响，此人便是刑部左侍郎沈明华。皇上开始是很生气的，也曾严厉斥责过他，但是他依然每日上奏，最后弄得皇上也没办法了，只好将他的奏折丢到一旁，不闻不问，免得生气。

御花园中，康妃将刚泡好的茶递给对面的周锦妃。“姐姐近日不常出来走动，可是身子不舒服吗？”

周锦妃接过茶杯，叹了口气。“我每日都在佛堂抄经念佛，以求佛祖能够保佑我父兄平安。”

康妃知道自从大战开始，周锦妃就一直担心边关战事。刀枪无眼，她父兄皆在阵前，难免损伤。看着周锦妃的样子，竟也憔悴了几分。

“姐姐的心情我理解。只是眼下不仅边关战事紧急，朝中也是境况堪忧。皇上加税之举，乃兵行险招，实在让人担心啊。”康妃自己也倒了杯茶，端到唇边品了一口。

周锦妃拉着康妃的手拍了拍，“姐姐我虽然没有你的眼光深远，也知道加税这件事皇上是做得过了。在家时听父亲说过，皇上信奉的是中庸之道。若是太平盛世，以皇上的能力可以保持下去，但是若是兵祸连年，皇上未必会有守土保疆的能力。”周锦妃看着康妃吃惊的表情，笑了笑道：“妹妹只道姐姐什么都不知道吗？好歹我也是在边关长大的女子，虽然没有看过战火纷飞，却也听说过很多。皇上没经历过兵事，对于粮草物资的准备不足并不奇怪。只是朝中多是老成谋国的栋梁之才，为何也没有事先提醒？这一战，打得太过仓促了。”

经周锦妃这么一说，康妃蹙眉道：“姐姐到底是比我有见识的。这些事我都没有注意过。如今听姐姐说起来，似乎真的很奇怪。”

周锦妃笑了笑。“你我姐妹今日说的话若是传到皇上的耳朵里，只怕我们都要被训斥呢。”她顿了顿，继续道：“不过既然说了，就索性都说出来，免得憋在心里难受。最近皇上行事愈发的独断专行，这和以前判若两人。我猜是因为他是太平君主，便以为守土开疆也易如反掌。需知治世要能臣，安邦需武将。皇上信守中庸之道，治世尚可，打仗就有些保守了。所以皇上才转变得如此突然。“

康妃点头认可周锦妃的话。“皇上想做文成武德的盛世明君。奈何他只有守成之才。这些年来又不断猜忌能臣，如今朝中即便真有能臣，也不会再说实话了。”

周锦妃看着康妃。“妹妹的意思是……我穆朝……”她看了看左右，低声道：“气数将尽？”

康妃摇摇头。“咱们做妃子的，本不该议论这些。前朝的事自有前朝的大人们去担心，咱们姐妹只管做好自己的分内之事就好。”

周锦妃见康妃顾左右而言他，心里已经有了数。“妹妹说得是。我听说朱婕妤拿着一瓶药去太医院请教吴太医。那药是你给的？”

康妃道：“是我给她的。她没有立时扔了，也算是有造化的。她中了庆嬷嬷的蛊毒，若不是有了吴太医的解药，用不了多久就会疯了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十五章 资质
                            

                                                        

                            

                            “妹妹何苦救她？”周锦妃不满道。

“我又何苦杀她？她也不过是被郑贵妃利用。若是杀了，倒是帮郑贵妃灭了口，天下间哪有那么便宜的事情呢？”康妃挑了挑眉梢，一脸的俏皮。

周锦妃叹道：“你这般的玲珑心肝，用在后宫实在有些屈才了。我常在想啊，若是有朝一日，女子也能高居庙堂，那似妹妹这般，该是何等的风光？”

康妃抿唇一笑，“姐姐真是敢想。只怕真到那时，姐姐也不愿困在这深宫之中，定要远赴边关，上阵杀敌呢。”

周锦妃被逗笑了，用帕子捂着嘴道：“你这丫头，就知道取笑我。我手无缚鸡之力，如何能够上阵杀敌？”

“妹妹也就是说说。高居庙堂也好，上阵杀敌也罢，总好过在这深宫之中勾心斗角，蹉跎岁月。”

周锦妃听了深有感触。“对于眼下形势，妹妹如何看？”

康妃看了周锦妃一眼，摇了摇头。“并非我对姐姐有戒心。只是有些话一旦出口，便是万千祸劫。姐姐，你可懂吗？”

周锦妃点头，不再问了。

凤慈宫。

皇后这几日身子渐渐好了些。今日坐在院子里晒太阳。彩绢、彩绫指挥着小宫女将新采的花瓣捣碎，绞出花汁，连同碎烂的花瓣一同放入瓷瓶中用文武水煎。

彩绢道：“娘娘，今年的花开得早，这香气也比往年的馥郁，制出的胭脂，一定比往年的要好呢。”

皇后笑了笑。不禁想起了那句“今年花胜去年红，可惜明年花更好，知与谁同？”

皇上加税她是知道的，她也觉得此举不妥，背地里也曾劝过，依旧讨了皇上不喜。夫妻多年，她是了解皇上的。皇上当年虽然是奉诏即位，但是依然为大臣们诟病。说他是趁着诸子夺嫡钻了空子。先皇也是被诸子互相倾轧争斗寒了心，才选了他这样一个各方面都很平庸的皇子继承皇位。因此皇上很在意这些说法。这些年来励精图治，就是希望让群臣看看，他是有实力坐上这个皇位的。应该说皇上一直做得都很好，他平衡朝中各方势力，一点一点蚕食那些世家大族，摆脱他们对于朝廷的威胁，渐渐将控制权掌控在自己手中。如果没有这场战争，再过几年，皇上也许真的可以掌控一切。

可是……皇后想到这里叹了口气。终究还是差了几年。虽然如今也是群臣归心，可是留在朝中的都是些什么人呢？忠义之士渐渐远离，现在皇上身边都是些阿谀奉承之辈。当年沈老爷子的离朝皇后就曾经大力反对，只是终究没有能够改变什么。沈家一撤，便是寒了天下读书人的心。只看如今的沈明华只做个刑部左侍郎，就知道沈老爷子的用心。于苍生，肝脑涂地；于君主，若即若离。皇上已经不再是当年立志做盛世明君的皇上了，太多的奉承之言让他迷失了自己。忘记了他根本就是个太平君主，懂得权谋手段，却未必能够守土开疆。战场上拼的是真刀真枪，拼的是银钱物资，这些都是权谋手段无法完全代替的。

康妃与沈明华一里一外力阻加税未果，反倒让皇上起了逆反的心态。沈家是文臣领袖，皇上自小就受沈老爷子的督促，早已经不耐烦。此番若是沈家人不说话，皇上也许还会再考虑一下，沈家人一开口，皇上便再不迟疑。不过即使沈家人不开口，凭着那些只懂得阿谀拍马的朝臣，真的就会是另外一个样子吗？加税三成，已经在动摇国本。可是看皇上的意思，并没有停止的打算。日后会如何，她实在是不敢想。

思前想后，皇后摇了摇头。今日这般的局面，只能说是时也、运也、命也。

皇后想了很久，还是决定做一些事情。在她看来，有些事，总要有个了断，拖得太久，会给旁人一些错误的信息，会使整个局势变得更加混乱。

四月十八，祈嗣节。

民间素有“四月十八，奶奶庙上祈娃娃”的说法。人们到奶奶庙烧香祭祀，领请泥娃娃，以祈求福禄双全，多子多孙。宫里虽然不需要做这些，但是皇后却选在这天处理了一些一直悬而未决的事情。

首先是孙宝林谋害康妃一事。这件事发生在众目睽睽之下，孙宝林也早已认罪。之所以一直拖着，只是因为皇上一直忙着边关的战事，无暇处理。既然皇上没有空，便由她这个执掌六宫凤印的皇后来管好了。

孙宝林被带到凤慈宫。仅仅月余的时间，她那张美丽的脸已经变得憔悴不堪。头发乱蓬蓬的，全没有当初一舞金莲的风采，不禁让人唏嘘。

皇后道：“孙宝林谋害人命，以下犯上，你可认罪？”

孙宝林看了皇后一眼，又转头看着康妃。“臣妾的罪过，臣妾都认。可是……”她指着康妃大声道：“可是康妃她就没有错吗？如果不是她让臣妾看了天炽舞，臣妾怎么会无法再跳舞？康妃她处心积虑要毁了臣妾，难道她就没有错吗？”

在场的众位妃嫔多是抱着看好戏的心态，此时皆看向康妃。康妃冷冷地看着，面上无波无澜。

孙宝林道：“康妃，你怎么就不说话了？你不是最能言善辩吗？怎么？被我说得心虚了？”

康妃冷冷一笑。“本宫不说话，是因为皇后娘娘在上，必然能还六宫一个公道。”

一句话，将同样打算看热闹的皇后拉了进来。孙宝林一案早有定论，皇后完全可以直接下旨处置了，却偏偏要召集六宫来什么公审，不就是想看着自己和孙宝林两厢吵嘴。她沈秋华虽然从没有在嘴上输过人，却也不会平白让人看了笑话。

“天炽舞？”一向不大说话的谷昭仪问道。

孙宝林见有人接茬，立刻道：“大家可能还不知道吧，臣妾是教坊舞姬陆倾娘的关门弟子。咱们这位康妃娘娘，可是陆倾娘的开门弟子呢。这样算起来，臣妾还得叫一声师姐才是，对不对啊？师姐！”她最后的“师姐”二字说得极重。

皇后虽然之前听到一些风声，也猜出康妃与陆倾娘关系非常，不过听闻她是陆倾娘的开门弟子，心中还是有些意外的。陆倾娘可以称得上是穆朝第一舞姬，能得她相中，成为入室弟子非常困难，何况还是第一个？

“若真是如此，那康妃妹妹的舞技想必也是令人惊艳的，只是一直藏着，倒让姐妹们无法欣赏呢。”皇后这话，却是暗指康妃藏私。

康妃抬头看着凤位上的皇后，心中暗道：果然，解除了郑贵妃这个共同的威胁，她和皇后的联盟关系瞬间破裂。皇后大概也不想自己过得顺风顺水。

“皇后娘娘，臣妾幼年学舞，未及笄便也就弃了。学舞与其他技艺一样，如逆水行舟，不进则退。宫中姐妹各个多才多艺，臣妾这点雕虫小技，实在无法拿出来献丑。“

“你胡说！那天炽舞我从前只听陆师傅提到过一点。她说此舞太深奥，世间恐怕无人能跳。你若是弃舞多年，如何能够跳成？”孙宝林反正是将死之人，此时完全不顾忌宫中礼数。

康妃见皇后没有斥责的意思，也就不抱什么希望了。“孙宝林跳不成，就认为本宫也跳不成吗？听闻孙宝林之前每日跳舞，未有一日懈怠，可是真的？”

孙宝林不明白康妃突然提起这件事目的是什么，只是据实点点头。

康妃微笑，唇畔勾起一抹，清清冷冷。“孙宝林可想过，为何你极力争宠却是如今的下场？本宫屡次被你陷害仍然是今日的康妃？人的天赋是不一样的，自己蠢，就不要怨恨别人聪明，这个道理，孙宝林到今日还是不懂吗？”

康妃身后的杨琼暗赞：如此口风如刀，直指对方死穴，恐怕只有康妃说得出来吧。

不仅孙宝林惊呆了，连同在场的其他妃嫔都呆住了。一直以来，康妃给人的感觉只是宠妃。至于她为什么得宠，不同的人有不同的解释。有人认为她的靠美色争宠，有人认为她是靠家世争宠，也有人认为她是靠背后使手段争宠。但是无论如何，表面上，康妃给人的感觉是忍让无争的。这一番话出口，便如同出鞘的剑，锋芒立现，光华夺目。

“康妃！你……你说我蠢？”孙宝林被气得手指乱抖，说出来的话都变了语调。

“难道不是吗？你学舞十余载才只能跳个金莲舞，本宫七岁时便能跳了。是你资质不足，凭什么跟本宫比？”康妃说话间那种睥睨众生的气势，令皇后都觉得震惊。原来这才是康妃真正的气度，原来一直以来她都是芳华内敛的，今日方才显露。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十六章 擒获
                            

                                                        

                            

                            孙宝林被这话刺激狠了。她虽然一直不肯承认康妃说得是真的，却又不得不承认。那天炽舞内行人都看得出来，绝不是舞技好就行的。对舞的理解，对人心的理解，对世道的理解都蕴含其中。她的心里瞬间生出一种绝望，多年钻研的东西，却终究比不上别人。这种绝望让她的心中涌起一股杀意。她清楚自己手无寸铁根本杀不了康妃，不过若是能够毁了康妃那张脸也是好的。没有了冠绝后宫的美貌，看康妃还如何骄傲？

心里想着，她已经有了动作。起身突然扑向了康妃。这一招猝不及防，所有人，包括皇后在内都没有想过。从来没有人敢在凤慈宫的正殿上行凶。孙宝林孤注一掷，这一扑之力不小，她的指甲很长，已经堪堪碰到了康妃。康妃再如何的心思敏捷终究是个手无缚鸡之力的弱女子，对于这种不要命的蛮干，她完全没有自保的能力。所幸，她身后还有一个杨琼。

寒光一闪，血花四溅。而后才是孙宝林的惨叫声，众位妃嫔的尖叫声。

康妃眼前的视线完全被杨琼遮挡，只能看到飞溅出的鲜血，却也被杨琼尽数挡住，一滴都没有溅到她的素色宫衣上。

“青烨！”皇后也被吓到了，大声断喝。

杨琼手中映月剑挽了一个剑花，还回鞘内。面上却是冷冷的没有表情。她的冷和康妃的冷不同。康妃的冷只是一种淡然，让人感觉那是高高在上的神祗，众生皆需仰望。而杨琼的冷却是一种森冷，如同出鞘的映月剑一般，透着凛冽的杀意。

孙宝林被杨琼一剑齐腕斩断了双手，倒在地上哀嚎。众人听着那撕心裂肺的哀嚎声心惊胆颤。深宫妇人，见多了被杖毙的奴才，却从没见过这样明刀直剑的。

“大胆青烨，竟然敢在凤慈宫里行凶！你有几个脑袋！”皇后大怒。

杨琼一侧身，她护在身后的康妃站了出来。康妃看了眼地上的孙宝林，又转头看了眼一众妃嫔，这才抬头，对上皇后充满怒气的凤眸。“皇后娘娘是怪青烨大胆？莫非她救本宫救错了？”最后一个字的尾音微微上挑，仿佛康妃的嘴角一般，充满了嘲讽的意思。

皇后方才也是被这景象吓到了，这才用发怒掩饰自己的心惊。此刻冷静下来细想，也知道这件事是孙宝林咎由自取，怨不得旁人。杨琼有皇上御赐映月剑，又是危及康妃性命的紧急时刻，便是在御前出手也挑不出错处。只是，皇后没有想到杨琼竟然下手这么狠，这么果断，没有半点的犹豫。

“惊了皇后娘娘和诸位主子，是青烨的错。青烨愿意领受责罚。不过有人敢在皇后娘娘面前意图再次谋害康妃娘娘，奴婢就算没有御赐映月剑，也会出手的。”杨琼跪在地上，看似请罪，可是那话里的语气，哪有半点心虚知错的样子。

一旁同样被吓到，这会儿好不容易缓过来的周锦妃道：“难得青烨丫头身手好又忠心。也是孙宝林冥顽不灵，两次都在众目睽睽之下谋害康妃妹妹，难道还占理不成？”

皇后听到这话，也知道事情不能再拖了。何况今日本就是要处置孙宝林，原本只是想给康妃一点颜色看看，不想如此节外生枝，倒叫康妃占了上风。“孙宝林谋害康妃，以下犯上，罪证确凿，本宫执掌凤印，便判孙宝林鸩酒自裁。贴身侍候的宫女太监一律杖毙，余者打发去浣衣局服役。来人，将孙宝林带下去。”

孙宝林已经疼得几乎昏迷过去，此刻听到皇后的旨意，犹自不愿离去，用断手的胳膊支着地面，想站起来，可惜立刻就被太监拖了下去。

“沈秋华，你这个贱人！你害我！你不得好死！”孙宝林人都已经被拖走了，咒骂的声音还兀自回荡在大殿之中。地上的摊摊血迹仍在，看得一众妃嫔有些心惊。

康妃听到孙宝林咒骂自己，也不生气。嘴角挂着嘲讽的笑。将自己的失败归结于别人，归结于命运，都是弱者的行为。这个世界上，没有谁一定要对谁好的。脚下的路只有靠自己走下去。技不如人，就该老实地认输。这样的收场，实在太难看了。

大殿上的气氛有一些凝滞。皇后见状清了清嗓子道：“青烨你先起来吧。孙宝林的教训，诸位姐妹们应该引以为戒。这宫里是有规矩的地方，出了事，受了委屈，自有本宫做主。私下里用些见不得台面的手段，本宫看了碍眼。”皇后说着，又转头对康妃道：“孙宝林一事委屈了康妃，是本宫的疏忽。”

康妃急忙起身道：“皇后娘娘这话可就是折煞臣妾了。后宫里这么多人，总会有一些不开眼的，若是每个都由皇后您承担过失，那岂不是成了笑话。”康妃眸子微眯，敛去了内里光华，显得谦卑很多。

皇后笑了笑，继续道：“今日要处理的第二件事，刚好也和康妃妹妹有关。”

康妃眉梢一挑，嘴角轻轻勾起，似褒似扬的笑意，让她整个人显得十分慵懒。

“上巳节之时宫女秋云和烟柳怀疑青烨真伪一事，本宫最近派了宫正局详查。青烨女官从入宫开始，所有的记录都清清楚楚。因此，此事并无存疑之处，本宫希望此事能够到此为止，日后都不要再提了。“说着，皇后的目光望向康妃。

康妃觉得好笑。皇后利用孙宝林打压她一下，又利用青烨的事情向自己示好，实在费心思。

这时，有太监来报：“尹宫正殿外求见。”

“宣。”

尹宫正穿着姜黄色的品级服饰走了进来，见礼过后道：“皇后娘娘，庆嬷嬷抓到了。”

一句话引来众人议论纷纷。庆嬷嬷逃走多日，众人私底下都议论说庆嬷嬷已经逃出了皇宫。没想到时隔多日，居然还能抓到。于是众位妃嫔都竖起了耳朵细听。

皇后也是好奇，问道：“在哪里抓到的？”

尹宫正回道：“在玉宸宫。”

此言一出，底下的议论声更大。玉宸宫是两位淑妃的居所。自从柳元儿死后，就一直空置。宫女太监们私下议论，说那里不干净，经常闹鬼，久而久之，也就没人敢靠近了。

皇后点头道：“玉宸宫久无人住，庆嬷嬷藏在那里，确实不易被察觉。你们是如何找到她的？”

“有人发现玉宸宫夜里有灯光，奴婢带人去查，发现了有人活动的痕迹，于是去请宫中护卫帮忙，这才将庆嬷嬷拿下。”尹宫正回答得十分简洁。

“既然拿了，你们就审吧。只是这次要看好了，不要让人再逃了。否则你们宫正局可就是这宫里最大的笑柄了。”皇后说得很慢，但是尹宫正却听得额上见了汗。

“娘娘，奴婢……能否求个恩典？”尹宫正道。

“说吧。”

尹宫正看着旁边的康妃道：“奴婢想请康妃娘娘身边的青烨女官协助宫正局审案。”

皇后饶有兴致地看着尹宫正，显然是在等她的解释。

尹宫正道：“庆嬷嬷会武功。宫正局没有这样的人能够制住她。虽然有绳索绑缚，但是奴婢心里还是担心，万一她挣脱绳索，宫正局无法擒拿。宫中侍卫留在内宫不便，所以奴婢才想起了青烨女官。”

皇后转头看着康妃道：“康妃妹妹以为如何呢？”

康妃笑道：“能够协助宫正局审案，臣妾自然是高兴的。不过，青烨她与庆嬷嬷一案有些关系，只怕会有人不服吧。”

皇后道：“青烨杀人一案业已查明，妹妹就不必多心了。”

“既然如此，臣妾同意便是。”康妃微微转头，对杨琼道：“青烨，你都听见了。既然尹宫正在皇后娘娘面前要你协助，你便打起精神，不要丢了咱们珑华宫的脸面。”

杨琼道：“是。我知道了。”

尹宫正心满意足地退下之后，皇后又处理了一些宫中的事物，便叫大家都散了。今日一出大戏，看得各宫的妃嫔们皆是心有余悸。得了皇后的话，立刻都离开了。

“康妃，你留下。本宫有话和你说。”皇后叫住了站起身的康妃。

周锦妃看了一眼，用眼神询问康妃是否需要自己的帮助。康妃笑着摇摇头。周锦妃便带着芙蓉离开了。

康妃坐回到自己的座位上，等着皇后开口。

皇后却站起身，走到原来周锦妃的座位前坐了下来。“这里没有外人。本宫想要你一句实话。你是不是知道了什么？”

康妃挑眉，看到皇后郑重的表情，她也收起了嘴角的笑意。“皇后娘娘指的是什么？”

“后宫历来都关系到前朝。如今前朝不稳，后宫自然难安。你同郑贵妃讲和必然事出有因。郑家究竟有什么目的？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十七章 审问
                            

                                                        

                            

                            康妃心里明白，皇后对于局势的把握不亚于自己。此时问起来，一定是已经觉察到什么了。“皇后娘娘也在怀疑郑家？”

皇后没有回答，只是用眼睛看着康妃。良久才道：“康妃，你我明争暗斗多年。说句实话，你是个聪明人，本宫并不想与你为敌。可是你出身沈家，这就注定了本宫不能与你联合，否则皇上会寝食难安。罗家不是高门望族，本宫没有倾国之貌，能坐上凤位不过是仗着与皇上儿时的情分。皇上待本宫情真意切，本宫自然不能负他。康妃，你是大才，如今局势混沌，本宫相信你以及沈家对朝廷的忠心，有什么话你但说无妨，有什么需要帮助的，本宫也会尽力。”

康妃的心思何其敏捷，皇后这一番话让她明白了皇后今天这一出大戏的真实目的。“皇后娘娘的这出戏还要继续演下去？”

皇后见康妃明白了自己的意思，笑道：“还要靠妹妹配合。”

“为江山社稷、黎庶苍生，臣妾不敢推辞。只是……”康妃眨了下眼，清冷的眸子里现出一点悲戚。“只是臣妾怕已经太晚了。”

皇后了然地叹了口气。“本宫从来没有怀疑过你的判断，但是这次本宫希望你错了。尽人事听天命。我们能做的只有这些了。”

康妃转头，望着门外透进来的光。无论多么黑暗的地方，只要有光透进来，总会亮起来的。

“皇后娘娘，时间有限，臣妾打算兵行险招。若是有什么不测，还请娘娘一力保住珑华宫上下。”

皇后意识到康妃的打算，忙道：“本宫并非此意。”

康妃苦笑。“这件事只有引蛇出洞，才是最快的解决办法。臣妾知道自己在做什么，您不必替臣妾担心。”

皇后绞紧了手里的帕子，目光中雾气盈盈。“这件事应该本宫来做。”

康妃起身，笑得洒脱。“娘娘是一国之母，只要您坐稳中宫，这后宫就乱不了。”

“康妃……”皇后见康妃打算出门，急忙叫住了她。

康妃回头，看着也已经站起身的皇后。

“本宫代穆朝苍生黎庶，谢谢你。”皇后动容道。

“皇后娘娘，您是臣妾唯一认可的一国之母，不要让别人钻了空子。”康妃说完，也不等皇后有什么回答，就带着杨琼离开了。

皇后望着打开的大门，阳光照了进来，一室的光亮。“本宫会的。”

康妃回到珑华宫，就吩咐杨琼立刻去宫正局协助尹宫正办案。杨琼只是答应着，却不动地方。

“有事要问？”康妃抬头道。

“娘娘，您和皇后娘娘的那番话到底是什么意思？”这两个女人的对话太高深，杨琼没有听懂。但是她隐隐觉得康妃是下决心要去做一件很危险的事情。

康妃沉吟了一下，这才开口道：“还是用以前的方法，本宫要引郑贵妃出手，从而弄清楚她背后的郑家存的是什么心思。”

杨琼皱眉道：“郑贵妃刚刚吃了亏，应该不会这么快就再次出手。”

“没错。”康妃叹道：“所以这次的诱饵要足够大，她才会上钩。”

“娘娘……”

康妃一摆手，阻断了杨琼的话。“杨琼，本宫知道你要说什么。这件事本宫已经下了决心，你不必再劝。本宫与你说实话，是信任你。你如果为了本宫好，就尽快撬开庆嬷嬷的嘴，这才是釜底抽薪之策。”

杨琼看着康妃，这柔弱的女子怕是要以命相搏。她当然有办法阻止康妃，软的不行可以来硬的。可是那样做真的是对康妃好吗？康妃不是躲在她羽翼下的雏鹰，是百鸟朝觐的凤凰。她能够做的，只是保护，而非禁锢。

“我明白了。娘娘想做什么尽管去做。我会陪在娘娘身边的。”

康妃柔柔一笑，如春花绽放，动人心弦。

她终究是没有看错人。杨琼永远不会是拖自己后腿的那个人。在凤慈宫里，她请求皇后保住珑华宫上下，却没有替杨琼求个保护。因为她知道，一旦自己出事，杨琼绝对不会袖手旁观，再多的保护也护不住这个有些冲动的人。私心里，她是不想放开杨琼的。哪怕是死，也不想放开。

宫正局。

尹宫正已经过了一堂。庆嬷嬷的骨头不是一般的硬，诸般酷刑也无法让她开口。尹宫正又不敢弄死她，只好收监。不过这次换到了宫正局羁押重犯的牢房，想要逃跑是绝对不可能的。

杨琼来的时候，尹宫正正在发愁。

“能用的刑都用了，她年纪不小，我真怕当堂就打死了。”尹宫正大吐苦水。

杨琼道：“既然她不怕酷刑，宫正大人用再多也是一样。不如另想办法。”

尹宫正道：“你有办法？”

杨琼摇头，“目前还没有。不过……我想单独见见庆嬷嬷。”

尹宫正犹豫了一下，还是点头了。

阴冷的地牢里，庆嬷嬷浑身是血地躺在冰冷的地上。杨琼隔着铁栅栏冷冷地看着她。

庆嬷嬷觉察到有人，艰难地抬起头。“是你。”

“你认得我。”不是问句，是肯定句。

庆嬷嬷咧着嘴笑了笑，不过她目前的样子，笑起来十分的吓人。“皇上钦点的正四品女官，这宫里面唯一能够佩剑行走的女人，我怎么能不认识呢？”

“你在替谁办事？”杨琼盯着庆嬷嬷的一举一动，生怕错过任何一个细节。

“我是兴和宫的人，自然是替贵妃娘娘办事。”庆嬷嬷的脸色挂着嘲讽的笑。

杨琼坐到旁边的椅子上，顺手给自己倒了杯茶。“如果你第一次进入宫正局的时候这么说，我也许会信的。”

庆嬷嬷脸上的笑容僵住了。“你信不信是你的事，我说的是实话。”

“我知道，你从进宫那天起，就没打算活着出去，所以你不怕死。”

庆嬷嬷的脸微微侧了过去，似乎不想谈论这个话题。

杨琼眉梢一挑。“宫正局查过你的身份，你是郑家的奴才，而且没有家人，没有丈夫，没有儿女。这样一来，就没有任何把柄可以威胁你。所以我不明白，你为什么心甘情愿地替郑家去死？”

庆嬷嬷“呵呵”笑了两声。“小姑娘，不要想套我的话。我跑江湖的那会儿，你还没出生呢。”

杨琼点头。“这么说，你出身江湖。既然不是郑家的家生奴才，也就不存在忠心之说。这么说来，你不是为了报恩，就是为了报仇，我猜的没错吧？”

庆嬷嬷闭上了眼睛，不理会杨琼。

杨琼继续道：“看来我猜对了。你不肯看我，是因为你怕自己的眼睛泄露太多的情绪。你当然可以继续不看我，我也可以继续猜。”杨琼将椅子拉近了些，继续道：“忘了告诉你，一个人泄露情绪的不光是眼睛。呼吸，心跳，表情，动作都可以。甚至仅仅是肌肉的抽动，都会泄露出你的真实想法。庆嬷嬷，难道你真的能够控制自己的每一根神经，每一块肌肉？”

庆嬷嬷脸上的肌肉果然动了一下。杨琼的嘴角微微翘起。这是她在部队里学到的。用话语来引导对方出错。将对方原本没有意识到的小细节无限放大，施加压力，然后对方的潜意识里就会按照自己说的去做，从而露出破绽。

“你进宫是为了报仇？”杨琼试探地问了一个问题。

庆嬷嬷的眼皮子微微跳动了一下。

“你跟皇后娘娘有仇？”

庆嬷嬷的表情放松了。

杨琼立刻修正自己的问题。“不，你跟康妃娘娘有仇？”

庆嬷嬷的表情紧张了起来。

杨琼想了想，康妃久居深宫，庆嬷嬷出身江湖，她们之间怎么可能有仇？“你和沈家有仇？”

庆嬷嬷的嘴角抽动了一下，那是一种强忍着某种剧烈情绪才会有的反应。

杨琼心里有数。“沈家世居江南，诗书传家，怎么会与你这种江湖草莽结仇？”她想了想，能够和江湖人有交集的，大概只有沈家的大少爷，康妃的大哥，刑部左侍郎沈明华了吧。“沈明华杀了你的亲人？”

庆嬷嬷突然睁开眼，两道精光射出。吓得杨琼坐直了身子。

“这么说，我猜对了。”

庆嬷嬷的眼睛死死地盯着杨琼，问道：“你究竟是谁？你怎么能够猜到这些？”

杨琼露齿一笑。“瞎猜的。”

“我不信！你究竟还知道什么？”庆嬷嬷挣扎着爬了过来，抓着铁栅栏大叫道。

“沈明华为刑部左侍郎，执掌天下刑名。就算他将你的家人判罪，也是依照律法，你凭什么找他报仇？”杨琼问道。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十八章 调取
                            

                                                        

                            

                            庆嬷嬷阴测测地笑道：“律法？律法算什么？江湖人过得是刀头舔血的日子，谁管什么律法？偏偏是他！是他沈明华！将我丈夫儿子三口判了斩立决。青烨，你知道亲眼看见自己的丈夫和儿子被杀头是什么感觉吗？你知道吗？”

杨琼摇头。“我不知道。我没有犯法的家人。”

“江湖中杀人能叫犯法吗？大家都是这么过日子，偏他沈明华多管闲事！既然他杀了我的丈夫和儿子，我就要杀了他的妹妹来报仇！”庆嬷嬷的手抓紧了铁栅栏，似乎想出来。

杨琼冷冷看着，道：“我劝你不要白费力气了。你武功不错，但是要出来，还是不可能的。你方才的一番话听起来合情合理，不过仔细想想就有很多漏洞。我知道，你是想隐藏你真正的目的，不过，我既然能够猜中第一步，就能够猜中后面所有的事。”杨琼的俯下身，轻声道：“这是科学，懂吗？”

庆嬷嬷当然不懂。她只是觉得现在的杨琼和从前她印象中的杨琼不一样了。什么时候这个永远站在康妃身后，连话都不多说一句的女子变得如此的精明？咄咄逼人的气势是从前没有的。

杨琼坐直了身子。她需要时间理清自己的思路，也需要时间让庆嬷嬷的精神崩溃。

“你如果要杀康妃娘娘，其实很简单。以你的身手，既然能够进入珑华宫，在我身边将映月剑盗走，那么想杀娘娘并不困难。可是你没这么做，却选了一个最曲折、最费劲的法子。这么做，如果不是你脑子坏了，就是你另有所图。”

庆嬷嬷转过头，避开杨琼的直视。

“你是为郑家做事的？”

庆嬷嬷不说话。她觉得杨琼似乎能够看穿她的内心。这种感觉很可怕，她的嘴唇抿了抿，心里打定主意，无论杨琼再说什么，自己都不会回应。这样就算杨琼猜对了，也无法印证。

“你不说？现在似乎晚了。你是江湖人，丈夫和儿子三口皆被沈大人判了斩立决。沈大人是刑部左侍郎，一般的案子应该只是由刑部核准，不会由刑部亲自审判。所以你这个一定是大案，既然是大案，调出卷宗查查你的底细并不困难。”杨琼的语气很轻松，说得也很仔细，仿佛生怕庆嬷嬷想不明白一样。

庆嬷嬷额上的汗流了下来。杨琼说得没错，她丈夫和儿子确实犯的是大案，所以地方州府并没有判，直接押解入京，由刑部定案。

“谋害宫妃的罪过，已经够家人连坐了。不过你没有家人，这可怎么办呢？”杨琼故作为难地思考了一下，“或许，沈大人护妹心切，会将你丈夫和儿子的坟挖开，就算不挫骨扬灰，曝尸荒野也是很悲惨的吧？”

庆嬷嬷霍然抬头，大叫道：“你不要再说了！不要再说了！青烨，你年纪轻轻，怎么这般狠毒？我的家人与你有何冤仇？你要这般诅咒他们！”

杨琼眸寒如冰，站起身一步步走近牢房，来到铁栅栏前站定，蹲下身，看着抓着铁栅栏兀自摇晃的庆嬷嬷。“你害了我一次又一次。常嬷嬷是你指使的吧？你逼她跳楼陷害我，逼得千灵以命换命，为我顶下了死罪。我曾经对着她的尸体发誓，你们欠她的，我一定帮她讨回来！”

庆嬷嬷突然大笑起来。“千灵是个蠢人！明明已经胜券在握，偏偏为了救你去死。青烨，你好大的本事啊，千灵那样冷静的人都被你迷住了，可见你和你那主子一样，就是个媚主祸国的下贱胚子！”

杨琼也跟着咧了咧嘴。“你想骂尽管骂。以为我会被你激怒吗？我没有那么蠢。我知道你不怕死，所以我不杀你，我要你看着你的丈夫儿子曝尸荒野，魂魄难安。”

杨琼说完，起身离开了牢房。

庆嬷嬷大声地喊道：“青烨！你这个恶人！你不得好死！”

杨琼走到牢房门口，对守门的人道：“看好她，别让她死了。”

守门人急忙点头应是。

杨琼去见了尹宫正，将自己的猜测对尹宫正说了。尹宫正也觉得她猜测得合情合理。

“如今你要怎么做？”

杨琼道：“这件事需要沈大人的帮忙，我要回去见康妃娘娘。”

尹宫正点头。“一切有劳了。”

杨琼一笑。“事关娘娘安危，青烨责无旁贷，尹宫正不必客气。”

珑华宫。

康妃听了杨琼的话，沉吟了一会儿。“本宫会修书一封让大哥调查此事。不过本宫觉得庆嬷嬷的目的绝非报仇这么简单。”

杨琼点头道：“我觉得庆嬷嬷不仅要报仇，也是要报恩。如果我没猜错的话，她丈夫和儿子都被抓，她能够安然无恙，一定是有人救了她。从她目前的举动来看，救她的人应该是郑家人。”

“你的意思是她为了自己来找本宫寻仇，为了郑家替郑贵妃争位？”康妃问道。

杨琼摇头。“这个可能性我想过，总觉得还是不太合理。她来寻仇是真的，但是争位却未必，更不像是帮着郑贵妃。”

康妃点头认可杨琼的说法。以庆嬷嬷的行为来看，害郑贵妃倒是真的。如果她真的是郑家派来的，为什么要害郑贵妃呢？这明显说不通的。康妃突然意识到一个奇怪的地方，她抬头看着杨琼，问道：“你怎么突然变得如此机灵？”

杨琼笑了笑。“娘娘，宫里的勾心斗角我不会，但是审讯犯人这一套我曾经学过。换句话说，这是我的本行。我不是变机灵了，是碰上专业了。”

杨琼的话康妃大体上还是能够听懂的。对于杨琼所生活的那个时代，康妃是好奇的。不过她也知道自己不可能有机会去体验，便也从来不曾仔细打听过。

“原来如此，本宫总是小看你呢。”

杨琼拉住康妃的手，柔声道：“娘娘只要知道我对你是真心的就够了。小看不小看的，我不在乎。”

康妃眼波流转，勾勒出万种风情。杨琼心里一颤一颤的，女人做到如此，也是极致了。

康妃的书信被送了出去，刚过了两天，沈明华的夫人沈李氏就递牌子求见康妃。

康妃正在御花园闲逛，听说亲人进宫自然高兴，一路加快了脚步。

珑华宫中，沈夫人正在椅子上品茶。见康妃回来，急忙起身施礼。“臣妇沈门李氏参见康妃娘娘。”

康妃亲自扶起沈夫人，道：“大嫂不必多礼，快坐。”

两人落座后，康妃将宫女们都打发出去，只留下杨琼在身边。

沈夫人一见这架势，就知道杨琼是康妃信得过的。便道：“娘娘，臣妇入宫觐见时间有限，便长话短说了。日前大人收到娘娘您的书信，立刻调取了刑部的卷宗。经查，一年前确实有一个江湖匪类杀人越货的案子。此案发生在京郊，当时官府跟了大半年才找到他们的行踪，又布置了半个月，才将这群人抓获。因为抓到后不断有人伺机劫狱，案情又干系重大，官府不敢耽搁，直接上报到刑部，人也被送到刑部大牢关押。你大哥素来执法严明，按照律法，便判了斩立决。”

康妃问道：“被斩的人叫什么名字？”

沈夫人道：“年长的叫余庆，两个年轻的叫余文、余武。据他们招供，他们的同伙还有余庆的妻子，叫孙兰英的，抓捕的时候受伤逃走了。”

康妃和杨琼互相看了一眼，心中都有了计较。看来这个庆嬷嬷应该就是那个叫孙兰英的女人了。

沈夫人从怀里取出一块玉佩递到康妃手里。翠绿的玉质，不是什么上品。

“这是那余文身上的玉佩，当日用刑的时候从他身上掉下来的，后来就作为证物封存了。你大哥觉得也许对你有用，破例让我拿来给你。”

康妃看了几眼，握在手心道：“多谢大哥。”

沈夫人笑得慈祥。“说什么谢不谢的，都是一家人，说这些可就是见外了。”

康妃道：“大嫂，我知道大哥这段时间一直在向皇上上表，力阻加税。您回去告诉大哥，不要再上表了，这样只会适得其反。”

沈夫人不懂这些朝局大事，听了只是点头。“我会和你大哥说的。”她说完，突然道：“您瞧我这记性，险些忘了大事。”说着，从怀里取出一封书信递给康妃。“昨天才收到的家书，你大哥看了之后便让我进宫，将家书面交娘娘过目。”

康妃的表情很慎重。她知道，父亲的家书非比寻常。有时候数月才来一封，且都是给大哥的。自己入宫九年也只收到过一封，便是自己小产之时，父亲写信来劝导开解，才让她过了那道坎。如今家书再至，可见一定是出了大事。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十九章 万家
                            

                                                        

                            

                            康妃打开书信一目十行地看完，脸色惨白。她抬头难以置信地看着沈夫人，似乎要得到某种确认，沈夫人郑重地点了点头。

“大人说兹事体大，他已经准备上奏皇上。宫里面要你多加小心，万一事情有变，你要早作准备。”

康妃点头。“大嫂，你告诉大哥，不必担心我。我是沈家的女儿，无论何时，都不会令家门蒙羞。”

沈夫人一听这话，似乎明白了什么，想要开口，张了张嘴，却终究没有说出话来。

送走沈夫人后，康妃又将书信看了一遍，然后借着烛火烧了。

杨琼对康妃如此慎重的行为感到奇怪。“娘娘，出了什么事？”

“本宫父亲来的家书。说朝廷自向百姓征税以来，多倒行逆施之举。官府为了征税，连百姓的口粮都不放过。如此加税，必定致使民变。”

这一下，杨琼也惊呆了。“娘娘，我一直不明白，不就是打个仗吗？朝廷没有军费预算？”

康妃愣愣地看着她，问道：“什么叫军费预算？”

“呃……”杨琼挠头。“就是……就是每年拿出一部分钱作为军费，无论用不用，这部分的钱都是不能挪作他用的。”

康妃听明白了，却是摇摇头。“据本宫所知，朝廷并没有你所说的预算。每年都是赚多少花多少。一旦出现战事，小战还好，大战就只能征税。原本也没什么，可是近几年的年景不好，赶上大旱，西北又起了蝗灾，原本是该免税的。可是战事不等人。几十万军队人吃马喂一天就要消耗多少粮食？皇上也是难为啊！

“沈老爷子写信给娘娘，是提醒？”

康妃摇摇头。“本宫了解父亲，若不是已现端倪，他断不会写信给本宫。他始终觉得宫中妇人不该过多参与前朝政事，看来此时民间已成积苦。”康妃抬头，如水的眸子里满是悲悯。

“上位者的错误，为什么要百姓来承担？”

康妃吃惊地看着杨琼，似乎不信这样的话是从她的嘴里说出来的。

杨琼道：“娘娘觉得我说错了吗？在其位，谋其政。皇上没有做好备战，怎么可以妄动刀兵？”

康妃苦笑。“本宫说过，皇上是太平君主，不识干戈。朝中又多是权谋之士，朝局混沌，已经不是一天两天。不过这也怪不得皇上，他只是太想做个英明的皇帝而已。当年，先帝传位给他，只是让他做个守成之君。以皇上的能力，开疆破土实属勉强。”

杨琼皱眉。“先帝难道没有考虑过外族入侵？”就算皇上老实做他的太平君主，别人不见得会一直老实啊，先帝没有考虑这点实在是很奇怪。

康妃听了杨琼的话，沉思了一会儿道：“西北蛮族十几年前与我穆朝曾有一次大战而元气大伤。本宫记得父亲说过，没有二十年的休养生息，他们绝对无力再战。父亲当时是朝中丞相，先帝也是听取了父亲的意思，最终才将皇位传给了皇上。”

“可是如今还没有到二十年啊。”

康妃叹气道：“你说这点倒是提醒了我。这样看来，也许蛮族同样没有做好备战，就仓促起兵了。”

杨琼越听越糊涂。“这怎么可能？”两个国家都没有做好备战就打起来了，难道两个国家的上位者都疯了吗？

康妃摇头道：“本宫不懂战事，这种事情不好妄下断言。不过此事最好能够弄清楚。”康妃说到此沉吟着，似乎在想能够向什么人请教。

宫中女人见识能够超过康妃的几乎没有。周锦妃虽然出身武将世家，却也是从来没有看过打仗的，对于这些也不了解。其他人就更别提了。朝中虽然有武将，却是外男，根本无法见到。自家大哥执掌刑律自然一清二楚，但是对于战事，估计也不是太清楚。思来想去，还是没有什么人可以问。

“娘娘，要不要去问问欧阳霆？”杨琼脑子比康妃简单，认识的人也比康妃少很多，所以很快就想起这么一个好用的师父。

康妃眼前一亮。欧阳霆曾经在周家军中待过一年，应该是了解兵事的。目前看来，确实是最适合的人。只是康妃的身份见他却是不太合适的，于是便由杨琼负责去问欧阳霆。

夜里，欧阳霆收到杨琼的信号，来到珑华宫后院的假山旁。杨琼正在练剑，手里剑花舞得漂亮，欧阳霆忍不住赞叹道：“一剑七朵剑花，你也成了用剑的高手了。”

杨琼收了剑，笑道：“保命的东西，还是熟悉一点好。”

欧阳霆虽然最近一直没有来监督杨琼练剑，但见她能将剑花舞成这样，就知道她一直没有偷懒。“找我有什么事？”

杨琼道：“有些事要问你。”

欧阳霆挑眉道：“什么事？”

“如果一个国家没有做好备战就去进攻另一个国家，那会是什么原因？”

欧阳霆的眼睛眯了眯，“一是得知对方内部空虚，打算趁虚而入。二是有人里应外合。”

杨琼还等着第三条，却见欧阳霆说完这两条之后便闭上了嘴。

“没了？”

欧阳霆点头。

“你的意思是……有内奸？”无论第一条还是第二条都是一样，都是有人出卖了对方的情报，所以即便没有做好备战，己方也敢于进攻。所谓机不可失，失不再来。战局往往都是瞬息万变的，一旦错过，就可能永远地错过了。

欧阳霆没有回答杨琼的问话。“你如果有兴趣知道一些事情，就去查查皇宫的侍卫指挥使是什么人。”

“侍卫指挥使？”杨琼没明白，还想再问，眼前一花，欧阳霆已经走了。

翌日，康妃用过早膳，杨琼便将昨晚和欧阳霆的对话如实地说了。康妃叹道：“果然如此。”说到侍卫指挥使，她叫来如娟，问道：“皇宫的侍卫指挥使还是韩瑞吗？”

如娟道：“奴婢听说月前刚换了人。”

“换了谁？”

“奴婢记得好像是姓万，叫万亭峰的。”嫣巧死了之后，搜集宫里消息的活也由如娟一并接下了。她在康妃面前侍候的时间长，康妃有什么要问的，问她也是方便。

“万亭峰？”康妃念着这个名字。“是万家的人。”

杨琼看康妃在思考，她不敢打扰，就小声问如娟，“万亭峰是什么人？”

如娟拉着杨琼到门口，免得打扰康妃思考，这才低声道：“万亭峰我是不认识。不过万家我还是知道的。宁安侯万家是朝中的勋贵世家，万家的大公子眼下正在周家军中效力。这个万亭峰一直没听说过，估计也是近亲的子侄吧。”

“万亭峰是万家三子。据说之前一直在深山里习武，也许这是刚刚回家吧。”康妃的声音不急不缓地传过来。

杨琼和如娟都回到康妃身边。杨琼问：“娘娘，这个万亭峰有什么问题吗？”

“万家累世功勋封至宁安侯。宁安侯有三个儿子，长子从军，在周家军麾下效力。次子从文，任工部员外郎。三子自幼随高人习武。宁安侯还有一个女儿，嫁给了郑家长子。”

如果说康妃前面的话杨琼还听不明白其中利害的话，那么最后这一句，便是谜底。所有的疑惑瞬间消散。

“这么说，万家长女是郑贵妃的大嫂？”

康妃点点头。“没想到郑家竟然下了这么一步棋。”康妃看着落到窗棂上的鸟，笑了笑，“看来本宫要加快计划了。青烨，你去宫正局。本宫不管你用什么法子，一定要撬开庆嬷嬷的嘴。”

“是。”杨琼应了。想走却又担心康妃的安全。

康妃笑道：“你去吧。这里还有元香呢。”

杨琼听了便不再迟疑，去了宫正局。

如娟看着杨琼离去，试探道：“娘娘，您……是有意支走青烨？”

康妃叹道：“你跟着本宫久了，都快成精了。青烨虽然够聪明，有时候难免冲动，尤其是遇到本宫有危险的时候。如娟，本宫要去做一件事，很危险，但是必须要做。”

如娟听了立刻跪在地上，“娘娘……”

康妃摆手。“本宫告诉你，不是要你劝本宫的。如娟，本宫有话要你去转告皇后。”

“娘娘您说。”

康妃将自己的想法告诉了如娟，确定她已经记下来了，便命她去见皇后。如娟不走，康妃道：“你这是做什么？你道本宫去自裁吗？本宫说了，这件事很危险。可是不意味着本宫会死啊。”

如娟深吸了一口气，“娘娘的交代，奴婢一定完成。”

如娟出去的时候，碰上了元香。她抓着元香的衣服道：“如果娘娘有什么闪失，我这辈子都不会原谅你。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十章 禁足
                            

                                                        

                            

                            元香还不明白是怎么回事，但是见如娟的神情，也知道有什么事要发生。她沉默地点点头。

如娟得到了保证，多少放心了。她相信元香。

元香进入康妃的寝殿。康妃道：“如娟跟你说了什么吧？你不用担心，本宫是去见皇上，不是去拼命的。”

元香一向不多话，对于康妃的命令，一向是无条件执行。

康妃带着元香去了御书房。进去前，康妃吩咐道：“无论发生什么事，你都不要动手。”

“娘娘，奴婢明白。”

御书房里，皇上的神情很是疲惫。康妃走到龙书案前施礼道：“臣妾参见皇上。”

皇上道：“爱妃平身。”

“谢皇上。”康妃起身，见皇上仍然是紧蹙眉头，便走到皇上身后，轻轻为皇上揉着太阳穴舒缓神经。

皇上向后仰着头，享受着康妃的服侍。康妃的手指轻柔，一股幽香入鼻，格外的怡人。“爱妃今日来见朕，可是有事？”

康妃道：“皇上多日不进后宫，臣妾担心您的龙体，特来看看。”

皇上无奈道：“边关战事紧急，各地征税又不利，朕这里是千头万绪，冷落了爱妃。”

“皇上，臣妾服侍您多年，哪里还会介意这些？”康妃顿了顿，继续道：“各地征税不利，会不会影响边关的战事？”

皇上叹气道：“影响自然会有的。朕已经加派人手，加紧征税了。”

“皇上，不知为何会征税不利？”

“哼！”皇上怒道：“都是些刁民！边关打仗，几十万热血男儿浴血奋战，保的就是百姓安乐。这些百姓竟然都不肯交税，想来真叫朕寒心。”

康妃柔声道：“是啊。若是边关失守，蛮族入侵，就会有无数的百姓流离失所。”

皇上道：“正是。可惜这么简单的道理，这些百姓竟然不明白。”

“皇上，百姓不是不懂这些道理，只是他们已经自身难保，哪里又有多余的粮食交税呢？”

皇上听到这里，脸色一下子沉了下来。“爱妃今日来又是要朕不再加税的？”

康妃走到皇上面前跪地道：“连年天灾，百姓已经食不果腹。臣妾听说很多地方征税竟然连百姓家里的口粮都抢走了。如此强横，与蛮族何异？”

“放肆！”皇上怒道。

“皇上！”康妃丝毫不为皇上的怒气所慑，继续道：“加税自实施以来，已经导致民间怨声载道。长此以往，必定引起民变。皇上，蛮族入侵乃是外忧，民变才是内患。攘外忧而不平内患，岂非舍本逐末之举？皇上乃圣明君主，若不能保百姓衣食无忧，何以彰圣德？何以传后世？”

“你住口！”皇上听了康妃这一番话更加愤怒。“康妃，朕真是把你宠坏了！如此妄议朝政，你可还知道宫规律法吗？”

“若是能使皇上免除加税，臣妾愿意领罚。”康妃的眸光坚定，似乎要告诉皇上，她不是学那些沽名钓誉之辈随口说说的。

“哼！”皇上气得握紧了拳头。“这些话，是你父亲的意思吗？”

康妃一凛，沈家是皇上心头的刺，不能拔，却也碰不得。“家父已经离朝多年，不会再干涉朝政，这点皇上应该最清楚。”

沈老爷子虽然离朝，但是皇上又怎么会放心这样一个人物隐居山野。所以对于沈家的监视从没有放松过。

皇上道：“这么说，这一番话完全是你的意思了？”

“正是。臣妾深宫妇人，本不该说这些。可是臣妾不说，又有何人肯说呢？”

皇上盯着康妃，问道：“你可知道皇后也只是提了一句，见朕不喜，便没有再劝了。”

康妃垂下头，长长的眼睫遮住了动人的眸子。“臣妾知道。”

“后宫之中，可还有你这么愚蠢的女子？明知道这个话题会触怒朕，仍然来劝说？康妃，你不是蠢人，难道是朕太宠你了，让你觉得自己与别人不同？”皇上的话透着危险。

康妃道：“皇上，臣妾入宫多年，一直谨记自己的身份，从不敢恃宠而骄。若是其他，臣妾绝不敢触怒龙颜，可是加税之举，关乎百万黎庶生计，恳请皇上三思而行。”

“三思？你让朕如何三思？边关急需银钱，国库已近空虚。若不征税，如何解边关之围？”

康妃面对皇上的质问，唯有抿紧唇不说话。

皇上见康妃这个样子，更加生气。“你以为朕不知道加税的害处吗？可是边关消耗巨大，若不尽快征集税银补给边关，这场仗随时都有可能输掉。”

“皇上，臣妾知道您的为难之处。您可有想过，为何大战不过月余，就已经消耗至此？朝中多是老成谋国的大臣，为何不懂得战备的重要？这场大战开始得如此仓促，难道不是兵家大忌？”康妃并不想说出这番话，但是眼下形势所迫，她不得不说了。

皇上看着康妃，半晌不再说话。

良久之后，皇上道：“康妃，你可知罪？”

康妃急忙跪倒在地道：“臣妾知罪。”

“康妃妄议朝政，挑拨是非，离间君臣，即日起禁足珑华宫。珑华宫上下，无圣旨一律不得外出，违者按谋逆罪论处，格杀勿论。”皇上的声音在御书房里回荡着。

康妃叩头道：“臣妾领旨。”

元香一直守在御书房的外面，直到看到康妃出来，她才放下了心。却见康妃身后还有几名太监跟着，她小声问道：“娘娘，这是……”

康妃摇了摇头，示意她不要问。一行人回到珑华宫，为首的太监宣了皇上禁足康妃的口谕，顺便命人将不在珑华宫的人全都叫了回来。

如娟和杨琼收到消息都很快回到珑华宫，太监见人数齐了，便将珑华宫大门一关，直接上了锁。

康妃的神情很平静，她让元香去安抚宫女太监。如娟和杨琼跟着她进了寝殿，问道：“娘娘，这是怎么回事？”

康妃将御书房里的事简单说了一遍，如娟道：“娘娘，皇上已经决意加税，您何苦再去碰这个钉子呢？”

康妃笑了笑，“有些事总要有人去做的。有些话总要有人说给皇上听的。本宫做的事虽然是螳臂当车，但是应该还会有些作用。”康妃转头拉着如娟的手道：“只是苦了你们。”

如娟急忙道：“娘娘您这话就让奴婢无地自容了。奴婢跟着娘娘，娘娘都不怕，奴婢还怕什么？”

康妃问道：“话都告诉皇后了？”

如娟点点头。“奴婢将娘娘的话一个字不落地转告给皇后娘娘，皇后娘娘说请娘娘放心，她知道该怎么做的。”

康妃的心多少放下一些。又看着杨琼，问道：“庆嬷嬷那边怎么样？”

杨琼道：“我给她看了那块玉佩，她整个人都快疯了。说了好多胡话，也不知道那句是真，那句是假。我听了很久，大概理出点头绪。”杨琼将自己听来的加上猜测的对康妃说了一遍。

庆嬷嬷一家都是杀人越货的匪徒。她的丈夫余庆功夫很高，两个儿子的功夫也很好。庆嬷嬷虽然武功不算出众，却精通下蛊，因此这一家子在江湖上也是有些名声的。一年前京郊犯案，遭到官府的围捕。起先他们并没有在意，因为官府中人根本就不是他们的对手。谁知这次官府中有个厉害的帮手，余庆只在他手底下走了三十个回合就被踢碎了腿骨，直接生擒了。余文、余武两兄弟打算将余庆抢回来，也纷纷落败被擒。庆嬷嬷一看形势不妙，立刻下蛊逃跑。可惜对方虽然慑于蛊毒不敢追，却放出暗器打中了她的后背。她伤重滚下山坡，后来被人救起，才捡了条命。

养伤的过程中，她了解到救她的是郑家人。原来京郊的那一片地方正是禁卫军驻扎地。军兵巡逻的时候发现了她，这才把她救回来。

郑家人对她十分照顾，经过一段时间的试探和了解，她和郑家达成协议，她进宫替郑贵妃除掉皇后和康妃，让郑贵妃登上后位，郑家帮她救出丈夫和儿子。可惜还没开始行动，噩耗传来，她的丈夫和儿子都被斩首，负责审案的正是刑部左侍郎沈明华。庆嬷嬷为了报仇，依然选择进宫。郑家人要她协助郑贵妃夺位，她却有着自己的打算。

庆嬷嬷原本想直接杀掉康妃，让沈明华尝尝切肤之痛。不过在宫里待了一段时间后，她改变了主意。一个康妃对她来说还不足以泄愤，她要将沈家连根除去。另外她不仅恨沈明华，也恨朝廷。所以她还想顺手将整个后宫搅乱。

康妃听了杨琼的话，问道：“她几乎已经成功了。为什么会出现映月剑的纰漏？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十一章 探病
                            

                                                        

                            

                            杨琼一愣。“映月剑不是朝云公主挖出来的吗？”

康妃笑道：“这种话，你信？朝云公主只是个小孩子，庆嬷嬷一个习武之人，会发现不了她？就算被她侥幸挖到了映月剑，她能够将一切还原得天衣无缝？这话也就是说来听听，本宫却是不信的。”

“这么说，挖出映月剑的另有其人？”如娟在一旁问道。

“到底是不是另有其人现在还不好说。咱们且看着吧，用不了多久，一切都会水落石出。”康妃说到这里叹了口气。“希望一切还来得及。”她在心里默默说道。

康妃被禁足的消息很快传遍了后宫。幸灾乐祸者有之，观望者有之，忧心者有之。周锦妃听说这个消息立刻就要去见皇上，却被皇后病体违和的消息生生拦住了。作为妃子，她必须先去凤慈宫看看情况。周锦妃到了凤慈宫才发现自己竟然是第一个过来的。

皇后躺在床上，看脸色有些苍白。寝殿里弥漫着中药的味道。

“锦妃，你来了。”

周锦妃道：“臣妾听说皇后娘娘凤体违和，这就赶来看看。娘娘可让太医诊脉了？”

皇后笑道：“不是什么大病。本宫这身子就是这样，天气一暖就犯懒，躺着休息几日也就好了。彩绢，带着芙蓉她们去尝尝新送来的点心。”

彩绢应了，带着芙蓉和芍药离开。

周锦妃明白皇后是有话要说，便静静地看着皇后，等待她开口。

皇后咳了两声，“锦妃啊，康妃的事你应该知道了吧？”

周锦妃点点头。

皇后继续道：“你打算怎么做？去向皇上求情？”

周锦妃看着皇后，明白皇后这话里有话。“臣妾请皇后娘娘指点。”

“指点倒没有。不过康妃的丫头如娟才过来传了话。触怒皇上是康妃自己的意思，被禁足也在她的意料之中。”

周锦妃听了，更加觉得奇怪。康妃难道疯了吗？无缘无故惹皇上干什么？

皇后看周锦妃的表情，笑了笑。“是本宫无能，连累康妃陪本宫演这一出戏。郑贵妃身怀龙嗣，本宫当然有办法弄掉这个孩子，但是本宫不能这么做。列祖列宗在上，会怪罪本宫的。无论郑贵妃做了什么，她肚子里的孩子是无辜的。本宫原本打算等孩子生下来再和郑贵妃说清楚，可惜时不我与，只有请康妃帮忙。”

周锦妃总算听明白了，“娘娘的意思是您和康妃妹妹联手，诱郑贵妃上钩？”

皇后点头。周锦妃在心里盘算了一下皇后的话有多少可信。毕竟不是康妃亲口说的，她还不会傻到皇后说什么就信什么。思来想去，祈嗣节那日，皇后的举动确实反常。明明和康妃联手了，为何还要刻意挑衅？挑衅之后为何又要示好？难道一切都是演给郑贵妃看的？可是郑贵妃又不在场。

皇后不知道周锦妃心里的诸多盘算，道：“这局棋是兵行险招。康妃怕你冲动，所以本宫才要单独嘱咐你，不可意气用事。”

“娘娘的意思……要我不要去求情？”

“不，以你和康妃的交情，你若不去求情，会引人怀疑的。不过皇上一定是不允的，你也不必强求，反倒搭上了自己。”皇后想起康妃的话，要自己千万对周锦妃说明白，免得连累了她。

“臣妾明白，谢娘娘指点。”

彩绢从外面进来，“娘娘，朱婕妤来了。”

皇后和周锦妃互相看了一眼，都露出了然的神情。周锦妃道：“既然朱婕妤来了，臣妾就先告辞了。”

皇后摆摆手，周锦妃出了寝殿，与朱婕妤走了个碰头。朱婕妤规矩地施礼道：“臣妾见过锦妃娘娘。”

周锦妃帕子一甩，道：“起来吧。”

朱婕妤起身，笑道：“锦妃娘娘来得真早啊。”

周锦妃道：“不过是路近，所以来得早些。朱婕妤也不晚啊。本宫还有事，先走了。”

“臣妾恭送锦妃娘娘。”朱婕妤礼数周全地送走了周锦妃，这才在彩绢的引导下进了寝殿。

见了礼，朱婕妤用眼睛看着寝殿中的人，似乎有话要说。皇后朝彩绢使了个眼色，彩绢摆摆手，宫女们都退了出去，只留下彩绢一人在旁侍候。

朱婕妤突然跪倒在地，颤声道：“皇后娘娘，臣妾有罪！请皇后娘娘责罚！”

皇后被这一下子惊着了。脸色更加苍白，半晌才道：“有什么话起来说吧，让旁人看到不像话。”

朱婕妤不肯起身，是彩绢硬把她拉起来的。朱婕妤站起身，泪水已经落了下来。皇后有些头疼地看着她，等着她开口。

朱婕妤也知道现在不是哭的时候，用帕子擦了眼泪，平复一下心情，这才道：“皇后娘娘，臣妾之前受到郑贵妃的蒙骗，做出了很多错事。如今幡然悔悟，知道事情严重，特来请罪。”

皇后颇感兴趣地看着她，“本宫身子不好，多的话也听不进去。你拣主要的说了，罪不罪的，要等本宫听了之后再定。”

“是。”朱婕妤理了一下思路，开口道：“臣妾之前依附郑贵妃，借此越级晋封为婕妤。作为回报，臣妾自然要与她共同进退。她要陷害康妃娘娘，臣妾便从旁协助。娘娘，这些都是臣妾心甘情愿的。”

“你们各取所需，倒也公平。”皇后道。

朱婕妤继续道：“臣妾虽然参与谋害康妃娘娘，倒也不曾后悔。毕竟以臣妾的家世，若是没有郑贵妃的提携，是不可能封婕妤的。可是后来事情就变了样子，最近一个月左右的时间，臣妾总是感到头昏脑涨，无法静下心来想一些事情。”

朱婕妤顿了一下继续道：“臣妾的脑子里总是有个声音让臣妾去做一些事情。很多时候，臣妾也不知道自己做了什么。数日前康妃娘娘说臣妾中了蛊，并且送来一瓶解药，臣妾去问过吴太医，证实了那瓶确实是解药。臣妾服用了几天，觉得头脑清明，身上那种不适感也都消失了，这才相信了康妃娘娘的话。娘娘，臣妾的罪过臣妾都认，但是臣妾之前并未对康妃娘娘做出什么出格的事情。上巳节冲撞康妃娘娘时，臣妾已经中了蛊，实在是身不由己啊。臣妾清醒后，深知后果严重，所以才来向娘娘您认罪，请娘娘责罚。”

皇后心里冷笑。好个伶牙俐齿的丫头！看似来请罪的，却将罪过都推到中蛊之上，这样她就能够以身不由己来脱罪了。也罢，毕竟是郑贵妃那边的人过来投诚，总归是件好事。

“你能幡然悔悟，总是好的。本宫现在身子不好，也没精力处理你的事。你先回去吧，等本宫身子大好了再说。”皇后的语气很是轻巧，似乎这并不是一件什么大事。

朱婕妤小心地观察着皇后的表情，确定皇后是真的没有将此事放在心上，这才放下心来，急忙告退了。

朱婕妤走后，彩绢道：“说是来请罪的，明明就是来狡辩的。”

皇后看了她一眼。“你这丫头，就是得理不饶人。既然她肯来，就说明她知道郑贵妃这座山靠不住了。对我们总是件好事。这世上的事啊，不光是黑白对错，还有很多说不清楚的中间力量。纵然不能尽数为己所用，也不能一味打压，都推到对方那边去。你看皇上治国不就是如此？信守中庸，虽然不能出大名，总归是不会错的。”

彩绢道：“是，奴婢受教了。”

皇后生病，各宫的妃嫔纷纷前来请安。皇后以养病为由打发了大部分人，直到郑贵妃前来，才亲自见了。

郑贵妃的肚子微微隆起，由秋兰搀扶着走进寝殿。刚要见礼，就被皇后阻止了。

“贵妃妹妹有孕在身，不必多礼。快来坐。”

彩绢搬来椅子，郑贵妃在皇后床边坐下。道：“听说皇后娘娘凤体违和，臣妾特意来看看。娘娘现在感觉如何？”

皇后笑道：“不是什么大病。本宫身子就是这样，不必大惊小怪的。你是有身子的人了，该多休息。”

郑贵妃道：“有劳皇后娘娘挂念了。”

皇后叹了口气。“如今这后宫乏人。本宫是不大能理事了，妹妹你又有了身孕，锦妃做事冲动，如此非常时期难当大任。康妃倒是个机灵的，可惜自作孽，被皇上禁足。其他人位份太低，这宫里的事也不知道交给谁管才好。”

郑贵妃微笑着用帕子按了按鼻翼。“皇后娘娘说得是呢。这宫里一日多少事要处理，没个精明能干的人是不成的。”

皇后又叹了口气，似乎很为找不到合适的人选管理后宫烦心。

“娘娘，您身子不好，这些事就不要操心了。拖个一两日，总会有办法解决的。”

皇后点点头。“你快回去休息吧。本宫这里没事。”

郑贵妃起身，“那臣妾就先回去了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十二章 大权
                            

                                                        

                            

                            送走了郑贵妃，皇后长出了一口气。

一旁的彩绢道：“娘娘，您这是……什么意思呢？”

皇后笑道：“那要看她是什么意思了。”

彩绢的眼珠转了转，“贵妃娘娘并没有接您的话。”

“此时接了，她就不是郑蓉了。”皇后道：“明天放出消息，说本宫身子不好，无法管理后宫，让她们有事自己斟酌，不要报来凤慈宫了。”

“是。”

兴和宫。

郑贵妃回来的时候，杜充媛已经等了一会儿了。

“坐吧。”郑贵妃坐在垫了厚厚一层垫子的椅子上，问道：“事情办妥了？”

杜充媛点头。“应该很快就会有消息传出来了。”

郑贵妃笑了笑。“这件事办妥，你也算大功一件，本宫不会忘记你的。”

杜充媛垂眸，“多谢娘娘。”

郑贵妃看着自己的指甲，长长的指甲刚刚涂了蔻丹，美艳之极。“你看中了谷昭仪的位置吧？”

杜充媛的手抖了一下，抬头笑道：“娘娘说笑了。”

“敢想才能敢做。若是连想都不敢想，那本宫便是为你铺好了路，你也不敢踏足了。”郑贵妃将视线从自己的指甲上收回，看着杜充媛娇嫩的容颜道：“妹妹放心，你为本宫做事，本宫自然不会亏待你。”

午后，尹宫正来到凤慈宫求见皇后。彩绢见尹宫正一脸严肃，便破例通报了皇后。皇后在寝殿里见了尹宫正。

尹宫正开门见山，一上来就是请罪。“是奴婢看管不严，庆嬷嬷已经服毒自尽了！”

皇后的表情淡淡的，没什么变化。这让尹宫正更加不安。她跪在地上，不敢抬头去看皇后。

“尹宫正啊，你最近出的纰漏是不是有点多了？”

“是！奴婢失职，恳请皇后娘娘责罚！”尹宫正的头垂得更低了。

“你是皇上的人，本宫不会责罚你。皇上如今忙于前朝政事，你最好也别去打扰他。庆嬷嬷横竖是要死的，不过就是早死了一点而已。你将这个案子结了，本宫就当什么都没听到。”皇后的话说得很慢，似乎刻意在折磨尹宫正。直到最后一句，尹宫正的心才算放下。

“奴婢谢娘娘恩典！”

“别忙着谢恩。庆嬷嬷毕竟不同于一般的嬷嬷，她是郑贵妃的人。这件事你要对郑贵妃有个交代。”皇后说到这里顿了一下，似乎在盘算。“这样吧，本宫有病在身，宫中事物繁多，总要有个人管，便交给郑贵妃去管吧。她是个双身子的人，不大方便，可是眼下也没有谁能够胜任了。彩绢，传本宫懿旨，即日起由郑贵妃暂代本宫协理六宫，周锦妃从旁辅佐。”

彩绢应道：“是。”

皇后又对尹宫正道：“这件案子不宜再拖，你抓紧着去办吧。有什么事都去回了郑贵妃，不要再报到本宫这里了。”

尹宫正对于皇后的这一安排非常不解，不过也没有资格多问，只是道：“奴婢遵旨。”

尹宫正走后，彩绢不解道：“娘娘就这么将协理六宫的大权交给郑贵妃，她不会起疑吗？”

“自然会起疑的。不过那是真正的大权，谁不动心呢？如果她够聪明，就该明哲保身。接与不接，只看她如何选择了。”

懿旨晓谕六宫。大家免不了又是一阵议论纷纷。最近宫里的风向转得实在有些快，很多人都无法适应。康妃刚刚被禁足，皇后就生了病，这才不到一天，管理后宫的大权就落到了郑贵妃的手上，一切都像做梦一般的不真实。

周锦妃也收到了要辅佐郑贵妃管理后宫的懿旨，她坐在院子里的石凳上，看宫女们在回廊下嬉闹。周锦妃对宫女一向是宽容的，便是当着她的面嬉闹也不会被责罚。所以鸿晖宫的宫女一向是最让人羡慕的。

“娘娘，皇后娘娘明知道您和郑贵妃不对盘，为何还要如此，这不是难为您吗？”芙蓉道。

“如果是从前，本宫也会这么想。不过现在，既然康妃已经和皇后联手，这也许都是她的主意。”周锦妃笑了笑。“不过是辅佐，也没什么大不了的。本宫倒是要看看，这后宫中还能翻出什么大天来。”

珑华宫。

康妃已经写了一下午的字。手下的宫女太监们只道她心情不好，一个个说话做事都很小心。

杨琼依旧站在康妃的身后，康妃不说话，她便也一下午都没出过声。

快到掌灯时分，屋子里暗了下来。康妃停了笔，坐在椅子上，回头道：“你倒是真耐得住，一下午都不说话。”

杨琼道：“这都是从前养成的习惯。有时候，我一天都不说话。”

“你从前吃了很多苦吧？”康妃突然好奇起来。对于杨琼的过去，康妃很少问，甚至很少去想。因为她觉得杨琼来自一个她不了解的世界，即便问了，也没有什么意义。珍惜眼前，才是她该做的。

“还好。现在想想倒也不觉得是苦。”杨琼对于过去的一切都很淡然。毕竟自己现在活得不错，没有过去的那番历练，哪有今日的杨琼。

“有个问题本宫一直想问你，平日也看不到你练剑，可是几次出手，本宫不懂武功也看得出来你的剑法越来越好。只是那个剑花，就不是一般人挽得出来的。你什么时候练剑呢？”

杨琼走到康妃身边，伸出右手，摊平给康妃看。康妃仔细地看着她的手掌，还伸手摸了摸。

“这些薄茧……是练剑练出来的？”

“从跟随欧阳霆学剑开始，我每天晚上练剑之外，在房间里会拿着映月剑把玩。从前一个前辈告诉我，任何武器都不如人的手灵活，要想最大限度发挥武器的作用，就必须熟悉它，熟悉到像自己的手一样，这样才可以随心所欲地使用。”杨琼所说的前辈，是她在军队之中的教官。那时候她的武器是枪，而现在是剑。

康妃的手摩挲着杨琼手上的薄茧，似乎意识到什么。抬头问道：“之前本宫怎么没发现你手上的茧？”她和杨琼亲密接触也不是一次两次，之前并没有留意。

杨琼道：“整日练剑，结的茧子比这厚多了。千灵说我是女子，磨出厚茧不好看，所以特意去跟别人讨了药水。用药水泡手，可以消掉厚茧。只是我比较马虎，她不在了，我就经常忘记泡了。”

说到千灵，两个人的心里都不是滋味。

“庆嬷嬷已经死了。你也算为她报仇了。”康妃虽然被禁足，这些消息还是能够听到的。

杨琼沉声道：“还有郑贵妃。”

康妃摇头道：“不会等太久的。”

吃了晚膳，如娟、元香和杨琼都聚到书房里。康妃笑道：“你们这是做什么？”

如娟撒娇道：“娘娘，您这几天做的事情奴婢们都看不懂了，您就行行好，给奴婢们讲讲，让奴婢们明白一下吧。”

康妃转头对杨琼道：“你看看她，撒娇都撒到本宫头上来了。元香，莫非你冷落了她？”

三人都没想到康妃会开这样的玩笑。杨琼忍俊不禁，元香一向少话，此时却红了脸。如娟的脸也红了，不依道：“娘娘，你怎么取笑起奴婢来了？”

康妃用帕子捂着嘴，笑得狡黠。

“娘娘……”如娟也不知道说什么，只好继续撒娇。

“好了好了，本宫可受不了这个。”康妃止住笑。“你们既然都来了，便是都想知道这到底是怎么一回事吧？”

众人急忙点头。

康妃道：“其实很简单。如今朝局动荡，民心不稳。本宫怀疑还有更大的阴谋藏在里面。不过兹事体大，本宫不能妄言，否则一个不小心，不仅本宫会有事，连沈家都会被牵连。本宫原本想慢慢等待对方露出端倪，但是现在时间紧迫，已经等不得了。所以本宫和皇后联手演了这出苦肉计。本宫去激怒皇上，受到责罚。皇后装病，交出大权。机会都给了郑贵妃，就看她如何利用了。”

如娟不解道：“娘娘的意思是……郑贵妃还有什么更大的阴谋？”

康妃摇头。“本宫想，真正的阴谋者，不是郑贵妃，而是她身后的郑家。也许……郑贵妃也是不知道内情的。”

“那……“如娟不太明白，所有的计划都针对郑贵妃，弄了半天郑贵妃还不是正主，那她们折腾什么呢？

“娘娘的意思是借由郑贵妃的得势，引诱郑家行动。”杨琼道。

康妃赞许地看了她一眼，点了点头。

如娟茫然地看着元香，看了一会儿，眼睛一亮，终于想明白了。元香无奈地摇头。其实她之前也没有想明白，但是她不会像如娟这样直接问出来。不过也幸亏有如娟，将她心里的问题一一问出来，也算是帮她解惑了。如娟眼尖地看到元香眸子里一闪而过的无奈，悄声道：“怎么？我帮你问问题你还不领情啊？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十三章 游说
                            

                                                        

                            

                            康妃见了如娟和元香说悄悄话的模样，笑道：“你们快出去吧。如此模样本宫见了都脸红。”

元香的脸更红了，低头就往外走。如娟见了也红了脸。“娘娘就是爱取笑人。”说着跑了出去。

康妃笑着看她们离开。“若本宫也是宫女，我们大概也能像她们一样。”

杨琼觉得康妃这句话里暗含深意，不禁抬头看着她。

康妃转头迎上杨琼的目光，“本宫有种不好的预感，我们的好日子也许到头了。”

杨琼拉住康妃的手，用力握了握。“无论未来会发生什么，我都会在娘娘身边。”

晚上，珑华宫的人闲来无事，都早早地休息了。墨烨翻窗子进来。康妃命他去找吴桐，想办法弄清楚庆嬷嬷的死因。

“本宫已经请皇后派人注意皇宫侍卫的动向了，若是有什么异动，皇后会有所察觉的。”

杨琼想起一个问题，问道：“娘娘，为什么不直接将侍卫指挥使的事情告诉皇上呢？”

康妃苦笑。“本宫何尝不想。绕了这么大一个弯子，麻烦不说，还有可能耽误大事。可是皇上又岂肯相信本宫？你别忘了，本宫是沈家人。皇上嘴上不说，却对沈家忌惮太深。本宫手里没有证据，便不能对皇上说，否则一个无端诬陷的罪名扣下来，可就不是禁足这么简单了。”

杨琼皱眉，所谓的宠妃却是如此不受信任。既然不受信任，康妃又何必为了穆朝绞尽脑汁，诸般谋划？

康妃看懂了杨琼的眼神。摇头道：“无论如何，本宫是宫妃，是皇上的女人，是这朝廷的子民。上位者，不可有意气之争。身为妃嫔，也不能有。本宫不能为了皇上的不信任而放任事态严重下去。本宫不能为了和皇上怄气陷天下万民于水火。杨琼，本宫不想做什么好人，可是本宫也不敢做罪人。”

杨琼不赞同道：“娘娘是目光深远的人。若是娘娘像其他人一样看不到那么远呢？”

康妃笑了。“看不到那么远也就罢了，若是看得到日后可能出现的危机此刻又不尽力补救，那和尸位素餐的官员有何分别？”

杨琼无奈，沈家培养出来的人，都是这般的忧国忧民吗？

郑贵妃得了协理六宫的大权，很是得意。不过她到底是个精明的，觉得皇后此时交出大权的举动实在奇怪。因此起先并没有什么大的动作。周锦妃来了兴和宫两次，毕竟担了协助的名头。不过也就是两次，随后由于替康妃求情得到了皇上的斥责，她便再不出现了。周锦妃不来，郑贵妃乐得一个人独断独行。出于试探，她先是将康妃的份例拨了一半添o杜充媛，见各方面都没有反应。又把康妃的补品全都扣了。等了几天，还是没有什么反应。也不见有人去向皇后告状，这才渐渐放下了心。

“娘娘您真是太小心了。康妃如今被禁足，所有人还不都巴不得离她远一些？再说，就算有人愿意为她出头，也见不着她。里外消息不通，这哑巴亏康妃只能往肚子里咽了。”杜充媛坐在椅子上，绣着一个小孩子的肚兜。

“你这女红真是不错。听说千灵的女红是出了名的好，你倒是随她。”郑贵妃将杜充媛手里的绣花绷子拿过来细看，非常满意。

杜充媛的表情有些不自然。干笑道：“娘娘谬赞了。姐姐是绣坊出身，臣妾自然是比不了的。”

郑贵妃叹了口气。“千灵是个有心计的姑娘，可惜了。没用好这步棋，是本宫的疏忽。”郑贵妃看着杜充媛道：“你不会怪本宫吧？”

杜充媛急忙起身答道：“臣妾怎么会怪娘娘呢？是姐姐她犯糊涂，才落得那样的下场。”

郑贵妃盯着杜充媛看了一会儿，才道：“你知道就好。知道了就不要犯那种糊涂。否则就算主子疼她，也不过是一条白绫。”

“臣妾知道。”杜充媛接过郑贵妃递过来的绣花绷子，继续绣着。

“明天，你去珑华宫外面转转。”安静了许久，郑贵妃突然道。

“嘶……”杜充媛似乎被吓到，针扎进了肉里。

郑贵妃冷眼瞧着。“怎么？你害怕了？你不是想为你姐姐报仇吗？不敢了？”

杜充媛将食指含在嘴里吸了吸，铁锈味弥漫在口腔里。听见郑贵妃的逼问，她抬起头道：“臣妾只是没想到这么快。臣妾……自然没有什么害怕的。”

“那就好。你回去吧，好好准备一下，明天本宫等你的好消息。”

“是。”

杜充媛走后，郑贵妃小睡了一会儿。刚起身，秋兰来报，郑家来人了。

书房里，郑贵妃的大嫂万氏走进来给她见礼。郑贵妃免了礼，让万氏坐下说话。

“大嫂怎么进宫了？”

万氏是个很有些姿色的女子，虽然比不得郑贵妃，却也是美艳非常。听了郑贵妃的问话，万氏笑道：“有些日子没有娘娘的消息了，家里头不放心，让我来看看。尤其是婆婆，整日里念叨着娘娘，想抱外孙呢。”

郑贵妃听了笑道：“母亲也太心急了。”

万氏道：“看娘娘气色不错。想是这胎保得极好。”

郑贵妃点头。“这几日已经能够感觉到孩子在踢我了。”幸福之色洋溢在脸上。

万氏自然也陪着说了些哄她开心的话。不知不觉便将话题引到了前朝的局势上。“娘娘是不知道，如今外面谣言四起，都说朝廷加税，南方已经要造反了，也不知道是真是假。”

郑贵妃听了也很担心。“是啊，这种消息听了就让人烦心。好在咱们郑家都在京城，也没什么可担心的。”

万氏点头。“说到京城啊，最近也是乱得很。我听你大哥说，似乎要进行宵禁了。娘娘您说，这边关打仗，怎么京城要宵禁呢？”

“前朝的事咱们妇人哪里懂？大嫂不必担心，以咱们郑家的声望，不会受到影响的。”郑贵妃见万氏担心成这个样子，出言安慰道。

万氏叹气道：“我倒是不担心什么，只是担心娘娘您，这皇宫里，一旦有了孩子就成了旁人的眼中钉。现在外面又这么乱，如果有人想对您做什么，岂不是很容易吗？”

郑贵妃笑道：“大嫂放心，如今协理六宫的大权都在本宫手上，还有谁敢害本宫？”

“娘娘，这明枪易躲，暗箭难防啊。想当初康妃何等的受宠，不也没保住孩子？我是心疼娘娘，婆婆在家里也是担心啊，整夜整夜地睡不好觉，人都瘦了一圈了。”

郑贵妃听说母亲瘦了，急忙道：“母亲要不要紧？”

万氏笑道：“娘娘不要着急。有你大哥和我照看着呢，不会有事的。只是……”万氏搓了搓手，道：“娘娘，我是这样想的。我那娘家三弟是皇宫的侍卫指挥使，不如您下道懿旨多加派些人手守在您的兴和宫外，这样总是有备无患的。我回家也好让婆婆安心。”

郑贵妃皱眉。“皇宫中每日留多少守卫都是有规定的，如何能够轻易增加？”

万氏道：“娘娘啊，皇上现在忙于朝政。皇后将大权交给您，不就是让您管理好后宫吗？若是万一这个时候出了什么事，您的面子上也过不去不是？如果您觉得有违宫规，那就晚上多派些人手，这样旁人也不易察觉，您也安心了。”

这倒是不失为一个好主意。郑贵妃心里暗自思忖着。便点头同意了。“大嫂回去让母亲不要担心本宫，本宫会照顾好自己的。”

万氏高兴道：“是，我这就回去告诉婆婆，让她安心。”

送走了万氏，秋兰小心道：“娘娘，郑夫人怎么这样担心？”

郑贵妃道：“她自然要担心。她三弟的指挥使都是本宫向皇上求来的。若是本宫肚子里的孩子有什么差池，她们万家的荣华富贵可就没了。”

“那娘娘您真的要多调侍卫守着咱们兴和宫？”

“仔细想想大嫂说得也没错。防人之心不可无。表面上看着一个个都老实着，谁知道那帮小蹄子背后藏着什么龌龊心思呢。反正是晚上，也没人注意。万一有什么需要，也好多些帮手。”郑贵妃说着，传下命令，让万亭峰每晚多调派二十名侍卫守在兴和宫周围。

凤慈宫。

侍卫加派人手守护兴和宫的第一天，皇后就知道了。这样做违反宫规，但是皇后的注意力却并不在这个上面。她首先想到的是这多出来的二十个人会不会有别的心思。

“娘娘既然担心，何不直接下懿旨裁了这二十个人？”彩绢提议道。

皇后摇摇头。“再等等，此时切记打草惊蛇。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十四章 真假
                            

                                                        

                            

                            第二天，尚食局的宫人来给珑华宫送食材。一车的蔬菜米粮从尚食局出发，往珑华宫驶去。路过鲤鱼池的时候，有人忽然从旁边的花丛里跑出来，一下撞上了运食材的车。两名太监用了好大的力气，总算将车子稳住。

“哎！你怎么走路呢？长没长眼睛啊？”一名太监没好气地说。

撞到车子的宫女急忙往后缩了缩，从她后面走出一个人，正是杜充媛。

“二位公公好大的气势！”杜充媛冷笑道。

两名太监一见是她，立刻赔笑道：“奴才不知道是充媛娘娘的人，奴才有眼无珠，还请娘娘饶了奴才这一回。”

杜充媛扫了他们一眼，“罢了，都是给天家做事的。到底是我的丫头犯错在先，我也不为难你们，灵巧，每人给他们一吊钱，算你赔不是了。”

方才撞车的宫女从袖子里摸出两吊钱，每人给了一吊。两名小太监接了，谢过杜充媛，欢天喜地地走了。

两人走后，杜充媛和灵巧的脸色都变得惨白。灵巧颤声道：“娘娘……”

杜充媛“嘘”了一声。“咱们快点回去，别让人看到。”

食材交到珑华宫，由素筝每样取了一点，用油纸包好，交给杨琼。杨琼晚上的时候偷偷翻出珑华宫的院墙，去找吴桐鉴定食材是否有问题。每一批的食材都是如此，这批自然也不例外。

太医院。

吴桐见杨琼推门进来，也不意外。边接过食材，边道：“你来得正好。庆嬷嬷的尸体我检查过，是中毒死的。中的是很常见的砒霜，外面的药店都能买到，根本没办法查。不过有一点很奇怪，据说她是吃了晚饭后毒发身亡的。一般服毒自尽的人是不会把毒放进饭里再吃下去的。”

“你的意思是，她是吃了被人下毒的饭，才被毒死的。”杨琼问。

“能让庆嬷嬷吃下去，可不容易。应该是做了很巧妙的伪装。庆嬷嬷受刑后整个人的注意力不大集中，这才送了命。”吴桐已经开始检查杨琼送来的食材。

“杀人灭口。你觉得会是谁？”

吴桐抬头，“我怎么知道？我只负责说出我看到的。其他的猜测是你们的事。”他说着皱了皱眉，盯着手里的盐巴。“这里面下了东西。”

“是什么？”杨琼紧张起来。

“应该是断肠草的粉末。”吴桐说着从他的宝贝柜子里拿出一个瓷瓶，打开瓶盖，滴了一滴液体在盐巴上。瞬间洁白的盐巴变成了黑色，看得杨琼心惊不已。

“确实是断肠草。”吴桐转头道：“在盐里面下毒，一旦使用，整个珑华宫的人无一幸免，看着此人的心肠真是够歹毒。”

“幸好有你在，又救了我们一命。”杨琼心有余悸道。

吴桐笑了笑，没说什么，继续检查手里的东西。待全部检查完之后，确定只有盐巴是有问题的，其他都没事。杨琼便辞别了吴桐，趁夜赶回珑华宫。

康妃还没睡，正在等她。杨琼将盐巴里有断肠草的事情对康妃说了，康妃倒是平静。先是叫元香连夜将有毒的盐巴放在一个坛子里，挖个坑埋起来。然后吩咐如娟将目前在用的盐留出一批，节省着用。

“郑贵妃竟然想将我们全都毒死，心思也太歹毒了！”如娟忙活完回来不忿道。

康妃摇头。“郑贵妃没有理由这么做。她要除掉的是本宫，杀了你们对她一点好处都没有，还会带来很多麻烦。”

杨琼疑惑道：“可是眼下的情况如何解释呢？”

康妃想了很久，问道：“你们觉得这毒是在什么时候下的？”

下毒无非两种可能，一是一开始就下好的，二是半路上下的。几人互相看看，都不敢肯定。

“或许，对方想毒死的人，并不只有本宫一个。”康妃真是语不惊人死不休，一句话说出来，其余三人又是吃惊不已。

“娘娘，奴婢的脑袋不够用了，您就吩咐吧，让奴婢们做什么？”如娟已经放弃了。

康妃道：“你们现在都回去休息，本宫需要时间好好想想。”

三人听了，只好回去睡觉。

杨琼刚走出康妃的寝殿，就听见一阵衣袂破空之声，她仰头，见到一个熟悉的身影，便追到后面的假山旁。欧阳霆已经在等她了。

“身形似乎又快了一些。你倒真是个练武的好材料。”能得到欧阳霆这样的夸奖，已经很不容易了。

“你怎么来了？”

欧阳霆道：“锦妃娘娘让我来的。”

“哦？”杨琼露出八卦的表情。

欧阳霆居然脸红了。他别过头去清了清嗓子掩饰尴尬，转过头来正色道：“昨晚上郑贵妃多调了二十名侍卫守在兴和宫周围，今晚上也是。看起来是准备长期这么调派了。锦妃娘娘让我提醒康妃娘娘，多留神一些。另外，我今天看到杜充媛的宫女撞到了给你们运送食材的车子。这些消息希望对你们有帮助。

杨琼听了心头一亮，“太有帮助了！谢谢你。”

“叫声师父来听听。”欧阳霆突然道。

“噗！”杨琼险些被自己的口水呛死。“你可不适合用这种腔调说话。”

欧阳霆也觉得别扭，于是放弃。“我先走了。”说着，人影一闪，就不见了。

第二天一早，康妃吃了早膳，回到寝殿里。杨琼、如娟和元香都在，素筝守门。

杨琼先将昨晚上欧阳霆的话说了。康妃听了沉思了一会儿，抬头问如娟：“本宫记得你说过，杜充媛有可能是千灵的妹妹。”

如娟点头。

“她要害死我们珑华宫所有人是为了替千灵报仇？”如娟惊道。

“不可能。”杨琼接口道：“千灵的事娘娘并没有对外声张。除非千灵告诉她，否则她不可能知道我们已经发现了千灵身份的。”

“会不会……是我们弄错了？”一直不大开口的元香突然问道。

所有人的视线都集中在她的身上。元香有些不好意思道：“奴婢觉得，杜充媛是千灵妹妹的这个猜测，是不是还有待详查？”

“你们不用查了。”门突然被推开，素筝站在门口。

四人齐齐转头看着她。素筝逆着光站着，看不清脸上的表情。她走进寝殿，反手将门关上。来到康妃面前，她跪倒在地，道：“娘娘，您不用猜了。杜充媛不是千灵的妹妹。”

康妃此时反倒是异常的镇定，问道：“你怎么知道？”

素筝挺直了背脊道：“因为千灵的妹妹，是我。”

“什么？”如娟惊道。

杨琼和元香也都露出吃惊的神情。

康妃笑了笑，示意如娟将素筝扶起来。“本宫猜到了。只是不敢肯定。”

这次轮到素筝吃惊了。“娘娘，您是怎么猜到的？”

康妃道：“当初青烨中计去追常嬷嬷，如娟命你去凌霄阁来报本宫。后来千灵去追青烨，素琴又去追千灵。之后千灵为青烨顶罪，素琴被杀，你受重伤。那个时候本宫就在怀疑了。素琴是被什么人杀的？这件事一直没有一个结果。其实，素琴是千灵和你合力杀死的对吧？之前本宫怀疑过素琴是千灵杀的，可是她和素琴力气相当，很难从容杀人不露痕迹。如果加上一个你，自然就不同了。”

素筝点点头。“素琴确实是奴婢和千灵一起杀死的，然后投入废井之中。之后奴婢才去凌霄阁。”

康妃问道：“为什么要杀素琴？”

“她发现了奴婢和千灵是姐妹，千灵说，这个人不能留，否则奴婢会有危险。”

康妃点头。“当机立断。千灵也有这么狠的时候啊。”

素筝道：“她为了保护在乎的人，什么都肯做。保护奴婢如此，保护青烨也如此。”

杨琼听了，又想起千灵的一颦一笑。女子如花，为了救自己便这么凋谢了。

“千灵将你放在本宫身边，确实是个好办法。你为了本宫受过伤，本宫不是无情之人，必不会亏待你。你始终做个二等宫女，不表现，也不贪功，如此不愿出风头，也是千灵教你的吧？”

素筝的眸子里终于有了一点怀念。“千灵教奴婢这样做的。她说这样做奴婢就能活得久一些，也能活得自在一些。”

“既然如此，你就该将这个身份烂到肚子里，为什么要说出来？”一旁的杨琼问道。说出来，岂不是浪费了千灵的一片心？

素筝的眸光坚定。“娘娘，奴婢昨天夜里看到元香姐姐在埋东西，今早的菜又特别淡。奴婢偷偷去厨房看了，只有一点点盐。奴婢猜是昨天送来的盐出了问题。方才奴婢在门外听如娟姐姐说‘要害死珑华宫所有的人’。奴婢知道自己猜对了。娘娘，杜充媛下毒不仅要害死娘娘，也是要害死奴婢。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十五章 小产
                            

                                                        

                            

                            这下所有人都糊涂了。康妃道：“你和杜充媛有什么关系？”

素筝道：“其实如娟姐姐说的并没有错。对外，杜充媛的身份确实是千灵的妹妹。这样，杜充媛才能得到郑贵妃的提拔，目的都是为了收买千灵。奴婢和杜念云来自同一个杂耍班子，只不过奴婢资质平庸，一直只能做些打杂的活计。杜念云却是聪明伶俐，很快就成为班子里的台柱。不过好景不长，班主出了事，杂耍班子也散了。奴婢和杜念云的感情很好，我们便一起去了一个唱曲的班子。奴婢的嗓子不好，班主原本是不肯要的。是杜念云威胁要留一起留，要走一起走，奴婢才被留了下来。后来她被州府的大人看中，送进宫。奴婢也是那时被作为宫女一并送进宫的。”

素筝继续道：“再后来，奴婢与千灵相认。不过那时千灵已经被郑贵妃盯着，她为了保护奴婢，便去问杜念云是否愿意与奴婢对调身份，承认是千灵的亲妹妹。这样做的好处就是可以得到郑贵妃的支持。杜念云那时正想晋封却没有门路。她出身太低，谁都不愿意帮她，有了这个好处，自然满口答应了。后面的事，娘娘您该知道了。”

杜念云承认自己是千灵的妹妹，郑贵妃以为拿住了她就有资格威胁千灵。千灵为郑贵妃做了很多事，却在关键时刻反戈一击。这样就可以迷惑住郑贵妃，让她对杜念云就是千灵妹妹这个说法深信不疑。而素筝却一直被千灵藏在珑华宫里。

“那现在杜充媛要杀你是为了……”如娟想了一下，试探道：“为了灭口？”

素筝沉重地点点头。“奴婢也是这样想的。毕竟千灵不在了，知道这件事的只有奴婢一个人。如果奴婢将这件事说出去，她就是欺骗郑贵妃，以郑贵妃目前的势力，有什么后果她很清楚。所以……”

“共患难易，同富贵难。你们曾经患难扶持，却没想到会有今日这般相残。”康妃叹了口气。“虽然千灵曾经害过本宫，但是本宫并不恨她。没能保住她，本宫心里也很遗憾。本宫希望，往后的日子里能够保你平安。”

“谢娘娘恩典！”素筝跪地谢恩。

其他三人也是唏嘘。尤其是杨琼。她拉着素筝起来，“你姐姐是为了救我而死，以后我便是你的姐姐，有我在，绝不会让你出事。”

素筝看着杨琼，泪水流了下来。

如娟看着感动，也偷偷地抹眼泪。

一时间大家都想起千灵，不禁悲从中来。还是康妃冷静道：“好了，逝者已矣，眼下我们还有更重要的事。”

众人擦了眼泪。康妃叮嘱道：“素筝的身份要绝对保密。无论任何情况下，都不要将这个身份公之于众。这是我们最后能为千灵做的事。”

众人都点头称是。又讨论了一下当前的情况，觉得应该很快就会有状况发生。眼下只能耐心等待。

事实证明，她们并没有等太久。就在郑贵妃加派二十名侍卫守在兴和宫周围的第三天夜里，皇宫中终于出事了。

郑贵妃小产，流出了一个刚刚成形的男婴。

一时间皇宫震动。皇后拖着病体连夜赶到兴和宫看望，只见郑贵妃面如金纸，还未苏醒。

“这是怎么回事？”皇后沉声问道。

一旁站着太医院的阮院判，闻言急忙躬身道：“回皇后娘娘，贵妃娘娘……呃……”

“有什么话直说！”皇后怒道。

“是。贵妃娘娘怀的是个死胎。”阮院判说出这话的时候也是冷汗直冒。他赶过来的时候为郑贵妃诊脉检查，依照他多年的经验断定郑贵妃肚子里的孩子已经死亡了。而且必须马上将孩子流出，否则连大人的命也保不住了。

“死胎！”皇后吃惊不小。她虽然和康妃联手对付郑贵妃，却绝没有想过去害郑贵妃肚子里的孩子，否则她何须等到今日？

死胎多不吉利，在宫里面是很犯忌讳的事情。

“怎么会是个死胎？”

阮院判沉默不语。这话他没办法回。他之前就曾经替郑贵妃诊过脉，觉得这一胎怀得蹊跷。但是后续郑贵妃的胎保得极好，他也就打消了疑虑。宫里面这些主子什么事情都可能发生，作为太医经常会知道一些隐秘，所以明哲保身是每个太医都会做的事。阮院判能够做到太医院院判，想来这个本事是十分厉害了。

皇后见无人回话，也知道这是为难人的问题。于是转了语气道：“郑贵妃现在如何？可有性命之忧？”

阮院判回道：“回皇后娘娘，贵妃娘娘的身子虽然虚弱，但是并无性命之忧，请皇后娘娘放心。”

“放心？”皇后冷笑道：“好好的一个孩子就这么没了，本宫如何能放心？禀报皇上了吗？”

宫女秋兰道：“已经派人去禀告了。”

皇后点头，“边关战事紧急。皇上日理万机，能来看看自然是好的。若是不来看，你们也要劝着点贵妃，别在这个时候使性子。”

兴和宫宫女太监急忙应了。这个时候周锦妃也赶了过来，先给皇后见了礼，又问及郑贵妃的身体情况，阮院判又回答了一遍。

周锦妃一脸的惋惜。“可惜了，是个男婴。”

皇后也叹了口气。想了想才道：“郑贵妃这胎一直保得极好，怎么就会无端滑胎？此事关乎天家血脉，必定要查个水落石出。吩咐下去，此事交由宫正局和执刑司联手调查，本宫要个交代。”

命令被立刻传了出去。周锦妃道：“皇后娘娘，您还病着，千万小心凤体啊！这里的事情交给臣妾就行了，您赶快回去休息吧。”

皇后回头看了看尚在昏迷的郑贵妃，摇了摇头，起身回宫了。

周锦妃留在兴和宫指挥宫女太监们各行其是。她是性子耿直，并非全无能力。指挥一宫的人做事，这点本事还是有的。

消息经由墨烨传到珑华宫。康妃也大吃一惊。

“怎么会滑胎？”康妃的这个问题自然没人回答。她千算万算也没有想到事情会出现这样的变化。“是什么人算计了郑蓉？”她在心里暗暗地问自己。

杨琼的头也大了。本来她们使出这一手苦肉计是为了引诱郑贵妃动手。结果郑贵妃自己出了事，难道郑贵妃还不是幕后大boss？那会是谁？郑贵妃又折腾什么呢？

兴和宫。

郑贵妃悠悠转醒。一群人看了都松了口气。

周锦妃柔声道：“贵妃姐姐醒了就好，好生养身子，不要想太多。”

郑贵妃的目光迟疑了一会儿，似乎终于清醒过来。她突然伸手摸着自己的小腹，那里自然已经瘪了下去。“我的孩子呢？啊？我的孩子呢？”她仓皇地抓住周锦妃的手，大声问着。

周锦妃是个嫉恶如仇的人。对于郑贵妃的多番动作她厌恶至极。可是看到郑贵妃此时的狼狈样子，不免又心软了。“姐姐，你还年轻，孩子还会有的。”

郑贵妃的所有动作一瞬间僵住了。她缓缓放开周锦妃的手，目光中满是绝望。“不会再有了。本宫之前做的事，皇后和康妃不会放过本宫。这个孩子是本宫唯一的依仗，如今孩子没了，本宫什么都没了。”

“姐姐，你还有朝云公主啊。”即便只是一个公主，也是让周锦妃羡慕的。

郑贵妃苦笑了一下。“是啊，本宫还有朝云。可是她保不了本宫。”她转头望着周锦妃：“锦妃妹妹，多谢你留下来照顾本宫。本宫已经没事了。是本宫做的孽，累及了这个孩子。上苍会有什么样的惩罚，本宫会领受。你回去吧。”

周锦妃与她的交情原本只是泛泛，能够留在这里也是看皇后和康妃的交情，此时再看郑贵妃万念俱灰，心下不免唏嘘。然而也就是唏嘘而已。所谓“天作孽，犹可恕。自作孽，不可活。”郑贵妃的前景已经可想而知了。

周锦妃离开后，郑贵妃疲惫地闭上眼睛。她不是个没有主见的人。孩子没了她虽然伤心，但是眼下如何保住自己的地位才是最关键的。方才一番话稳住了周锦妃，康妃被禁足暂时可以不管。可是如何应付皇后是个难题。还有……自己的孩子怎么突然就没了？她是当事人，最清楚并没有什么人动了手脚，她的滑胎只是一瞬间就发生了。

“秋兰，本宫滑胎一事皇后怎么处理了？”

“娘娘，皇后娘娘已经命宫正局和执刑司联手调查了。”宫女秋兰小心地回着话。

郑贵妃心下了然，这一调查指不定会查出什么对她不利的事情，皇后也好，康妃也好，真正动手的时候都是杀伐果决之人。自己这个贵妃的头衔能不能保住，目前实在难说。

                            

                            

                            
第一百六十六章 觉察
                            

                                                        

                            

                            局势危及，郑贵妃原本身体虚弱，宜多多静养。可是她现在哪有心思养着？大祸临头之际，她的头脑也转得飞快。滑胎的事情肯定有所原因，不过目前不是追究的时候。如何应付皇后，她的脑子里很快有了一个成形的念头。滑胎的原因和皇后放在一起，不是一个很好的理由吗？

皇上忙于边关战事，直到天快亮了才匆匆赶过来看了一眼。郑贵妃此时已经入睡，皇上也没有惊动她，了解了一下情况就走了。毕竟小产这种事情在皇宫里面并不算什么新鲜事。越是尊贵的孩子越是难以生养。

翌日一早，宫正局和执刑司就进入兴和宫开始调查。不敢惊动郑贵妃，却将兴和宫的一众宫女太监挨个问话。尤其是郑贵妃的饮食及贴身触手的东西，能查的全都查了个清楚，却半点问题都没有找到。

郑贵妃吃了早饭，命人将尹宫正和执刑司的银珠都叫进寝殿，“本宫知道你们是听差办事。本宫也不是为难奴才的人，不过这件事你们查不出结果，也就不要为难本宫这里的人了。好好想想如何向皇后娘娘复命才是正经。”

尹宫正和银珠互相看了一眼，都是满脸疑惑。尹宫正道：“娘娘，您的意思，奴婢们不懂。”

郑贵妃摇头，“你们不需要懂。只要清楚这里面的事不是你们能搀和的就够了。是本宫福薄，保不住这个孩子，怨不得别人。”

这明显话里有话，尹宫正和银珠都听出来了。两人再次互望了一眼，这次却没有再说话，恭谨地退了出去。

宫正局代表皇上，执刑司代表皇后。这在后宫里是众所周知的事情。所以郑贵妃的这一番话很快就传到了皇后的耳中。

皇后沉思了半晌，“郑贵妃这一招走得妙啊！”

一旁的彩绢不解，忍不住问道：“娘娘，您知道贵妃娘娘这么说的目的？”

“她怕本宫秋后算账，所以打算将祸水东引，嫁祸给本宫。毕竟是谋害皇嗣的大事，就算皇上不相信，对本宫也难免心存芥蒂。毕竟本宫的太子是皇上唯一的儿子。本宫瓜田李下，受人怀疑也是正常。”皇后在心底叹道，郑贵妃有如此急智，能够隐忍这么多年也是难得。

“那……那要如何是好？”彩绢急了。谋害皇嗣是大罪，沾上一点都会脱层皮下来。

皇后笑道：“她在等皇上给她做主呢。不过现在皇上忙于前朝的事，暂时也没空理她。咱们倒是不急。只是她不去追查导致她滑胎的真凶，却忙着嫁祸给本宫。就算她怕本宫发难，想转移众人的视线，找到真凶也是一样的。”这点实在让皇后想不通。

同样想不通的还有康妃。皇后既然和康妃联手，这么大的疑惑必然会通知康妃。康妃将自己关在书房里足足思考了半日，这才将杨琼叫了进去。

杨琼得知了这件事后也想了一会儿，也就是一会儿，她的脑袋想这种东西实在不专业，所以很快就抛到脑后，反正听命行事就好了。

“娘娘，您想通了？”杨琼进来就问。

康妃摇头。“本宫不是郑蓉，本宫比皇后多的只是旁观者清的位置和沈家教导出来的果决。皇后想不通的事情，本宫同样想不清楚。不过本宫以为，如果郑蓉要做什么，近期内必有行动。”

杨琼皱眉，康妃也想不清楚的事情，她遇到的可不多。康妃不是郑蓉，这话不假。可是假设康妃就是郑贵妃的话……

“如果娘娘你现在是贵妃娘娘呢？小产之后，您会这么做是出于什么原因？”杨琼问。

康妃的脸色有些不好。因为她确实有过小产的经历。虽然过去很久，但是只要回头想想，依旧是切肤之痛。一个母亲失去了孩子，那么无论是谁造成的，母亲都不会轻易放过。

“丧子之痛，郑蓉怎么可能轻易揭过？她对这个孩子寄予的希望太大，赌注也太大……”康妃这话并不是说给杨琼听，她是说给自己听的。“如果会放弃追查，那么……只有一种可能，根本就没有凶手。否则，死都不会放过对方的！”康妃说完这话把自己也惊到了。

“怎么会没有凶手？“杨琼皱眉。

“是啊，怎么会没有凶手呢？难道真的是郑蓉自己不慎？”这话康妃虽然说了，却是不信的。郑贵妃并非头胎，原就比其他人懂得多。何况她这胎保得极好，怎么可能突然就小产？

康妃疲惫地揉着眉心。事情出现了意料之外的变化，让她有种无法消除的担心。

兴和宫。

郑贵妃躺在床上，脑子里始终转悠着近日出现的事情。这一桩一件的，别说旁人，就是她这个当事人也搞不清楚。总觉得所有的事情背后都有一只无形的手在推动。可是为什么呢？她已经是贵妃，再往上就是皇后。这是她自己的愿望。根本无需什么人推动。再说如果想让她成为皇后，那就应该努力保住她肚子里的孩子才是。

想来想去，她想到了一个人。一个已经死去的人――庆嬷嬷。

自从庆嬷嬷出现之后，所有的事情就开始不对劲了。自己有了孩子，自己生出了争后的心思，自己开始对付后宫的其他妃嫔……联想到庆嬷嬷最擅长的蛊毒，郑贵妃心下悚然。难道这个孩子也是庆嬷嬷动的手脚？转念一想，就算如此吧，可是送庆嬷嬷进宫的是她的娘家人，娘家人自然不会害她的。

郑贵妃的手一瞬间攥紧了帕子，她突然意识到了什么。这让她的脸色一下子惨白起来，她的心里慌得厉害。

宫女秋兰端着刚刚炖好的补品进来，轻轻放到床边的矮几上。

“秋兰。”郑贵妃叫了一声，“郑家最近有什么消息传来？”

秋兰一怔，“并没有什么消息。娘娘您怎么突然问起这事来了？”

“本宫怀疑郑家……”秋兰是随着郑贵妃一同入宫的，算得上最贴心的人。不过有些话终究是不能说出口的。郑贵妃摇摇头，“没什么，你下去吧。”

“是。”秋兰应了一声出了门。留下郑贵妃独自思考。

珑华宫。

“为什么本宫觉得郑蓉是被人利用了？”康妃窝在杨琼的怀里。缠绵之下仍然不忘目前的局势。

“事情总会有个结果，娘娘您不要太担心了。”杨琼的手抚上康妃丝绸一般顺滑的长发。“娘娘身为后妃，为什么对前朝局势如此关心？”

康妃苦笑。“覆巢之下无完卵。本宫自然担心。”她叹了口气。“若本宫只是小门小户的女子也就罢了。求一个心仪之人，举案齐眉。可惜本宫是宫妃，是天家的人。本宫所能做的不多，但是总要为了天下百姓做些什么。如此也算不枉进宫走一遭。”

康妃突然起身，回头郑重地对杨琼说：“杨琼，本宫总有种不祥的预感，这宫里会出事。有些话，本宫不对你说，是觉得你会懂。可是本宫怕……”

康妃的嘴被杨琼捂住，再也说不出话。

“秋华，既然你觉得我会懂，就无需多言。你我之间，生死祸福，全在一起。”杨琼说这话的时候嘴角还带着笑。她出生入死这么多年，早就把生死看得很淡。若是为了康妃，她更加心甘情愿。

康妃的眸子里满是情意。“本宫愧对你。本宫……始终无法付出你这样的情意……”

“你的身份禁忌太多，顾虑也太多。秋华，我不是小女孩了。我知道我喜欢的是一个什么样的女子，我知道和你在一起要付出什么代价。”杨琼执起康妃的手。“我只想与你执手看年华，相携到老。”

康妃这次没有哭。她笑了。柔柔的笑意缱绻了一室的温柔旖旎。“本宫终究没有看错你。”

这一夜，两人都暂时抛开了对于目前局势的担心，恣意缠绵。可是终究还是有大事在这一夜里发生了。

这一夜郑贵妃被人发现死在寝殿的床上。鲜血流了满地，伤口在脖颈处，一剑封喉。

消息一传出来，整个后宫一下子沸腾了。

大半夜的就开始四处查找凶手。

凤慈宫。

皇后被彩绢唤醒，听说郑贵妃被杀，惊得坐都坐不稳了。

“怎么可能？她怎么可能被杀？”皇后喃喃自语道。

事情自然也报到皇上那里，皇后赶到兴和宫的时候，皇上已经到了。他面沉似水地看着满是鲜血的杀人现场，转头问兴和宫的宫人，“这到底是怎么回事？”

一众宫女太监跪倒一大片，秋兰哭道：“皇后明察，奴婢们也不知道发生了什么？完全没有听到一点声音。还是上夜的黛芳闻到血腥气，进寝殿查看，才发现娘娘……娘娘已经……”秋兰说到这里说不下去了。

皇上大声道：“把黛芳带来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十七章 谋反
                            

                                                        

                            

                            侍卫将黛芳带来，皇上一看，黛芳已经完全呈现痴傻的状态。无论问什么都是大喊：“有血！有血！”皇上无奈摆摆手，侍卫又将人带了下去。

皇后见皇上面色铁青，劝慰道：“皇上，人已经不在了，您要节哀。这件事总会水落石出，您龙体为重啊。”

皇上冷冷地看着皇后。“朕数日未进后宫，皇后就将后宫管理成这样吗？”

皇后听皇上此话，不禁面色黯然。“是臣妾无能，没有管理好后宫，请皇上责罚。”

“哼！”皇上冷哼一声，不再看皇后。

周锦妃此时也赶了过来，正撞见皇上横眉冷对皇后，急忙过去劝慰皇后。

“康妃呢？康妃怎么没来？”皇上突然问道。

周锦妃提醒道：“皇上，康妃妹妹被禁足在珑华宫。”

皇上气闷。他确实忘了这茬。“传尹宫正和万亭峰过来！”

很快，尹宫正和万亭峰赶到。

皇上道：“此事交给你们二人负责，三天之内查明，否则就都别干了！”说完，也不看其他人，袍袖一甩，回了自己的寝殿。

尹宫正看了万亭峰一眼，觉得自己的脑袋已经快保不住了。这一年里，发生的事情也太多了点吧？到现在她的宫正局了还有一大堆没破的案子，这下可是要了命了！

万亭峰走过来对尹宫正道：“尹宫正，我是外男，不便在后宫四处行走。很多地方，还要仰仗尹宫正了。”

尹宫正急忙道：“好说好说。此事甚为棘手，我自然要与万大人联手，才有可能侦破此案。”

两人客气了几句，便带着各自的人忙活去了。

周锦妃将皇后一路送回凤慈宫。又劝慰了几句，这才告辞。回到鸿晖宫，周锦妃自己也吓得不轻。只是当着皇上、皇后的面，不好表现出来罢了。这一回宫，整个人都软了。

芙蓉担心道：“娘娘，要不要请个太医来看看？”

周锦妃摇头。“这个时候，多一事不如少一事。本宫没事，只是很想康妃。”

芙蓉道：“娘娘，您别担心康妃娘娘了。她现在被禁足，奴婢想着，反倒是一件好事呢。这样就避开了这些纷争。眼不见心不烦。”

周锦妃点头。“你说的也有些道理。这皇宫啊，真是越来越让人待不下去了。”

珑华宫。

宫里一折腾起来康妃就醒了。即刻吩咐杨琼出去看看什么状况。杨琼出去了一炷香的工夫就回来了，将郑贵妃被杀的事情说了一遍。

如娟和元香也都醒了，如娟到康妃面前侍候，元香则看着宫里的人，防止有人趁机钻空子。

如娟听说郑贵妃死了，脑子有些反应不过来。“这到底是怎么回事？她不是一直要害咱们吗？谁会杀她呢？”她的眼睛看向了杨琼。

杨琼急忙摆手。“不是我。我要杀她早就动手了，不会等到今日。”何况今夜她一直和康妃在一起，哪有时间动手？这事康妃明白，她却要向如娟解释一下。毕竟她和康妃的事情不好翻到明面上来说。

康妃不理会这些，叹道：“这次本宫真的看不懂了。”

如娟道：“娘娘，咱们珑华宫都被禁足了，这次不会赖到咱们头上了吧？”

康妃只是摇头，不说话。

如娟抬头看了杨琼一眼，杨琼摇摇头，示意如娟不要打扰康妃的思考。

待到天亮，各宫的主子都收到皇上口谕，让大家暂时留在宫里，不要四处乱走，以免影响宫正局和侍卫查找线索。

郑贵妃的死讯传到前朝，郑家御前喊冤，要皇上一定严惩凶手。郑家是重臣，皇上少不得安抚一番，一整天下来，弄得心烦意乱。

吃过晚膳，刚想轻松一下，换换脑筋。门外常禄一路小跑地进来，“皇上，八百里加急奏章！”

皇上立即将他手中的奏章拿过来，展开看了两眼，就瘫坐在椅子上。

“皇上！”常禄急忙过来扶住皇上。

皇上稳了稳心神，继续低头看奏章。看过之后，皇上的脸色惨白，血色尽褪。

“常禄。”

“奴才在。”

“即刻宣丞相、六部尚书进宫。”

“是。”常禄连问都不敢问，立刻出去传旨了。

第二天，消息从前朝传到后宫。逸王反了。

逸王是当今皇帝同父异母的兄弟，封地距离帝都三百里，是一片富庶之地。从这就可以看出皇上对逸王还是不错的。可惜逸王最终还是反了。

皇上最近一直忙于边关战事。刚刚又出了郑贵妃被杀的事情。正在焦头烂额之计，此等噩耗传来，皇上几乎无法镇定。

为了补给边关，皇上实施加税三成的政策。边关的银钱危机虽然暂时解决了，但是民间已经怨声载道。皇上高坐明堂，对民间疾苦充耳不闻，致使一部分农民被逼反了。逸王身处富庶之地，银钱无数。招兵旗一竖，自然有大批吃不上粮食的百姓蜂拥而至。一时间，逸王的反军和农民军联合起来，声势浩大。

更为致命的是，反军是在穆朝疆域的腹地，距离帝都只有三百里。此时所有精锐都被调去边关，朝廷面临无兵无将的窘境。

皇帝一日之内连发十四道圣旨，传令各地州府郡县，紧急征兵。传令朝中还能调动的军队将领，尽速挥兵勤王。

然而仅仅三百里的距离，纵然有途经城关一路阻挡，但都是仓促应战，几乎都是不出一日就告城破。

烽火燃遍内外，朝廷已经是危如累卵。

内外交困，且不说前朝战报频传。只说后宫，皇后原本只是小病，突然听到这样的噩耗，急火攻心，一口血吐出，病势立刻沉重起来。

后宫之中多是娇花一样的美人。太平盛世中自然只懂得歌舞升平。如今得知反军转眼就要兵临城下，一个个都慌作一团。

三日之期早就过了，皇上也无心理会。尹宫正依旧尽忠职守，然而还是一无所获。唯一让她感到不寻常的就是，宫里的侍卫似乎越来越多。她起先并没有在意，但是很快，她发现这个万亭峰似乎有问题。他的精力并没有集中在郑贵妃被杀的案子上，而是积极调派侍卫把守宫里面的各个出入口。这些地方原本的侍卫被换掉，取而代之的是一批尹宫正从来没有见过的生面孔。

尹宫正执掌宫正局多年，这点政治敏感度还是有的，她即刻要求面见皇上，却在御书房门口被侍卫拦了下来。尹宫正细看，发现御书房门口的侍卫似乎也都是生面孔，她立刻觉得事情复杂了。

见不到皇上，她只好去见皇后。将自己的发现尽数禀告了皇后，皇后听了又是一口血吐出。彩绢彩绫等人又是喂药，又是顺气，总算让皇后清醒过来。

皇后躺在床上，吩咐道：“彩绢，本宫病情加重，传本宫懿旨，即日起解除康妃的禁足，传康妃到凤慈宫侍疾，本宫要养病，其他妃嫔来了一概不见。”

“娘娘，这……康妃娘娘禁足可是皇上的旨意。”彩绢担心地看着自己的主子，皇后刚过而立之年，身子素来还算康健。如今这一病，却是来势汹汹。

皇后苦笑。“若是皇上怪罪下来，本宫一力承担，快去。”

“是。”彩绢见皇后坚持，不敢再耽搁。持了加盖皇后凤印的懿旨赶往珑华宫。

珑华宫外也被侍卫守住，彩绢亮出皇后懿旨，侍卫仍然刁难。彩绢跟随皇后多年，自然也有一番气势。见状高声道：“皇后娘娘懿旨在此，你们还诸般刁难，莫不是要造反不成？”

为首的侍卫道：“彩绢姑娘，康妃娘娘禁足是皇上的圣旨，你拿的是皇后娘娘的懿旨，这……皇后娘娘难道还能大得过皇上去？”

彩绢冷笑。“皇后娘娘自然大不过皇上。你若是不服，大可以去皇上面前告状。只是今天这珑华宫，我是一定要进的。”

侍卫道：“皇上圣旨说得清楚，康妃无圣旨不得外出。我等职责所在，不敢放姑娘进去。”

彩绢听了眼珠一转，道：“既然如此，那你随我到皇上面前理论，请皇上圣裁。”

侍卫一听，立刻道：“皇上正在为逸王谋反的事情烦心，我等怎能为这点小事打扰？”

彩绢冷笑。“什么时候开始，不遵皇后娘娘懿旨都成了小事了？我看你们是刻意刁难，暗藏祸心！”

侍卫一听急了，左右看看无人，手中剑出鞘，剑锋直奔彩绢的脖子。

彩绢还没来得及害怕，寒光一闪，自己的面前已经多了一名女子。女子用自己的剑架住侍卫的剑。兵刃的撞击声清脆入耳，彩绢这才反应过来，自己刚才已经在鬼门关前转了一圈。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十八章 硬闯
                            

                                                        

                            

                            “青烨！他们……”

杨琼道：“我都听到了。”她对动手的侍卫道：“如果之前你的诸多说辞还能勉强过关的话，那么意图杀害皇后的贴身宫女，你的心思，可就是昭然若揭了。”

侍卫咬牙道：“既然被你发现了，你就必须死！”

其他几名侍卫也纷纷抽出剑，围了过来。

又一个人影出现，是元香。杨琼将身后的彩绢推给元香，道：“回凤慈宫！”元香点头，带着彩绢往凤慈宫的方向跑去。

有两个侍卫打算去追赶元香和彩绢，杨琼横剑阻挡。“赢了我再说！”

五名侍卫纷纷抽出长剑，围攻杨琼。杨琼的武功经过欧阳霆的悉心指导和大半年的苦练已经今非昔比。她本身是军伍出身，动手时没有剑术大家的矜持和自傲。完全以击败对手为目的，所以出剑的角度极其刁钻。几名侍卫头一次看到这么用剑的人，非常不适应。还没等回过神来，均挂了彩。杨琼的映月剑光华尽吐，出手丝毫不留情，即便对方已经受伤，她的剑锋也分毫不差地送进了对方的致命处。

五十招过后，地上已经出现了四具尸体。映月剑担在唯一还活着的侍卫的脖颈处，森冷的剑锋已经割破了对方的肌肤。

“你最好不要动什么其他的心思。我是个女人，我的手可不稳当。万一误杀了你就不好了。”杨琼的脸上挂着轻笑。

那名侍卫此刻也顾不得疼痛，哑着嗓子道：“你……你想怎么样？”

“你们是谁派来的？”

侍卫道：“是指挥使万大人。”

“目的是什么？”

“看住珑华宫，不让康妃娘娘出去。”侍卫话音刚落，感觉脖子上一疼，剑锋又递进去一点。

杨琼冷道：“我要听实话。”

侍卫连呼吸都快停止了，用眼睛的余光看着杨琼执剑的手。杨琼的手十分稳定，稳定到他肯定杨琼绝对杀过很多人。侍卫越想越害怕，心里的话没经大脑就蹦了出来。“我等奉命半夜闯入珑华宫杀人。”

“杀什么人？”

“全……全部的人。”

杨琼心思一动，问道：“之前兴和宫的郑贵妃是不是也是你们杀的？”

“这……我不知道。”侍卫害怕杨琼的剑再深入进去，那就真的回天乏术了。急忙道：“我是真的不知道。我们都是万大人半年前找来的，培训了半年，前几天才方放进来顶替宫里的侍卫的。”

“你们还有多少人，部署在什么地方？”杨琼已经听出来这里隐藏了巨大的阴谋。

侍卫道：“一部分人跟着万大人，还有一部分在鸿晖宫附近。万大人说，只要控制住康妃和锦妃，就能够控制住皇宫的局面。”

杨琼挑眉，问道：“为什么不去凤慈宫？”

“不知道。我就是一个受雇的江湖人。真有大能耐，谁来这混饭吃啊？”侍卫脖子上的血流了不少，有些头晕。

杨琼见问不出什么有用的东西，抬手一记手刀，直接击晕了侍卫。她走到珑华宫宫门口，挥剑斩断了门上的锁。映月剑不愧是上古神兵，大锁应声落地。

康妃从门里走出来，问道：“你没事吧？”

杨琼笑着摇摇头。

“多事之秋。本宫以为被禁足可以诱郑贵妃提前出手，没想到郑家竟然做得这般决绝，倒是本宫作茧自缚了。”康妃苦笑。

“娘娘，咱们现在怎么办？”如娟跟在康妃后面走出来，见地上的死尸，吓得声音有些抖。

康妃道：“本宫要去见皇上。如娟，你留在珑华宫。本宫走后，你和素筝负责管理宫里的人，要关好宫门，不是本宫或者青烨元香，一定不要开门。”

如娟担心康妃，也担心元香，但是她也清楚，如今的情况，自己跟出去也帮不了什么忙，于是点点头，“娘娘放心，奴婢一定会守好珑华宫。”

康妃拉着她的手拍了拍，然后和杨琼一起前往御书房。

且说元香，一路护着彩绢回到凤慈宫。凤慈宫周围虽然也有侍卫，但是并没有上前为难她们二人。彩绢见元香一副戒备的模样，低声道：“你放心，凤慈宫的侍卫都是皇后娘娘母家选出的人，忠心不二，这点绝对不会出问题的。”

元香点头，此刻也无暇想太多，便随着如娟进了凤慈宫。

皇后和尹宫正都在寝殿里。听彩绢将经过讲述一遍，两人都意识到事情比预想得更加严重。

元香道：“皇后娘娘，奴婢奉康妃娘娘之命来传话。康妃娘娘说，她现在就去御书房面见皇上，说明宫中的侍卫异动。让皇后娘娘安心静养，她会有办法见到皇上的。”

皇后躺在床上，想做什么都有心无力。她对彩绢道：“去拿本宫凤印。”

彩绢依言去取了凤印过来。皇后示意她将凤印交给元香。

“本宫的身子不行了，这等危急关头，能帮上康妃的，只有这个了。元香，传本宫懿旨，自今日起，由康妃暂代本宫保管凤印，行使管理后宫之责，直到本宫痊愈。”皇后的脸色很不好，眼神却是犀利。

元香急忙跪倒在地，双手高举过头，接下凤印。“奴婢代康妃娘娘谢皇后娘娘信任。”

皇后示意彩绢扶起元香，道：“去吧。”

元香起身，疾步走出凤慈宫。

尹宫正叹道：“娘娘真是好气度。”

皇后苦笑道：“对于康妃，本宫从来都是信得过的。沈家的女儿，是不会背叛朝廷的。”因为是沈家人，所以皇后不能与康妃成为朋友。因为是沈家人，所以皇后相信康妃。正是这种矛盾的信任才造成看给冲冠后宫九年的局面。康妃始终支持罗萧女为后，是因为只有罗萧女才能容下她这么一个宠妃。 

康妃一路赶往御书房。路上竟然没有遇到一个宫女或者太监，可见各宫怕是都戒严了。还未到御书房，就碰上了一队侍卫。

“大胆康妃，皇上罚你禁足，你竟然私出珑华宫！皇上下旨要将你拿下！”为首的侍卫大声道。

杨琼手里的映月剑已经握紧，还没有出鞘，便被康妃拦下。

“如果本宫没记错的话，你是周家军的人对吧？”康妃上前一步，淡然道。

为首的侍卫愣了一下，“微臣正是。”

“周家军出来的，历来都是精忠报国的好男儿，何时也变成了意图谋朝篡位的帮凶了？”康妃冷冷一笑，眸光中万分的鄙夷。

侍卫听了，茫然道：“康妃娘娘何出此言？微臣是奉旨捉拿，何来谋朝篡位？”

康妃道：“整个皇宫都已经被一批来历不明的侍卫控制，尹宫正意图向皇上陈情被阻，皇后下懿旨放本宫出宫，传旨的彩绢险些被侍卫杀死，这些不是谋朝篡位是什么？皇上下的圣旨自然要遵守，但是皇上可知道后宫已经岌岌可危了？”

那侍卫听了康妃的话，道：“这……微臣如何知道康妃娘娘您说的是事实？”

杨琼在一旁一直听着，此刻想起了什么，从自己的荷包里取出一块小木牌给那侍卫看。“你可认得这个？”

侍卫一见，大吃一惊。“周家军的令牌！你从哪得来的？”说着伸手欲抢。

杨琼眼疾手快，将木牌收进自己手心里。“是我当初救下锦妃娘娘时，娘娘赏给我的。”

“锦妃娘娘……”侍卫道：“既然有周家军的令牌，微臣自然是要遵从的。”说着要陪同康妃一同去御书房。

康妃却道：“你叫什么？”

侍卫抱拳道：“微臣李德生。”

康妃道：“李德生，你现在带着你的人去鸿晖宫保护锦妃，本宫怕她出危险。”

李德生听说锦妃可能会出危险，自然顾不得其他。他是周家军出身，若不能保住锦妃，那便是万死也无颜去见周老将军了。

“微臣遵命。”李德生带着自己的这一队侍卫赶去了鸿晖宫。

康妃和杨琼来到御书房外，有侍卫拦住不让她进去。

康妃冷声道：“你们是什么人，连本宫也敢拦？”

侍卫道：“康妃娘娘恕罪，皇上正在商议国事，暂时不方便见您。”

“国事？”康妃冷笑。“皇上再商议下去这个后宫都成了郑家的天下了！”说着，便要硬闯。

侍卫依旧拦着。康妃道：“你敢伤害本宫？”

侍卫道：“微臣不敢。”

“那便让开！”

侍卫却也不让。这时，从旁边过来一个人，将侍卫推开道：“康妃娘娘好大的威风。您是戴罪之身，还这般理直气壮，就不怕皇上治您个抗旨之罪吗？”

康妃微眯了眸子，上下打量了此人。白净的面孔，眉分八彩，目似朗星，倒是生得好样貌。“万指挥使？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十九章 凤印
                            

                                                        

                            

                            万亭峰有些意外，“康妃娘娘认识微臣？”

康妃笑了笑。“敢于如此质问本宫的，除了你万大人，恐怕也找不出第二个了。”

万亭峰听了面子上有些挂不住，严肃道：“康妃娘娘私自出宫已经违抗了圣旨，听微臣一句劝，还是回到珑华宫去吧，这样皇上知道后也不会太生气而怪罪娘娘。”

康妃冷冷道：“这皇宫何时轮到万大人当家了？”

“娘娘，微臣好言相劝……”

康妃打断万亭峰的话。“收起你的好言，本宫行事从来都清楚后果。今日既然敢违抗圣旨，就已经做好受罚的准备。今日本宫无论如何都要见到皇上，万大人打算怎么做呢？”

万亭峰见康妃软硬不吃，便收了伪善的面具，凶光毕露。“康妃娘娘一介女流，难道打算硬闯吗？”

康妃一笑。“本宫是堂堂正一品宫妃，你不过是正四品的指挥使，凭什么阻拦本宫？”

“凭我手中有刀。”万亭峰最后一个字还未说完，手中的刀已经出鞘。一道寒光直奔康妃。康妃身后的杨琼一把将康妃拉到自己怀里，映月剑出鞘，匹练般的光华晃花了人眼。

连环七招，双方都是使足了全力。杨琼没有内力，其实并不是万亭峰的对手，七招过后，万亭峰已经试出了杨琼的深浅，冷笑道：“我一直听说青烨女官武功高强，今日一战也不过如此。”说着，手中的刀再次砍过来。

万亭峰的刀势大力沉，一砍之下的力量不可小觑。杨琼的映月剑既短且窄，完全无法硬接万亭峰的刀，只能剑走偏锋。又过了十招，杨琼的额头上已经流下了汗。

又是一刀劈下，杨琼护着康妃后退了三、四步方才停下。万亭峰冷笑道：“你若选择认输罢手，我就饶你一命。”

杨琼冷笑道：“做梦！”

万亭峰面容一整，杀机毕露。再劈一刀。却听“铛”的一声，万亭峰的刀被一颗石子硬生生击偏了半分。万亭峰能够感受到石子上的力道，定睛细看，只见一个女子挡在了杨琼和康妃身前。

“你是谁？”

“珑华宫管事宫女元香。”元香朗声道。

“珑华宫真是卧虎藏龙啊！”万亭峰还要再说，却听背后有人道：“都住手！”

众人转头去看，都看到了台阶之上，御书房门口站着的明黄身影。

万亭峰眼见皇上出来，事情要败露，立刻使了个眼色，周围的侍卫迅速将康妃等三人围在当中。

皇上见这个架势，皱眉道：“万亭峰，你要做什么？”

万亭峰道：“启禀皇上，康妃违抗圣旨，禁足期间私自出宫，微臣是要为皇上诛此罔顾国法宫规之人。”

“你敢！”皇上怒道。

万亭峰道：“红颜祸水，微臣不能眼看皇上耽于美色。皇上，微臣先为您除此佞妃，再来向您请罪。”说着手一挥，十几名侍卫刀剑相加，齐齐攻向康妃三人。

“欧阳霆！”金戈声中，只听皇上一声大喝。一个人影已经飞入侍卫的包围之中，也没看到他如何出手，顷刻之间，众侍卫纷纷倒地不起。

欧阳霆将康妃带往御书房。万亭峰一见事败，凌空纵起，几个飞跃，已经消失了踪影。欧阳霆只是看着，并没有去追的打算。杨琼也是如此。他们都是做保镖的，这种情况下，是不能离开要保护的人的。

康妃与皇上一同进入御书房。皇上拉着康妃的手，这是才发现，康妃的手寒冷如冰。“爱妃被吓到了吧？”

康妃摇头。“皇上，臣妾不要紧。只是宫里已经出现大批陌生侍卫，控制了很多宫殿。还阻拦臣妾与您见面，显然是想要封锁消息，将您孤立起来。”

皇上点头道：“朕知道。今天尹宫正来御书房被阻拦的时候朕就知道了。”

康妃看着皇上，沉默了一会儿方才问道：“皇上是不想打草惊蛇？”

皇上赞许地点头。“你果然聪明。这件事是朕大意了。之前郑贵妃提议万亭峰做指挥使，朕并没有在意。朕知道万家和郑家的关系，但是朕始终不相信郑家会有谋逆之心。”

皇上咳了一声，继续道：“尤其是郑贵妃。她有理由争夺皇后的位置，但是没有理由谋反。可惜朕想错了。郑家远比朕想象得更加心狠。”

康妃听皇上话里的意思，似乎已经清楚了郑家准备谋反的阴谋。她试探地问道：“听皇上的意思，郑贵妃……难道是郑家人杀的？”

皇上沉重地点点头。

康妃完全没有想过这种可能。怎么可能将自家的女儿杀死？

“郑家借由郑贵妃的死，向朕要了很多抚恤。并且将禁卫军由城外调入京城。”

“您怎么会同意？”康妃已经顾不得礼数了，直接问道。

皇上苦笑。“你知道这件事是谁告诉朕的吗？”

康妃哪里会知道，只好摇头。

“还是你那忠君体国的兄长。”皇上自嘲地笑笑。“可叹满朝文武，竟然无一人向朕报告禁卫军进城之事。若不是你大哥借着核准死刑犯名单的机会上奏，朕恐怕到现在还都被蒙在鼓里。”

沈明华发现禁卫军进城，立刻意识到事情不妙。他一方面写家书寄往江南，请求沈老爷子帮忙分析当前困局的解救之法，另一方面上奏章报告此事。由于关边加税的事情，皇上已经久不上朝，每日就是不停地召集大臣开会。也是因为沈明华之前力阻加税的事，所以皇上根本就不看他的奏章。两份奏章杳无音信之后，沈明华就知道言路闭塞了。他是个聪明人，观察了两天，发现满朝文武无人上报此事，便知道此事不能声张。正巧此时他主管的刑部要上报死刑犯的名单给皇上核准，他便借着这个机会，将禁卫军进城的事情向皇上上报了。

康妃一时间不知道说什么了。朝堂之上到了今日的地步，是谁造成的呢？

“沈家向来忠于朝廷，绝无二心。只是……皇上不信而已。”康妃的眼睛里是掩饰不住的失望。全大义，舍小利。是沈家人自幼受到的教育。可是，父亲千算万算，可算得到今日的局面？

一旁的元香拿出凤印道：“皇上，这是皇后娘娘让奴婢转交给康妃娘娘的。皇后娘娘说，由康妃娘娘暂代管理后宫之职，直到皇后娘娘痊愈。”

皇上的脸上有一丝尴尬。“皇后是个明白人，她比朕看得清楚。”

康妃失望的情绪渐渐被理智所代替。“皇上，您现在有什么打算？”

皇上道：“朕已经派禁龙卫携带密旨去周围的两个州调动城防营。大概今日夜里就能赶到。”

提起今日夜里，杨琼想起一件事。“皇上，娘娘，我方才听珑华宫门口的守卫说，他们奉命在今日夜里冲进珑华宫杀掉所有的人。”

皇上皱眉道：“看来他们是打算今日夜里动手了。”

康妃道：“皇上还应早作准备。”

“朕知道。”皇上看着康妃，吐出一口气。“康妃，既然皇后已经将凤印交给你，朕也下道圣旨给你，后宫上下，皆归你管辖。如有异动，可随机应变，先斩后奏。”

康妃的眼睛有些湿润。虽然是非常时刻，皇上的旨意有些应急的意思。但是这毕竟是她入宫多年来头一次得到皇上的全然信任。

皇上写好了圣旨，加盖玉玺之后交给了康妃。“危急时刻，朕无暇他顾，后宫就交给你了。”

康妃跪地接了圣旨，柔声道：“皇上，臣妾一定竭尽全力，维护后宫平安。”

离开御书房后，杨琼问道：“娘娘，后宫里还有那么多侍卫，您怎么不向皇上求一支军队？就算给咱们几名禁龙卫也好啊。”杨琼刚刚和万亭峰交过手，知道对方的厉害。

“你以为如今皇上还调得出人吗？”康妃头也不回地说。

杨琼皱眉。一边的元香解释道：“禁龙卫是皇上的贴身侍卫。发生任何事情都不会离开皇上身边。你看万亭峰他们只敢对我们下手，却不敢行刺皇上就是这个道理。禁龙卫都是欧阳霆那样的高手，万亭峰他们是完全没有胜算的。”

杨琼虽然听明白了，可是这宫里依旧危机四伏。康妃就算有圣旨和凤印，遇到侍卫来硬的，也完全没有办法。

正想着，却发现康妃走的道路不是回珑华宫的路，而是去鸿晖宫的路。

“娘娘不放心锦妃娘娘？”

康妃不说话，似乎在想什么。很快到了鸿晖宫，果然在宫门外见到了李德生。李德生见到康妃急忙见礼。康妃免了礼，问道：“有什么情况吗？”

李德生道：“微臣来的时候，这里已经有了一队侍卫，微臣说来换岗，他们似乎不相信。微臣不敢妄动，所以骗他们说珑华宫出了事，让他们去那边，他们这才肯去。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十章 底牌
                            

                                                        

                            

                            康妃赞许道：“你倒是个机灵的。不过这只能骗一时。你要做好随时应战的准备，如果他们回来，格杀勿论！”

这转变来得太大，李德生愣住了。康妃让元香出示了皇上的圣旨，李德生这才点头。

康妃带着杨琼和元香进了鸿晖宫。周锦妃一听说是康妃来了，急忙跑出来，将康妃拉进寝殿。还没坐下就问道：“外面是怎么回事？我听着乱的很。本想让人出去打听一下，但是门口的侍卫说宫里出了事，不许出去。”

康妃拉着周锦妃的手道：“姐姐，你听我说。郑家反了。现在宫里面有很多他们的人冒充侍卫混在其中，外面确实很危险。”

周锦妃一听脸色变得苍白。“我就说这几天眼皮子总跳不是什么好事。皇上那边呢？”

康妃安慰道：“皇上那边没事，也已经知道情况了。我就是刚从御书房回来。”康妃让元香将圣旨和凤印给周锦妃看。“姐姐，妹妹如今要你一句实话，这宫里面有多少人出身周家军？肯听姐姐的调动的，到底有多少人？”

周锦妃瞪大了眼睛，似乎有些不相信自己听到的话。

康妃道：“姐姐，周老将军只你这么一个爱女，派些人进宫照应你是应该的。大敌当前，还望姐姐能够以大局为重。妹妹手里的人都不会武功，剪除那些混杂其中的侍卫很难。”

周锦妃道：“妹妹你不必说了。姐姐我只是吃惊你会知道这件事而已。家父此时在边关浴血奋战，我岂能为了保全自己的势力而罔顾朝廷和皇上的安危？我周家军男儿，纵然不能报效沙场，也应该为国锄奸！芙蓉，去把我床头柜子里的名册拿来。”

芙蓉去取来名册交给周锦妃。周锦妃也不看，直接交给康妃道：“周家军历年送进宫中的侍卫总共十四人。其中一等侍卫三人、二等侍卫六人、三等侍卫五人。”

康妃接了名册，觉得手上沉甸甸的。周锦妃交出这些人，就是交出了自己的底牌，交出了日后的保障。“姐姐……”伶牙俐齿的康妃竟也说不出话来了。

周锦妃笑了笑。“若是过不了眼下这一关，我们都没有活路了。我还要这些干什么呢？”

康妃点头。“李德生此人如何？”

周锦妃回忆了一下，道：“是个机灵的。家父对此人的批语是：可以独当一面。”

康妃心里有了计较。让芙蓉将李德生领到正殿去。

李德生是认识芙蓉的，一听说周锦妃有话传唤，急忙来到鸿晖宫正殿。康妃与周锦妃已经在此等候了。

周锦妃道：“李侍卫，如今大敌当前，形势危急。本宫命你去召集所有出身周家军的侍卫，到凤慈宫去。本宫随后也会去那里。”说着，芍药将刚刚写好的名单交给李德生。

李德生将名单打开看了几眼，垂眸道：“请二位娘娘放心，微臣一定不辱使命。”

李德生走后，康妃道：“姐姐，咱们走吧，去凤慈宫动用皇后的势力。”

凤慈宫。

皇后见到康妃和周锦妃，长出了一口气。

“本宫真是怕你们有什么闪失。”她看着康妃道：“听说你见到皇上了。”

康妃点头，将经过说了一遍，又给皇后看了皇上的圣旨。

皇后叹道：“早知今日，何必当初？皇上疑心太重，才致今日之祸。”说着又开始咳嗽。

康妃帮着皇后顺了顺气，劝道：“事已至此，娘娘还是保重凤体。”她说着，从杨琼手里取过一封素笺递给皇后。

皇后不明白什么意思，看了康妃一眼，康妃笑道：“娘娘看了就知道了。”

皇后打开一眼，只见里面写着周家军出身的皇宫侍卫，以及沈家门生故吏送进宫的宫女太监等等。

皇后看了表情也严肃起来，后宫争斗多年，她岂会不知道这一封小小素笺的分量？

皇后默默地将素笺还给康妃，然后吩咐彩绢将她衣柜里的旧梳妆盒子取来。打开梳妆盒子，在最下面一层取出一份奏章。皇后将奏章交给康妃。

康妃打开一看，这竟然是一道圣旨！皇上主动安排了罗家的人进宫，成为皇后的内援。一旦有人妄想谋夺凤位，皇上又无法保护的情况下，凭这道圣旨可以节制所有势力。

康妃看后心里一阵阵后怕。虽然自己从来没有觊觎过那个位置，但是想来还是背脊一阵阵发凉。

“这上面的人就是皇上安排进宫的，只听本宫一人命令的罗家人。这么多年，本宫没有私下里安插人进宫。皇上相信本宫，本宫也相信皇上。这些人，你若能用，尽管找来用。只要能保我朝平安，本宫绝无二话。”

“多谢娘娘体恤。”此时康妃的手里，已经握着后宫势力最大的三股力量。

此时有人来报，侍卫李德生求见。

康妃留周锦妃陪着皇后，她带着杨琼和元香来到凤慈宫正殿。吩咐人让李德生进来。

李德生大步走进来，施礼之后道：“康妃娘娘，微臣已经将侍卫都找齐了，现在就在宫门外。”

康妃点头。“李侍卫，你们手里能够控制多少人？”

李德全心里盘算了一下。“大约四十人。”

“本宫再将宫正局的人分给你。你和尹宫正联手，务必在天黑之前，将宫里的假侍卫清除。一旦遇到，就地格杀，不必来报了。”

“是。”李德全高声道。

李德全走后，康妃随即写了一道懿旨，加盖皇后凤印，命元香交给尹宫正。顺路将康妃手里的人分派下去，密切注意宫里各处的动向。

忙活完之后，康妃以手支着头，深锁的眉头聚满了挥散不去的担心。

杨琼看着心疼。这才一天的工夫，她们已经历经几次生死。

“娘娘……”

康妃睁开眼，看着杨琼。“本宫那种不好的预感更加强烈了。”

“娘娘，您指挥得当，皇宫会没事的。”杨琼安慰道。

康妃苦笑。“若仅仅是那些假侍卫，本宫倒不担心。本宫真正担心的是已经进城的那批禁卫军。”

天黑之前，李德生来报，已经杀死将近三十名假侍卫，己方死七人，伤十二人。所幸有更多的侍卫辨明真相，投奔到李德生这边来。所以目前侍卫的人数不但没少，反倒是增加了。其他各宫各处也纷纷来报，目前宫里还算安静。

夜色，渐渐遮住了整个京城。

皇上站在御书房的门口，仰望着漫天星河璀璨。

“今晚，生死在此一役。”

“皇上……”欧阳霆很想劝皇上一些话，但是却发现，无论说什么都显得苍白无力。

皇上回头，看着欧阳霆的脸色鲜有的担忧神情，笑了笑。“欧阳霆，你心底其实是恨朕的吧？”他转头，不去看欧阳霆吃惊的表情，继续道：“因为朕让周云雪入宫。”

欧阳霆真的没想到皇上竟然知道自己和周锦妃的事情，他的心里砰砰跳得厉害，完全不知道该如何反应。

皇上继续道：“有些话，身为帝王，是不能轻易说出口的。不过……过了今晚，朕还是不是帝王都不确定，便趁着这最后的宁静，对你说些心里话。当年，朕真的不知道周云雪与你的事。朕富有天下，美女如云，不缺周云雪一人。虽然是抱着拉拢周家军的目的，但是朕可以用别的方法。朕不在乎一个女人，更不想棒打鸳鸯。欧阳霆，朕说的，你可相信？”

皇上转过头，看着脸色苍白的欧阳霆。

“微臣相信。”欧阳霆平复了自己的心情，坦然地对上了皇上的目光。

皇上笑了笑。“这么多年，你为了保护朕出生入死，从无犹豫。朕看重你，愿意将命交到你的手上，你果然没有令朕失望。平陵侯有子如此，当老怀安慰。”

“皇上，欧阳家世沐天恩，理当报效朝廷。”欧阳霆道。

“不恨朕？”皇上问道。

欧阳霆摇摇头。“微臣只怨恨自己无能，若是当年敢于上书陈情，也许……”

皇上走过来拍了拍欧阳霆的肩。却没有再说什么。

鸾香居，

冯修媛倚着门，看月色皎洁。

白天后宫里乱成一锅粥，她虽然不知道内情，多少也是猜到一些的。可是，猜到了又如何？她苦笑。来来去去还不都是上位者的游戏？她一个修媛，连生死都不会有人记挂在心上。回想起自己入宫到现在，经历多少折磨才熬到今日的地位，原本想着孤独终老就好。现在看来，也不容易呢。

冯修媛想笑，却从眼里流出了泪。

泪水还未滴落到地上，却听见一声惊天动地的巨响，瞬间整个大地都在摇晃。冯修媛本是倚着门，一下子跌坐在地上。她的反应很快，立刻连跪带爬地跑出了屋子，来到院子里。她的耳朵嗡嗡直响，什么都听不见，只能惊恐地四处张望。张大了嘴，却不知道自己在喊什么。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十一章 爆炸
                            

                                                        

                            

                            凤慈宫。

巨响发生的时候，众人都完全没有防备。好在众人都没睡，都在皇后的寝殿里。杨琼是第一个反应过来的，一听声音就知道是爆炸。她的耳朵也已经被震得嗡嗡作响，于是她直接放弃了语言沟通。拍拍元香，指了指门外，而后就一手拉着康妃，一手拉着周锦妃朝门外狂奔。

到了院子里，康妃和周锦妃还没有反应过来，只是愣愣地看着。很快，元香背着皇后也出来了，身后跟着芙蓉、芍药、彩绢、彩绫等人。大家都张着嘴，也不知道在说什么。眼睛里都流露出惊恐。

很快，其他的宫女太监们也都衣衫不整地出来了。见到皇后，急忙整理自己的仪容。这时，有人的手指着某处，大张着嘴，似乎在喊。杨琼等人都看向那人手指的方向，见凤慈宫的偏殿坍塌了一角。然而很快，整座偏殿就完全坍塌了。杨琼心里明白，是刚才的爆炸震坏了偏殿的承重结构。

她努力让自己镇定下来，调整呼吸，慢慢平复自己的心情。据她所知，古代是没有炸药的。一直都是用火药，这种火药的威力并不大。这么大的爆炸威力所需要的火药一定很多。可是这么多的火药藏在哪了？居然一直都没有被发现？

心情平静之后，她发现自己的耳朵逐渐恢复了一部分的听力。转头看看其他人，似乎还没有恢复。她拉着康妃蹲下身子，折了一根树枝在地上写道：“我出去看看。”

康妃虽然不放心，但就这么不管也不行，至少要弄清楚发生了什么。于是点点头。

康琼也没有走宫门，直接上了宫墙，居高临下一看，只见西南方不远处已经是一片火海。杨琼仔细辨认了一下，竟然是空置已久的玉宸宫。她的心里一翻，立刻想到了庆嬷嬷。难道这火药是庆嬷嬷藏进玉宸宫的？

眼看着凤慈宫外一片大乱。宫女太监们四散奔逃。杨琼没有力气管这些，现在大家的听力都受到影响，说什么都听不见。但是玉宸宫的火是一定要扑灭的。古代都是木质结构的建筑，如果不及时将火扑灭，恐怕整个后宫都无法幸免。

从宫墙上下来，杨琼拉着康妃继续在地上写字。她本来就是写钢笔字的，此时用树枝写字反倒比用毛笔写字顺手，因此写得飞快。康妃一路看下来，明白了外面究竟发生了什么。

康妃接过树枝，也在地上写字。她说宫里有专门负责灭火的太监，估计此刻如果没有被吓傻，已经赶过去了。

杨琼点头，表示自己过去看看。

翻墙出了凤慈宫，杨琼直奔玉宸宫。到了近前才发现情况远比她预想的要糟糕。玉宸宫荒废已久，院子里的树木疯长，宫墙外也种了好多树木，此刻都成了助燃的燃料。更糟糕的是，距离玉宸宫不远，就是一篇竹林，如果竹林再烧起来，就是有高压水枪也浇不灭这些火了。

杨琼此时的听力基本恢复了，她抓住一个正提着水救火的太监问道：“你是不是专门负责救火的？”

太监的听力也正在恢复，杨琼吼得声大，他还是听清楚了，点了点头。

“你们的头是谁？带我去！”

太监有些迟疑。杨琼扬了扬手里的映月剑。太监立刻明白了，能在宫里带剑出入的宫女，就只有这么一个。太监不敢耽搁，引着杨琼找到了首领太监。

首领太监一见杨琼也不敢怠慢。自我介绍他姓徐。杨琼无意听他寒暄，直接道：“徐公公，以目前的灭火方法实在是杯水车薪。”

徐公公道：“那青烨女官的意思是……”

杨琼指着那边的竹林道：“玉宸宫里面已经完全烧起来了，就不要救了。你现在马上组织手下的人将那片竹林靠近玉宸宫的一侧砍了，在地上挖出两道沟，注满水。”

“这……”徐公公有些怀疑这方法是否管用。

杨琼的手握紧了映月剑。这个动作十分管用，徐公公立刻召集人去砍树了。

杨琼继续寻找其他的人，宫里人救火似乎是本能反应。虽然大家被爆炸震得七荤八素，还是纷纷出来救火。大概他们也清楚，一旦火势连片地烧起来，他们都无法幸免。

杨琼很快组织了一批太监，让他们将玉宸宫四周所有能够引燃的东西都清除，然后同样是挖防火隔离带，让宫女们去提水注入沟里。

另外她组织少数一些宫女找来大碗，一碗碗倒满了水。有宫女太监渴了立刻过来喝水，防止因为靠近火场被烤干了。

人影幢幢中，她看到了两个熟悉的身影。墨烨几乎是抓着吴桐赶到现场的。

“你们怎么来了？”能看到熟悉的人，杨琼还是很高兴的。

吴桐很是不满道：“你问这小子，抓着我就赶过来。非说要让我过来救人，我干嘛要救人？”

墨烨还想分辨，杨琼急忙打断。这两个人要是吵嘴能够吵上一天一夜，眼下可不是吵嘴的时候。

“墨烨，你去看看有没有伤者，有的话直接带到这里。”杨琼转头看着吴桐身上背了个小药箱，这才满意地点点头。“还好你还记得自己是医生。”

“我可没说会救人啊。”吴桐老大不客气地翻着白眼。

杨琼也不生气，“救不救人在你。帮忙看着伤者总没问题吧。”说完，也不看吴桐郁闷的表情，转头继续指挥救火事宜了。

很快，墨烨架回来第一个伤者，是个太监，人已经昏迷了。

“应该是刚刚救火的时候被咽呛的。”墨烨抹了把脸，顿时蹭了一脸的灰。杨琼让宫女拿帕子给他擦了脸。叮嘱道：“不要太靠近起火点。”杨琼看了看熊熊燃烧的大火，站在这么远的地方也可以感受到灼热的气浪。“玉宸宫应该支撑不了多久了。”

话音未落，玉宸宫中的偏殿轰然倒塌，火焰一下子蹿得更高了。杨琼看着被火焰猛烈灼烧的宫墙，心里清楚这宫墙虽然是砖石结构，但是在没有水降温的情况下，倒塌也只是时间的问题，希望来得及做好防火隔离带。

这时候吴桐看着被墨烨救回来的太监，无聊地为他诊了脉，然后自药箱里翻出一瓶药，倒了一粒，放进宫女端过来的碗中给那太监灌了下去。

墨烨在一旁看着，刚想问情况如何，被杨琼一把拉了过来。“你再去看看还有没有受伤的人。”

墨烨点点头，走了。

吴桐斜睨了杨琼一眼，杨琼挑衅似的挑挑眉。这种傲娇的人她又不是没遇到过，不理就对了。

两人正在无声的交锋中，又一声巨响传来。杨琼感觉自己的耳朵彻底不能要了。

大地在颤动，每个人都站立不稳，杨琼按着吴桐及时趴在地上。待大地的颤动停止，她才站起来。举目望向刚才爆炸的地方，看方向竟然是兴和宫。

杨琼此刻已经完全没有心情去计较这到底是谁干的了。兴和宫与玉宸宫不同。玉宸宫荒废已久，爆炸不会造成太大的人员伤亡，可是兴和宫里还有诸多的宫女太监，这一下子，不知道有多少人丧命？

墨烨及时跑回来，走路也是歪歪斜斜的，看起来被震得不轻。杨琼拉着墨烨和吴桐，依旧是拿着树枝在地上写字。她让墨烨留在这里指挥救火。自己和吴桐要去兴和宫那边。

墨烨点头。杨琼怕墨烨无法指挥这些人，将自己的映月剑交给墨烨，墨烨摇头，示意自己有能力坐镇这里。

关键时刻，两人也不矫情。杨琼直接拉着吴桐先回去凤慈宫。

吴桐不会武功，刚才就是被墨烨拉着一路跑来，现在又被杨琼拉着跑，简直要了半条命。

杨琼回到凤慈宫的时候，宫门已经打开，康妃和周锦妃都站在门口看着兴和宫爆炸的方向。由于兴和宫距离凤慈宫比较远，所以凤慈宫暂时还没有受到波及。

两次巨响，众人似乎都有了一些免疫力，反倒没有第一次那么慌张了，而且一路走来，杨琼的耳朵也逐渐恢复了。

“娘娘，你们怎么都站在这里？”她走的时候嘱咐过要紧闭宫门的，防止有人趁乱行凶。

康妃见杨琼回来，心里多少放下了一些。“青烨，郑家的禁卫军已经在攻打皇宫了。”

杨琼吃惊地瞪大了眼睛。这么快！

“皇上本来派一队侍卫过来接我们去御书房，那里有禁龙卫的保护，会安全一些。不过方才……”康妃的目光又望向了兴和宫中熊熊燃烧的大火。

从御书房到凤慈宫，最近的道路正是要路过兴和宫。估计那一队侍卫是凶多吉少了。

“娘娘现在有什么打算？”

康妃道：“当然还是要去御书房。皇后身子不好，走不了路。本宫让彩绢去找步辇了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十二章 生死
                            

                                                        

                            

                            杨琼点头。彩绢很快回来，后面跟着四个太监抬着步辇。

皇后被彩绫搀扶出来。“本宫牵连你们了。”

周锦妃接过手，继续搀扶着皇后。“皇后娘娘哪里的话，这等时候，咱们理应同舟共济。”

皇后上了步辇，众人离开凤慈宫，没走多远，就看见前面一队侍卫点着火把走了过来。众人都警惕起来。杨琼和元香不动声色地走到最前面。

待侍卫走近，众人看清楚后，都松了一口气。来的竟然是皇上！

皇上见到皇后等人，也是万分唏嘘。忙道：“什么都不必说了，马上回到凤慈宫。”

众人又原路返回到凤慈宫。

半路上杨琼见这边已经基本稳定，便悄悄请示康妃，是否要去兴和宫那边看看。康妃不敢做主，转头问皇上。皇上摇头道：“暂时不要去了。郑家反贼已经打开了宫门，现在宫里面很乱。你们一旦出去，很有可能就回不来了。”

杨琼听了，心里也是七上八下的。余光扫到元香，只见她脸色煞白，手指用力握紧，指节都微微发白。杨琼想到如娟还留守在珑华宫，又想起素筝，她是千灵唯一的妹妹，无论如何也不能弃之不管。于是她悄悄将自己的想法和康妃说了，康妃悄悄点了点头。示意杨琼赶紧去救人。

杨琼朝元香使了个眼色，两人故意放慢了脚步。皇上只注意到皇后和康妃、锦妃，对宫女自然不会留意。两个人渐渐到了侍卫的最后面，发现拖在最后的人是欧阳霆。

欧阳霆看着她们，什么都没说，没事人一般地从她们身边走过去了。

杨琼心底很是感激。和元香再不迟疑，一路快跑，回到珑华宫。

珑华宫在地理方位上讲，是与凤慈宫、兴和宫呈三足鼎立之势，因此兴和宫爆炸并没有对它有太大的冲击。

杨琼和元香直接翻墙进了宫，先是来到如娟的房间外，里面一片漆黑。元香对里面的陈设熟悉，便进去搜寻，发现确实没人。元香出来时额上已经冒了汗。杨琼悄声安慰道：“她们也许在别的地方，你别着急。”两个人去了正殿，果然，如娟和素筝都在这里。

如娟一见元香，立刻扑进她的怀里。元香一向没什么表情的脸上也留下泪来。杨琼这才知道什么叫劫后余生。她走到素筝旁边，问她有没有受伤，素筝摇了摇头。

“其他人呢？”杨琼问。这么大的爆炸声，其他人不可能还在睡觉。

素筝道：“都跑了。第一次巨响过后，就有人要跑。我和如娟姐姐勉强压制住局面，可是第二次巨响又来了，我们再也没办法，那些人全都跑了出去。”

“好了，有什么话以后再说，我们先回凤慈宫，和娘娘会合。”元香说着，拉着如娟先出了门。杨琼也拉上素筝紧跟在后。由于多了两个不会武功的人，行进的速度慢了很多。路程走了一半，已经能够听见隐约传来的厮杀声。

“听声音不太对。”元香道。

杨琼也在仔细听，发现确实有问题。禁卫军都是正规军队。宫里的侍卫虽然能够抵挡一阵，但是不应该有这么大规模的交兵之声。至于其他的宫女太监，就只有被屠杀的份儿。

几个人来不及细想，目前赶到凤慈宫才最要紧。四人一路疾走，沿途都是慌乱的宫女太监，各个瞪着惊恐的眼睛，不知道该逃往何处。

终于回到凤慈宫。却发现宫门外已经聚集了一群妃嫔，正在苦苦哀求守门的太监开门让她们进去。杨琼皱了下眉。同是妃嫔，为何她们就这般被轻视？

她和元香对望了一眼，为了避免不必要的麻烦，她们各自抱住如娟和素筝直接翻墙进入了凤慈宫。

康妃见她们回来，表情很是欣喜。

“娘娘，外面那么多人求救，为什么不放她们进来？”杨琼顾不得别的，直接问道。

康妃无奈摇头。“是皇上的意思。”

“人命关天，岂能坐视不理？”杨琼的声音不自觉地抬高。

因为怕之前的两次爆炸震坏了凤慈宫的房屋，因此众人都在院子里。宫女太监将椅子桌子都抬出来供皇上等人休息。

杨琼的声音陡然提高，引来了皇上的注意。

“你这丫头倒是大胆，对着你的主子也敢这么说话。”皇上的语气平缓，看不出喜怒。

杨琼也是急了，耳听得厮杀声由远及近，再不放人进来，那些妃嫔都会成为宫变的牺牲品。她走到皇上面前，跪地道：“皇上，您是九五之尊，是天子，是这天下最尊贵的人。我们都是普通人，无法和您相比。可是，我们再普通也总是一条人命！外面那些女子，是您的女人，她们是依附您而生存的。您如何能够眼睁睁看着她们在外面求救而不开门？不能保有自己的妻妾，谈何大丈夫？”

“啪！”杨琼的话被康妃一记耳光打断。

康妃怒道：“青烨，你疯了吗？你是在和谁说话！你不要命了吗？”康妃同时跪在地上对皇上道：“皇上，是臣妾教导不严，才让她口无遮拦，您就饶了她这次吧。”

皇上没有说话。沉思了一会儿，才道：“青烨，你可知罪？”

杨琼跪在地上，脊背挺得笔直。“我知道娘娘打我是为了救我。但是，青烨没有罪！”

此话一出，康妃猛然转头。难以置信地看着杨琼。

杨琼继续道：“皇上，天下是您的天下。天下人是您的子民。您连自己的女人都保护不了，何以保天下！”

话说到此，已经完全能够以大不敬之罪处死杨琼了。皇上身后的一名禁龙卫已经抽出了长剑。

杨琼目光坚定，剑锋的凛然寒光映在她的眼睛里，她却始终没有半分退却。

“你要救她们？”皇上阴冷地笑了。“你刚才已经冒犯了朕。只要你肯以死谢罪，朕便放她们进来。”

杨琼怎么也没有想到皇上会提出这样的条件。

“怎么？青烨，你嘴上说得好，生死关头，岂不是也犹豫不决？”皇上满脸的嘲讽。

杨琼眸底闪出一线光明。“好！只要皇上能够信守承诺，青烨能以一条命换多人性命，也算死得其所。”

皇上的嘲讽僵在脸上。

杨琼没有去看康妃。她甚至不敢去想康妃。她怕看了一眼康妃，自己就没有慷慨赴死的决心。映月剑出鞘，只是这次，剑锋对准的，却是自己的脖子。

杨琼出手非常快，快到康妃连阻止的机会都没有，快到皇上还没来得及说什么，剑锋就已经划了下去。

“铛”的一声，映月剑已经被一柄长剑挑落。杨琼看着自己面前的欧阳霆，愣愣地出神。

“这里会武功的人不多，需要保护的人却不少。你何必逞一时意气之争，白白牺牲性命？”欧阳霆说完，闪身回到皇上身后的阴影里。

康妃瘫坐在地上，整个身子都在发抖。如娟过来扶住了她，康妃将头埋进如娟的怀里，泪水已经肆意地流下来。她知道杨琼是个会冲动的人，却没想到会冲动至此。若是刚刚欧阳霆再慢半分，杨琼此刻就是一具冰冷的尸体了。

皇上看着杨琼，点点头，却没再说什么。只是朝着身边的常禄一摆手。

常禄高喊：“开门！”

凤慈宫宫门开启，一众妃嫔连同宫女太监蜂拥而入。幸好禁龙卫已经护着皇上、皇后等人到了一边，避开了人流的冲击。

待众妃嫔都进了宫，宫门被再次关闭，落闩。

以谷昭仪为首的妃嫔们都跪在皇上面前，哭诉刚刚的遭遇。皇上烦心地摆手，本意将此事交给康妃处理。但见康妃还没有从刚才的惊心动魄中恢复过来，便让周锦妃来处理这些人。

周锦妃向来是个不好相与的。此刻也清楚若是好言相劝，这些女人必定纠缠不清。于是指挥芙蓉芍药将众人都驱赶到倒塌的偏殿前面，让她们都闭嘴，凡是不听命令的，一概丢出门去。

周锦妃的这招果然好用，上至昭仪，下至宫女，都乖乖地闭嘴了。周锦妃让人逐个清点每个人的身份，取来纸笔记录。

周锦妃在那边忙活，康妃这里渐渐恢复过来。杨琼此时也觉得此事做得太过冲动，好在结果还是好的。康妃刀剑之中都不曾吓成这个样子，杨琼觉得自己很对不起她。于是跑去向康妃认错。康妃赌气不理她，杨琼就撒娇耍赖发誓赌咒，康妃无奈，再不原谅她，只怕真的会被别人看出问题来了。

康妃来到皇上面前，柔声道：“皇上，刚刚是臣妾失态了，请皇上原谅。”

皇上看着她，笑了笑。“青烨性子虽然冲动，却是个刚正不阿之人。她在你身边，朕也放心了。”

“皇上……”康妃皱眉，听皇上的意思，总觉得话里有话。

这时，之前派出去打探消息的一名禁龙卫翻墙进来，报道：“启禀皇上，我们的援军到了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十三章 行凶
                            

                                                        

                            

                            皇上激动地从椅子上站了起来。其他人也都兴奋地围了过来。

“不过……”那名禁龙卫见大家都兴奋起来，有些犹豫道：“不过由于人数不多，正在和城里面的禁卫军交战。估计打进皇宫还要一些时间。”

众人听了刚刚兴起的希望之火又瞬间灭了下去。杨琼在心里盘算了一下目前的情况。援军和禁卫军打到一起，宫里面还需要支撑很长的时间。可是他们凭什么能够支撑那么久的时间呢？禁龙卫固然都是高手，以一当十。但是那是单兵作战能力，遇到这种群体协同作战就很困难了。

这时，欧阳霆道：“皇上，微臣请缨，愿意去刺杀对方首领。”

射人先射马，擒贼先擒王。

杨琼心里赞道：“和我想到一块去了。”

“我也去。”

欧阳霆回头看着杨琼，那眼睛里是一百二十个没看上。

杨琼暗自憋气，虽然自己的武功在他眼里就是个不入流的水平，可是好歹也是打赢过好多人的。

“你去了只会添乱，还是留在这里保护娘娘吧。”欧阳霆毫不客气道。

这时一直没有说话的吴桐凑过来道：“欧阳大人，借一步说话。”说着，拉着欧阳霆走到无人处，也不知道到底说了什么，就见欧阳霆用奇怪的眼神看着他，然后沉思了一会儿，这才点了点头。

皇上也知道这是目前最好的方法。于是指派了其他两名禁龙卫协助欧阳霆前去。欧阳霆等三人走后，杨琼问吴桐：“你对欧阳霆说什么了？”

吴桐神秘一笑。“我只是给了他一包药粉。”

“什么药粉？”

“一种只要闻了就会毙命的剧毒。”

杨琼瞪大眼睛，刚要大声说话，被吴桐眼明手快地捂住了嘴。“就知道你会这么反应。”

杨琼稳了稳心神，低声问道：“你疯了？外面还有很多宫女太监，这样他们不是也要死？再说欧阳霆他们三个也是要呼吸的！”

吴桐叹道：“要不是如此，我早就拿出来用了。何苦等到现在四面楚歌的境地。至于欧阳霆他们，你放心，我给了他们解药。”

“你这简直就是生化武器！这样牵连太广了！”在空气中下毒，这太难以控制了！

“你别急，那种粉末比较重，不会在空中飘太久，只要落地后，不碰触就不会有事了。当然，误杀肯定会有。难道你还有更好的方法吗？”吴桐从来都不是个善人。他是江湖上的“毒医”。

杨琼不说话了。她默默地看着吴桐，心里在想，用自己炼制的毒药去杀人，对吴桐这种人来说，是一件值得高兴的事，还是一件令人痛苦的事？

她回到康妃身边，康妃正在照顾皇后。皇后本就是急怒攻心，这一晚上又被震又被吓，病情更加严重了。吴桐刚来的时候，为皇后诊了脉，也服了他配制的药丸，这时候精神好了很多。

皇后念念不忘的，仍然是皇上的安危。

康妃走到皇上面前道：“皇上，皇后娘娘请您过去。”

皇上立即走到皇后身边，拉着她的手说话。

康妃看着那场景道：“看见了吧，这才是夫妻情深。可惜本宫是妾，一辈子都得不到这样的感情。”

杨琼道：“难道娘娘您对皇上还……”

康妃摇头，“本宫自认还是理智之人。得不到的东西从来不会妄想。皇上既非本宫良人，本宫自然不会执迷其中。本宫真正羡慕的，是这一份相濡以沫。”

杨琼的手牵住康妃的手。“娘娘还有我。”

康妃低头看着交叠在一起的手，笑了。

“如果我死了，你会怎么办？”康妃问。

“陪你一起死。”杨琼的答案就这么不假思索地冲出口。

康妃笑得绝美。“好，如果你死了，我也不会独活。”

所谓的生死相许，便是在这种并不浪漫的对话中说定了。

远处的厮杀声渐渐小了。众人心里清楚，是欧阳霆那边得手了。杨琼却知道，死的并不只有反贼。太多无辜的生命，殒灭于争夺上位者的游戏之中。何其可悲，何其不值。

周锦妃清点了所有人的身份，又逐个的辨认，最终确定。

天边渐渐泛白。远处的大火也有了一点熄灭的意思。整个皇宫渐渐安静下来。一众妃嫔平日里养尊处优，折腾了一夜，都撑不住了。纷纷倚着身边的宫女，打起盹来。

皇上也开始精神不济，他让皇后倚着自己的肩膀，一齐休息。杨琼怕康妃的身子撑不住，也拉着她坐到椅子上，让她休息一下。众人都是昏昏沉沉的，这一夜，当真难熬。

就在天似亮似不亮，众人的困倦达到最顶点的时候，有个人悄悄地离开了自己原来待的地方，走到了另一边。

素筝也已经非常困了，正靠着柱子，头一点一点地打瞌睡。隐约听到有脚步声，睁开眼一看，只见一块石头朝自己砸来。她吓得头一偏，石头砸歪了。紧接着，拿着石头的手又奔着她砸来。

“救命！”素筝突然的一嗓子，将半睡半醒地众人全都惊醒了。

众人定睛细看，只见追着素筝，拿着石头砸她的人竟然是杜充媛。素筝躲了几下，看准时机将杜充媛推到在地。

杜充媛倒地后立刻扔掉石头，大叫道：“救命！”

嗯？众人傻了。这是什么情况？

杜充媛指着素筝道：“你……你竟然要害我！”

素筝此时已经逃到康妃和杨琼身边。康妃起身，整理一下仪容，这才道：“杜充媛说话之前还是想想清楚才好。这里的人都看见是你拿着石头要伤害素筝，颠倒黑白也不是这么说就行的。”

杜充媛的脸色青一阵白一阵的。她和康妃交谈过，知道康妃的口才，因此不与康妃纠缠，直接看向皇上。“皇上，您要替臣妾做主啊！”

皇上冷冷地看着发生的事，并不说话。康妃清楚皇上的意思，这件事，皇上没看清楚之前，是不会插手的。

“杜充媛，这里所有人都看到了，人心自有公论。现在是非常时期，本宫不与你争辩这些，但是如果本宫再看到你伤害素筝，决不轻饶！”康妃拿出执掌六宫的气势，不可小觑。

杜充媛已经被宫女扶了起来。“康妃娘娘好大的架子！皇上、皇后在此，哪里就轮到您来处置臣妾了？”康妃越俎代庖，可是犯了忌讳。

康妃冷冷一笑，不再说话。却听皇后道：“本宫已经将凤印交给康妃暂管，杜充媛不知道吗？”

皇上也道：“朕也下了圣旨给康妃管理后宫的权利，杜充媛以下犯上，掌嘴二十！”

逃进凤慈宫的宫女太监有限，现在也不知道该由谁执行。皇后看了一眼彩绢，彩绢点点头。走到杜充媛面前施礼道：“杜充媛，奴婢得罪了。”

杜充媛还没反应过来，面上已经挨了正反两记耳光。

皇上的旨意，无人敢置喙。彩绢手劲颇大，二十下下来，自己的手都疼得紧，更何况杜充媛的脸了。

鲜血顺着杜充媛的嘴角流了下来，她的脸已经肿的像个馒头一般。皇上看了更是烦心，摆摆手让她离得远一点。

杜充媛恨恨地看着素筝，素筝瑟缩地躲在杨琼身边。

康妃朝杨琼使了个眼色，杨琼心领神会，拉着素筝走到偏僻处坐下。“杜充媛为什么要杀你？”

素筝摇头。

杨琼道：“你若是不肯说真话，我和娘娘都帮不了你。”

素筝抬眼看着杨琼，又转头看着杜充媛的方向，咬着嘴唇挣扎了好久才道：“青烨姐姐，如果我说了，她会死的。”

杨琼翻了个白眼，好人也不是这么当的。“如果你不说，她杀了你，还能活命吗？这两者之间的差别，只是你自己的生与死。你不为自己想，难道还不想想千灵吗？”

这最后一句话起了作用，素筝点点头。“杜充媛遇到皇上之前，已非完璧。”

杨琼觉得自己今天听到的消息都是爆炸性的。“你确定？”

素筝道：“我与她自小在一起，她学唱曲的时候跟了班里的一个乐师。后来红了就和乐师分了，那乐师闹了一阵子，被班主赶走了。”

“难怪她一定要杀你。”杨琼回去将这件事小声对康妃说了。康妃也是一脸的震惊。这件事虽然也是大事，但是和眼下的局势比起来，已经算不得什么了。

康妃让如娟和素筝待在一起，元香负责保护。又吩咐杨琼随时注意杜充媛的情况，防止她趁乱行凶。

皇上对后宫这些乱七八糟的事一向是不大管的。此时正和皇后小声说着话。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十四章 安顿
                            

                                                        

                            

                            一直守在门口的太监来报，“皇上，欧阳大人回来了。”

众人精神都是一振。欧阳霆已经翻墙进来。皇上看了看他后面，问道：“其他人呢？”

欧阳霆用沙哑的嗓子回道：“已经殉职了。”

众人一阵唏嘘。禁龙卫中个个都是武功高手。三人去，一人回。可见厮杀之惨烈。

杨琼发现欧阳霆脚下的血迹，问道：“你受伤了？”

欧阳霆道：“受了点小伤，没有大碍。”

康妃的手拉住打算上前去看个仔细的周锦妃，朝她摇了摇头。

周锦妃自从来了这里之后就一直没有去看欧阳霆，她怕自己流露出什么情愫让皇上误会。无论曾经多么相爱的两个人，终究是错过了。君虽未娶，妾身已嫁。虽然无法潇洒地忘记，但总是要尽量避嫌的。

皇上立刻吩咐吴桐帮欧阳霆治伤。吴桐过来撕开欧阳霆身上的衣服，见他后背一道刀伤，深可见骨。不禁叹道：“你居然还能撑回来，真是厉害！”嘴上说着，手上的动作不停。要说吴桐江湖出身，治病并不在行，治伤却是好手。几下就将欧阳霆的伤口处理好，缠上纱布裹紧。又给他服下了固本培元的丹药。欧阳霆的脸色已经比方才好看了不少。

欧阳霆因为受伤，只能坐在椅子上向皇上介绍外面的情况。“皇上，攻进皇宫的反贼已经被臣等用吴太医的□□毒杀了大部分。剩余少数人也被臣等联合一些忠心的侍卫诛杀殆尽。如今皇宫大门已经重新关闭，微臣见到内务府总管何禄，已经命他清理尸体，整修宫墙。”

皇上点头。“你做得很好。你这一夜辛苦了，朕会记得你的大功。找个地方休息吧。”

欧阳霆还想坚持，却听一旁的周锦妃道：“皇上的话，你也不听了吗？”

欧阳霆转头，看见周锦妃的手紧紧攥着帕子，眼睛红红的，似乎刚哭过。他不再坚持了。

皇上看了看他们两个，没说什么。“来人，打开宫门。”

凤慈宫的宫门关闭一夜后被再次打开。大家纷纷走出宫门，触目都是遍地的尸体，远处依旧弥漫着硝烟，如同修罗场。

“这一切，都是朕的过失。”皇上叹了一句。

虽然觉得这句话很有道理，但是没人一个人敢附和的。

皇上带领禁龙卫准备返回御书房，毕竟这只是暂时的平静，整个京城还在战斗之中。后宫的事情依然交给康妃负责。

送走皇上之后，康妃开始指挥大家先将凤慈宫清理好，然后都留在凤慈宫不要出去。她将凤慈宫的事交给周锦妃管理，自己则带着杨琼等人前往其他的宫殿。

路上遇到内务府总管何禄。何禄也是一身的狼狈，看见康妃都快哭出来了。

“奴才给康妃娘娘请安。”

康妃道：“何总管，非常时期，这些虚礼都免了吧。”

“是。”何禄起身道：“娘娘，到处都是死人，芦席都不够用了，奴才……这可怎么弄啊？”

康妃没等说话，杨琼道：“不用芦席了，现在外面在打仗，尸体根本送不出去。找个僻静的地方，直接一把火烧了。”

何禄听说杨琼要烧尸体，急忙道：“这怎么能行呢？反贼烧了也就烧了，那么多宫女太监可都是无辜的啊！烧了下辈子可怎么转世投胎呢？”

杨琼道：“都什么时候了？还想着转世投胎？现在天气已经很热了，如果不烧了，一旦尸体腐烂，发生瘟疫怎么办？”

“这……”何禄见杨琼气势汹汹，也不敢辩驳了。

康妃从昨天夜里就觉得杨琼处理这种非常局面似乎比自己更有经验，于是拉着她到一旁问道：“尸体如果堆着不管，真是会发生瘟疫？”

杨琼肯定道：“娘娘，这种事在我的那个世界是人人都知道的。人死如灯灭，可是活着的人还得继续活下去。”

康妃点头。“本宫明白了。”她回身对何禄道：“何总管，照青烨说的，将尸体集中到兴和宫，反正那里已经烧得差不多了，直接烧了吧。”

“这……”何禄还是无法接受。

康妃凤眸微挑。“有什么后果，本宫来承担。”

“是。奴才这就去。”何禄刚要走，被康妃叫住。“这件事你吩咐手下人去做。本宫还有事要你去办。”

“是。”何禄身边带着他的徒弟连庚，便交代连庚去负责尸体的事情。

“娘娘还有什么吩咐？”

“动用你手下所有的人，将宫里面还活着的宫女太监集中起来，送往凤慈宫。”

“是，奴才马上去办。”

何禄走后，康妃带着杨琼等人前往太医院。

太医院里也是一片狼藉。值守的两名太医其中之一就是吴桐，另一个朱太医已经死于非命。她们正在查看有没有可用的药材之际，杨琼见人影一闪，本能地跳过去抓住此人，却见是医女芳菲。

“怎么是你？”

芳菲一身狼狈，见到康妃等人顿时放声大哭。康妃一见芳菲的样子，转头对如娟说：“你好好看看她。”说完，不忍再看一般出了屋子。

杨琼和素筝跟了出来。芳菲的哭声还在屋子里持续。

一会儿，如娟出来道：“娘娘，她……”如娟似乎说不下去了。

“本宫知道了。”康妃回到屋子里，对着仍然在大哭的芳菲道：“本宫知道你受了委屈。想报仇就要活下来。你可以继续留在这里哭，或者跟我们走，你自己选择。”

芳菲的精神被压抑住，此时释放出压力，渐渐止了哭声。跪在地上道：“康妃娘娘，如果您不嫌弃奴婢，就让奴婢跟着您吧！”

康妃过来亲自搀起芳菲，安慰道：“好姑娘，本宫怎么会嫌弃你呢？”她拉着芳菲的手，为她擦去了眼泪。“去换套衣服，咱们回凤慈宫。”

芳菲点头，回到自己的房间换衣服去了。康妃让如娟跟着她。然后吩咐其他人，将这里能够带走的药材带上。

众人对于药材都是门外汉，看着一堆堆树枝野草一般的药材，各个都觉得头大。

最后还是杨琼道：“别看了，全都包了带走，回去吴太医会分辨的。”

于是大家纷纷找纸将药材打包，又找来几个药箱将药材一股脑全都塞进去。

杨琼看吴桐喜欢用瓷瓶装他那些灵丹妙药，所以凡是看到瓷瓶，也不管里面装的是什么，一概收了。

芳菲换好衣服出来，又帮着拿了很多需要的东西，这才离开。

回到凤慈宫，已经是人满为患。宫女太监中受伤的不少，缺胳膊断腿的都有。

吴桐已经忙得焦头烂额。最要命的是，他随身带的伤药已经不够用了。芳菲一见这种情况，不用康妃吩咐，自动上前帮助吴桐，顺便把带来的药材进行分类补充。

周锦妃也是忙得满脸是汗。见康妃回来，道：“你总算回来了。”

康妃道：“皇后呢？”

“在后面的寝殿里休息呢。我看着身子好了很多，已经能自己下床走路了。刚刚我让人做了饭，给妃嫔们送去了。可是你看这些宫人们，他们还没有吃饭呢。”

康妃明白周锦妃的意思。凤慈宫里有自己的小厨房，但是为了新鲜和口感，所存放的食材不会太多。一下来了这么多人，根本就不够吃的。

康妃让元香去找出在御膳房当差的太监。元香很快就找出了五个人。康妃吩咐他们带着一部分没受伤的太监和宫女，去御膳房做饭，然后送到这来。

康妃再三叮嘱：“不求菜色多样，能吃饱就行。要快！”

周锦妃派了芙蓉去盯着，防止有人趁机做手脚。

这群人走了之后，康妃开始分派剩下的没受伤的宫人。一部分宫女被分去照顾伤者。一部分太监被分去修补凤慈宫的宫墙。还有一部分被分去集中饮水和食材。

“娘娘这是要长期备战啊。”忙里偷闲，杨琼调侃道。

康妃苦笑。“本宫也是受到边关战备不足的启发，不管有用无用，总是有备无患。”

这一天，过得匆忙而又平静。

伤者得到了救治，宫墙和宫门得到了修补，宫里坍塌的偏殿也被清理出来，搭起了临时的炉灶用来煎药做饭。出去搜集饮水和食材的宫人带回来大量的东西。那些平静下来的妃嫔们，也渐渐走出后殿，来到前面开始帮忙。到了黄昏，一切似乎都变得井井有条。

康妃终于有空去向皇后禀告目前的情况了。来到皇后的寝殿，皇后正坐在床上喝药。

喝了药之后，皇后道：“听说前面终于平静下来。康妃，你功不可没。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十五章 内应
                            

                                                        

                            

                            康妃笑道：“臣妾既然暂代皇后娘娘执掌凤印。管理后宫，自然就是臣妾的职责，臣妾做的只是分内之事。”

“若能度过这次危难，本宫愿意向皇上提议，晋封你为贵妃，掌协理六宫之权，位同副后。”皇后动容道。

康妃笑得平和。“娘娘，协理六宫的权利，臣妾若是想要，早就到手了。臣妾无意副后之位，只想过些安生日子，就心满意足了。”

“本宫明白你的意思。必不让你失望。”皇后承诺道。

“臣妾多谢皇后娘娘。”康妃起身道：“娘娘还是多休息吧。前面的事，臣妾会处理好的。”

皇后点头。

康妃回到前面，督促各部分人加紧手里的工作，又安排大家轮流休息。

杨琼拦住康妃，“娘娘，您自己也该休息了。”

康妃看着她，如水的眸子里已经布满了血丝。“陪本宫去吃点东西。”康妃叫上周锦妃一道，将前面的事情暂时交给冯修媛处理。

吃了饭，杨琼几乎是逼着康妃去休息了一会儿。康妃睡得极不安稳，杨琼索性拉住她的手，一直看着她。

一个时辰之后，禁龙卫来报，又有一批援兵进京勤王。禁卫军人数已占劣势，剿灭指日可待。皇上怕后宫担心，所以特意来说一声。

皇后等人听了欢欣鼓舞。经过将近一天的忙碌，各项工作都显得井然有序，大家终于有喘息的时间了。

第二天天刚亮，捷报传来。京城中的禁卫军已经全被控制，负隅顽抗的已经就地格杀，其余尽皆受降。京城之围已经解除，皇上已经发出安民告示，派人清理街道，掩埋尸体，维护秩序。

宫里面也开始恢复正常。各宫的妃嫔陆续回到自己的宫殿。清理人员财物损失上报。宫女太监们回去做各自的差事，内务府将多余的宫人分配下去。

由于心情顺畅，皇后的身子大好了。康妃主动交给凤印，圣旨也亲自送到龙书案上。

皇上长久地看着面前的康妃，感慨一句：“爱妃乃是国之栋梁啊！”

康妃道：“国乱显忠臣。皇上，经此一役，您该看清谁是忠臣，谁是奸佞。臣妾一介女流，惟愿我朝国泰民安，四海升平。”

皇上点头。“爱妃放心，若能平复逸王叛乱，边关告捷，朕一定整顿吏治，还朝堂朗朗乾坤。”

康妃由衷地笑了。

清除郑家的叛乱只是第一步。逸王的十余万大军已经逼近京城。由于郑家的叛乱，沿途州县人心惶惶，无心守城，逸王大军几乎长驱直入，兵临城下。

皇上急忙召集朝臣商量对策。之前勤王的军队未及休整，全部上城防守。

康妃回到珑华宫，好好休息了一天，才恢复了精神。

此刻，杨琼见康妃似乎又在沉思，直接伸手在她眼前晃了晃。

康妃回神，问道：“你做什么？”

杨琼不满。“娘娘，朝廷的事情有朝廷的人担心。所谓食君之禄，担君之忧。您就不要伤神了。”

“本宫只是觉得逸王的反军来得好快。如果不是及时剿灭了禁卫军的叛乱，如此里应外合，岂不是轻易就能得手吗？”

杨琼听了也深有感触。“是啊，前后差了不到两天，像算计好的一样。”

一旁如娟端了燕窝进来，接话道：“可不是吗？要不是尹宫正机警，发现了侍卫的问题，报告给皇后娘娘，皇后娘娘下懿旨放娘娘出宫，这件事也不会抖出来。”

康妃听了，回忆道：“算起来，他们似乎准备那天夜里才动手。这样算下来，时间就差不多了。”

“果然是打算里应外合？”杨琼被这个可能性惊到了。之前欧阳霆的话不无道理。可是欧阳霆说的是边关战事。想到边关……

“娘娘，我记得您说过郑家的长子在周家军中效力。”

康妃何等聪明，听杨琼这么一说，瞬间明白了她的意思。如果郑家长子也参与了郑家的谋反，那周家军里岂不是藏了一个内奸？

一念至此，康妃再也坐不住了。立刻带着杨琼、如娟去了鸿晖宫。鸿晖宫此次受到的影响很大，两座偏殿都塌了，只有正殿还能住人。

周锦妃那两日也累得很了，这两日一直都在卧床休息。听说康妃来，急忙将她请进寝殿里。

“你怎地不多休息几日，这么急巴巴地来，又有事发生吗？”

康妃道：“姐姐可知道郑家长子在周家军中是什么官职？”

周锦妃回忆了一下，摇头道：“我离开边关已有十年，不清楚了。妹妹何来有此一问？”因为事关父兄，周锦妃格外关心。

康妃将自己的担心说给周锦妃，周锦妃听了立刻要起身去见皇上。康妃拦住了她。

“前两日之事你我姐妹虽然齐心协力，保住了皇宫不乱。可是也未免太出风头。那时皇后病着，如今她可是好了。后妃议论前朝，终究是犯忌讳的事。”

周锦妃也明白这个道理。非常时期，自然万事好说。如今不是生死关头，有些事还是要注意一些的。

“妹妹可有对策？”

康妃想了一下，道：“郑家谋反，除去已经伏诛的，还有几十口人关在刑部。我会让大哥上奏章给皇上，提醒皇上边关的事情。”

这些本是沈明华职责范围之内的事，由他来做自然更为妥当。

消息被传了出去，第二日，沈明华就上奏章提醒皇上边关还有郑家余党。

皇上果然听了，八百里加急将圣旨发往边关，急令周老将军立刻将郑家长子收监，派人押往京城。

圣旨发出去，比圣旨更快接到的，却是边关的战报。

逸王兵临城下之时，郑家长子带领手下军兵倒戈，妄图打开城门，迎外族入关。幸好手下一名副将趁夜通风报信，周老将军连夜部署，才将一场滔天兵祸消弭于无形。

皇上收到战报后勃然大怒，下旨查抄郑家与万家九族，凡是沾亲带故，还在京城之内的一律收监，不问缘由。

圣旨一下，京城之内一片血雨腥风。郑家和万家都是高门大族，族中子弟支脉众多，这一下两家查抄了两百多人，连刑部的监牢都人满为患。

沈明华奉旨连夜审讯，几轮下来，郑家和万家都承认了谋反的事实。也承认了与逸王早有勾结，与蛮族也早有联系。三方联手布局，先以蛮族入侵牵制住边关的周家军。再以战备不足建议皇上加税。如此一来，民间必定有不满者，逸王只要许以重金，稍加煽动，从贼附逆者甚众。郑家和万家利用郑贵妃得到关键的职位，再配合逸王的反军攻入皇宫，擒杀皇帝，这一切的计划原本是很完美的。

事成之后，逸王为帝，封郑家、万家为王爵，封地千里。割边关四镇富庶之地给蛮族。

计划的开始，便是庆嬷嬷入宫。郑贵妃有孕其实只是个假象。是庆嬷嬷以蛊种入郑贵妃体内。行房之后，确实会怀有身孕，但是这个孩子只能够怀六个月，之后必定落胎。与之前霍婕妤服用的坐胎药其实是一样的。只不过郑贵妃必然不会服用那个坐胎药，庆嬷嬷下蛊隐蔽，郑贵妃丝毫不知。怀孕之后，庆嬷嬷开始多番游说，先说这是个男胎燃起郑贵妃争位的心思，再百般出谋划策，让郑贵妃渐渐地完全依赖她。

所谓的争夺凤位，不过是庆嬷嬷为了对付康妃的一个说辞而已。若不如此，以郑贵妃的身份和地位，是绝对不肯对上康妃的。

郑家之所以肯牺牲一个女儿，是需要庆嬷嬷为内应，暗地里运送大量火药进宫。而且此事必须瞒着郑贵妃。嫁出去的女儿，满心满眼都是夫家。若是郑贵妃知道此事，势必会去告诉皇上。

后来抄检后宫，庆嬷嬷怕宫正局的人发现兴和宫里的炸药，这才自曝身份，为的就是转移大家的视线。再然后逃走，为的也是去安置玉宸宫的火药。

她会被杀，是因为郑贵妃想灭口。郑贵妃会被杀，也是因为她发现了火药的秘密，被一直监视她的郑家人杀了灭口。虽然事出意外，郑家还是利用此事成功地将禁卫军从城外调入了城内。原本是打算配合逸王的反军里应外合，没想到宫里的侍卫出了问题，逼得他们提前动手，导致没有外援，功败垂成。

看完长长的供词，皇上心有余悸之余，下了登基十多年来最残酷的一道圣旨。

郑家、万家聚众谋反，罪在不赦。灭九族。家里下人男丁一律上城防守，女子充为军妓。

凡是被砍头者，砍下的头颅全部悬挂于城墙上示众。

一批接一批的人被砍头，京城的街道已经被鲜血染红。百姓不敢上街，孩子不敢出门。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十六章 饥饿
                            

                                                        

                            

                            逸王的反军还在不停地攻城。勤王的两支队伍已经消耗殆尽。

困城十日，京城的粮食已经紧张。家家户户都在囤积粮食，采买各种食材。

皇宫之中也不例外。

自从将凤印还给皇后，康妃就一直待在珑华宫里。非常时期，皇后免了大家的请安，于是康妃更是不踏出珑华宫半步。

杨琼走进书房，康妃正在写字。

“娘娘怎么不出去走走？”

康妃笔走龙蛇，丝毫不停。“出去做什么？倒处是残垣断壁，看了也是伤心。宫里面有皇后坐镇，出不了乱子的。”

“娘娘，今天送来的食材又减了三分。”如娟一进门就抱怨道。

康妃头也不抬，继续写她的字。“坐困愁城，能够填饱肚子就不错了。如娟，告诉小厨房做饭时省着点用，也许过几天，连这点东西都没有了。”

“这种日子什么时候到头啊？”如娟想到十余万大军困城，就算不打，京城里人口众多，也坚持不了多久。

康妃终于停了笔。抬头道：“朝中军队十之八九都调往了边关。所余不过就是京城周围的卫戍军队。能来的都来了，没来的也就不用指望了。如今应该再无军队可以调用。本宫想，唯一的机会，也许就是周家军能够抽出一支军队回援京城。

“啊？”如娟道：“边关距离京城何止千里？就算日夜兼程，也要月余时间才够啊。”

康妃点头。“所以我们最少还要坚持二十天。如果到那时还没有援军，那么破城只是早晚的事。”

如娟终于有了清醒的认识。“我去告诉刘公公，不要做饭了，还是熬粥吧。”说着，出门去了。

“你怕死吗？”康妃抽出一支笔，问杨琼。

杨琼摇摇头。

“如果皇宫守不住了，你可愿与本宫以身殉社稷？”

“我会带着娘娘逃出去。”杨琼不是一个轻易放弃的人。

康妃摇头。“皇上不走，本宫就不能走。”

“为什么？”有句话杨琼没有说出口，难道为了那可笑的感情吗？

康妃深吸了一口气。“你知道本宫在皇上面前为何要自称臣妾吗？”见杨琼摇头，康妃继续道：“臣妾，既是臣，也是妾。三纲五常，君为臣纲，夫为妻纲。不论皇上视本宫为何，本宫都不能弃他而去。”

“若是城破之日，皇上逃了呢？”杨琼问。

康妃温婉一笑，苦涩异常。“若是天子都没有以身殉社稷的勇气，这朝廷要来何用？我沈家心心念念想要看到的朗朗乾坤恐怕也再难现世。”

杨琼明白，康妃的意思是卫道者理想的幻灭。与其苟活，不如一死。

“宫破之时，娘娘已经决意殉国？”

“是。”康妃居然抬起头笑了笑。“你可愿意陪我？”

杨琼潇洒一笑。“碧落黄泉，生死相随。”

“啪！”一颗泪珠落到上好的宣纸上，晕开了还未干的墨迹，破坏了整幅字的美感。

康妃低下头，身体是全然地放松。一副草书一挥而就。写的赫然是南宋名臣文天祥的《金陵驿》：“草合离宫转夕晖，孤云飘泊复何依！山河风景元无异，城郭人民半已非。满地芦花和我老，旧家燕子傍谁飞？从今别却江南路，化作啼鹃带血归。”

“娘娘……”杨琼只觉得心疼。哀莫大于心死，此时写这种诗，只怕康妃已经对朝廷失望至极。

康妃笑了笑，“本宫相信，我朝气数未尽，应该不致如此。”说着，随手将那幅《金陵驿》撕得粉碎。

困城二十日。

京城中粮食基本告罄。皇宫中虽然还有一些囤积的粮食，但是最多也就支撑三、四天。皇上已经派人到京城富户家征集粮食。沈明华再次上本，建议将粮食集中存放，按日集中下发。皇上准奏。于是京城百姓家里都不开火了，每日到固定的粥棚领两碗稀粥度日。

如此，又挨了七日。

无论是京城中还是皇宫里，都再也找不到一粒粮食了。

困城二十九日。

因为饥饿，连皇上都懒得再说话。大臣们也都堂而皇之地坐在椅子上，因为饿得没有力气站了。

后宫的各位妃嫔，再也没有力气将自己打扮得花枝招展，全都是神情委顿地躺在床上，连坐起来都觉得耗费体力。

杨琼昨天已经去湖边逮了一天的青蛙。湖里的鱼早就被打捞上来吃掉了。青蛙这些人还是没什么兴趣的。所以杨琼昨天的收获颇丰。没想到今日一早来到湖边，全都是来逮青蛙的宫女太监。杨琼头大的看了一会儿，决定还是不要在这里浪费时间了。

坐在珑华宫正殿的门口，杨琼在想还有什么能够吃的。怪只怪这皇宫平日里打扫得太干净，现在找什么都没有。正想着，一阵鸟叫传来，杨琼一听眼睛就亮了。立刻掏出随身带着的弹弓。昨天为了逮青蛙特意让如娟给做的。素筝为她捡了一天的石头子。

弹弓是杨琼从小玩惯的东西，多年未碰也不觉得陌生，经过昨天一天的练习，杨琼基本上能够达到弹无虚发。

瞄准飞到近前的鸟，“嗖”的一声，小鸟应声落地。杨琼叫了一声，“素筝，捡吃的。”

素筝从后面跑出来，一见地上的鸟，高兴道：“又有猎物啦！”素筝和杨琼一样，穷苦人出身。没有什么伤春悲秋的情绪，说什么不吃动物，人都活不下去了，还管那些？

于是一上午，杨琼射鸟，素筝捡鸟外加捡石子，两个人忙得不亦乐乎。

鸟比较难打，一回只能打一只，其余的都会被吓跑。要好久才会再飞近。打了一上午，杨琼的眼睛都花了。一边揉着眼睛一边道：“今天收工。你把鸟都拿到厨房去吧。”

素筝美滋滋地提溜着被栓成一串的鸟跑去厨房了。

康妃坐在书房门口，看素筝快速地跑到后面去了，笑道：“你又弄了什么好吃的？把那丫头高兴成这样。”

杨琼道：“天上的鸟。”

康妃感慨道：“有你在，咱们的日子总比其他人好过些。”

杨琼笑了笑。自己小时候什么没吃过？要不是现在季节不对，挖挖野菜也是好的。

小厨房将鸟烧好，虽然每人只能分到一只，但是也好过饿肚子。康妃有两只。她留了一只，让元香送去给周锦妃。

现在送吃的都是高危的行为，路上说不准被哪个饿鬼抢了去。所以都是由元香来送。

困城三十日。

下了一夜的大雨。杨琼留在康妃的寝殿里，抱着康妃睡了一夜。两个人都是浅眠的人，夜里的大雨惊醒了两人。

“下雨了。”康妃的语气淡淡的。

“明天应该会有蘑菇长出来。”杨琼的语气却是兴奋异常。

康妃笑了笑。“你现在满脑子都是吃的。”

“没办法啊，肚子饿。我已经没办法想别的了。”杨琼收紧了手臂，感觉康妃已经瘦得像片纸一样了。“娘娘已经瘦成这样了。”

康妃听了将自己的身子往杨琼的怀里挤了挤，“吃了你的蘑菇，会胖回来的。”

杨琼笑了，将康妃抱得更紧了。

翌日一早，杨琼开始号召大家采蘑菇。这一下，各宫也跟着动了起来。宫里上下，凡是有树的地方，全都聚满了人。

杨琼和元香仗着轻功好，摘到的蘑菇也最多。后面还跟着以素筝为首的一大群宫女太监。忙活了大早上，回到珑华宫，小厨房用蘑菇煮了汤，大家喝了一顿，灌了个水饱，总算有点饱腹的感觉了。

就在大家都喜气洋洋的时候，隐约听到了潮水一般的声音。

“什么声音？”杨琼的耳朵尖，问道。

其他人听了一会儿才听到。却都不知道那是什么声音。众人的目光看向了康妃。康妃也是好奇的听了一会儿，摇了摇头。

很快，声音越来越大，夹杂着哭喊声，求救声，不绝于耳。

康妃的脸色首先变了，然后其他人也都意识到了什么。

“城……城破了？”如娟颤巍巍地问。

杨琼立刻出了房间，翻身上了宫墙。然而珑华宫外还有更高的皇宫宫墙，依旧什么都看不见。正想下来，却见大批的太监正在向正阳门的方向跑去。

正阳门是皇宫正门。难道反军真的攻到了皇宫外面？

杨琼转念一想又觉得不对。即便城破，也不可能这么短的时间内就攻到这里。她翻下了宫墙，抓住一个正往正阳门方向跑的太监，问道：“你去干什么？”

太监认得杨琼，回道：“何总管命奴才们去正阳门，还不清楚发生了什么。”说完就跑远了。

此时康妃来到宫门口。看着不断向正阳门跑去的太监们，听着皇宫外隐约传来的哭喊声，脸色越来越白。

“用什么办法，顷刻之间就能破城，还能这么快攻到皇宫外？”康妃问大家，也是在问自己。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十七章 相随
                            

                                                        

                            

                            杨琼想到之前听见的潮水声，脸色大变。“难道……是水攻？”

其他人听了都是悚然变色。水火无情，完全无法控制。

远远的只见一个黑影急速奔跑过来，一看就是个会武功的。杨琼和元香都戒备起来。待黑影近了，大家才看清，是墨烨。

爆炸那晚，墨烨指挥玉宸宫救火，后来就没有了踪迹。事后康妃派人查问过，一直没什么发现。此时再见，无论是康妃还是杨琼，都是悲喜交加。

“墨烨，你还活着！”杨琼激动道。

墨烨只是点点头。对康妃说：“娘娘，反军引城外徐楚河水灌城。昨夜的大雨导致水量增大，此刻河水已经直奔皇宫而来！”

康妃身子晃了一下，险些没站稳。

墨烨道：“娘娘，眼下之计，您赶快去高处，还能拖延一些时间。”

康妃点头。知道现在不是犹豫的时候，突然想到周锦妃。“本宫要去趟鸿晖宫。”

墨烨道：“娘娘，奴才方才来的时候已经通知了锦妃娘娘，请您放心。”

康妃这才道：“好，通知珑华宫的人，洪水要来了，各自逃命吧。”

墨烨道：“娘娘，您先走，奴才去通知。”说完，也不等康妃答应，就进了珑华宫。

康妃最后看了一眼珑华宫，这华美的宫殿顷刻就要被水淹没吗？康妃强迫自己不去想城中浮尸千万的样子，带着杨琼等人前往锦屏楼。

同一时间，皇后，周锦妃以及宫中得到消息的妃嫔纷纷赶往锦屏楼。康妃路上与周锦妃碰了面，见所有人都去往锦屏楼，康妃临时转去了湖边的凌霄阁。

凌霄阁不如锦屏楼高，但也是座两层的建筑。应该可以应付洪水。

还没到凌霄阁，洪水巨大的冲击力已经冲开了正阳门。无数的宫人淹没在洪水之中。众人见洪水转眼已经到了眼前，纷纷向凌霄阁跑去。

杨琼紧紧拉着康妃，奈何康妃是大家闺秀，何时这么跑过？无论多么努力，就是跑不快。加之众人都是多日没吃过饱饭，此时一阵疾奔，即便是杨琼这样的，也觉得眼前发黑，头重脚轻。

洪水已经到了脚下，杨琼抱起康妃，用尽全身的力气才跑进了凌霄阁。顺着楼梯上了二楼，杨琼筋疲力尽地将康妃放在地上，整个人已经快虚脱了。

一旁的元香也是，几乎同时将如娟抱了进来。一进门，两个人就同时跌倒在地上。

“救命！”突来的喊声惊动了几个人。她们四下一看，康妃道：“周姐姐呢？”

如娟也发现素筝并没有跟上来。

杨琼冲到楼梯口想下楼，却发现洪水已经将一楼淹没了大半。芙蓉拼命地抱住周锦妃在水里浮浮沉沉，眼看就坚持不住了。

杨琼想也没想，直接跳进水里，抓着周锦妃的腰带将她拉到了楼梯边。元香已经在楼梯边接应，将周锦妃拉了上去。杨琼又将芙蓉推到了楼梯边，等到众人再次爬到二楼，杨琼已经开始呕吐了。她清楚，这是体力极度透支导致的。

刚刚喘了口气，如娟尖叫道：“素筝……”众人一起跑到窗边向外看。只见素筝根本就没跑到凌霄阁里，在外面的洪水里一沉一伏，看样子是不会游泳的。此刻她连呼救都做不到了。

杨琼又想下去。被康妃拉住。“你不能再下去了！否则连你都会死！”杨琼自己没有觉察到，她现在的脸色多么吓人。

杨琼犹豫了一下，再看下面的素筝，已经渐渐沉了下去。

“为了千灵，我必须去救人！”杨琼狠心甩开康妃的手，“娘娘，对不起。”说完直接从窗子跳了下去。

“杨琼！”第一次，康妃当着众人的面喊出了杨琼的名字。

没有人有心思好奇这个名字的事情，大家的眼睛都看着下面的两个人。

杨琼拼命游到素筝身边，将她的头拖出水面。素筝感觉有人在救自己，便拼命抓住杨琼的手。杨琼心里一凉，她最怕的事情发生了。溺水的人经常会出现这种反应，死死抓住救人者的手，这样下去两个人都会淹死！

洪水的水位还在上涨。截取整条河的水灌入城中，再加上昨夜的一场大雨，力量是惊人的。

杨琼的手已经开始发麻。素筝的手劲很大，她无论如何也挣脱不了。这个时候她只想笑，自己受过的救护训练都被自己丢到哪里去了？居然这么就要死了？

康妃看着杨琼的动作越来越慢，心已经被绞碎了。她突然也想跳下去，被众人拉住。

“娘娘，我去救人。”元香说完，走向楼梯口。她之所以没有主动去救人，原因很简单，她不会游泳。

此时她的手里多了一块木板，是刚刚拆了一张桌子弄来的。

元香下到楼梯中段，已经是水平面了。她将木板放在水面上，自己趴了上去。通过不断地划水，元香出了凌霄阁。杨琼和素筝就在凌霄阁门口。元香很快找到了她们。她想将两个人一并拉上木板，但是处在体力透支边缘的她也没有这么大力气。

不但如此，她用力过猛，自己还从木板上掉落到水里。四周水花的翻动让杨琼清醒过来。她看到元香的身影，又燃起了生存的希望。

杨琼努力掰开素筝的手，终于从素筝的禁锢下逃了出来。元香落水后一直靠着木板保持自己的上身在水面之上。见杨琼有了动作，急忙过去帮忙。两个人合力，将素筝扶上了木板。

“快，划水！”杨琼大喊道。

元香点头，撑着木板拼命地向回划。杨琼也跟着往回游。突然胃部收缩，一阵难以控制的恶心让她呕吐起来。这一下是致命的。她一张嘴，大量的水灌进了她的体内，她已经没办法再控制自己的平衡了。

康妃就站在窗边，将杨琼的每个动作，每个表情都看得清清楚楚。看到她沉进水里不停地冒出气泡，康妃竟然连心痛的感觉都消失了。

回想起数日前的场景。

“你怕死吗？”

“如果宫破，你可愿与本宫以身殉社稷？”

“宫破之时，娘娘已经决意殉国？”

“是。你可愿意陪我？”

“碧落黄泉，生死相随。”

是啊，说好的，碧落黄泉，生死相随。怎么可以让她一个人孤独地死去呢？

就在所有人包括周锦妃都到楼梯口去拉素筝和元香的时候，听到背后传来“噗通”一声。众人胆战心惊地回头去看，窗子边已经空无一人。

杨琼感觉很难受。大量的水灌进了身体里，肺部被压迫得快要炸开了。想过很多死法，却没想到自己会被淹死。如果还可以有表情，杨琼只想苦笑。

迷迷糊糊间，感觉有人拉住了自己的手。是谁呢？她想睁开眼，却完全办不到。是啊，自己快死了啊，可是她真的很想知道拉着自己手的人是谁。内心纠结着，私心里她希望是康妃，又不希望是康妃。

有唇瓣覆上了自己的唇，冰冷的感觉。但是那触感是自己熟悉的。是康妃！杨琼此刻非常想睁开眼睛，哪怕只是看康妃一眼也好。

她是不相信转世投胎的。人死如灯灭。

那么就让我记住你最后的样子，就算以后永不再见，我也要把你刻在我的记忆里。

可惜，她终究是没有睁开眼睛。

康妃紧紧抓住杨琼的手，水已经灌进她的口鼻。大家闺秀，虽然生长于江南水乡，却也是不会游泳的。

康妃和杨琼的身子渐渐沉了下去。她听见了楼上众人的叫喊声，那么的疯狂。可是这些都不重要了，此生遗落深宫，本不是她该来的地方。为了家族，她来了，做了九年的宠妃。占尽天下女子的艳羡，也占尽天下女子的嫉妒。一切都是注定的，康妃不委屈，也不后悔。深宫寂寞，纵然是后宫第一宠妃的她，也逃不过。皇上是天下万民的皇上，她却始终是康妃沈氏。皇上宠爱她，皇上敬佩她，皇上提防她。

被贬林芳阁，真的就是有人设计吗？什么样的设计皇上会听？会信？康妃复位后不去追究这件事，是因为她知道，这件事是皇上默许的。甚至，在她的食物里下毒，也是皇上默许的。她是沈家的女儿，从来都是。皇上对沈家的戒心，从来都没有放松过。

在这场君臣的博弈中，她是牺牲品。早已经看清一切的她并不悲哀。但是，牺牲的又何止是她沈秋华一人？皇上的多番猜疑、刚愎自用造成今天的局面。边关尚且有周家军苦苦支撑，京城呢？引水灌城，伤亡几何？

兴，百姓苦。亡，百姓苦。

付出代价的，从来都不是庙堂之上的上位者。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最终章 回家
                            

                                                        

                            

                            最后的意识中，康妃只能紧紧地抓住杨琼。她觉得对不起杨琼，杨琼的心里只有她，而她的心里，却是天下苍生。

这便是沈家教出的女儿，可以隐忍，可以淡然，不争名利，不羡浮华。因为心中有天下，所以抛得下个人的得失。但是，当心中的那个理想轰然坍塌，沈秋华，已经失去了活下去的最后一丝希望。

她的死，不完全是因为杨琼。那不是放眼天下的女子会做出的选择。可是重新选择一次，她还是会随着杨琼去死的。

原来我远比自己想象得更加爱你。

这一刻，康妃觉得无比的轻松。什么天下，什么沈家，什么皇宫，什么身份全都可以不顾，我只愿握着你的手，直到生命最后一刻。

殊途同归。不管怎样，我们都实现了诺言：碧落黄泉，生死相随。

楼上的周锦妃冲到窗边的时候，只看到几个气泡冒出来。她声嘶力竭地呼喊着康妃的名字，却没有得到任何回应。

元香还想去救人，但是她的体力也已经完全透支。此刻别说救人，就是站起来都做不到。如娟疯了一样要下楼去，却被芙蓉拉住。素筝还在旁边吐着刚刚灌进肚子里的水……

所有的人都在喊着康妃和杨琼，所有的人都知道一切都是徒劳。可是除了喊，她们还能做什么？

后宫佳丽，深闺弱质。就算平日里谋算人心再如何厉害，这时也不过要被洪水阻断了生机。而水位，还在上涨……

周锦妃转头，用袖子擦着脸上的泪水，一遍又一遍。

她从来没有像此刻这样后悔自己的无能为力。明明出身周家军，她却一点本事都没有学到。这么多年来，康妃护了她无数次，她却无法护她这一次。如果可以重新活过，她一定不要做什么锦妃娘娘。她要做驰骋沙场的将军。纵然马革裹尸，也是死得其所。

众人一片凄风苦雨间，猛然听到有炮声传来。大家的精神都是一振。互相看着，都希望从对方的眼神中看到好消息。

炮声之后，又是一阵的沉默。外面也许有什么变化，但是她们几个人是听不到的。眼前的洪水就是她们的一切，洪水不退，她们只能待在这里。

洪水，会退吗？

每个人心里都这么想。

康妃和杨琼的离去，让她们失去了最后的支撑。她们守在这里，其实是守着一个虚无缥缈的希望。

洪水退了又如何？援军到了又如何？反军平了又如何？

朝廷经此一役，还能有什么作为？帝都攻陷，皇宫被淹。穆朝立朝百余年未有的耻辱，不是轻易能够抹平的。

人心呢？

周锦妃想笑。她周家军沙场死战保的就是这么一个朝廷，这么一个皇帝。她为那些死去的将士不值。她为康妃不值。她为自己不值。

洪水，终于退了。

半天之后，洪水缓缓退去。随着水位的下降，众人的心却紧紧地被揪起。她们在窗边死死地盯着外面的水面，希望能够找到康妃和杨琼的身影。这是怎样一种纠结的心情。想见又是怕见。素筝在心里不住地念着“佛祖保佑”，希望能出现奇迹，看到康妃和杨琼好端端地站在水里。

然而，没有。奇迹没有，身影没有，什么都没有……

康妃和杨琼就像这场洪水一般，退去了，消失了。

众人互相看着，都很疑惑。

“也许……”周锦妃张了张嘴，却不知道怎么说下去。毕竟，希望太渺茫了。虽然渺茫，但是只要没有找到她们两个人的尸体，总还有希望的。

众人出了凌霄阁，很快就遇到了从锦屏楼下来的皇后等人。得知康妃和杨琼的消息，皇后也是唏嘘不已。然而也就仅此而已，这一场浩劫，死的不只是康妃和杨琼，无数生灵罹难，此刻实在顾不了那么多了。

逝者已矣，生者还要继续活下去。

后宫众人与皇上会合，得知了最新的前方消息。周家长子周云枫率五万大军昼夜兼程回援京师。到达外围时见反军困城，又见引河水灌城，便知军情紧急，刻不容缓。来不及休整，即刻开战。反军虽有十几万大军，但是毕竟是乌合之众。怎敌得过训练有素的周家军？反军一触即溃，逸王也完全控制不了局面。

兵败如山倒。

周云枫来到城下，见河水犹自灌进城中，即刻调来大炮，炸塌了北面的城墙，硬生生开了一个泄洪的口子。城里的洪水倾泻而出，瞬间冲毁城外良田百顷，受灾百姓无数。面对这种情况，周云枫也只能叹气了。两害相较取其轻。他只能做出这种选择。

反军溃败，余下就是追歼残敌。

朝廷中还活着的大臣开始收拾残局。帝都被淹，浮尸千万。城里城外，难民无数。

被困将近一个月，城中急需所有的生活物资。

户部开始调拨钱粮，工部开始兴修水毁设施，吏部开始整理死亡的官员，重新任用。兵部调集武将，接手周家军留下来的两万人马，继续歼敌。

京城之围已解，周云枫带着三万人马返回边关。

前朝一片忙碌，虽然留下的是个烂摊子，但是总会慢慢收拾好的。

后宫。

皇后也在派人清点死亡的人数。包括妃嫔，宫女，太监等等。

死亡的人中，自然是康妃的品级最高，引起的反响也最大。不过，康妃和杨琼的尸体始终没有找到。内务府总管何禄给出的原因是凌霄阁建在湖边，康妃和杨琼也许是落入了湖里。

排干湖水查找尸体在现在这种情况下显然是不可能的。因此这件事就这么结了。康妃被皇上追封为贵妃，原本是要葬入皇陵的。但是沈明华上书，称康妃的尸身没有找到，不宜葬入皇陵。

皇上知道这是沈老爷子的意思。这个女儿，为了沈家委屈了自己一辈子。到最后，沈老爷子希望能让她自在一些。皇上对于康妃的死也是很愧疚的。他虽然不爱康妃，却必须承认这个女子的优秀，她是后宫独特的风景，死了实在可惜。

康妃最终葬入了另外为她修建的陵墓之中。由于事出仓促，朝廷又是百废待兴，所以陵墓修得有些简陋。不过沈家人并不介意。人都不在了，谁还在乎那些个死物呢？不过是给活人看的罢了。

月朗星稀。难得的好天气。

御书房。

“朕以为，你会趁乱带着锦妃走的。”皇上批阅奏章的间隙，看着身边的欧阳霆。

欧阳霆的表情没有任何的变化。“微臣想过。”

皇上满意地点点头。承认想过，证明欧阳霆说的是实话。“为什么没有行动？”

欧阳霆抬头，看着皇上。“微臣只是想想。微臣是皇上的禁龙卫首领，保护皇上的安危是微臣的职责。就算其他同袍皆殉职，只要微臣还活着，就会保护皇上无恙。”

“朕没有看错你。”皇上起身，走过来拍了拍欧阳霆的肩。“如果你此刻愿意带着锦妃离开，朕……不会追究的。”皇上看着欧阳霆震惊的眼神，叹了口气，“康妃一死，朕才知道，这么多年来，朕错过了多少好女人。康妃，朕注定是辜负了。锦妃，她不适合这皇宫，康妃一死，她连个交心的人都没有。朕是怕啊！朕不想她成为第二个康妃。”

“皇上了解微臣，却不了解锦妃娘娘。”欧阳霆低声道。

“哦？”

“皇上，如果微臣带锦妃娘娘远走高飞，纵然您不会追究，锦妃娘娘也不会同意的。”欧阳霆心里苦笑。若非如此，也许自己就不会只是想想而已了。

“是啊。”皇上再叹一口气。“她是周家军出来的。骨子里的骄傲还是有的。纵然再不愿，她又怎么会背叛自己的家族和责任呢？朕，到底是看轻了她。”

翌日，圣旨下。晋封周锦妃为贵妃，协理六宫，位同副后。

三日后，圣旨下。封禁龙卫首领欧阳霆为忠义侯。同时可以继续承袭其父平陵侯的爵位，享双侯爵俸禄。

一月后，蛮族久攻边关未果，罢兵言和。

这场连绵数月，祸及朝廷内外的劫难，最终解决。

珑华宫。

自康妃死后，这里被皇上下令重新整修，却不许任何妃嫔入住。仍然由元香任管事宫女，其他一干宫女太监留用。

大家整日无事，除了每日的打扫之外，就是坐在院子里，望着头顶方方正正的天，说一些从前的事情。

一阵风吹过，书房里，镇纸下压着一首诗。一看那字迹就是出自康妃。

珑华宫修缮之后，如娟特意从书架上的箱子里拿出一副没被洪水淹没的字放到桌子上，总觉得这样做，康妃仿佛从来没有离开过。

依旧是那个悬腕提笔的清丽女子，在宣纸上笔走龙蛇。她的身后，依旧站着那个容貌平凡的女子，默默的，忠实的守护着。

搁笔。宣纸上已经写下一首五绝。

寥落古行宫，

宫花寂寞红。

白头宫女在，

闲坐说玄宗。

杨琼的思维自一片混沌中逐渐清醒。眼前白茫茫的一片也渐渐消失。她努力睁开眼睛，看到的是一个空荡荡的小屋。她愣了一会儿，努力地回忆刚刚发生了什么。她为了救素筝最后自己淹死了，然后……然后好像康妃拉住了她的手？

回身，她找到了门。推门出来，空旷的山野，微风阵阵。天已经黑了，诵经声却没消失。面前是个解签的摊子，解签人依旧无聊地打着哈欠。见她出来，打招呼道：“施主前世走一遭，可还安好？”

杨琼走过来一把抓住了摊主的衣服领子，直接将他拉了起来。

“哎哎！施主有话好说。”

杨琼冷声道：“那屋子里有什么名堂？我还能不能再回去？”

摊主惊讶道：“你还想回去？”

“是。怎么回去？”

“回去做什么？回去也是个死。”

“就算是死我也要回去见她最后一面！”杨琼低吼道。

摊主被杨琼勒得难受，努力挣了挣，杨琼索性放开了他。

“问世间情为何物，直教人生死相许。”摊主叹道：“看不出你还是个痴情人。也不枉有人为你诚心祈祷，今世再聚。”

杨琼皱眉，“你说什么？我听不懂。”

摊主摇头道：“听不懂没关系，看得懂就好。”说着，他的手指向了一旁。树影婆娑中，一个白衣女子走了出来。半明半灭的灯光照在她的脸上，精致的脸庞，淡然的神情，秋水般的眸子闪着点点星辉。

杨琼终于明白了，她并不需要再看那最后一眼，因为这个容颜已经烙印在她的心里。心里隐隐地泛起疼痛，如同那日落进水中无法呼吸一般。

“我是在做梦吗？”杨琼迎了上去。小心翼翼地，缓缓地拉住了康妃的手。直到触碰到温热的肌肤，杨琼才确定自己不是在做梦。她的眼泪一下子流了下来，抱住康妃哭得泣不成声。

康妃的眼泪也落了下来。穿越千年时空，她醒过来的时候那种孤单和害怕简直无法形容。还好，她遇到了杨琼。只要有杨琼在自己身边，就什么都不用怕了。

哭了一会儿，杨琼擦了眼泪。问道：“你怎么会在这里？”

康妃摇头，“我也不知道。醒来后，就在这里了。”

杨琼回头盯着解签摊主看。摊主急忙摆手。“佛主的安排，不关我的事啊。你们二人也算历经磨难，终结良缘。我在这里祝福你们啊，哈哈，哈哈。”摊主干笑着，一步步后退，然后一溜烟跑远了。

康妃被摊主滑稽的表情和动作逗乐了。破涕为笑的神情让杨琼移不开目光。

“怎么了？”康妃问道。

杨琼拉起康妃的手道：“走，我带你回家。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
