第一章
                            

                                                        

                            

                            “老爸！我回来了！”
瘦瘦小小的男孩子恶狠狠的踹开门，一边喊着一边擦了擦脸上的泥，衣服本就不干净，脸上被抹得花猫一般，却还是看得出一张面孔漂亮得邪气，只是眼睛一直是闭着的，让人有点遗憾。
“啊啦，啊啦~儿子，你回来喽！”
一个须发老长堪比野人的男人，坐在轮椅上手中捧着一只古怪的锅，笑得很开心。
漂亮的小孩斜着眼瞄了瞄那只锅，咧了咧嘴。
“那是……什么呀？”
“今天的午饭。”
“为什么我似乎在里面看到了……扫帚的残余部分？”
“哈哈哈，家里已经连菜板都啃光了哦~所以今天的午饭是隔壁大娘的馒头加上院子中的绿色蔬菜还有半边扫帚一起煮哦！怎么样？颜色很漂亮吧！”
那孩子脑门上的汗珠几乎都已经具现化出来了，接过锅子搅了搅，发现拿在手中的不是汤匙而是半截眼镜腿，嘴角抽了抽，随手撇掉了。
“就算忽略了那诡异的味道不计，院子里的应该是夹竹桃吧……绿色蔬菜，吃了就要变了……”
男孩子环视了一下整间屋子，默……他的国文水平确实不好……但是还是想到了一个形容词：家徒四壁。
就算想凌乱也不可能吧……
心里稍稍难过一下，抑郁一下，不对，以他六岁的年纪实在不应该抑郁，可是……
看着现在的那男人那颓废的样子真是……
那还有半分一年前的样子？
来……追忆一下……
清肆……也就是那个脏兮兮的小男孩。
当然却不是普通的男孩子，为什么？因为人家是主角嘛~
清肆的名字是孤儿院的爷爷起的，没什么意义，他是第二个被送进来的男孩子，第二行第二个于是便是き开头的，跟雾都孤儿里的命名规则有异曲同工之妙。
清肆和一般的男孩子比起来，除了长得漂亮了一些，便没什么了，但是清肆有一双特殊的眼睛。
清肆的眼睛很漂亮，冰绿色的，但却很少有人喜欢，包括清肆自己，因为那是一双能够看到一个人的一切的眼睛，你的心思、你的过去、甚至你的未来。
被那样一双眼睛注视的感觉绝对不会很好。
很少有人会喜欢自己被看透的感觉。
于是清肆的眼睛也是一直闭着的，清肆闭着眼睛也能看到东西，清肆不甚明了，但应该是那种叫灵力的东西吧，这个让清肆一度怀疑自己人类的属性，莫非自己是蝙蝠？
但依然还是会有声音，那些阴暗的、无法用语言表达出的肮脏的恶念，以及不时钻进脑海里的龌龊的画面……
小小的清肆无法逃脱，只有忍耐。
在那种如丝如缕仿佛能够将人一丝丝腐蚀掉的恶念中，慢慢麻木。
简而言之，所谓主角是绝对不会那么顺利滴~
于是，孤儿院黄了。
被一所大型企业夺走，那上面见了一家大型的高级的商厦。
清肆在打包裹走人之前张开眼睛。
孤儿院的爷爷回老家养老，10年之后在子孙的簇拥下安详的逝去。
孤儿院的兄弟姐妹们最后只有俩个人活了下去，剩下的十几个孩子或是饿死或是被打死被……
不知道他自己的命运会是什么样子……
不管怎样的算命师都是无发占卜自己的命运的，但是，清肆最后恶狠狠的看了一眼那家公司。
别的不说，老子诅咒你！
这个还是能办到的，你就等着亏损吧！
比了个中指，5岁的小孩潇洒的一个转身扭头就走。
一个5岁的孩子闯荡江湖的故事便开始了。
然后再半个月之后轰轰烈烈的故事便惨惨淡淡的收场了。
五岁的清肆，没有饭吃，随身只有两件换洗衣服，怎么办？
一个小男孩就这样走上了不归路。
午夜的银座，霓虹灯一闪一闪的亮着，有着足够时间、精力和金钱的男女在这个充满着奢靡气息的都市中穿梭，一些明显在做援助交际的穿着暴露的年轻女孩放肆的在人群中调笑戏谑。
“躲开躲开躲开躲开！”
一个小孩子一边喊着一边挤开人群拼命的向前跑，手里紧紧的捏着一只面包。
“偷面包的小偷！站住！”
“靠！偷你一块面包你追出半个东京来？”
一伙凶神恶煞的大汉在他身后追着。
这个小孩就是饿了三天的清肆。
清肆跑得上气不接下气了，却丝毫不敢放松脚步，扭过头一看，撇撇嘴，丫的，追的真紧。
不管怎么着，先吃了再说，要不然这一晚上就白费了，清肆这么想着，一边跑，一边拼命地把面包塞进口里。
“喂！小鬼！”
那些人似乎脸色都变了，“不要吃！”
男人们疯狂的冲上来把还在往嘴里塞面包的清肆围在中央，两个人上前把清肆架了起来，走到了旁边的暗巷。
“XXOO的，黑社会都是白痴吗？什么年代了还把什么芯片藏在面包里？”
清肆仰面朝天的躺在地上，只剩下嘟囔的力气了，撇撇嘴，扯动了一下被扯破的嘴角，嘴里腥腥甜甜的，一准儿是破了，身上被打得青一块紫一块，微微喘口气，牵动的每一根肋骨都在疼。清肆撑起手臂，挣扎着想坐起来，却体力不支，又重重的砸回了地上去，又疼得清肆一阵的龇牙咧嘴。
反正也没力气了，索性躺了了下来。
清肆无力的瘫在地上，感受着身上各处的伤痛，心里不住的安慰自己，会疼证明你还活着……
可是，真的不好受嘛……
叹了口气，却忽然瞥见了头上的一片夜空。
这是一个暗巷，两侧高高的钢筋水泥的建筑物却并没有遮掩住整个夜空，从两栋楼之间的夹缝处一道窄窄的夜空。
却是出人意料的美。
丝绒般的深蓝，几点星碎钻般撒在上面，散发着冷冷的光。
梦境一般……
仿佛是如此的近，伸手便可以触到星星锋利的边缘……
又好像如此的远，永远也无法企及的距离……
清肆默默地收回手，手中只有泛着浑浊气息的冰冷的空气……
哪里有什么天堂……
又哪里有什么救赎……
虚妄……
不过是人们贪婪的妄想罢了……
犯下了那样多的罪却还想要逃避惩罚的借口罢了……
身边的空气中传来的四周人们的心声，
“要是良子死了的话就好了，为什么她不死？”
“那个贱女人最好不要再来纠缠我，烦死了……”
“我嫉妒嫉妒！为什么他可以……”
“为什么社长重用他不用我，我明明什么都比他强的！”
“……”
“……”
烦死了……清肆把手盖在眼睛上，可是眼前的画面却只是越来越清晰……
可怕的世界……
充斥着的恶念和欲望……
清肆只觉得喘不过气来，四周缭绕着的众人的思绪仿佛是一个巨大的沼泽，一点一点把自己扯了进去，那些淤泥胶着在身上那个，自己身上的每一个毛孔都在感觉到窒息……
无法挣脱的泥潭……
那救赎就好像是那片一线的星空，
却是遥不可及……
“唉……”
叹口气，清肆尽量忽略耳边的声音，努力平静下来恢复体力。
“呐！小鬼，在玩装死游戏吗？”
耳边忽然响起一个声音，语调很欠扁……
清肆抬头，却看到一张倒着的英挺的面孔，一个二十二三岁的男人，一张脸说不上英俊但却是棱角分明，五官并不怎么精致，但仿佛是每个细胞都充满着活力。
而那双眼睛……
清肆乍一看见，便楞住了。
几乎让他误以为是太阳般的一双眼睛。
清肆挑了挑一边的眉毛，撑起一边的胳膊。
“大叔，你该不会是因为某方面不行被女人赶出来了，才有空在这儿贫嘴吧？”
语调之欠扁比那男人胜了不止一筹。
噢噢噢噢噢……
看吧，果然愣住了！
清肆又躺了回去，好整以暇的看着那男人呆愣呆愣。
好半晌，男人终于解除了石化状态，转过来看着清肆。
“什么样的家能养出你这么恶劣的小鬼？要是我是你爸爸，早就打你一顿屁股了！”
清肆眯起来的眼睛弯了弯，“哎呀，你当然不可能是我爸爸了，因为……你‘不行’嘛~”
恶意的在某两个字上咬重音，嘿嘿嘿……
孤儿都早熟的嘛~尤其这只还能够窥视人心。
清肆眼睛动了动，如果他的眼睛是睁开的你就能看到他正在翻白眼。
吵嘴这东西是需要有天分的，就凭你下辈子吧！
被清肆评价为没天分的某男咔吧咔吧眼睛，
“算了算了……不跟小孩子一般见识……”
切！清肆继续在眼皮里翻白眼。
男人径自走到清肆跟前，粗糙的大手笨拙但却小心翼翼的抚上了清肆身上的伤口。
一瞬间，温柔温情温暖……
一众的形容词从词汇量本不怎么丰富的清肆脑袋中蹦了出来……
天……大哥，你这长相真的不适合走言情路线……
你不用这么温柔吧……
你温柔也就罢了，心里瞎琢磨什么呢？不知道我……都能听见吗……
清肆撇过嘴，切，肉麻死了……
鼻子却不知不觉得有点酸了……
孤独的人总是脆弱的，坚硬的外壳往往经不起轻轻地碰触。
而清肆不过是一个孤独的孩子。
清肆抬手轻轻拍在自己的脸上，混蛋，这家伙的心理活动实在太搞笑了，都让他笑出眼泪了……
“小鬼？弄痛你了吗？”
男人个子不小却是意外的细心，发现了清肆的一丝不对劲儿，马上出声询问，手上的动作也轻了不少。
清肆咬着唇，一把推开那个男人。
别过头去，“不用你管了！赶紧走吧！”
“喂喂……你这个小鬼……”
男人无奈的望着清肆。
“趁着你还不算太老，赶紧找个女人去吧，等过两年变成大爷了就更没人要了！”
“你……”男人皱着眉站起身来，“唉……那么你家呢？我送你回去。”
沉默沉默……
男人在等着清肆的答案，清肆咬着嘴唇不说话。
“喂……”
“你还问什么……你不是猜到了吗？”
“小鬼……你该不会是因为性格太恶劣才被抛弃的吧~”
清肆浑身一震，不顾身上的伤痛，猛地从地上蹦起来。
“用不着你管！老子就是被抛弃了又能怎样？你赶紧给我滚！”
清肆冲着男人吼道，眼泪在眼眶中打着转转。
虽然不是因为性格恶劣，但是被抛弃了就是被抛弃了……不论什么理由……
还依稀能记得那个似乎是自己父亲的男人的脸，那个女人看着自己的眼睛是一脸惊惧的表情……
还有把自己丢进垃圾箱之后飞快离去的那道车影……
转过身去，抬起头，把要流出来的眼泪倒回去倒回去……
“算了……你赶紧走吧……”
“啊啦，这可不行呢~丢下你一个人我会担心的呀~这么漂亮的一个小孩~”
“……赶紧滚！”
“……你这小孩的个性还真是恶劣……MAMA，所以我才更有义务要纠正你的个性啊，以后危害社会可就不好了呢~”
清肆斜斜瞥了他一眼，转过身便要走，却被男人一把抓住。
“你干嘛？纠缠不清的？”
“呐！要不要跟我走？正好我也没有人要呢。”
对上那双亮晶晶的黑眸，男人满眼写着的都是真诚。
其实不看都知道，男人身上传来的心声明明白白的诉说着男人的善意。
清肆低下头，“才不要呢！”
“那可由不得你了！”
“喂！你干什么？”
清肆一惊，男人已经把他拦腰扛起放在了肩膀上。
“喂！放我下来！”
“不要！”
“救命啊！救命啊！有人拐卖儿童啦！”
“喂！你闭嘴！”
“有色大叔猥亵男童啊！”
“不要信，不要信！我是他爸爸！”

“喂！混蛋小鬼！拜你所赐我被所有人当成了变态！”
男人看似狠狠实则轻柔的把清肆摔在了床上。
清肆嘿嘿笑，“不正好吗？变态是一门多么有前途的职业！”
“小鬼！现在我一定要纠正你这个恶劣的个性！”
男人扑上去胳肢清肆，清肆唉唉叫着，牵动伤口又疼又痒，于是奋起反抗，两个人笑闹在了一起。
最后双双瘫倒在床上。
终于安静了下来。
听到男人开口，声音说不上有磁性，但却低低沉沉很浑厚。
“我是速水明知，读作hayamiakishiri。”
“……清肆，读作kiyoshi，没有姓。”
男孩子的声音是清脆的童音却带着沙哑和浓浓的疲惫。
********************************************************************************************
速水明知是运动员，一个在空手道上刚刚崭露头角的职业运动员。
一个23岁夺得了青年组冠军的有着锦绣前途的运动员。
速水明知收养清肆一年以后，出了车祸。
肇事车辆逃逸……
速水明知父母双亡……
家中根本没有什么积蓄……
所在俱乐部以资金紧张为借口拒绝支付医药费……
清肆漠然听着这一切，咬了咬牙，以速水明知的名义变卖了家里所有能卖的东西，凑够了手术的费用。
坐在手术室门外，清肆紧紧地盯着手术室上方的灯，不敢移开视线分毫。
他害怕……
害怕再次去看的时候看到的便是手术失败的消息……
也害怕只要稍移开眼睛，泪水便再也止不住了……
你说……人怎么能这么背……
可是……
爸，不管怎样你都要活着……
在清肆的祈祷下，速水明知终于成功的被推出了手术室。
但是恢复了意识的速水明知却是呆呆的，
因为车祸导致了腰椎受伤，腰部以下没有知觉了。
那双曾经被清肆误以为是太阳的眸子里面空空荡荡……
“怎么办？儿子？爸爸除了空手道就什么都没有了……”
清肆怔怔的望着速水明知，胸口难过的好像被人用大槌子敲过似的……
心里又是酸又是苦，满满的化作了眼泪从眼睛中溢了出来……
清肆狠狠的擦去眼泪，可却根本不受控制……
小男孩满脸泪水的冲着速水明知喊道：“速水明知！你这个混蛋，你就在床上颓废的去死算了！”
转身向外面跑出去，留下被甩的来回摇摆的门，和面无表情的男人。

清肆疯狂的奔跑在街上，
街上人很多，但清肆却觉得仿佛天地之间只剩下了他一人。
自己与周遭格格不入……
四周的人们是彩色的，而自己是黑白的……
为什么会这样？
为什么会这样？
清肆站在人群中痛哭失声……
捂着流泪的眼睛缓缓蹲下，抱紧自己的腿。
如果……如果……
他只要张开眼睛，便可以看到速水明知的未来……
那样的话……这……是不是完全可以避免？
可是他没有……
如果可以重来的话……
如果可以回到过去的话……
心中这样想着，清肆看到周围的空气在慢慢扭曲，歪斜的一道口子诡异的出现在空中。
除了自己却没有人注意到……
那就在伸手可及处……
是不是上天也在给自己一个机会呢？
清肆缓缓走上前，决绝的扯开那道口子，毫不迟疑的跃进了那个空间……

熟悉的暗巷，熟悉的高楼、熟悉的伤痛、还有熟悉的那片夜空……
清肆躺在冰冷的地面上，手在微微的颤抖……
爸爸……
“呐！小鬼，在玩装死游戏吗？”
熟悉的声音传来，清肆的泪水险些便要夺眶而出，握紧了拳头，张开了眼睛。
美到妖异的冰绿色……
清透的让人恐惧……
仿佛折射出世间的一切，让人看了都不禁会颤抖的眼眸……
速水明知愣了一会。
清肆在等待，这个人的反应，又会如何？回像那对抛弃了他的父母一样吗？
“很漂亮的眼睛！”
男人略带兴奋的声音。
清肆苦笑了一下，“是吗……”
“呐！记住，我叫速水清肆，读作hayamikiyoshi。”
“诶？真巧哪，我也是姓速水哦，我叫做速水明知，读作akishiri。”
“……读起来怪怪的……”
“怎么会？多朗朗上口的名字啊！”
“……”
********************************************************************************************
“喂！儿子？怎么了？”
速水明知用手在晃神的儿子面前晃了晃，清肆终于从回忆中回过神。
“怎么了？难道是被老爸我超凡脱俗的神之料理所折服了？”
清肆瞟了一眼手中冒着怪味的锅，不可避免的抽了抽嘴角。
“是啊，连撒旦都会庆幸没把你拉下地狱是多么正确的选择！否则光凭这个东西就足够毁灭地狱了！”
“喂喂……有那么差吗？儿子你打击我！”
速水明知眼睛滴溜溜的看清肆，做小狗状。
“都打击了十几年了，你现在才反应过来？不会智商不足70吧？”
清肆放下锅，凑到明知身前坏坏的又加上一句。
“未来的老婆~~~~~~咱儿子居然这样说他爸爸我~~~55555555555”
清肆拍拍做哭天抢地状的明知，“老实坐着，我去做饭！”
搬了两块砖，摞在一起，踩在上面从口袋里掏出几只土豆（超市里摸的……），细细的削起土豆皮……
唉……
命运原来是既定的……
就像削土豆一样，不管中间削成怎样，反正皮是没了。
不管中间的过程怎样改变，结局没有变化。
绕了多少个圈子终归是回到了原点。
即然这样……那么即使知道未来又会怎样？
知道却无法改变，剩下的便只剩下了悲哀……
他试着改变过，在速水明志出事的那一天，不让他出门，却依然会有横梁掉下去砸到他，又或者是今天躲过了，明天又会出事，或是从楼梯上摔下来或是被持刀的劫匪所伤，甚至有一回一辆车子冲进屋子里把他闯倒在地……
清肆一次又一次的重新开始，最终所得到的只是重重的无力感而已……
所谓命运，不可更改吗？
冥冥之中的定数……
清肆叹气……摸摸心口，觉得自己好像老了很多似的，6岁的人60岁的心脏……
土豆被切碎下锅……
清肆回头，看到那个坐在轮椅上沉默的身影，眼神悲哀而复杂。
其实得知未来至少还有一个好处吧……
清楚的知道未来的人，往往会更珍惜眼前的幸福。
清肆扬起一个笑容，“爸！吃饭了！”
“哇！是咖喱饭诶！儿子！你太伟大了！你一定是上帝派来拯救我的！”
“好了好了啦~哪那么多废话？赶紧吃饭！”
“是……唔……真好吃……”
“喂喂……给我留点啊！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            第二章
清肆与明知面对面的坐着。
两人的脸上是少有的严肃和凝重。
“咳……爸……有件事我不得不跟你商量……”
“儿子，你说！”
“家里没有余粮了，桌子椅子早卖没了，连砧板都没了，最后一把扫帚也被你煮了，现在咱家就剩下墙皮了！”
“那咱们就啃墙皮吧！”速水明知大义凛然坚定不移地说。
很好……你够强大……
清肆翻白眼，其实他随便翻反正别人也看不见……
“也快入冬了，咱们这样子会冻死的！”
“等下雪的时候我们可以建一个雪屋啊，听说爱斯基摩人就是这样抵御严寒的！”
“爸……好歹这儿是神奈川……冬天哪来的雪，有也没多少嘛……”
速水爸爸挠头了，“那咋整？”
速水明知，出生于北海道，一着急了说话就会带北海道方言。
清肆叹气，“爸，你别急……咱们有三个方案。”
速水爸爸很配合的拿出小本子准备记录。
神啊……
清肆揉着额头，为什么我一小孩子，要这么费心费力啊？难道这就是劳碌命？
“呐，听好！第一个方案，白天的时候呢，先去各个商场的试吃摊位上混饱肚子，晚上的时候去24小时营业的快餐店或者咖啡馆，点一杯不要钱的白开水什么的，只要你脸皮够厚，啊……这点我是完全相信的，忍受住店员对你的眼神攻势，死皮赖脸的或许也可以坐一宿。”
“啊啦~儿子，这样太惨了吧，要是被店员拿拖把赶出来该怎么办？”
清肆鼓了鼓腮帮子，做了一个难得小孩子的表情，“神奈川的服务员的素质会那么差吗？”
却忽然一把被速水明知搂在了怀里，“儿子你刚才的表情好可爱好可爱~”一边叫着，一边把下巴放在清肆的脑袋上蹭呀蹭……
“喂喂喂……我们在谈正事啊……生死存亡人命关天的……你正经点行不行？我要不能呼吸了啦！”
好不容易挣脱的清肆，甩甩闷的晕乎乎的脑袋，继续说，“那就说第二方案，老爸你没了工作，向银行贷款好像是不行了，但是用信用卡透支应该是可以的，你可以多办几张，用一张透支，然后等到了透支期限的时候，再透支另一张把这一张的还了……不过好像可以透支的金额不太多的样子……”（照中国的写了……）
“儿子……你会变成经济犯的……”
“那第三个最简单！”清肆把手一摊，一副没办法的样子，“老爸，咱俩去抢劫吧！得手了的话就可以过冬了，就算失手了，也可以上监狱免费吃牢饭而且还不用担心住哪的问题了！”
速水爸爸捏着下巴很认真的考虑了一会儿，“真是个不错的办法……儿子，你真天才！”
清肆无语……老爸，你果然很强大……
“算了吧……还是我去……”
清肆站起身就要往门外走，却被速水明知抓住了手，
“怎么了？”
“儿子……你……”
“怎么了？”
“算了……你去吧，早点回来哦！”
清肆停了下来，看着速水明知欲言又止的样子……
他不是不知道他想说什么，只要他想知道又有谁的心思能瞒得过他……
可是，没有办法啊……
未来无法说出口，他试过好几遍了，冥冥之中的什么力量让他无法开口。
而外力又无法改变……
只能无奈的看着遵循着轨迹前进的未来。
老爸……
清肆其实不愿看到速水明知，明知道他的未来是如何的，却还不得已要在这儿装出什么都不知道的样子，真的很难过,不如出去躲一躲的……
清肆带着浓浓悲伤的眼神扫过速水爸爸的背影，终于转身离开了。
********************************************************************************************
出……出师不利啊……
清肆一边气喘吁吁的跑着一边心想，为什么只要他偷点东西就会被发现呢？而且为什么那些主人都那么有毅力呢？
清肆回头瞅了一眼那个足足追了好几个小时一路追到横滨湾的谢顶中年大叔。
没道理啊，虽然我的年纪还小，体力不够是应该的，但是我可是从小被追到大的，（这你有什么好骄傲的？）这大叔一看就是办公室坐到发霉的主，哪来这么好的体力？
眼看到了横滨湾的边上，再退无可退了，索性一屁股坐在了地上，手中的黑色皮包伸出栏杆外面。
“站在那！要不我就把它扔下去了！”
大叔乖乖站在那了，眼巴巴的看着清肆。
“小……小弟弟，那个包你能不能还给我呀？”
清肆挑挑眉毛，真不上道……
“还给你？给你之后让你把我送到警察局？当我傻子吗？”
“我……我……绝对不会的……”
大叔开始结结巴巴起来。
清肆掂量一下那只钱包，疑惑的皱起眉，
“你哪来那么大动力追着我跑这么远啊？我看了，那包里除了一个纸包就只有一万多嘛，至于吗？”
大叔顶了顶架在鼻梁上的眼睛，磕磕巴巴地说，“其实钱倒不重要，我主要想要的是那个纸包……”
清肆测了侧头，“嗯？”
大叔的脸上泛出了诡异的红晕，“……鄙人身患宿疾乃是痔疮，那纸包是痔疮药……其实再去买一盒也是无妨，只是于脸面上实在是……”
根本不用听他说完，清肆的手已经抖得跟触电了似的。
一扬手把那只钱包给他撇了回去，“你……你早说啊！”
“可是……可是，您根本没给鄙人机会……”
“得了得了！赶紧走吧！得了痔疮还这么跑，也不怕……”
清肆说着，也有些脸红。
“那实在是谢谢您了！”
摆摆手让大叔赶紧走人算了，跟自己居然还用敬语，天……
“为什么这么背啊？为什么我要跑这么远然后跟人讨论一番痔疮的问题然后空手走回家啊……”
清肆往栏杆上一趴，无奈又好笑的自言自语着。
“哈哈……”
身边忽然传出了窃窃的笑声，清肆扭过头，“喂！很过分啊！”
“抱歉，实在是忍不住了……”
旁边的货箱后面钻出了一个孩子。
七八岁的样子，漆黑的发鸦羽一般，剪成一个妹妹头的样式，似乎很柔软。皮肤很白，五官秀丽淡雅，有些分不出是男孩还是女孩。
但清肆现在注意的却不是这些。
那个孩子的眼睛也是闭着的。
“你……你……”清肆呆愣愣的望着那个孩子。
“你也是？”那孩子显然也很惊讶。
“啊……嗯，一直都是这样的……”
清肆微微低下了头，小步小步的往那个孩子那边走去。
这样的能力不似其他，具有同样能力的人们只要见到就会察觉，清肆初次遇见和自己具有相同能力的人，竟然有点不知所措。
那个孩子却比他更沉稳些，薄薄的唇微微上翘，走到清肆的身边。
“我是柳莲二。yanagiranji。初次见面，请多关照。”
“嗯……速水清肆，请多关照。”
两个同命相连的孩子便在横滨湾的码头上坐了下来，开始了经验交流工作。
“从懂事起就一直有的这个能力，眼睛不仅能经常看到一些鬼神之类的东西而且在看到人的时候还能听到他的心声……真的是很烦恼的能力呢……不过还好，闭上眼睛就不会了，而且也熟悉了这种灵力的视线了……”
柳莲二很平静的叙述了一下自己的情况，轻轻侧过头望向清肆，眼睛不知何时张开了……
“似乎看不到速水君的心思呢？难道是相同的力量相互抵触吗？”
“诶？”清肆看着柳沉紫的眸子，“真的吗？我也试试可以吗？”
柳轻轻点了点头，“当然。”
清肆刚想睁开眼睛，又犹豫了一下，“呐，柳君……”
“叫我莲二吧。”
“诶？”
“我想以后这样的机会不会少的。”
清肆看着浅浅微笑的男孩子，也扯开了一个笑，“嗯，莲二。”迟疑了一下，还是说了出来，“莲二，我的能力和你的不一样。”
“我的眼睛能看到的不仅是鬼神、人的心声还有过去和未来。”
柳莲二似乎有点惊讶，停下了手中的笔，“那还真是有些可怕的能力呢。”
清肆低头瞅了瞅，不禁嘴角抽了抽，“那个……我能问一声，那个笔记本是……”
柳面无表情的扫了一眼，“你不用介意，个人兴趣而已。”
“是吗……”
清肆有点无语，主要是联想到了他家老爸今早上的举动……
“闭上眼睛的话也还是会看到，但主要是恶意的思想，如果我想知道某人在想什么，那么不管我睁眼还是闭眼都可以知道。”
柳静静的望着清肆，眼睛中带着关心，“这样的话很难过吧。”
清肆苦笑一下，“还好，习惯了。”
柳继续在笔记本上写写画画，“这样来看，清肆你的能力应该是比我强的。”
清肆抻了个懒腰，无所谓地说道，“是吗？”
转过身，“呐，我可睁眼睛了？”
柳很镇定，“嗯。”
两人的距离很近，柳看得到男孩的睫毛在轻轻颤抖，睫毛很长，弯弯的卷曲着，忽然眼帘掀开了，
冰绿色……
色调很冷，仿佛带着无机的质感，会把人看穿的眼睛，一个会将灵魂吸入的漩涡。
冰冷的……很可怕……
柳轻轻的抖了抖，啊……真是恐怖的眼睛……
却看到清肆忽的咧开了一个大大的笑！大眼睛中流光溢彩，仿佛有弯弯的月牙掉在了那颗眸子里。美丽到让人不能直视……
柳也怔住了，好漂亮……
“那那那那那那那！莲二，我看不到你的过去和未来哦！”
清肆显然很开心，抓着莲二的手蹦蹦跳跳。
“诶？你觉得这双眼睛漂亮？哪里漂亮了？啊……我不是故意要看你心思的。”
柳低下头，收敛一下心思，“没关系，但……我真的觉得很漂亮，不过，你平时的眼睛还是闭上吧。”
柳的心话：杀伤力太大了，会妨碍交通的……
听到了柳的心思的清肆嘻嘻哈哈的闭上了眼睛。
柳微微叹息了一下，有点可惜呢……
海港上，海风徐徐的吹拂，带着微微的凉意，让人不自觉的懒洋洋起来。
海面上的夕阳的余晖下，两个男孩子并肩躺在码头上。
“好久没这样了……这些日子都好累呢……”
清肆眼底带着倦意，软软的童音有些沙哑。
柳侧过身，望着清肆的侧脸，“清肆……”
“叫我阿肆吧……孤儿院的爷爷都是这么叫的。”
清肆眯起眼睛微笑。
柳在心里悄悄叹口气，孤儿院吗……
“阿肆，刚刚你……是在……”
“嘿嘿，你就直说吧。”
“你是在偷东西吗？”
“没错啊！但请你称为为了生存而奋斗！”
“……孤儿吗？”
“啊……被抛弃了……因为这双眼睛啊……”
两个人都静了下来，柳伸出小手，柔柔的摸着清肆的头发，似是安慰又似关心。
“跟你比起来……我真的很幸福。”
柳由衷的感叹道。
“啊啦！我现在也很幸福嘛……因为我有老爸嘛……”
清肆坐起身，一脸的笑意。
看到这样的表情，柳也觉得心里暖和了起来，“收养你的人吗？”
“嗯！”
清肆点头，回忆起速水明知干的蠢事，又是好笑又是生气，拉过柳的手，“我给你讲哦，你一定没有见过那么白痴的人！……”
一个脸蛋极漂亮的小男孩眉飞色舞的讲着什么，另一边的清秀男孩安静的听着，不时露出一点微笑，气氛很好很好嘛……
********************************************************************************************
“爸！给，宵夜哦~”
清肆推开门，看到速水明知在空旷的屋子里失神的坐着，不禁有点懊恼，光顾着自己玩了，忽略了老爸，他不能出门，憋在屋子里一定很难过……
“哟！儿子，你回来了？跟你说哦，刚刚我梦到你未来的妈妈了，果真是大美女啊……我和她共浸鸳鸯，真是香艳啊，我正在回味呢……”
清肆一脚绊倒在地上，
“会担心他……我真是白痴……”
清肆揉着头站起身，“爸……吃饭了吗？”
“啊！顶级的怀石料理啊！”
“嗯？”
“不过是在梦里！”
“唉……”
“呐，你先吃吧！”
清肆递过去一只面包喝一袋牛奶，此乃是柳莲二小朋友在听到清肆目前的惨况时慷慨解囊的。
“儿子，你吃了吗？”
“啊……我在外面吃过了……”
话音未落，肚子就很不给面子泄底了，“咕噜噜……咕噜……”
清肆无奈低头任谁跑到横滨湾再徒步走回来都会又累又饿吧……上帝，他才六岁啊~~~~
“别骗人啦~给！一~人~一~半~”
清肆接过速水明知递过来的面包和牛奶，看了看明知亮亮的眼睛，又看看手里的食物，着实抵挡不住诱惑，三下五除二囫囵吞下了肚子。
这点东西又怎么够两个人吃，一个虽残疾但也是正常的成年人，另一个是跑了一天没吃东西饥肠辘辘的小孩……
于是，爷俩商量了一下，决定却做一件减少热量消耗的运动――睡觉。
屋里黑漆漆的，不黑也难，从昨天起电就已经被掐了，连电灯都顺道让速水明知卖去废品收购站了……
两个人躺在榻榻米上，听着彼此的肚子发出的“咕噜噜”的叫声……
辗转反侧辗转反侧……
不是不想睡，实在是饿啊……
好半天，速水明知终于忍不住了，对清肆说：“儿子，怎么办？肚子饿得睡不着？”
清肆心里说，我也饿啊……
“你把脑袋垫高点，控一控，没准就不饿了……”
“儿子……你觉得可能吗……”
“当然……不可能。”
清肆无奈的爬起来，帮着速水明知坐起来，自己也靠着墙坐了下来。
“你说……那些小说里的小孩子5、6就能变成亿万富翁是不是骗人的啊？哪有那么好炒的股票？哪来的那么多相信小孩子的大企业家啊？”
“唉……儿子……咱的房子要是巧克力造的就好了……”
“为什么都没有人要我打工呢……我只是闭眼睛又不是看不见……我真的不是残疾人啊……小孩子就真的不行吗？”
“儿子……你去擦擦咱家的那个夜壶，看看会不会有什么精灵出来，拉丁神灯啊……拉丁夜壶什么的……”
“唉唉……这是神奈川啊……你还是期待一下座敷童子、稻荷大仙什么的好了……”
“是啊……要是有一个美艳的狐仙对我一见倾心~啊……太幸福了……”
咕噜噜……咕噜噜……
两人的肚子又开始叫上了……
“现实总是这么残酷……”
“老爸！”
清肆猛的站起来，“我们去闯空门吧！”
“诶？”
清肆手脚利索动作娴熟的扶明知坐上了轮椅，“没错！让我们去洗劫厨房吧！”
“诶诶？”
“即使失败了也可以去坐牢！”
“诶诶诶？”
“鲁邦三世和亚森罗平就是我们前进路上的榜样！让我们大胆的向前冲吧！”
“诶诶诶诶？”
清肆推着老爸便冲进了夜幕中……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            第三章
“儿子，你要上哪儿闯空门啊？”
速水明知乖乖坐在轮椅上被清肆推着在大街小巷里快速前进。
“梦里寻他千百度，蓦然回首，那人却在路灯栏杆处。”
“儿子……是灯火阑珊处……”
“随便……我国语不太好。”
“儿子，你……也该上小学了吧。”
“在没有满足温饱的条件下，精神食粮一点用处都没有！”
“……儿子……我对不起你啊……”
“啊，就这家好了！”
“嗯？为什么啊？”
“看这扇门，居然是红的？不知道有句话说什么朱门什么什么臭，路有冻死的人什么的……这家一定是为富不仁！让我们发扬怪盗精神，来劫他们的富济我们的贫吧！”
汗……
“儿子……”
“还有一个原因就是，他们家没养狗。”
“你怎么知道的？”
“没有狗狗的味道嘛……”
“儿子……爸对不起你……你越来越不像人类了……”

这件事情告诉我们，养只狗狗看家还是很必要的……

“爸，你在外面接应，我进去了！”
“儿子，你要小心啊……”速水爸爸很担心地说。
清肆轻松的爬上院墙边上的一棵大树，利落的一个翻身翻过了院墙，轻轻巧巧的跳进了院子。
这个时候……
还有两个人……
“祖父，他说我们为富不仁。”
“弦一郎！不要松懈！”
“可是……”
“集中精神！”
未来的立海大皇帝真田弦一郎以及祖父退休的真田警司，此时正在……给大门刷漆……
美其名曰意志力的训练。

早就说了不要把大门漆成红色的，祖父他就是不听……
BY抑郁中的弦一郎

“祖父，为什么我们要偷偷摸摸的跟在后面？这是我们家不是吗？”
“弦一郎！不要松懈！”

为什么问什么都只有这一句话？万能答案吗？
BY持续抑郁中的弦一郎

祖孙两个人跟在偷偷摸摸左顾右盼的清肆后面，看着清肆探头向这个屋子里看一眼退出来，又向那个屋子里看一眼再退出来……
弦一郎实在忍不住了，“祖父，你说他在找什么呢？若是要偷钱的话刚刚的桌子上放着祖父的金表啊？”
“不论他要找什么，他现在陷入了困境的原因都是他前期的准备不足，弦一郎你要记住，不论做什么事都要好好准备充分，才能手到擒来马到成功。”

我已经不想说什么了？祖父的教学欲望为什么这么强……
BY无语中的弦一郎

“诶？弦一郎，你刚才是不是说我的金表在那个桌子上？”
“是。”
“你等着，我去去就来。”
弦一郎看着祖父一溜烟的跑过去，把金表珍之又珍的放在怀里……

祖父大人，您其实是个财迷吧……
BY持续无语中的弦一郎

此时的清肆――厨房呢厨房呢厨房呢啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
此时的速水爸爸――儿子想必已经在厨房大吃大喝上了吧，希望他能记得外面还有个老爸在饿肚子……

厨房之路，道阻且长，阿肆你就上下一求索吧！
历经磨难终于在这个大的见鬼而且没发现一只活口的房子里找到了厨房。（仅存的两只在你身后跟着呢，你上哪去发现？）清肆现在有足够的理由怀疑，厨房里有没有可食用的粮食。
推开厨房的门，清肆闪身进去。（皇帝两人趴在门边偷看）
厨房很大很整洁，锅里煲着汤，能嗅到浓浓的香味儿，把清肆本已经咕咕叫的肚子弄得更饿了。
意志力，这个时候就需要意志力。
清肆吞了口口水，继续四下探索。
除了那锅汤以外，还摆着几叠点心，清肆歪歪头，觉得自己好像忽视了什么。
扭过头看到洗碗池中还未清洗的碗筷。
却只有两副。
“嗯……只有两个人吗？”扫视了一圈，掀开汤锅的锅盖，带点药香的鸡汤……旁边的点心也都是松软容易消化的，再看看一旁的老年奶粉和补品便更加确定了，“还有一个是个老人啊……”
“啊啦……真是让人苦恼……”清肆挠挠头，觉得有点下不去手了。
“怎么办呢？老爸还在门外饿着呢……”
清肆在厨房转着圈圈，四下寻找其他可以吃的东西，冰箱里倒还有些存货，不过家里没有电了，怎么吃啊
，用火烤？
忽然间清肆眼睛一亮，“嘿！就是你了！”
从角落里拽出一个沾了灰尘的纸箱子，清肆小心翼翼的掸去上面的灰，动作轻柔的好像对待自己的情人一样，让一边偷看的两人一阵大汗。
“祖父，那个是哥哥去年参加学校的趣味马拉松得到的那箱杯面吧。”
“嗯……就让他拿去吧，这个孩子也不容易啊。”
真田爷爷捋捋胡子，唉……也是一个好孩子啊，观察力敏锐，身手也很轻捷，好好训练的话很有前途啊，更重要的是心很好啊……
“可是……祖父……”
“怎么？弦一郎？”
“那个应该早就过期了啊……”
“…………不要松懈……”

祖父，你底气不足！
BY敢想不敢说的弦一郎

恩恩恩恩恩……生活很幸福啊啊啊啊啊啊啊啊……
BY满足的清肆和速水爸爸
“祖父？您为什么没有抓住他们呢？”
“弦一郎……”
真田爷爷把门打开一道小缝，“你看看。”
“是。”
弦一郎把眼睛凑在门口，看到的是这样的一幅画面。
坐在轮椅上的男人笑得很开心抱着那个男孩子，两人之间是那箱方便面，男孩子的脸上的笑极美，就好像他偷到的杯面是天下最珍贵的宝贝一样，那个男人的脸上带着温柔的笑意，护着男孩儿，两个人不敢出声，只是捂着嘴又笑又闹，感觉是如此的满足如此的幸福……
弦一郎看着，也笑了。
“啊……我明白了，祖父。”
********************************************************************************************
日子悠悠然然的过着，很幸福很……鸡飞狗跳……
首先是，被两次偷盗失手所刺激到的清肆，开始奋发图强的练习偷盗技巧。
每天空手抓苍蝇火中取甘栗苦练手速，终于在把隔壁大妈的内裤三偷三还之后，自认为基本功已差不多扎实，开始出门实践去了。
而速水明知终于不再颓废下去，决定开始为这个家早日达到温饱线做点贡献，于是，他决定写一本书，名字就叫做――《一个爽朗的空手道选手百折不挠越挫越勇的人生路》。
清肆看着，真的辶恕…
这真的有人看吗……
两个月以后，清肆看着手里那本精装书上的一行字抽了又抽：一个爽朗的空手道选手百折不挠越挫越勇的人生路……
一个字都没改……
出版社的家伙脑残了吗……
算了……很搴芮看蟆…
“看吧看吧！爸爸很厉害吧！”
速水明知就差把脑袋扬到天上去了。
“是啊……这么没品的书都能卖出去，可见现代人的素质真的是越来越差了。”
“……”
清肆依旧发挥他的毒舌本性，把速水爸爸打击到一个旮旯画圈圈之后，满意的出门干事业去了。
清肆的技术经过这些日子的锻炼早就炉火纯青，倒大街上转了两圈，挑几个看着不爽的摸了几个钱包，悠哉游哉的挑了一条僻静的小路逛回家。
这个房子、这个别具特色鹤立鸡群一般的大红门实在是太熟悉了嘛~
这就是曾经解救我们于危难的杯面的发源地啊！
清肆在门前绕了几圈，这个房子里有种暖暖的感觉，很温馨很舒服，清肆想了想便翻身爬过了院墙。
虽然只来过一次但是老式的和式建筑很中规中距，而且清肆也从来不是路痴，于是熟门熟路的摸到了厨房。
还是那么整洁干净啊……
炉子上没有在煲着烫，屋子里有点冷冷清清，不过旁边还是摆着小盘子装的糕点，分量还是很少，还是只有两个人吗？
清肆在屋子里看着，目光忽然投在了一处角落上。
那个角落，清肆很熟悉，在那里曾经摆着一箱落了灰尘的杯面。
被他偷走了……
不过现在那里又出现了一只杯面，还有一袋牛奶和一只苹果。
这是什么意思？
难道那个角落是这家用来储备食物的地点？
不合逻辑啊……
清肆没想明白，挠挠头，走过去，把放在那儿的食物抱起来。
贼不走空嘛~
当做晚饭好了，营养搭配的很好嘛~
第二天，清肆站在那个熟悉的厨房，看着那个熟悉的角落放着的一盘寿司。
出于好奇无聊等种种不可名状的诡异情绪的驱使下，他今天又来了。
于是就是这个状况。
“没理由啊……”
清肆还是没想明白。
“算了……”
塞了一只寿司到口中，嗯~味道很不错！于是连着盘子一起端走了……
第三天，意大利通心粉……连盘子端走，顺便把昨天的盘子洗净还回去……
第四天，烤鱼……
第五天，狐狸乌冬面……
第六天……第七天……
第九天的时候，清肆实在忍不住了，把手中的蛋糕点心往怀里一揣，爬到了房梁的上面，该庆幸这种老式的房子，要不然就以这间屋子的空旷程度，他根本没有地方藏。
静静的等着，等到清肆都快睡着了……
一个男孩子走了进来。
戴着一只黑帽子，遮的看不见脸，穿着好像是附近很出名的那个……立海大附属小学的校服，走的很平稳，虽然个子不太高但让人觉得他很可靠。
男孩子走到那个角落。
看了看，然后又慢慢的退了出去。
这……这到底怎么回事？
还要等啊……
又过了很久很久，太阳落山，清肆在房梁上睡了一觉以后顺带把那包点心解决了一半之后，那个男孩子终于回来了。
换了一身墨蓝色的和服，依然还带着帽子，这搭配不得不说太古怪了……
清肆懒洋洋的打量着，很不厚道的在心里评价人家，衣服的颜色太老了小小年纪就这么古板长大会变成面瘫的……
忽然清肆的目光集中起来，笔直的望向那男孩手中的朴蕈味噌汤和米饭。
眼睁睁的看着他将这些食物放在那个角落……
稍稍凝聚了一下精神，那个男孩子的心声清晰地传来……
那个看起来和自己差不多大的方便面小偷……
会不会再来呢？
如果饿了的话，就来这里好了，要是去别人家会被抓住的。
所以，每天都备下一份饭菜，
你来这里，是安全的……
清肆趴在房梁上，心里暖暖的，抱着怀里的点心，只觉的甜的像蜜一样一直甜到了心里。
真好……
活着本身就很幸福。
因为会遇见这样的人。

第二天弦一郎放学回家，吃过晚饭照例去那个角落看看。
盘子还在……
他……今天没有来吗？
弦一郎皱皱眉，心里有些别扭，那么今天的关东煮也是不需要了吧……
但却还是走到了跟前。
盘子还在，里面的食物却已不是原先自己放的了。
烤的有些焦而且奇形怪状的饼干……
上面放着一张小小的卡片，歪歪扭扭的写着：ぁりがとぅ
弦一郎怔住，然后小心翼翼的把饼干抱走……
清肆蹲在房梁上，终于长出了一口气，好担心他不要呢……
任务完成心情很好！清肆跳下房梁，翻墙回家……

回家后，速水明知忽然冒了出来，给清肆一个大大的拥抱。
“怎么了？”
“嘿嘿！老爸写的爽朗系列上了销售榜首了！”
“就是那个……什么爽朗空手道运动员的什么什么一生的那个？”
“没错！”
速水爸爸从不知什么角落拖出了一套书。
《一个爽朗的空手道选手百折不挠越挫越勇的人生路》
《一个爽朗的公务员侠骨柔肠义薄云天的人生路》
《一个爽朗的幼儿园老师朝气蓬勃无所畏惧的人生路》
……什么时候这东西已经成了系列了？
……而且……居然真的卖出去了……
濉…
“恭喜老爸啊！”清肆牵动抽搐的嘴角说道。
“那当然啊！”速水明知笑道，忽然冲清肆眨眨眼睛，“儿子，老爸有个礼物给你哦！”
“什么？”清肆基本对他老爸的品味不抱什么信心……
“闭上眼睛啊！”
“切，装什么神秘啊……”清肆嘟嘟囔囔，但还是闭上了眼睛。
“好了！睁开吧！”
清肆听话的张开眼睛，看到眼前有一张纸。
“这是什么？”
“立海大附属小学的报名表！”
“啊？”
“儿子！你去上学吧！考虑到你的年纪，老爸直接给你报了二年级！”
“我都没有上过学啊，哪里考得上？”
“没关系！看！礼物二！”
清肆被铺天盖地的教材参考书给埋在了下面。
“儿子，好好学！有不会的问老爸！想当年老爸也是东大毕业的！”
“东大？老爸你竟然是东大的？”
“东京物产大学，简称东大……嘿嘿嘿……”
“你去死吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            第四章
清肆这孩子虽然从没上过学但却一点也不笨，在孤儿院与爷爷学过写字简单的计算什么的，再对照课本，小学的知识本就简单，也就明白了个大概，偶尔有不明白的便跑去问速水明知。
但这时候却有了麻烦。
速水明知的水平再差，辅导小学二年还是可以的，但他却是茶壶煮饺子的那类人，心里明白嘴上说不出，于是清肆翻翻白眼，干脆叫他住嘴，自己的透视能力全启，盯着速水明知瞧了半天，说了一句，“哦……原来是这样子啊……很简单嘛……”然后亦亦然的转身走掉了，留下速水爸爸一脸不知所谓。
半个月后，啃书啃得晕头转向的清肆和速水明知一起来到神奈川二小的门前。
速水爸爸坐在轮椅上，笑得灿烂，拍拍清肆的肩，
“儿子！上吧！”
“嗯！”
清肆点点头，向学校走去。
“儿子！要考上啊！”
清肆回头，看到阳光下冲自己挥手的速水明知，心里暖洋洋。
于是他骄傲的一扬头，“那当然！也不看看我是谁的儿子！”
男孩微扬起的脸上笑容干净漂亮，阳光洒在他的身上，人们好像看到了小小男孩身后金色的羽翼。
啊啦……每个孩子都是天使，就算他们平时有多么毒舌性格有多么恶劣……
于是速水清肆在寒假结束的时候，插入了神奈川二小的2年3组，读二年级的第三学期。
至于他考试的成绩嘛……
数学和理科将近满分，剩下的文科科目低空飞过，音乐保持在唱歌不跑调的程度，美术的话，勉强能让人辨认出画的是什么……倒是体育老师很是激动的邀请清肆入学后来田径社跑长跑……
mama……就这样了……
反正考上了不是吗？成绩就不要管了的ぁゐ！
上学对于清肆来说实在是一件很新鲜的事，不过新鲜劲过去了便没趣了起来。
上课永远是千篇一律的模式，一个秃顶的老头在前面磨叨磨叨，社团活动也总是一样，永远跑不完的圈……
更讨厌的是为什么现在的小孩子的心理都那么阴暗啊~~~~
而且阴暗的实在太幼稚了！
小屁孩A：她的蝴蝶结居然比我的大？
小屁孩B：昨天隔壁的美惠居然和他玩不和我玩，我不干~~~
小屁孩C：XXXX我再也不和你好了，再也不和你玩了！
清肆脑袋都要爆了……烦死了烦死了烦死了……
心情恶劣脾气就差，正好有一个老师撞在了枪口上。
“速水同学！请你周六早8点准时到这个补课班报名。”
清肆从桌子上爬起来，挑开了一只眼睛，冰冷的目光刺过去，那个女老师当时便是变了脸色，一种仿佛被寒冷刺骨的冰水浸泡全身的感觉，不自觉的向后退了两步。
清肆冷冷一笑，“呐，老师，请问我为什么要去呢？”
语气很恭敬，但是声音却让人不寒而栗，男孩清脆可爱的声音只是改变了一点点语调，便好像是一条滑腻冰冷的蛇，缓缓的缠住了你的身体……
“因为……因为……速水同学！这是学校的规定！”
女老师不知道自己为什么会这么害怕一个孩子，而且还是一个是他学生的男孩子，只要像对付别的学生一样对付他就可以了，对……对……没错……不会有学生家长会对课外补习有意见的，即使有意见，她还是孩子的老师，他们敢说什么……没错的……
听着女老师的心音，清肆侧着头，眼睛半睁着注视着老师，“咦？我是新转来的不知道呀，老师我可以去咨询一下校长吗？”
“不……不必了！班级的所有学生都会参加，速水同学你也来吧。”
“强制性的对学生进行补课，借而赚取补课费，哪个学校都是不会允许的吧。”
清肆的声音很轻，但每个字都让老师听得清清楚楚。
“既然如此，老师我便先告退了。”
清肆勾起嘴角冲女老师略一弯腰，趁机凑到老师的耳旁，“老师，我昨天晚上和爸爸去了银座玩呀，看到一个大姐姐和一个50多岁的老头子进了宾馆呀，而且……那个大姐姐跟老师你长得好像呀，我爸爸是作家呢，他说这是女老师工作之余做援助交际……我听不太懂，老师你帮我……解释一下吧……”
漂亮的冰绿色的眼睛幽幽的望着女老师，在头发投下的阴影下好像恶魔的瞳孔。
“速水同学，你千万不要乱说……老师怎么会……”
“诶？老师……你的脖子被蚊子咬了哦……为什么现在还不到2月份就会有蚊子呢？”
“你……你……”
清肆转身离开，离开前说了最后一句话。
“老师，这套粉色的套装真的很衬你呢，让你看起来像母猪一样！”
打击完毕，清肆心情很好的走人。这让人恶心的能力，有时候还是蛮好用的……
果然……第二天清肆的座位就被从第二排调到了倒数第二排，诶诶诶诶诶……还真是记仇的女人……
身边的同桌也换了一个，从扎蝴蝶结的清秀小美人变成了一个黑发卷卷弯弯一直趴在桌子上睡的男孩子。
不过这对清肆来说倒是很好，身边的男孩子人很单纯，根本没有什么恶意的心声传过来，比那个成天想为什么xxxx比我漂亮，我要毁她容的蝴蝶结小女孩强多了……
话说这么小就这样，这个岛国可见是没什么未来了……
清肆摇摇头，冲讲台上对他释放着铺天盖地的恶意的女老师睁眼一笑。
女老师生生的打了个哆嗦。
清肆很满意，趴在桌子上也睡了。
在那个女老师眼里的清肆大概已经跟咒怨是一个级别的了，哪里敢吵着他睡觉，顶多是腹诽一下罢了。不过，别的老师可就不一样了，神奈川二小作为一所名校，几个负责任的老师还是有滴~
“速水清肆！”
“到！”
清肆站起身，根本就没有睡着，那女老师的恶念要是实体化都够把他杀个千八百回的了……
“上课居然敢睡觉？这道题你会了吗？”
清肆愣了一下，挺胸抬头大声回答道：“我不会！”

不会你叫那么大声！
BY愤怒的秃顶老师

“切原赤也！”
没有反应……
“切原赤也！！！！！！”
依旧没有反应……
清肆看到老头都已经发红了，同情的叹口气。
在桌子底下找准方位，狠狠的给了那个小子一脚。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！是谁偷袭我？？？”
疼痛果然是让人清醒的良药啊~
那个小子一个高就蹦起来了，挺着一双兔子似的红眼睛吼着“是谁？是谁？？？”
然后一把揪起站在他面前的秃顶老师，充血的眼睛直接对上，“说！是不是你偷袭我？？”
可怜老师一把年纪了，临退休还被学生吓得腿直软。
清肆在一边憋笑憋得实在是辛苦，“喂喂！！那个叫什么ぁかちゃん的……”
“是あかや！！あかや！！”
“哼！还不都是一样！”
“哪里一样？哦……刚才是你踢的我！”
“终于反应过来了？我还以为你的大脑和你的头发一样都是海带呢！！”
“你说谁是海带？”
“谁问的说谁！”清肆笑眯眯的说，“不过，你是不是先回一下头呢？你手里的那位大爷快窒息了……”
“啊？”
切原猛地回头，“哇……老师，你还活着吗？我还有新款的游戏没玩通关我不要蹲监狱啊……”

切原同学……老师我还活着……
BY垂死挣扎中的秃顶老师

事实证明切原同学在大多数时候还是很乖很尊师重道的一个孩子，老师成功的在他的手里捡回了一条命……
“咳……”缓了缓神终于说出话了，“切原同学你来回答黑板上的这个问题！”
海带头茫然的望向黑板，又茫然的望向老师，最后把恶狠狠的视线投向了清肆，清肆此时正在悠哉的看向窗外，忽然脚被人狠狠的踩了一脚，当时就火了！
一回头，“你干嘛？”
“那题答案是啥？”
切原同学问的理直气壮，
清肆也愣了，“……我不知道！”
然后，切原同学望向老师很肯定很坚决的回答：“老师！我也不知道！！”
“你们两个都给我出去！”
“你让开！！海带头！”
“凭什么是我让开？而且我不是海带头！”
“废话！你站在外面你不让开谁让开？”
“我就是不让开，你能怎么样？”
“你……”
“好了！！！！！！你们不用出去了！我出去！！！”
看着根本没把自己这个老师放在眼里吵个不休的两个人，秃顶老师的手在颤抖……
他身为教师的尊严――被践踏了！被狠狠的践踏了！！！
老师一摔门走了，班级里当时就开锅了。
扎着小辫子的班长小姑娘怯怯的走过来说：“你们两个这样子是不对的，你们……你们快去跟老师道歉吧……”
清肆连理都没理她，坐了下来继续看窗外。
切原小同学本来有点犹豫，可见到清肆这个样子，输人不输阵！怎么可以比他还差？
一屁股坐下，也不动身。
班长小姑娘眼泪汪汪的在旁边站着，拉着切原的衣角……
“少来烦我！！”
小海带一声吼，小班长抖三抖……
“哇……”终于华丽丽的哭了。
切原翻了翻红眼，转过头，指着清肆，“喂！！我看着你不爽！”
清肆转过来，“你以为我看你很爽吗？”
“有本事单挑去啊？”
“谁怕谁啊！”
两个人一边吵一边往教室外走……
哎呀……这个世界上就是存在着这种天生就看不对眼的人嘛~

两个孩子还未等走出学校就已经掐了起来，
切原比清肆高些壮些，从小营养好嘛~
清肆也不是吃素的，从小就自己讨生活，什么架没打过什么揍没挨过。
两个人各有所长，打起来一时半刻也分不出个胜负，又都是倔脾气，谁也不肯先服软，鼻青脸肿已经没什么力气的两个人还是纠缠在一起，清肆抓着切原的一只拳头，咬着他手臂死不松口，切原的脚踹在清肆的肚子上，手抓着他的头发。
“喂！你们两个！在干什么？”
门卫老师的声音远远传过来，两人吓一跳，赶紧蹦起来，清肆一把抓起切原，“快跑！！”
一溜烟的跑到墙边上，翻墙经验丰富的清肆一纵身就过去了，倒是切原动作笨笨的干爬爬不上去，还是清肆看不下去拉了他一把。
两个男孩子累的惨了，也不管地上又是灰又是泥，双双坐在地上喘粗气。
半晌，互相瞅了瞅对方鼻青脸肿的样子，禁不住哈哈大笑起来。
切原瞪着眼睛对清肆说：“看不出长得跟个小姑娘似的，倒还挺能打的！”
清肆怒，谁长得像小姑娘！
挑挑眉毛，“也没看出来，你这颗海带反应也不慢嘛。”
切原怒，谁是海带？
两人怒视对方一眼，齐齐撇过头，“哼！”
心中一起想，我果然还是看他不爽！
“有本事明天再比过！”
“好，正等着你呢！”

呐，就是这个样子……清肆终于觉得学校生活有点意思了……
每天上课睡睡觉偶尔醒来听点课再吓唬吓唬老师，放学和切原打上一架然后去田径社跑上几圈，回家做饭和老爸一起吃饭顺便发挥毒舌打击一下，晚上做点夜宵跑到弦一郎那儿去偷偷放下再把小弦给他准备的饭菜带回来，趁着小弦睡觉在他脸上画几道胡子，心满意足的回家翻翻课本自学一下，熄灯睡觉。
清肆一天美好幸福的生活……
清肆很满足，唯一可惜的是一直没有再遇见莲二，他有再去过横滨湾，却没有找到过他。
不过……清肆的直觉告诉他，他和莲二应该有不浅的缘分，那么便顺其自然吧。
日历一天天的揭过，和切原的比试已经从比打架比到游戏电玩比谁吃的多比弹弹珠……两人的关系终于从见面就掐演变成了惺惺相惜，不过还是互相看不顺眼罢了……
快乐的日子总是过得飞快的……
沉溺于幸福会让人遗忘……
*****************************************************************************************************************************
六月的一天，天气很闷，蝉在枝头有气无力的鸣叫，清肆望着窗外，远处层层堆积慢慢涌动的乌云像是铅块一样压在他的心头，烦躁而压抑的感觉……
身边的切原也不太痛快，扯了扯身上的衣服，“这样的天气烦死人了，身上都是汗，为什么不快点下雨……”
自己嘟囔了一阵子见清肆没有什么反应，切原也觉得无趣，便趴在桌上准备睡了。
忽然见清肆浑身一震。
“怎么了？”
“今天……今天几号？”
清肆一把抓起切原的衣领，手指因为用力而苍白，无法控制的颤抖着。
“你抽什么风啊！当然是6月15号啊！”
“六月十五号……已经三年了……”
清肆根本没有理睬切原，脸色惨白的跌坐在了椅子上，口中自言自语的说着什么。
“喂！你……今天怎么了？感冒了？”
切原皱着眉看着自己这个彪悍的同桌，两年来从来没见过他这个样子，不禁也有些担心，虽然嘴上是死也不会承认的。
“没……我没事……”
清肆困难的咧嘴一笑，低声回答了一句，脸色差的可以直接去演鬼片了。
“真的？”切原很怀疑的又问了一句。
“真的……”
清肆仰起头盖住了自己的脸，让声音从被掩住的口中溢出来，很低沉很悲伤的声音，甚至让切原以为他是在哭泣。
清肆失魂落魄的坐在椅子上，不言不语不动。
切原因为清肆的不正常竟然也罕见的没有心思睡觉，有些烦躁的把手中的课本翻得哗啦啦的响。
8点一刻……
还有45分钟……
清肆紧紧盯着那块墙上的时钟，攥着拳头，手渐渐冰冷……
嘀嗒！嘀嗒！
表针的每一下跳动，都让他的心脏痛的抽搐一下。
只有30分钟了……
清肆咬着嘴唇，忽然猛地站起身，一把推开桌子，跳出来飞快的往外跑去。
“喂！你要去哪？”
身后的切原喊了一声，看着清肆的身影，挠挠头，一咬牙也跟了上去。
“你们两个上哪里！现在还在上课！”
听到班导的声音在身后越变越小……

“喂！！你这家伙发疯似的要跑去哪里啊？”
切原在后面跟着，郁闷的问着，清肆也不回答只是一味的跑着。
“真是抽风了……我也抽风，居然跟着这家伙跑……啊！！！！！！”
切原一声惊呼！
不远处的马路上，一辆疾驰而来的小轿车将一个坐着轮椅的人撞飞了出去。
这个场景在清肆眼里就像慢动作一样，看着那个轮椅连同坐在轮椅上的男人被撞飞出去，那个男人的手中甚至还拿着新写好的一叠书稿……
缓缓的落下，轮椅砸在了地上，四分五裂，被弹出去的男人重重的摔在了地上，溅出了一地的血……
清肆跪在了地上，埋下头，一拳砸在了地上，手上血流如注。
切原看着这一切早已经呆了……
那辆轿车卡在了路边的道牙上，停了下来，一个头上还流着血的男人跳下车，急急忙忙的跑到被撞出去的男人身边，抱起他就要往医院跑。
清肆站起身，冷冷的拦下了他的动作。
“不用救了……不可能了……”
“不行……一定要送到医院……没准儿……”开车的男人一边颤抖一边说，但当他低头看到男人的伤势的时候，也再说不出什么了……
男人的头破开一个大洞，可以看得到脑浆，脖子软软的垂下，显然颈椎已经折了，肋骨穿出皮肤，可以看得到破碎的内脏……
颤抖的伸出指头去探那人的鼻息……
生机全无……
“把他……交给我吧……”
清肆低着头，看不到表情。
“您是……”
“我是……他儿子……”

神奈川县警署交通科
开车的男人对着清肆不停的道歉着，“真的很抱歉……虽然我知道道歉已经于事无补了……但是我……”
清肆只是默默的安静的坐着。
“柳真也是吗？”
“是的。”一脸懊悔的男人慎重的回答着。
警官举起手中的检验报告，”你的车我们已经检验过了，是因为刹车板变形导致的刹车失灵，由于你事先不知道车辆的这个情况，所以属于交通意外事故，你并不承担责任，受害人家属……速水清肆！”
清肆抬起头，“是！”
“你是受害人的养子是吗？”
“是的。”
“经过我们的调查，受害人只有你一个亲人，所以只好由你来决定，但因为你还未成年，不具备完全行为能力，如果你希望的话将由我们代替你提起公诉，或者聘请律师。”
清肆摇摇头站起身，对警官说，“不用了，这是个意外，我们都清楚，剩下的事情可不可以由我和他协商解决呢？”
“好的。”
警官点头示意，清肆走到柳真也身边，柳真也蹲下来平视清肆，诚恳地说道：“对于这件事情，我真的很抱歉。”
清肆的脸色白的像纸一样，薄薄的唇也没有了血色，但依旧很镇定。
“其实您不需要为这起意外而道歉。”
“但是你的父亲因我而死这是事实，我希望能为做你点什么。”
清肆咬着唇，“其实我没有权利向您所求补偿，但是如果可以的话，给我一个名字吧。”
“名字？”柳真也疑惑的望着清肆。
“对……我还没有成年，我也没有别的亲人了，如果没有监护人的话我会被送到孤儿院。”
清肆用平静的语气说完这些话，望着柳真也。
柳真也的眼里有着泪水，轻轻的揽住清肆，再一次的重复道，“抱歉……”
门口传来了敲门声，一个女子，很清秀温婉，手中扯着一个小男孩，“打扰了，交通科是吗？我是柳真也的妻子。”
那个小男孩却也开口了，“阿肆？”
清肆回头，闭着眸子梳着齐刘海的男孩子站在门口。
清肆一笑，虽是笑但包含着的哀伤，比起哭泣来犹有过之。
“莲二，没想到竟是在这儿见到你……”

第二天，便举办了速水明知的葬礼。
来的人不是很多，只有明知出版社的一个编辑，柳家的几口人，还有切原带着他的父母。
按照速水明知生前的嘱托，葬礼很简单，将骨灰撒向大海。清肆用一只小巧的玻璃瓶装了明知的骨灰挂在了自己的脖子上，抱着剩下的骨灰走上了海边的悬崖。
海很蓝很漂亮，天也很晴，海天相接难得的美景。
清肆洒出一把骨灰，然后缓缓的睁开了眼睛，望向浮在空中的男人。
微微一笑，“老爸……你死的很难看哦……”
速水明知，不，现在应该是明知的鬼魂了，在空中飘到了清肆跟前，“儿子，你果然不一般。”
轻轻的抚上清肆冰绿色的眼睛，明知现在仍是为它的美丽感叹，“我第一次看到这双眼睛便被它迷住了，总觉得这是一双什么都能看透的眼睛……果然，儿子，你都知道吧？”
“……对……不论是你的瘫痪还是你的死……我全都知道……”清肆低下了头，垂了眼眸，“你……怪我吗？”
明知搂住清肆，好像第一次见面一样，只不过这一次他的双臂穿过了清肆的肩膀，“傻儿子！你以为爸爸比你多活的那十几年是活假的吗？我怎么可能看不出你时不时的难过？未来是不能说的吧……”
清肆笑了，挑起一边眉毛，“老爸，你难得有点智商！”
“混蛋儿子！”速水明知伸出手指弹清肆的额头，不过这次却是不疼不痒，“有这种能力很痛苦吧？我经常看到你半夜在做噩梦……”
“习惯了……”
“好儿子，听爸爸说，有些时候既然无法改变命运就勇敢的接受吧！我速水明知的儿子不会是孬种！”
“那是当然！”
清肆仰起头骄傲的答道。
“儿子……认你当儿子是我这一生最成功的一件事！”明知最后抱了抱清肆，“我要走了……”
清肆咬了咬唇，“赶紧走吧，去晚了投了猪胎就不好了！”
“儿子……55555555555555”
看着速水明知慢慢消失的身影，清肆冲着他喊道：“速水明知，你永远都是我的爸爸！！而且，你下辈子的老婆很漂亮！”
明知回头冲清肆摆手一笑，笑容璀璨，就好像是阳光一样。
清肆一直望着他消失，终于瘫倒在礁石上，脸上泪水和笑容交杂……
“老爸……祝你幸福……”

由于清肆几日的过度疲劳终于让他生了病，于是柳一家便暂时留了下来照顾清肆。
柳真也望着病床上躺着的一脸倦容的孩子，禁不住的心疼，“清肆，你……真的不愿意做我们家的孩子吗？我是真心对你好的，我会像待莲二一样对你的……”
清肆冲他笑笑，“不了……我……想保留速水这个姓氏。”
“那……那你也可以到我们那里去住啊……我想帮帮你的，你一个孩子自己住在神奈川我会不放心的。”
“谢谢您啊……我知道您的好意，但是我自己能够养活自己的，你只要帮我在监护人一栏上签上名字就可以了。”
“唉……你这个孩子……啊……吊瓶没有了，我去叫护士。”
柳真也走了，莲二静静的望着清肆，“阿肆，你一早就知道的吧……”
“嗯……”
“莲二……我是个白痴……”
刚刚强装出的坚强马上就分崩离析了，清肆抱着柳，脸埋在他的肩上，柳能感觉到肩上被温热的液体打湿，他没有出声，只是默默的轻抚着清肆的背。
“从第一次见面我就知道……可是我还是忍不住跟他走了……准备了三年，可当这一天真的来了的时候……我还是无法接受……心里好疼……我知道他会幸福，可是我就是不愿离开他……”
清肆静静的趴在柳身上，渐渐的止住了哭泣。
咧开嘴笑了一下，“我想，我需要找个地方好好冷静一下。”
说完便坐起下了地，柳急忙抓住他，“你身体还很虚弱！”
清肆浅浅一笑，手在空中虚抓，空中一道扭曲的缝隙凭空出现。
柳一下子张开了眼睛，“你要去哪里？逃避是不没用的，你必须接受速水叔叔已经死了的这个现实！”
清肆苦笑一下，“我没有逃避啊，我只是想找个地方好好平静一下……”
“呐……柳，记得帮我和柳叔叔说一声，我会回来的……”
清肆身影闪动一下便消失了，柳感受着手上残存的余温，静静的出神……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            第五章
清肆现在真的很无语……
要照正常行文标准而言，他正应该找个山清水秀的地方，对着清澈的湖水暗自神伤兀自垂泪，可……为什么？为什么啊啊啊啊啊？
他一个这么正常的9岁孩子要在这陪着一堆妖怪喝酒啊？
“来~小哥~再喝一杯！”
蛇女姐姐，话说平成你这样就不要再往我身上蹭了……
“不……不要了吧……”
清肆回头泪汪汪的看了一眼，心脏嘭嗵一下，蛇女姐姐你学过变脸吧……转一次头是美女脸再转一次头是一条大蛇的脸，看那架势还是属于巴西巨蟒那类的……
他开个空间门到底开到哪儿去了啊啊啊啊啊……他对与非洲侨胞的交流一点兴趣都没有啊……
“好久没有这么俊的小哥了~来~姐姐来和你做些快乐的事情吧~”
另一只女妖凑了上去，贴着清肆的耳朵吹了口气，清肆僵硬僵硬石化中……
“呵呵呵呵呵呵~~~~”
“好有趣啊~”
“果然是清纯型的小哥呢~”
一只毛茸茸的爪子伸过来，轻轻捏了捏他的脸，硬毛触到皮肤的触感当时便叫清肆脊梁骨一阵的发凉，毛骨悚然啊……
战战兢兢的回过身……
神啊，我日你！
一只硕大的毛茸茸的绿色的八条腿的长着人脑袋的――蜘蛛……
呵呵……
呵呵呵……
哇卡卡卡卡……
老子……老子今儿晚上八成就光荣了！
我……我豁出去了！你们有谁让蜘蛛掐过脸？啊？
清肆的脑子中一团混乱，然后像火山爆发一般，轰――的炸开了！！！！！
我什么都不管了！！！
清肆一把接过那杯酒，一口就灌了进去！！然后喝得太快被呛得直咳嗽，豪迈的把酒杯一放，“来吧！再干一杯！”
这小丫的已经不太正常了……
“呀呀~小哥好勇猛啊！”
“这才像个男人！”一个大爷豪爽大笑，冲清肆招招手，“来来来，跟爷爷来划划拳喝两杯！！”
清肆迷糊的站起身，在看到那大爷的脸的时候一个咧m跌在地上，神啊……这年头连小学老师也玩穿越吗？为什么这个大爷的脸和那个被他和海带气到喷血的那个一摸一样啊？
算了……算了……
不看不知道，一看真奇妙啊！
清肆在感慨之余，大咧咧的坐下，“三桃园啊！哥俩好啊！满福寿啊！四季财啊！嗷嗷嗷~你输了！要喝酒！！！”
“好样的！”大爷拿酒一仰脖，“再来过！！”
“谁怕谁啊！！”
清肆同学刺激过度再加上几杯酒下肚当时大脑充血情绪激昂，充分发挥了初生牛犊不怕虎的精神，在一群妖怪美女的簇拥下，玩的兴高采烈……
最后，两个人都喝躺下了，一个人兼一堆妖怪开始讨论清肆的种族问题。
“小哥呀~你原型是什么呀？”
清肆迷迷糊糊的还不忘挑挑眉，“你猜呢？”
“看小哥这个样子，也不像是什么黑熊山魈之类的……看那双眼睛……绿莹莹的，该不会是猫妖吧？”蛇女姐姐近距离看着清肆的眼睛，笑盈盈的说道。
“嗯……猫妖就猫妖吧……”
清肆半眯着眼睛，酒劲儿上涌意识已经不太清楚了，口中模模糊糊的答道，朦胧中看到妖怪爷爷把什么东西洒在了身边的枯树上……
瞬间之后，树木开始神奇般的长出花苞，顷刻间樱花开放，漫天的花雨……
朦胧中伸出手去接在空中盘旋的花瓣，可以看到樱花中翩翩起舞的小精灵，精灵调皮的绕着清肆飞啊飞，把樱花撒到清肆的鼻子上脸上，满满地嗅到花朵的馨香，脸上被软软的花瓣弄得痒痒的……清肆不禁“咯咯”的笑出声来。
“还喜欢吗？”
笑眯眯的老爷爷放下手中的罐子，对清肆说。
清肆笑得灿烂，扑过去搂住老大爷的脖子，很大方的在大爷那张满是皱纹的老脸上亲了一口。
“太漂亮了！！！我从没见过这么美的樱花……”
“哎呀呀，老头子我可消受不起啊~”老爷爷笑得像开了花似的，摸着清肆吻过的地方。
“哦哦哦~小猫妖你偏心哦~”蛇女凑过来，戏谑的瞄着清肆，指指自己的脸，“姐姐我的呢？”
清肆很大方的拦上蛇女的脖子，在蛇头上印下一个响亮的吻。
“呀！小猫妖真是可爱呢~”
蛇女抱着清肆，把他搂在胸前蹭蹭蹭蹭……
这个熟悉的动作当时便让清肆想起了速水明知，忆起他最后的那张笑脸，心里的某个角落隐隐的在作痛，望着漫天飞舞的樱花开始出神……
“孩子……”老爷爷叹了一口气，一双饱经沧桑的眼睛中是看透世事的明悟，轻轻摸摸清肆的头，“孩子，有些事情过去便让他过去吧，总是要看开些，尤其是我们做妖怪的，更是要学会遗忘啊……”
清肆咬了咬唇，“我不会忘的，他……永远都在我心里。”
老爷爷揉乱了清肆的头发，“好孩子，这样也好……”
蛇女姐姐抱起清肆，“小猫妖，不要这么颓废嘛~其实妖怪是最重情的，但是人的生命和妖怪的时间是无法比拟的，我们没办法的事情也有很多……但是我们可以铭记，我们的每一段感情都是真的，重要的人即使失去了那也是我们值得一生珍藏的宝藏……你，总是要学会的。”
蛇女温柔但却认真的对清肆说。
清肆怔怔的望着她，半晌，漂亮的冰绿色眼睛渐渐清透了起来，清肆低下头，有些羞涩的诺诺的说了一句，“谢谢……”
“啊~真是太可爱了~”蛇女又把清肆抱在了怀里，轻轻拍拍清肆的脑袋，“呐！现在你的任务呢……就是好好的睡一觉！”
清肆笑眯了眼，“嗯……”
仰面躺下，枕在蛇女姐姐软软凉凉的蛇尾上，看着漫天樱花旋转飘落，妖怪老爷爷在身边拿着短笛呜呜咽咽的吹着不知名的曲子，蜘蛛女还有一些牛头马面似的妖怪在一起开心的聊天饮酒……
眼皮慢慢的有些沉了……
虽然不知道这里是哪里，但是却可以确定这个地方不属于人间了……就在这枯树孤坟、鬼火飘零的地方，身边是无数的牛鬼蛇神妖魔鬼怪，自己的眼睛也完全看不穿他们的心思，很神奇的，他竟然感到了安心，自从速水明知死后第一次的感到安心……
看着不远处的妖怪老爷爷，感到自己身边的蛇女姐姐轻轻为自己披上的一件衣服……
清肆露出一个淡淡的微笑，甜甜的进入了梦乡……
***********************************************************
一阵古怪的空间震动，熟悉的人类的思维传递了过来，惊醒了睡的正香的清肆。
清肆冰绿色的大眼睛猛地睁开,推推身边的蛇女，“有人进来了……是一个阴阳师。”
蛇女姐姐的面色当时便肃穆起来了，“你确定？”
“嗯……我能听见他的心音，他……他想找一只式神……”
蛇女的脸色一变，“不管是不是真的……大家快点走吧，今天的聚会就到这里吧！”
妖魔们早就听到了他们的话，有的一阵青烟化形消失有的一阵狂风刮过不见踪影……
蛇女姐姐扯着清肆的手，“咱们也快走！！”
“怎……怎么走啊？？”清肆当时就愣了，拜托……我……我是人类吧，我不是猫妖啊，我哪里会飞啊？
“你不会法术吗？”蛇女焦急的转着圈圈，“我的法力也不高，不能带着你飞啊……咱们快跑吧！！”
说着拉起了清肆的手，扯着就跑。
清肆一边慌慌张张的跟着她跑一边感知着身后传来的心声，咬咬牙，甩开了蛇女的手。
蛇女疑惑的看着他，“怎么了？”
清肆笑笑摇摇头，“谢谢你，虽然认识时间很短，但是我真的很喜欢你，姐姐……我不想骗你，我是人类不是猫妖。”
蛇女瞪大了眼睛，“人类？怎么可能？”
清肆微笑，大眼睛眯成了一条缝，“是真的哦，但是我也真的很喜欢你的，长大之后我娶你做老婆好不好？”
“你现在在瞎扯什么？”
清肆单手划开空间，将蛇女推到了门前，“快进去吧，通过这儿就到500公里外的安全地带了，那个阴阳师即使有坐骑也追不过去的。”
“那你呢？”蛇女拉着清肆的手仍然担心的问。
“放心好了！”清肆挑挑眉毛把蛇女推了进去，摆摆手，“美女姐姐，等我去提亲哦~”
空间门缓缓关上，清肆转过身，便看到了那个男子。
一袭黑色的狩衣，笑容可掬，侧坐在一只没有任何条纹漆黑一团的老虎身上，此时正用满是好奇的眼神打量着清肆。
老虎绿莹莹的眼珠子在黑夜里像磷火在燃烧。
忽然黑衣男子跃下虎背，那只黑色的老虎在空中翻腾一下化作一只小小的黑猫落在黑衣男子的肩膀上，伸出爪子抹抹胡须。
清肆静静的看着这一切，这一个晚上他觉得自己的神经已经被百倍强化了……
而……这个男人，他竟然只能勉强听到他一点点的心音，却看不到其他的什么，或许是跟这个奇怪的空间有关，也或许是由于在短时间内两次开启空间门有关，感觉自身的力量消耗的很大，腿都有些软了，却死死咬着牙，瞪着黑衣男子，哼！你不说话我也不说话，看谁熬得过谁！
于是沉默在这个空间弥漫开来……
正当清肆把自己想象成一位武林高手正在和对手对决的时候，一道鬼火悠悠然飘到他面前，“嘭”的变成一张人脸，眼口流血，用一只手指扒开眼皮冲他吐着舌头……清肆无法控制的往后退了一步，一屁股坐在了地上。
丢人死了……
清肆一手捂着屁股，一手捂着脸，这鬼地方的妖鬼之流的都太强大了……
“哈哈哈哈……”那男子很不给面子的笑了起来，肩上的黑猫跳下来迈开优雅的猫步踱到清肆跟前，“你这个家伙是什么东西啊？”
猫开口说话了……猫开口说话了……
算了算了算了，既然蜘蛛都可以掐自己的脸猫开口算什么？
清肆面无表情内心濉…
“诶？身上没有一点人类的气味儿啊？”小黑猫在他身上上蹿下跳的嗅来嗅去，清肆看到那一动一动的毛茸茸的猫耳，摇来晃去的柔软的尾巴……忽然心中的礼花嘭的炸开了，萌到了……
然后脸红了，好想抱好想抱……
于是想法马上付诸了实际，一把抓住黑猫抱在了怀里，不顾它挣扎又挣扎，小脸在黑猫光滑的毛皮上蹭蹭蹭……
好幸福嗷嗷嗷~~就算以后会沦为猫耳控或者变态色大叔我也不在乎了，猫猫真是好可爱啊啊啊啊~~~
黑猫拼命地挣扎挣扎，“喵~你放开我~喵喵~你再不放手我不客气了~~喵喵喵~你跟本没听到我说话是吧……喵……”
忽略清肆那满是鲜花朵朵开的粉嫩粉嫩的背景和小黑猫的悲惨遭遇，我们来看看那个黑衣男子……
黑衣男子从刚开始的发愣倒微笑、大笑、躺在地上抱着肚子笑，“猫又，你也有今天！哈哈哈……果然是恶人自有恶人磨……不对是恶猫才对！哈哈哈……”
猫又的脑袋上当时蹦出了两个#，一爪子抓开了清肆，在空中动作利落的跳过去，“嚓嚓！”在男子脸上画了个十字……
黑衣男子皱眉，“猫又，过分了！”
简洁的话语但命令和威胁的意味让小黑猫打了一个寒战，立刻乖乖的趴在了男子的肩上。
男子收敛了一下过分灿烂的笑意，一双灼人的黑瞳笔直的望向清肆，“现在……是否可以请教一下尊驾的身份呢？”
这句话再配合一下这个背景气氛两人对峙的局面，其意味就不言而喻了……
不过，清肆小同学，刚刚开启了猫控的隐藏属性，正处于脑中万马奔腾的兴奋状态，两眼紧紧锁定在那只猫又身上，对于其他外界信息一切屏蔽……
冰绿的大眼睛里有桃色的心心在闪动，清肆开口便说道：“你……要不要跟我走？”
男子和猫又都愣了，男子脑袋上有#在跳动，猫又瞄了一眼男子的黑脸，吞了口口水乖觉的没有说话。
“我会天天给你喂烤鱼的！”
男子脑袋上的#字呈倍数翻涨，猫又小猫一只爪子托着下巴很认真考虑这个的可行性……
“好了！”男子一声怒喝，清肆一激灵，真正的感觉到了男子的怒气，立马从猫控状态退出来，看了那个男人一眼，垂下眼帘默不做声。
“再问你一次，你……是人是妖？”
“人。”
清肆抬起头感觉那男子其实并未特别气愤，更多的还是对自己的好奇，但是他并不想触及他的底线，于是干脆利落的做出了回答。
“哦？”男子抬抬眉毛，毫不掩饰自己对清肆的怀疑，颇有深意的瞄了清肆一眼，“既然是人，那么便先离开吧，这里并是什么好地方呢。”
清肆歪歪头，乖巧的把手递给了他。
这个地方的确不适合他，而且他没有说谎。
在这里他的能力会被某种程度的屏蔽，虽然这种力量很讨厌但是他在这种情况下却不得不依赖它，男人对他的态度来没有到达极限，他也并没有必要反抗，因为即使反抗也不会是对手，在劣势之下服从于强者是清肆从小就学会的东西。
男子看了看清肆，跨上了变成了黑老虎的猫又身上，有些粗暴的扯着清肆的手腕，黑老虎急速的奔驰，清肆被拖着走，感到身上一阵的痛，背上被刮出了一道口子，清肆皱着眉闷闷的哼了一声。
黑衣男子瞟了他一眼，手臂收紧，把他带到了黑老虎上，“小妖，你还是老实点。”
清肆回头看看黑衣男子，“我真的是人，只不过有点特殊而已。”
“特殊？这一身的怨气哪有半分人的味道？”男子紧紧盯着清肆的眼睛。
“怨气？”清肆奇怪的反问道。
清亮的冰绿色眼睛，这双眼睛虽然有些奇怪但是却干净清澈。
黑衣男子一看愣了，疑惑一下，难道真的弄错了？
从袖中取出一张符咒，“再问一遍，你真的不是妖？”
清肆看着黑衣男人，若是人则替自己驱除在鬼道所沾染的瘴气，若是妖则能够定住自己，真是好思量啊……
清肆翻翻白眼，随便他了，反正打也打不过而且自己也真是人类……应该是吧……
“我是人。”
然后下一个瞬间一张符咒就拍在了他的脑门上，清清凉凉，仿佛灵魂都干净了，身体一阵前所未有的轻松，仿佛有云朵将自己包裹了起来似的，浓浓的睡意涌上来，清肆刹那间便失去了意识陷入了深层的睡眠。
“喂！喂？小妖，你怎么了？”
黑衣男子一直在关注着清肆的状况，看到他的神色由轻松舒畅到骤然间的倒下，不禁皱起了眉，“不对，这么看来……确实是人类……”散尽了瘴气之后，只不过是一个长的极美甚至有些妖异的男孩子，看得出孩子身上剔透晶莹的灵魂之光，好干净的孩子……
“既然是人……那也没有办法不管了啊……”
黑衣男子有些为难的摸摸下巴，“可是我根本不擅长这些啊……”
“唉……只能去找他了……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            第六章
酒至微醺。
位于土御门小路的安倍晴明家。
在外廊木地板上，安倍晴明和源博雅相对而坐，自斟自饮。
晴明一如往常地靠坐着柱子，支起右膝，右胳膊搭在上面。
晴明很随意的穿着一袭白色狩衣，目光似看非看的投向庭院。
皎洁的月光照射着庭院。
秋天的院子，院子里四处长着黄花龙芽、龙胆、桔梗。秋虫在这些杂草中鸣唱。
博雅和晴明之间的地板上放了一瓶酒。
在博雅和清明的面前各有一只盛满的酒杯，下酒菜是烤好的香鱼已经撒好了盐和调料。
晴明忽然测了侧头，如染了胭脂似的唇上流露出一丝若有若无的笑容，“蜜夜，请再拿一只酒杯来。”
身着青色唐衣的女子轻施一礼便消失了。
博雅不解的问道：“晴明，为什么要多那一只杯子？”
“因为……刚刚得知那位大人要来啊……”
“那位客人是谁？”
“他嘛。”
晴明抬起头微笑道，“欢迎，贺茂保宪大人。”
侧坐在黑色老虎身上的男子，身着黑色狩衣手中横抱着一个穿着怪异的人。
贺茂保宪从黑虎上跃下来，黑色老虎蹦一蹦变成了黑色的小猫。
晴明用酒杯挡住了唇，但依然能看到那熟悉的狐狸似的笑容，“保宪师兄，这是否就叫做金屋藏娇呢？”
保宪苦笑一下，“真是的，你有当我是师兄吗？”
将手中抱着的男孩子放在地上，“呐，这个就拜托给你了。”
平躺在地上的孩子，脑门上横贴了一张符咒，一张妖异的面孔带着超乎男女之外的美丽，面色有些苍白，黑发被剪得碎碎的半长不短的垂在额前肩上，此时双眼紧闭嘴角轻轻勾起，睡得仿佛婴儿一样。
博雅呆呆地望着那个男孩子出神。
晴明不知从哪里摸出的折扇打开掩住面孔，“博雅，那个是男孩子啊。”
博雅不知所谓的回过头，“啊？啊，我知道啊。”
“让你的旖旎美梦又一次破碎真的是不应该啊，很抱歉啊。”
“什么呀？我只是不知道这一次的又是什么，狸猫精啊花妖草怪啊，晴明你每次都戏弄我啊！”博雅黝黑的皮肤上泛起一点红晕，有些恼羞成怒的说道。
“这次让我来解释吧。”保宪放下手中的杯子，有些尴尬的摸了摸鼻子，“这是今天傍晚的时候，也就是所谓的逢魔时刻嘛，我用方违的方法前往了鬼道，然后便看到了这个孩子…… …… ……”
保宪大致的说了一下当时的情况，又拿起酒杯喝了一口酒，“大概就是这样了，我只是很好奇罢了，因为他使用的那种破开空间的力量不似妖怪也不似人类，而且……我看到他的时候他的眼睛是睁开的，一双青碧色的眼睛，很漂亮也很危险。”
晴明沉默了一下随即说：“不过，这样还不至于让保宪大人你没办法分辨他是什么吧？”
保宪无奈的一笑，“一开始看到他，全身都是怨气，连猫又都说过没有一丝人气啊。”
“哦？”晴明眨眼微笑，“那么，劳烦保宪师兄将他头上贴着的空明符揭下来，我们来看一看吧。”
保宪依言揭下了符咒，看到符咒接下的瞬间，灰黑色的恶念就黏附了上去，男孩子由恬静的睡颜渐渐变成了锁着眉咬牙忍耐的样子。
“晴明，你来看一下。”
保宪皱皱眉，有些嫌恶的挥手驱散了环绕着的恶念。“简直是在吸收恶念似的，你这里不是有结界吗？”
晴明若有所思的看着围绕着那个孩子在旋转的恶念，朝一边垂手而立的蜜夜点了点头，蜜夜转身去了，不一会端了一只盛满了清水的木盆回来。
“这是什么？”博雅好奇的问道。
晴明一笑，白皙修长的手指点在水面，默默吟诵了一句什么，才笑着回答博雅，“镜花水月，皆为虚幻。”
“？？？”任谁都看得出博雅现在一脑袋的问号了。
保宪在一边不耐的插口道，“是水镜啊，可以看到别人的梦境，晴明这家伙，从过去就是这样子。”
水镜中渐渐浮现出了画面，吸引了众人的注意。
一个女子，精致的和服和妆容，款款浅笑，对着对面的那个男子，露出有些羞红的脖颈，然后便是两人的缠绵，昏黄灯光温香软玉像哭泣又似渴望的呢喃……
博雅在一边早早就扭过了脖子，所幸肤色太黑即使脸红的像煮熟的螃蟹也看不大出来。
晴明掩着唇促狭的笑道：“看到熟人了呀，那男人还真是多情啊！”
保宪一脸的笑意，“真是让人意外的礼物啊，那男人的春宫秀可是难得一见呢。”
“你们怎么可以这样说陛下……”博雅红着脸还不忘说一句。
“哎呀，忘了中将大人也在呢。”保宪没什么诚意的说了一句。
水镜中忽然传出另一个不属于正在映像中两人的声音，是清脆的男孩子的声音，声音里带着点无奈，“我说――还有完没完啊，我还未成年啊……还有大叔，你的身材真的不怎么样别再脱了，看到眼睛会烂掉的……”
“噗嗤！”保宪首先毫无顾忌的笑了出来，”终于有人说出这句话了，老早看到那男人穿着小号上衣凸显出的肚子我就想说了！”
晴明又露出那种狐狸似的笑容，“很有趣呢，而且这孩子……想必保宪师兄也发现了吧。”
“嗯，不过还是等他自己醒来吧，我还想再看一会儿好戏呢。”
于是三个人很无良的一起凑过去又去看着水镜，水中的女子已经变了一番样子，温柔娇媚变做了幽怨哀戚，日日的思念苦等却终究是等不到记忆中的男人。
消失了一会的画外音又再度开启，“我说……5年前他都是那样的一个大叔了，现在指不定进化成什么挫样呢，你这女人怎么就这么没眼光呢，我看那个叫贺茂保宪的大叔也比他强嘛~”
保宪无语中，脑门上的#字又开始欢蹦乱跳。
晴明面无表情的转过身去，肩膀不停的耸动耸动。
博雅手足无措也不知道该笑还是不该笑。
“我好恨啊……”水镜中的女声又再度出现，声音中充满了怨念。
“你恨就去灭了他啊！”小男孩清甜的声音懒洋洋的在一边调侃道。
“我好想再见他一面啊一面啊一面啊……”
“想去就去啊，还在这给我弄回音，烦死人了！”男孩的声音开始不耐了起来。
“生不相逢死也要相见，我一定会将见到你的，一定……”
“MD，要去赶紧的，在这鬼扯什么，真丢鬼怪的脸！”
“我恨啊我恨啊！！！”
“吵死了！”
水镜轰然破碎，这句话却是从一边的榻榻米上传来的。
众人回头，看到那个男孩子坐起了身，闭着眸子，紧缩了眉，一脸的不爽。
***********************************************************
清肆醒来，发现自己正躺在一间古老的日式房间。
立刻感知到身边还有其他的人，不动声色的垂着头，悄悄思索着，自己目前能量似乎不太够，不知道还能不能再打开一次空间门，从没试过在这么短的时间内连着两次打开，还是有些冒险的吧……
至于身边的三个人，其中一个很熟悉是带自己出来的那个黑衣男子贺茂保宪，另一个人是……安倍晴明？这两个人的心声他几乎听不到，他们都是阴阳师吧，而另一个人，听得清清楚楚的那个，源博雅是个武士。
脑子里转转念头，清肆抬起头，“这……是哪里？”
一脸的茫然无措很符合自己9岁孩子的身份，语气表情都很到位，不过可惜的是……某三人刚刚看过他在梦境中彪悍的表现……
“是我的家，我是安倍晴明。”
晴明微笑的走上前，手中不知何时出现了一只软软的偶人。
清肆挠挠头，打量了一下晴明和他身后的贺茂保宪和源博雅，想了想微笑着说，“您好，我是……山田太郎……”
话还未说完，晴明手中的小娃娃像安了弹簧似的蹦到了清肆头上，机械式的声音，“你说谎！”
清肆愣住，面无表情的伸手把娃娃从脑袋上摘下来，看看晴明又露出微笑，“我也不知道自己为什么会在这里……”
小娃娃从清肆的背往上爬爬爬爬爬，爬到清肆的脑袋上，机械的声音再度响起，“你说谎！”
清肆无语，从头上一把把那个娃娃扯下来抓在手里，又再度扬起微笑，“我是人。”
众人包括清肆都在一起盯着那只娃娃，娃娃静悄悄的没有动静，清肆撇过头吐吐舌头。
晴明微笑地走过来，“没有关系……”
伸手去拿那只娃娃，可谁知那只娃娃又爬上了清肆的头顶，抓着清肆的头发死不松手。
“哦？”晴明微笑着收回了手，“看来它很喜欢你呢……”
清肆抽了抽嘴角，可我不喜欢它啊！
“远来皆是客，就请这位山田君安心在此歇息吧。”
晴明冲着清肆露出一个微笑。
清肆狠狠的打了个寒战。
保宪同情的瞄了清肆一眼，“呃，这小妖就拜托你了，我不管了。”
骑着猫又转眼不见了踪影。
**********************************************************
两个月之后，清肆静静的坐在池塘边上，初冬的天气已经很有些冷了，天上下着小雪。
清肆穿着晴明的白色狩衣，显然太大了，挽起的袖口处露出纤细的手臂，小小的手伸出去承接片片雪花，看着雪花落下在自己的手中融化，睁开的冰绿色的眼睛中安详而宁静。
忽然身上一沉，一件带着体温的白衣披在了自己身上，清肆回头看到晴明笑意盈盈的站在自己的身边，笑了笑继续看着雪花飘落。
“呐，晴明，你知道吗？”
“什么？”耳边响起晴明低沉悦耳的声音。
“所谓命运……”
“那是一个咒，束缚了所有生命的一个咒。”
“没错，无可改，无法言，无偶然。”清肆闭上眼睛轻轻地说，“就好像这片雪花，成形，落下，融化。这是咒。”
晴明微笑的摸摸清肆的头，将他头上的雪扫落，“要不要出去散散心，山田君。”
清肆点点头，有无可避免的抽了抽嘴角，“喂，你应该知道我不是叫做山田太郎的吧！”
“诶？这些不重要吧，山田君？”晴明笑眯眯的样子实在让人很想打上去……
“随便你了。”别扭小孩扭过头不理他，几个月的相处，其实现在清肆对晴明已经很信任了，晴明若想知道清肆的真实姓名清肆也是会告诉的，可是晴明不去问，清肆也不主动跟他说，总之就是某个小孩抹不下面子而已，“去哪啊？”
“去见一见某个写下‘拉车总是牛，车何念在此？’的小姐啊！”
晴明兴致盎然的样子，清肆茫茫然的听着皱皱眉，“什么呀？该不会是和歌吧？我对那东西一点也弄不明白！”清肆说着郁闷的挠挠头，晴明笑着拍拍他的肩，“我知道啊，和博雅可以比肩的和歌水平嘛~”
“喂 ！不要把我跟某个‘天上一只鸟，细看不是鸟。飞来一支箭，原来还是鸟’的家伙相提并论，我的国语还是还是有及格的……虽然分数很低的说……”
“噗！”晴明的优雅终于维持不住了，大笑出声，“真的是具有博雅风格的和歌啊！哈哈……”笑了半天，晴明收住了笑，“那么，这首在和歌历史上前无古人后无来者的著作，是在何时写下的呢？”
清肆翻翻白眼，“在一个秋高气爽的下午，源博雅中将仰望天空，看到了北雁南飞的场景一时诗意大发，咏下千古绝句，天上一只鸟！然后忽然发现好像是一只纸鸢，于是有感慨道，原来不是鸟，后来一支箭射过来，把天上的鸟射下来掉在了地上，源博雅中将凑过去仔细看一看，发现原来是一只大鸟，感慨人生的离奇，又补上了两句……”
“喂！你居然把这么丢脸的事告诉了晴明！”
拎着香鱼进门的博雅气急败坏的吼道。
清肆听到他的声音，悄悄闭上眼睛，无视晴明探究的眼神，对着博雅促狭的笑道，“博雅出丑的事情，有哪一件是晴明不知道的？还差这一件嘛~”
“那也不能这么说啊……”博雅嘟嘟囔囔地不满道。
“哎……不要生气嘛，我们来烤鱼吧！”晴明笑眯眯的摇摇手，一边的绫女微笑着把烤好的香鱼端上来，然后静静的退下去。
“来吃吧！等一会儿，还要去散步呢！”
“嗯……”

云在移动，是黑色的云。
云团中，月亮时隐时现。
搅动云天的风很大。
大半个夜空被黑云覆盖。乌云的处处缝隙中透漏的夜空，透明的令人惊讶，星光在闪烁。
云在动，时而吞月，时而吐月。
月亮像是在天空驰骋。
当月亮走出云团时，遮掩着晴明、博雅和清肆的榉树的黑影，变清晰的投在地面上。
刚到亥时。
三人藏身在榉树的黑影中，等待着。
“喂，晴明，所谓‘散心’就是在这种满是怨念瘴气的鬼地方蹲在潮湿的树下吗？”清肆身上一阵的难过，心情也不是很好的说道。
“这里是朱雀大道和三条大道交叉之处，自古以来，路与路的交汇点就是魔性的通道，牛车会从这里出现再从这里消失也不奇怪。”
晴明轻声说。
清肆挑挑眉，真的很难过，虽然一直以来都是恶念缠身，不过在自从从上次的昏睡中醒来后，就变得很怪，可以感受得到的力量的增长……如此一来，日子就变得更难过了，尤其是在这种地方，仿佛所有的恶念残念的压着自己，周围无数人的邪念心声在自己的脑中碎碎念……
“真是的，若是去鬼道魔界的话，跟我说一声，直接就可以过去嘛……”清肆难过的抱怨着，晴明微笑着拿出了一张符咒，“需要吗？”清肆撇撇嘴，推开晴明的手，“不了，即使舒服了一会儿，效力过了还是会难受的，还不如早点习惯……”清肆嘟嘟囔囔的扯过过长的袖子抱住自己的头缩成一团蜷在树影下。
博雅有些担心的正要说些什么，晴明轻掩住博雅的嘴，“来了……”
“吱……吱……”
微弱的声音传过来。
是车轴滚动的声音。
从所罗门的方向，一辆牛车，没有牛的车，缓缓的移动……
清肆厌恶的皱起眉，“原来……原来是她，婆婆妈妈的终于行动了吗？”
“诶？是谁？”博雅好奇的问道。
清肆有气无力的摆摆手，“在梦里缠了我好两个月的女人……mama……回去再跟你说好了……”
车子的左右，一男一女护着，和车子一起走来。
男子腰悬长刀，绑在车轭上的黑发，无风自动，车帘背后，一个女子的声音传来，“怎么了？”
女子的脸从车帘的缝隙中露出来……
“啊！”博雅惊叹一声，晴明抿着唇微笑一下，这个女子竟就是两人曾在清肆睡觉时，通过水镜在他的梦境中见到的那个女子。
“我先回去了。”清肆从树木的阴影中走出来，冲清明博雅摆摆手。
“喂！很危险啊！”博雅小声说着，去拉清肆的袖子。
“是谁？”
女子清脆的声音传来。
清肆站起身，“是我。”
女子撩起车帘，望向清肆，露出一个微笑，“是您。”
清肆点点头，冲那女子说道，“最后劝你一句，那男人真的不值得你这样……”
女子面上的表情似哭似笑，悲伤的摇了摇头，“多谢您的好意，但……我还是想再见他一面……”
清肆摆摆手，“真是的，女权啊！要自己争取啊！”
转身随意在空中挥了挥，身影凭空消失。
“他……真的是人吗？”
博雅颤抖着手指小声的问晴明。
晴明抚着唇，望着清肆消失的地方，“他……有告诉你他的名字吧？”
“啊……他只是告诉我可以叫他阿肆……”
“啊……四的话，自古就是与冥府相连的数字呢……”
“啊？”

“曾经有一个女子，与那男人，啊，也就是陛下，有过一夜的情缘，女子等着男子，可那男人却早已将她遗忘，女子一直等待到死，彻骨的思念变做了怨念，女子心心念念再见男子一面，这份思念将女子变成了厉鬼，女子只有头七的七天时间，每一天晚上都驱赶着法术变成的牛车从冥界前往那男人所在的大内，写下了一首和歌并附上了一只龙胆花，想向那男人诉说自己的思念，却阴差阳错的交到了手中拿着那男人抄写的经书的博雅手中，中途将见到牛车的犬麻吕和平车误以为是阻碍而杀死，应该就是这么回事了……”晴明单手持着酒杯，慢慢说道。
“你早就知道吧？”晴明转头问清肆，清肆此时正抱着一条鱼狂啃，听到晴明问他的话，含糊不清的“嗯”了一声，“在梦中见了两个月，每天都又哭又闹的，烦死人了……”
晴明看了看清肆，微笑一下，“是吗……”
清肆犹豫了一下，扭过头对晴明说，“明天……我也跟你们去……”
晴明带着笑，“欢迎……”

黑黝黝的杉树林，遍布的青苔怪石，荒凉的没有人气的地方。
清肆望着一棵巨大的杉树下女子的剪影，抱着那一束那男人的黑发静静的哭泣……
“喂！有完没完啊！”清肆不耐烦的说道，“是个女人就争点气，别在一棵树上吊死，世上好男人有的是！”
女子抬起头，冲着清肆微微的笑，“若我早些遇到您就好了……”
清肆扭过头，“切！赶紧投胎去吧，下辈子记得找个好男人！”
女子微笑，“能得知他还没有将我完全遗忘我已经满足了，即使堕入修罗也无悔了……”
“喂！你这个女人！怎么……”清肆听到女子的话，禁不住憋气的转过身冲她吼道，却忽然被一双手臂环住，女子红着脸对清肆说，“我的名字叫龙胆……”
清肆呆愣愣的一下，猛地甩开女子的手臂，转过身说，“我要回去了！”却可以看到他红红的耳朵，清肆扯开空间，迈步进入门里，身影渐渐消失，再全部消失之前却听到他小小声地说了一句，“速水清肆，我的名字。”
众人望着清肆消失的背影慢慢消失。
“清肆嘛？”晴明在心底默默念了一声。
“如果能够再次见面的话，请您替我向他道谢，谢谢他愿意听我说这些东西……”龙胆对这晴明施礼，晴明优雅的回礼答道：“自然……”
“其实，他真的是个温柔的孩子呢……”

清肆再度出现在医院的病房，看到柳趴在自己的床边，眼睛下面有浓浓的黑眼圈，满是疲惫。
清肆走上前默默的抱住柳，“……谢谢。”
柳睁开眼睛，看了一眼清肆，又复闭上，“你……消失了12小时34分23秒，至我看到你的一刻开始计时。”
清肆嘴角一抽“莲二……你……”
低了头，两个人之间沉默了一会儿。
清肆开口说道：”莲二……我回来了……”
柳静了片刻，“阿肆，欢迎回来……”

柳默默的注视了一下清肆，“你脑袋上的那是什么？”
清肆一把把娃娃从头上抓下来，面无表情暗中咬牙，“智能测谎仪！”
心里话：为什么你这个家伙跟上来了？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            第七章
暖洋洋的阳光透过没有窗帘掩盖的窗子，直接照射在窗边的大床上，大床上的被棉被掩盖住的一个小小的突起安安静静，一点要动弹的意思都没有……
“起床起床起床起床……”机械式毫无音调起伏的声音响起，被垛子里伸出一只手抓起那只还在絮絮叨叨说个不停的娃娃直接撇出去，“咚！”一声，砸在地板上，屋子里安静一会，娃娃自己从地上爬了起来，“一号作战计划失败。”
娃娃努力用自己短短小小的四肢推开门，“执行二号计划！”
门打开的一瞬间，一群东西飞快的窜了进来，仔细看乃是一只狗一只鸟，低头看地板还有一只乌龟慢慢的前进……
狗狗直接扑到了大床上，十分技巧性的扯开了被子，大鸟配合的冲上去，在熟睡的人脑袋上啄啄啄！
“啊嗷嗷嗷！痛痛痛！白脖子！秃尾巴！你们给我下去！”
床上的人终于一个高蹦了起来，迷迷糊糊的坐在床边，白脖子――也就是那只大狗乖巧的蹲在一边看着他，秃尾巴――那只大鸟停在床头优雅的梳理着自己的羽毛。
坐在床边的少年，一头漆黑的乱发，穿着KITTY猫图样的睡衣裤，惨白着一张脸，五官精致漂亮到让人觉得有些妖异，只不过现在不管是鼻子还是眼睛都在说着――我没睡醒我很心烦……
这个少年正是清肆。
自从速水明知死后日子已经过了三年了，清肆拒绝了柳爸爸要收养他的好意，自己住在速水明知留在神奈川的房子里，柳爸爸拿清肆无可奈何又不放心他一个人住在这儿，索性拖家带口全家搬了过来在清肆家隔壁住了下来，清肆虽然无奈但也没有办法，柳转入了神奈川二小，大清肆一岁，变成了让清肆咬牙切齿死也不肯喊一声的柳学长……
后来柳升入了立海大附中，之后连威胁带利诱再加上柳妈妈的亲情攻势终于让清肆也报考了立海大，经过柳莲二的魔鬼式补习法成功清肆成了立海大一年级生，令人吃惊的是居然连切原这个家伙都考上了立海大，清肆对天长叹没有天理，但在看到切原同学鼻青脸肿的脸和他那位左手拳击手套右手拿练习册的姐姐时，悄悄咽了口口水，感叹一句果然这个世界上没有偶然啊，这么说切原这么暴力也是具有家族遗传性的……
三年中速水家添丁进口，除了那只见鬼的测谎娃娃，从晴明那儿拿回来之后的某一天忽然开口，“升级为2.0版本。”然后就又增添了一个功能――每天叫清肆起床，有组织有计划，每每让清肆把他抓到手里感叹，你这家伙到底是个什么东西，要不然拆开看看好了……捡回一条狗，命名为速水白脖子，某天早上屋子里忽然飞进来一只鸟，不，那其实是只海东青，清肆驱之不走，就此在速水家安家落户，命名为速水秃尾巴。一只乌龟，乃是莲二送的11岁生日礼物，遂起名为速水莲三。拜这几只所赐，每当莲二来到他家的时候近乎面瘫的脸上都不免抽搐……
呐呐，日子是多么和谐啊~
“啊！！！要迟到了！我这个月至少要有一次是准时到校的吧，班导会哭死的……”
清肆想到那个1米8多的雄壮的女班导哭着抓着他的裤脚求他一个月最少按点来一次时的场景，忍不住打了个哆嗦，实在是太寒了……
手上的动作立刻加快了，套上衬衫校服长裤，领带往脖子上一套，抓起书包，拎起外套，就要往门外冲，冲到门口又好像想起什么似的刹车站住，“白脖子，自己出去溜自己，饿了的话冰箱里二层有香肠，自己拿，记得关门！”白脖子立刻“汪！”了一声，立正军姿站好，不，是蹲好……“秃尾巴，自己出去找食去，你不能再这么懒了，都快变成鸵鸟了！”秃尾巴委屈的叫了一声，停在了灯管上。“莲三，去找你姥姥去（柳莲二他妈），小心别让人踩着。”莲三乖乖踏上了长征之路……“最后，测谎仪看家！我走了！”
娃娃机械的声音在背后响起，“是智能测谎仪升级2.0版。”
清肆慌慌张张的冲出去，跑到柳家门前时，习惯似的探头望了一望，却被柳妈妈逮了个正着。
“清肆啊，稍等一下。”
柳妈妈温柔的声音传来，不管清肆有多急，也只能立刻乖乖听话的站住脚，等着她老人家发落。
见柳妈妈拿出一个小纸包，“帮我带给莲二，他早上走得急忘记带了。”
“这是什么？”清肆歪歪头。
“莲二有点感冒，这孩子不太会照顾自己。”柳妈妈有些埋怨的说道。
“啊……知道了……”清肆点点头，“那我先走了。”转身对柳妈妈鞠躬。
“这个给你。”柳妈妈微笑着又递过来一个什么东西，清肆凑过去看看，笑开，三明治，直接凑上去叼在嘴里，含含糊糊的对柳妈妈摆摆手，
“拜拜……”
“这孩子，不要跑啊，慢点吃！”
“知道了！谢谢！！”

这时，一切故事还没有开始……
但是立海大的铁三角已经形成了，从小数据化一直到大的立海军师柳莲二还有已经十分大叔化的立海皇帝真田弦一郎一起辅佐着年轻的部长幸村精市，已经夺得了两连冠，立海的阵容已经近乎完善，缺的只是那枚立海魔王小海带而已。
但对于清肆来说，这一切目前还跟他没什么关系，如果今天柳莲二没有感冒，如果他在走的时候没有将感冒药忘带，如果清肆没有睡懒觉，如果柳妈妈没有拜托他来送药，那么这次初次相见的契机就会悄悄的溜走了……
中午午休之间。
阳光明媚，天气很好，微风轻拂，立海大网球部现在在念二年级的这几只，带着各自的便当来到校园的树林里聚餐。
仁王抢了丸井的丸子，两个人打打闹闹正是热闹，一旁的桑原很无奈的在试图把他们两只拉开……
柳生中规中距的正坐，慢条斯理的吃着自己的便当，无视身边打得热火朝天的两人，果然是绅士……
自己身边的幸村一边吃一边看着几人，忽然绽开了一个微笑。
顺着他的视线看去，丸井的便当拍在了真田的头上，两块排骨掉了下来，摊成蛋饼的鸡蛋留在了头上……
幸村这家伙果然看到了，却不提醒真田……他这个家伙还真是……
真田面无表情的脸终于在听到丸井小声嘀咕的一句‘好可惜还有两块排骨地说’时华丽丽的崩溃了，#字在头上排成了一排，真田流铁砂掌举起瞬间秒杀了丸井和仁王……
啊……一切都很正常啊，柳收回注视着的眼睛，在心中默念一句。
低头看自己手上的便当，香菇酿虾便当……
自己偶尔会吃到清肆准备的便当，一般都是妈妈有事的时候。
不过今天这个，是妈妈做的。
柳妈妈做的总是中规中距的和式食物，清肆做的饭也不错，但不同的是他总是会做一些古怪但味道不错的东西，说不上是哪里的料理，只是自己突发奇想做出来的古怪的食物。
香菇上撒着白芝麻，里面作为馅料的虾子鲜美爽口，清爽不腻，妈妈总是把家里每一个人的口味把握的很好，一面工作一面还要操持家务真的很辛苦，所以柳家的每个人也总是把柳妈妈准备的食物吃的干干净净，作为对母亲劳动的尊重。
所以虽然柳现在觉得没什么胃口，还是拿起了筷子，却忽然的一阵的晕眩……
很短的一瞬间，但柳再次清醒时便看到了幸村美丽的蓝紫色的眼睛，“怎么？”
幸村微笑道：“柳，身体不舒服吗？”
柳莲二自信自己只有刚才一瞬间的不适，而且不适的时间绝不会超过2秒，自己的表情上也绝对看不出破绽，看到自己身边的柳生都没有发现就知道了，可是居然被幸村给发现了……
柳仰天长叹，幸村啊幸村我果然是低估了你！你果然是一个不可思议的存在！
不知从哪里掏出的本子柳开始写写写写……
眼看着那只写着大大的幸村精市四个字的本子出现在柳的手里，幸村哭笑不得……
而柳早已经忽视了幸村，忽视了其他人，忽视了午饭，忽视了感冒，眼里只有数据的存在了……

“柳莲二，你这个混蛋！”
忽然传来的清亮悦耳的少年的声音以及出人意料的话语，立刻把众人的注意吸引了过去。
远远看到跑过来的一个少年，个子不算高，但身材却修长而稍显单薄，穿着立海的制服，黑色的西装式上衣没有系扣子，露出里面松松垮垮的领带，一路小跑的过来。离近了众人才发现这个男孩子有着一张美的妖异的面孔，一双眼睛却也是紧闭着的。
“好好的教室不呆着跑到这树林里来干嘛？也不怕树上的毛虫掉到便当里！”少年没好气的说道。
柳侧过脸，脸上没什么表情，语气却有点惊奇，“阿肆？你怎么来了？”
清肆也不看旁人径直走到柳的身边，将一个小纸包递给他，“妈妈让我捎给你的。”
“啊……今天早上……”柳这才想起今天出门前妈妈的嘱咐。
“诶？”一旁的丸井惊叫了一声，“我没有听说柳有兄弟啊？”
清肆这才注意到边上还有别的人，抬起头，闭着眼的视线扫过一众人等，在真田的脸上停留了一会儿，微微点了点头，便有转过去了冲着柳，递给了他一只水壶。
“记得吃药。”
说完手插在口袋里转身便走，走的方向却不是回到教学楼，反而是向校园的围墙走去。
“阿肆，你又要逃课吗？”
“啊……打工。”清肆转过身侧望着柳。
“不要去奇怪的地方……”
“切，知道了。”清肆撇撇嘴，想了想，把身上的制服上衣脱下来，抛向了柳的方向。
柳接住还带着淡淡体温的上衣，看向清肆离去的方向，看到少年裤脚处的灰尘。
身边是幸村若有所思的话语，“立海大的校园很大呢……”
柳低下头，“嗯……”
“呐呐，柳，是不是该介绍一下呢？”仁王狐狸的声音，很欠扁。
“我弟弟。”柳简洁的三个字就把他给打发了，之后无论几只好奇的小动物怎么问都再不张口了，把某几只气的要到一年级去找这个神秘的柳弟弟。
身边的柳生看着沉默的吃着便当的柳，“很担心，弟弟？”
柳沉默了一会，“嗯……或许吧。”
柳没有什么特别的意思，清肆做事一向极有分寸，只不过他现在做的这个管理墓地的这个兼职实在很怪，柳有点点担心罢了。但是这句话再结合一下柳的有些落寞的表情（实际上是感冒不舒服而已）就让柳生误会了，脑中自动自觉的勾勒出一个故事的雏形，叛逆任性的弟弟，担心弟弟却没有办法的哥哥……于是在柳生对清肆的第一印象很恶劣。
当然，这些谁也不知道。
柳拿过药片，红红绿绿的一大把，犹豫了一下，塞到了口中，糖衣的甜甜的味道渐渐在口中扩散，又逐渐的消散便做了浓浓的苦味，柳皱起眉头，真是恶劣的习惯，可是改不掉也是没有办法，赶紧伸手去拿那只水壶，却看到幸村握着那只水壶若有所思，接过那只水壶，触到手中暖暖
的温度，柳不禁苦笑一下，呐，阿肆，你这样子会把我惯坏的……
*****************************************************************************************************************************
雨很大。
好像将天与地连接起来了似的……
柳生撑着伞站在那里。
这是他第二次见到那个少年，那个叫被莲二叫做阿肆的少年。
他不知道他的全名是什么，仁王和丸井曾经特意翘掉了一次部活跑到一年级去找柳姓的少年，结果却无功而返，两个人跑去质问柳，柳只是淡淡的回了一句，“我弟弟不一定也姓柳吧……”
那两只傻在当场。
所以这个神秘的柳弟弟成为了网球部的不解之谜……
现在这个少年就在离自己不远处的地方和四个高中生模样的人在……打架……
虽然自己不喜欢这个少年，看他现在打架的模样恐怕也经常让柳担心的吧，不过……如果受伤的话，柳会更担心……
出于这种思量，柳生走了过去。
少年的身手非常矫健，动作也娴熟的很，所差的不过就是身高和力量的差距罢了，但即使如此那四个男人也已经落了下风。
柳生走到跟前的时候已经不用帮什么忙了，少年一脚将最后一个人踹飞出去，那个人狠狠地撞在旁边的树干上，树叶扑簌簌的掉落了一堆。
“你！你给我等着！”
几个高中生放下狠话狼狈的互相搀扶着走了。
少年脸上被划伤了一道口子，鲜血汩汩的流出，满不在乎的拿手抹了一把，对这几个人比了个中指，“就怕你们不敢再来！”
少年望着几个人远去，长长出了一口气，转身便看到了柳生。
少年愣在那儿，皱皱眉，开口道，“你是……那天和莲二在一起的……”
柳生走到近前，那个少年雪白的衬衫早已被雨水浸透，上面斑斑点点的血迹，也不知道是他自己的还是别人的，半长不短的发湿漉漉的紧贴在脸庞和脖子上，那张惨白的美丽的妖异的面孔和上面鲜红的血组合在一起竟是一种惊人的美丽和魅惑。
柳生暗恨自己那一刹那的失神，顶了顶眼镜，“我是柳生比吕士，柳的队友。”
少年很干脆的说道，“速水清肆，柳生学长，请多关照。”
却让柳生一愣，和自己想象的不太一样……却还是说道，“请你不要让柳太担心。”
清肆愣了一下，点点头，然后转过身，对着电线杆旁边的一个角落蹲了下来。
柳生走到近前，却被眼前的一切惊呆了。
是猫。
一只大猫还有两只看起来刚出生不久的小猫。
大猫的身上惨不忍睹，有被烟头烫出的烫伤，有匕首割出的口子，爪子被钉子钉穿……已经奄奄一息了，却还是护着身下的两只小猫……
柳生在这一瞬间忽然明白了这个少年打架的原因，只因自己同样有这个冲动，想要把那四个人碎尸万段的冲动。（听说柳生也是猫控？）
看着清肆蹲在那只大猫的跟前，小心翼翼的接近。
那个少年用清澈但却悲哀的声音轻轻地说道，“动一动吧，这样下去，小猫们淋雨会生病的……”
那只白玉般修长细致的手伸向小猫们，
“唔……”清肆闷闷的哼了一声，大猫以一种捍卫者的姿势护住身下的小猫，狠狠的咬住清肆的手，鲜红的血从那只雪白的手上缓缓流下……
清肆只是任那只大猫咬住，没有挣扎没有呼痛。
另一只手缓缓伸出，想要抚摸一下大猫的身体，却又因为那遍布全身的伤痕而缩了回去……
“抱歉……我真的很抱歉……虽然我作为人类没有什么立场来请求你的原谅……但是……”
清肆懊恼的叹了口气，直接坐在了满是积水的地上，闷闷的说，
“语言真是无力的东西……”
柳生在一边注视着，忽然发现自己什么也说不出……
“呐，我做不了什么……但请你你放心……你的孩子我会帮你好好照顾的……”
清肆的手落在猫咪的脖颈处，“抱歉，你这样很痛苦，还不如……”
“咔”，清脆的骨头折断的声音……
坐在地上的少年疲惫而悲伤的神色，雨水顺着他的脸孔滑下，不知其中有没有泪水……
大猫毫无痛苦的死去了……
那个孩子的手在虚空中好像拥住了什么东西，轻轻地不断地说着，“抱歉……抱歉……”
柳生不知到站了有多久，那个少年站了起来，轻轻地说，“放心吧，你的孩子们会幸福的，我……没办法阻止你的复仇，这是人类的罪，每个人都有一份……我只能说，抱歉。”
然后便是久久的沉默……
天色已经暗了，乌云遮盖了星斗，夜空只有浑浊的路灯的光……
柳生一直站在一边，忽然觉得人造的光是那么的昏暗，仿佛永远也无法将世界照亮……
清肆站起身，用满是鲜血的手抱起了两只小猫，没有说话，静静的低着头。
柳生走过去将一只抱在了怀里，小猫激烈的挣扎，没有长牙的小小的嘴巴咬在他的手指上，柳生没有抽出自己的手指，只是默默地抚摸着小猫的毛皮……
清肆将另一只小猫放进了怀里，用体温温暖着，小猫却在他的胸前留下了一道道的抓痕……
他却好像没有感觉的似的，用手刨着土，柳生走上前默默地帮着忙……
两个人将大猫埋葬了，柳生想了想，将手中的雨伞放在了墓上。
“柳生学长……小猫看到了妈妈被人类虐待，会对人类产生很深的仇恨，可能会对你很凶……”
“我明白，我会好好待他的。”
柳生犹豫了一下，走上前揉了揉清肆的头发，“天很晚了，我送你回家吧……”
少年抬起头，冲他笑了一下，“不……不用了……多谢学长。”
转身，冲进了雨幕中，纤细的身影逐渐的消失。
柳生看看自己的手，少年的头发很硬，有一点点刺手，微微的痛还留在上面……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            第八章
柳站在清肆家的门前，熟门熟路的踩着特定的路线……
第一步左边第二块砖，第二步前方第三块砖，跳一下，踩上门廊的正中央，好，安全了。
柳站在那长长的松了口气……
智能测谎仪升级2.0版的又一力作，家庭防盗体系，把清肆家弄得跟战斗碉堡似的……
在房间门前按响了门铃，“叮咚！叮咚！”
5秒钟后，门缓缓拉开，机械的声音响起，“欢迎光临，柳殿下。”
柳答应了一声，心中无比残念，阿肆是主人也就罢了，为什么自己是柳殿下？自己的妈妈却是ぉじょぅさま?当妈妈是大姐头吗？没有道理嘛，这东西实在太诡异了，这里面究竟是什么呢？
低头把那娃娃拎了起来，不动声色的盯着看。
“把你拆开的成功率是100%，再重新装上的成功率是12.5%，虽然很低但是我相信阿肆也会感兴趣的……”
几乎可以用肉眼看到的，娃娃脑袋上出现了一地大大的汗珠，柳看着，莫名的心情很好……
娃娃趁着柳稍稍放松的一瞬间，迅速的从他手中挣脱，藏在冰箱后面。
柳盯了他一会儿，转身进入房间，听到身后机械的声音小小的响起，“你能重新装上的几率是0%。”
柳回过头给娃娃一个露齿的微笑，娃娃狠狠的打了个哆嗦。
柳走进房间脱下运动服，换上了一件白色的家居服，因为经常借宿在清肆这里，所以清肆为柳准备了房间。
阿肆还没回来吗？今天下午明明见他翻墙逃课来着的，为什么还没有到家呢……
柳一边说着一边随手在清肆的桌子上拿起一个本子，看着上面狗爬似的字，皱皱眉……
貌似是阿肆的作文本……
“冬天，很冷会下雪，不过这时部分地区的现象，在地球的很多地方也有不同……我和莲二一同遭难，要去院子里堆雪人……”
前言不搭后语，而且‘我和莲二一起遭难’……遭难……是相谈吧！
这个白字的小鬼！（日语的遭难和相谈的发音很像，呃，至少我觉得蛮像……）
柳的头上华丽丽的蹦出了一穿的#字……该给阿肆强化国文了！
不过……他怎么还不回来？
柳抬头看了一眼墙上的钟，已经8点多了……
外面雨还在下着，柳站起身，取出一把雨伞，正要出门，却被什么东西咬住了裤脚，低头一看，柳的嘴角不禁就是一抽，“……莲三，你是吃什么才长这么大的？”小脸盆大小的乌龟咬着自己的裤脚不松口，柳无奈的只好抱起乌龟，好沉……要不是自己一直有在锻练恐怕根本抱不动吧……“我明明记得刚买下你的时候只有不到巴掌那么大啊……”柳一边低声的抱怨着一面撑着伞走出门外……

清肆正走在雨里，怀里的小猫挣扎累了，睡了过去，没声没息的，
清肆紧紧衣领，把猫猫往怀里拥紧一些。
感受到猫猫在怀里微微的颤抖，清肆心里说不出的滋味。
不论是从什么样的角度来说，他都无法理解那些人的做法，同时也无法原谅……
但是又能怎样呢？
自己只能尽自己所能而已，他做不到更多……
甚至他不敢去看那些虐待猫咪的人的心声……
他是胆小鬼，
他害怕看到人心中那样阴暗的一面，即使从小到大看到的已经不下其数，可是每一次再看到都一样的难过。
不知是对整个人类的怀疑，还是对自己的怀疑……
真是讨厌的感觉……
清肆撇撇嘴，
因那些让他避无可避的小混混的恶意产生的恶心的感觉，还有猫妈妈临死之前的绝望愤怒憎恨，都让他难过的恨不得直接死掉，烦死了，也是为自己的无力感到悲哀……
“唉……”长长吁了口气，清肆甩甩头让自己不在沉浸在恶劣的情绪中，想这些都没有用嘛，早点回去，免得小猫着凉感冒才是真的……
迈开脚步往前走，脚步刚刚抬起便楞住了。
细密的雨丝中，白衣的少年撑着伞静静的伫立着。
好像一朵开在雨中的莲，淡然清净。
只是看到就觉得干净的少年。
清肆抱着小猫呆呆的望着柳。
柳若有所觉的转过身，看到狼狈的清肆，沉默了一会儿，却什么都没问，只是走上前，将伞擎在清肆的头上，淡淡的说上一句，“走吧。”
清肆咬咬唇，在那把伞出现在自己头上的一瞬间，自己甚至有流泪的冲动。
轻轻应了一声，“嗯。”
“莲二……”清肆露出小猫的头，给柳看，“这只是速水黑爪子。”
柳露出个有点无奈的笑容，弯下腰，对着睡得迷迷糊糊的小猫说道：“黑爪子，初次见面请多关照，我是柳莲二。”
小猫在梦中给他发出了一个小小的“咪唔”。
清肆看着这个情景不知不觉的笑了出来。
柳低着头轻轻抚摸这小猫，忽然轻声说了一句，“阿肆，你还有句话没有说呢。”
清肆愣了一下，抬起头微笑的对柳说，“莲二，ただぃま 。”柳微笑的回答道：“阿肆， ぉかぇりなさぃ。”
***********************************************************
“喂！喂喂！你这家伙到底要干嘛啊？”
清肆皱着眉头很不爽的说道，因为他此时正在被切原拉着疯跑。
真是的，昨晚上给黑爪子洗澡，喂牛奶一直折腾到很晚才睡，好不容易放学了正想着赶紧回家补觉，就被这家伙扯出来了……
“你要干嘛？你倒是说啊！”
清肆甩开切原的手，抱着肩很不爽的看着他。
“我要去挑战男网部！”
切原终于停下来给了清肆一个回答，却让清肆莫名其妙，“你去挑战男网部，拽我干嘛？又不是去打架还得带个帮手……”
“我打架从来都不用帮手！”
切原立刻激动地声明一句。
清肆懒洋洋的打个哈欠，“那不是更用不着我了，我回去睡觉了……”转身就欲走，结果衣服领子被切原一把抓住，差点仰面跌倒在地上……
“喂！你这个混蛋！”
“小爷要让你看看我挑翻立海大男网部的英姿！让你知道我是最强的！”
切原拖着清肆一路狂奔而去，掀起一路的灰尘……

说起这个切原挑战行动的起因……
切原和清肆这对冤家可以说是从小学一直谁也不服谁到现在，所以各种各样的比试也是从没有断过，比打架比跑步比篮球比打电玩……当然都很有默契的避开了两人都不擅长的英语世界史之类的，于是两人之间也是有输有赢，始终分不出胜负。
切原在某一天忽然提出了一个新的比赛项目――网球！
可怜清肆这辈子都没碰过网球拍这种东西，于是即使费劲九牛二虎之力还是被切原打的落花流水……
切原这厮一副小人得志的模样开始嘲笑清肆，清肆哪里咽得下这口气，当然是继续挑战喽，不过网球这东西不是一夕之间就可以打好的，再被切原打败了第N次之后，清肆终于累的坐在了地上。
“怎么样？服了吧？”切原也有些喘气，却居高临下的用网球拍指着清肆的鼻子。
清肆仰着脸，一脸的汗水，把切原的球拍扒拉到一边去，“我承认，这次是你赢了，不过我第一次打网球，你把我打赢了算你什么本事？”
于是，这句话便导致了今天这个挑战事件的发生。

“喂！是向左拐啊！你个路痴！”
“你闭嘴！”
“切！没有我，估计你连网球场在哪都找不到吧？”
“混蛋！少说一句没人拿你当哑巴！”
“啧！”
吵吵闹闹的两人终于到达了网球场。
“我不进去了啦！我在外面看就好了！”清肆看着众人的目光都集中在自己两个人身上，撇撇嘴说道。
切原却不理他，扯着他的衣服领子直接往往球场里走，无视一边的学长，‘喂！非网球部人员禁止入内！’的警告，大大咧咧的扛着拍子走了进去。
“喂！我――切原赤也！要挑战你们网球部！”
拍子直接指到对面的学长的鼻尖上，直接的毫不掩饰的蔑视的眼神对上对面的学长，“我要让你们看看！我切原赤也才是最强的！”
清肆在一边角落里听着，忍不住一拍额头，神啊，这丫的这么说，迟早要从挑战变成打群架吧……我还是先活动活动好了……
悄悄的站起身，清肆一边看着切原那边的情况一边活动着手腕脚腕……

却不知这一切早已经落入了旁边教学楼二层的一群人的眼睛里。
柳停下了手中的笔，轻道，“阿肆……”
真田却只注意到挑战的切原，“……私下比赛……太松懈了！”
幸村微笑，“这样也不错呢……”

“你们！未免太弱了吧！”
切原将球拍扛在肩上，皱着眉头一脸不爽的看着对面跌坐在地上的学长们，“太弱了！王者立海就只有这种实力吗？”
切原此时的心中失望极了，这种实力，连那家伙都不如！根本显不出本小爷的实力嘛！可恶！可恶！好不容易来挑战的王者立海竟然这么弱！
想着想着，切原的眼睛渐渐的红了，横拍在手，露出一抹嗜血的笑，“让我……彻底的击垮你吧！”
“哎呀！不好了！ぁかちゃん那家伙又抽风了！”
清肆眼看着切原的眼睛红了，捂着自己的手臂说道。还是很吓人的，昨天他眼睛红了之后，跟变了一个人似的，连自己的手臂都被他打伤了。
“谁是ぁかちゃん！”切原红着眼也不忘冲这边吼一句。
清肆赶紧一咧嘴缩到角落里去了。
切原转过头，冷冷一笑，“把你也染红吧！”
说话间，网球已经直直地冲着那个倒在地上的学长的膝盖上打去……
“啊！”一声惨叫，清肆忍不住一闭眼，看到倒在地上的学长还有，已经陷入疯狂的切原，也不禁是一皱眉，“喂！差不多一点啊！”
清肆冲切原喊了一句。
“不用你来管！”红着眼的切原狠狠的瞪了清肆一眼，“是不是你也想挨打啊？”
“你在跟谁说话啊！啊？”清肆也火了，起身就冲着切原走了过去。
“你的对手是我！”
一个低沉的声音在两人身后响起，两个人同时回头。
一个身着土黄色正选服，头戴黑色帽子的少年站在那里。
只是简单的站立这个动作而已，却散发着迫人的气势。
切原侧了下头，嘴角带着笑，“MA，终于来了个勉强能看的家伙了！”
清肆看着真田，微微笑了一下。
真田径直走到切原跟前，“真田弦一郎，立海大男网部副部长。”
切原漫不经心的答道：“切原赤也！是即将打败你的人！”
真田扶了一下帽檐，做好了发球的姿势，“那么，便让我看看你的实力吧！”

“可恶！”切原双腿无力的瘫软在地上，从没想过自己会败，而且竟然会败的这么惨，实在是太可恶了！这个叫什么真田的男人，居然就这么把自己给打败了，连表情都没有变化，是在嘲笑我很弱吗？真是可恶！
“你去死吧！”手中的球拍就向真田砸去。
真田根本没想到切原会这样子，竟然呆呆的没反应过来……
眼瞅着拍子就要砸在了真田的头上，一个人冲过来把真田推到一边。
“啊啦，这几天怎么一个两个都要毁我的容呢？”
清肆站在原本真田站的地方，左侧的额头上被球拍划过一道口子，血从伤口流出，与黑发纠缠在一起，对比着那惨白的面色，一种震慑人心的妖异。
“你……你没关系吧！你需要去医院！”
清肆先对真田笑一笑，“没关系哦~小弦……”
转过脸来面对切原时脸上便立刻去了笑意，“喂！太难看了吧！打不过你的也打，打得过你的也打！你是打网球的吗？不过是个拿着网球拍的小流氓罢了！”
“你说什么！”切原原本就红的眼睛听了清肆的话几乎要从眼眶中爆出来，“找死！”
像是一头被激怒的公牛一样的冲了过来，清肆静静站着不动，等到切原冲到近前冲他举起了拳头时，一只手挡住他的拳头，灵巧的将他的手反剪到身后，一个利落的手刀，小海带晕了。
立海的一群人目瞪口呆的看着清肆做着这一切。
议论声悄悄响起，“他说他叫切原赤也啊！”
“那么那个闭着眼睛的就是速水清肆了？”
“肯定是了，你看恐怖的身手，居然能制住切原赤也那个恶魔，就肯定是速水清肆那个魔王了！”
“神奈川二小著名的恶魔二人组居然都来了立海大了！太可怕了！”
“叽叽喳喳的吵死人了！”
清肆抬起头冲那些声音传来的方向冷冷的喊一声，整个球场立刻就静了下来。
清肆转过脸，扛起切原横在地上的身体，冲真田一鞠躬，“这个我就拿走了，抱歉，今天打扰了。”
说完扛着切原大踏步的离开了网球场。
真田望着清肆的背影，
暴力是如此有效的手段吗？
而且……他刚刚叫小弦？不会是叫我吧……
BY纠结中的真田。

***********************************************************

“痛痛痛……头好痛啊！”
切原醒过来时觉得头闷闷的疼，一边抱怨着一边睁开了眼睛，抬眼所见，却是一片星空。
切原不禁呆了……
好美的夜空……
漫天的星斗，广袤的夜空，让人觉得自己好渺小。
“看到了吗？”
身边熟悉的声音传来。
“诶？你怎么在这？”切原疑惑的看着清肆，“啊！”忽然惊呼一声，“你又偷袭我！”
说着一个高蹦了起来，气势汹汹的指着清肆，忽然又好像想到了什么似的，垂头丧气的坐了下来。
好半天都不说话，静静的，只听得到风吹过草木的声音。
“喂！我今天是不是很难看？那么嚣张的去挑战却被人打的屁滚尿流的……”切原闷闷的声音传了过来。
“呐！你看到了吗？”
“看什么啊？”
“星空。”
清肆不看切原只是仰面躺在草地上，一动不动的看着星空。
“我是孤儿，小的时候有时候因为偷了点吃的被人追着打，有时候晚上冷的睡不着，这时候我就会看看天空……星星……看到它们我就觉得我还有希望……”
清肆的声音清亮亮在这个宁静的空间里响起，淡淡的带着一点怀念。
“……可是……”切原听着清肆的话沉默了一会儿，把头埋在膝盖里闷闷的说道，“他那么强……”
清肆拎起切原的衣领，“切原赤也，原来你是个废物！被人打倒一次就再也爬不起来了！”
“你在说谁？”
切原一把打掉清肆的手，怒气冲冲的吼道。
“那你就站起来给我看啊！”
“那是自然！老子是谁？老子是切原赤也！”
看着切原的眼睛里渐渐又充满了斗志，清肆一勾嘴角，“MA。是啊，是一只叫做切原赤也的脑袋里只有海带的笨蛋！”
“速水清肆，你很嚣张嘛！”切原转过头，邪笑着向清肆走去，“今天下午我承你照顾呢……”
“喂喂……你不要乱来啊！”清肆一边摆手一边往后退，却被切原一个饿虎扑食的按在了地上，双手直接往他的腋下钻去，“我让你嚣张！我让你打我！”
“哈哈哈哈……不行了，你别胳肢了……痒……痒死了……哈哈哈……”

第二天的立海男网部
一头卷发的一年级的少年扛着球拍大咧咧的站在门前。
手中的球拍再次指向身穿正选服蛇的真田，
“喂！我会一直挑战你！直到我打败你！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            第九章
早上6点钟，清肆睡的很香。
“砰！”
什么东西爆炸的声音，然后是猫叫狗叫鸟叫，“喵喵！汪汪！吱吱！”
清肆翻个身趴在枕头上继续睡……
“哗啦！”
一盆水从天而降，将清肆浇了个透心凉。
清肆忍无可忍的坐了起来！
“你这个混蛋！今天为什么这么早啊？”清肆抓起娃娃，把他按在闹钟上，“才6点啊！6点！”
娃娃机械的回答道：“今天柳殿下在。”
清肆抓抓头，这才想起来柳爸爸和柳妈妈这一个月都出差了，所以莲二住在他这里……
“我都忘了，唉，莲二呢？”
“柳殿下出门晨练还未回来。”
清肆坐在床边，还有点没睡醒的呆愣愣，最后抱了抱软软的枕头，蹭蹭，“床真是太舒服了……”
然后虽然满心的不情愿还是爬下床，叠好被子，穿衣洗漱去了。
还得准备早饭和便当呢，自己一个人也就算了，问题是还有莲二那份。
套上立海的白衬衫黑裤子，围上一条猫咪图样的围裙，清肆走向厨房。
一份烤鱼，味噌汤，煎鸡蛋，蔬菜沙拉，白米饭和热牛奶。
柳回来时就看到桌子上摆好的早餐，通常只要自己在的时候阿肆就会作比较和式清淡的食物，这个孩子看起来大大咧咧的，却总是在不经意的地方透出温柔和细心，柳看着清肆在厨房里忙上忙下的身影不禁会心一笑。
“莲二，你先吃吧，我做好便当就来！”
清肆从厨房探出头说道，脑袋上沾着一根裙带菜。
柳看着他，面无表情，“阿肆，我想吃昨天动画片里演的熊猫便当。”
“诶？你当你是蜡笔小新吗？”清肆这边手忙脚乱，“而且，昨晚不是说要吃兔子饼干吗？”
柳继续面无表情，“可是，那个看起来很好吃啊……”
“啊！真是的，我知道了，你快去吃早饭，早上你有社团活动吧？”清肆无奈的垂下头，摆摆手叫柳赶快出去吃早饭，自己则只好在厨房奋斗……
切，柳这个家伙，出人意料的喜欢捉弄人，自己就是没有看清他的本性啊，现在被吃得死死的……
“阿肆，我先走了！”
“啊……路上小心！便当中午我会给你送过去的！”
清肆举着炒勺冲柳挥了挥，忽然好想想起什么，“莲二，你看到莲三了吗？”
啊……听到清肆这么一问，柳忽然想起来了，怪不得这两天一直觉得好像忘了什么……
那天去接阿肆的时候把那只大乌龟一起带出去了，然后因为很碍事就放在了路边，再然后，忘记带它回来了……
柳默默的回忆了一会儿，然后很镇定的对清肆说，“没看见。”
清肆叹口气，“算了算了，中午还是那个地方吗？”
“嗯……拜拜。”
“拜！”

此时的莲三，道边努力爬中……
忽然撞到一双鞋子，缓缓抬头，抬抬抬，乌龟脖子抬到极限也只能看到穿着黑色长裤的修长的腿。
忽然，身子一轻，被抱起来了。
哎呀！好漂亮的大哥，利落短发，精致五官，黑眼睛像一潭湖水一样，颀长的身段，白风衣也很拉风啊……
自家主人虽漂亮的天怒人怨，但是太妖异诡异让人看了都}得慌，哪有这个大哥看起来舒服……
漂亮大哥微微一笑，“你叫……莲三吗？”
一双漂亮的手，捻起脖子上的小铜牌，看着上面歪歪扭扭的字，“真是个好名字。”
不容易啊不容易，这名字打从起了就只有主人自认为不错，现在居然还能摊上另一个识货的……
“没有写地址呢，先和我走吧，饿了吧？”
不要，主人，虽然你经常不给我喂食，走路的时候又经常不小心的踩到我，但是人家……人家对你是忠贞不二的说~
“家里有鱼罐头呢，不知你能不能吃……”
诶诶诶诶？鱼罐头啊……口水……
主人你放心，我吃完了就回来找你！莲三是不会抛弃你的！
“这几天我比较忙，过了这阵子我就送你回家。”
白皙修长的手将莲三抱在怀里。
啊……大哥身上清爽的味道啊……
还有鱼罐头……
莲三――在美食的诱惑下，被拐走中。

立海大男网部。
真田弦一郎在纠结，真的很纠结。
他在看着一只球。
这是一只网球，一只黄色的网球，外表看上去很普通，真田纠结着把他捏在手里上看下看，确实很普通啊……
可是……
做好击球姿势，一手将网球抛在空中，挥拍击去。
“刷！”
网球平行移动50cm。
真田盯着那只在自己半米外的地上，安静的呆着的嫩黄色的小球，努力的自我催眠，或许是有风，是有风……
走过去捡起来，再来一次，
“刷！”
竖直向上平移50cm。
这没道理，这真的没道理啊！
真田震惊的看着，他确定自己的眼睛没有出现问题，这个球真的忽视了地球引力的作用自己往上飞了！
如果是平行移动的话还可以说是风的作用，可是现在这个算什么？空气浮力？
真田面瘫中，可心中的纠结岂是纠结二字可形容的……
忽视它忽视它忽视它……
真田努力的让自己开始无视它……

中午，立海大男网部的成员们照例在小树林里聚餐。
柳空着手坐在幸村身边，看着一年级教学楼的方向。
“柳，没有带午饭吗？”
身边的幸村放下手中的便当盒问道。
“不……阿肆一会儿给我送来。”
“阿肆？就是那天来给你送药的少年吗？赤也来挑战的时候把他打晕了带走的也是他吧。”幸村微笑着说道，话里话外透漏着一个讯息，我对他很感兴趣。
柳看着幸村沉默了一下，“嗯……”
“很有趣的孩子。”
幸村笑的灿烂，柳侧过头心中无比庆幸阿肆不是网球部的……
“啊！弦一郎！你来了，今天有些晚呢！”
幸村出声向真田打招呼，却惊讶的发现，一向号称黑脸门神的真田弦一郎，他的脸色居然有点发白。
“啊……”低声应了一句，真田迅速的坐下，并且四下瞅了瞅，才放心的拿出了便当盒。
太不正常了……
众人的心声。
“弦一郎……”
柳淡淡的唤了一声。
“什么事？”真田望向柳，却惊讶的看到柳微微睁开的眼睛。
“弦一郎，你的身后有一个女孩子。”
“啊？”众人一起回过头，真田的身后是一棵大树，枝繁叶茂，哪里有什么女孩子，丸井还不甘心的跑到大树后面看了看，根本没有人的影子，“柳，你骗人！”
柳睁开的沉紫色眼睛定定的望向真田身后的一个地方，默默的掏出了笔记本，“那个……大概不是人吧……”
一群人僵硬僵硬……
柳刷刷的在本子上记着，某月某日真田被一女孩子的鬼魂缠上，女孩子是红发碧眼，身高大约在162cm左右，长相清秀……
凑过去看的幸村和柳生都有一瞬间的僵硬……
“柳，你真的看见了？”
柳生顶了顶眼镜迟疑的问道，虽然知道柳的数据一向准确，但是这个实在是超出了常识的范畴啊……
“没有错，确实有。”柳坚定的话语当时就让真田原本就僵硬的身体石化了……
“那么，你知道他为什么跟着弦一郎吗？”
幸村很快的适应了，平静的问着。
“真不愧是幸村啊，适应未知事物的能力很强啊……”柳一边说着一边在一个写着幸村精市名字的本子上又写上几笔，幸村汗……
直到柳写完，才再次抬起头，看了看真田的身后，“不行，我只是能够看到而已，等阿肆来了再说吧，他对这些比较在行。”
“阿肆……”
幸村低声念着这个名字。
一边听着的柳生，眼镜上闪过一道光，想起了那天晚上清肆对着天空说话的情景，难不成，那天他就是在和幽灵说话吗？柳生想到也僵硬了……
“咚！”便当的盒子轻轻巧巧放在了柳的头上，清肆没好气的坐在了柳的身边，被扯过来的小海带乖乖的冲真田幸村行礼，魔王被驯化了之后还是很乖的孩子啊……
“你的那个什么熊猫便当！”
柳打开便当盒，网球部一群馋嘴的加好奇的都凑过来看。
诡异……诡异的便当啊……
海苔围出的脑袋，黑芝麻撒出的黑眼圈，梅子一边一个当做眼睛，看得出做得很认真，不过这真的是熊猫吗？
“是……是贱狗吧，你看那张长脸……”丸井有些结巴的指着那个说道。
清肆脑袋上狠狠蹦了几个#号……
“还有这个饼干……”丸井继续指着那个便当盒子下层的几块饼干说道，“这是水母吧……”
水母……水母……水母……
太打击了！清肆忍无可忍的喊道：“是兔子！明明是兔子！”
“诶？不可能，看那软绵绵没有骨头的样子哪里是兔子，而且还有那么多的触手！”
丸井拿起一块摆事实讲道理，说得理直气壮，清肆盯着那水母看了半分钟，终于沮丧的垂下头去，水母就水母吧……
缩到一边吃饭去了……
丸井好奇的凑在柳身边问，“味道怎么样？”
柳闭着眼睛，细细咀嚼，“还不错……”
丸井看了看那水母样的饼干犹豫再三终于塞进嘴里，嚼了半天，终于感慨了一句，“果然，饼干不能貌相啊……”
清肆濉…
“阿肆，有件事想请你帮忙。”柳放下筷子，便当已经吃完了，有丸井在吃饭的效率就是高啊……
“嗯嗯？”清肆从便当盒里抬起头嘴里塞满了食物哼哼了两声，意思是：什么事？
柳的手指一指真田的方向，清肆顺着他的手指看过去。
真田惨白这一张黑脸，保持着那个手拿筷子的姿势已经很久了……
“怎么了？柳？”
清肆一脸无辜的问柳。
“真田的背后有个女孩子……阿肆，你睁开眼睛。”
清肆继续往嘴里塞着食物，无所谓的摆摆手，“那又怎么样？不是满天都是那玩意儿嘛……你看，那儿，那儿，那个红头发的，身后不是也有嘛……”
清肆的筷子指了一圈，划过天空，树林，最后点在了丸井身上。
可怜的丸井盯着那双筷子僵住了，大眼睛里一泡眼泪打转转，左右看看，幸村不敢扑，真田比他还僵，柳……睁着眼睛的柳太可怕了，算了……555，一下子扑到了自家的搭档身上，“桑原，好可怕啊，不要不要不要啊！！！！”
清肆邪邪的一笑，坏心眼的摸摸小猪软软的红毛，“没关系没关系，习惯就好哦，除了晚上会有鬼压床，有时候会阴风阵阵之外，不会有什么的，而且，还可以当免费空调的哦！”
柳看了丸井一眼，阿肆，你又骗人，你是在记恨他说你做的熊猫像贱狗你做的兔子像水母吧……算了……看丸井的反映也蛮有趣的……
“不跟你开玩笑，阿肆，那女孩子从今早开始就跟着真田了，你知道哪位是真田吧……”
“嗯……”清肆放下便当盒，表情也严肃了起来，“那我试试看看了，幽灵鬼神之类的不比别的东西……”
清肆垂下头，修长的睫毛轻轻的颤了颤，睁开了眼睛。
大家一直都听着清肆说话，视线都集中在清肆脸上。
那张漂亮的妖异的苍白的面孔，在随着那双眸子轻轻的震颤张开，仿佛被点亮了……
冰绿色的眸子，仿佛散发着幽幽的光，寒冷的光，好像让身边的温度都降低了的眼睛……
将人看透的眼睛，将人吸入浸溺其中的眸子，让人不寒而栗……
离清肆距离最近的丸井呆呆的看着清肆的眼睛，手中的筷子，“啪嗒”一声掉在了地上，无法控制的向后退了一步。
清肆的眼睛暗了暗，弯腰拾起筷子，递给了丸井。
丸井愣愣的接过，却半天没有说出话，“啊……啊……谢谢……”
清肆垂下了视线，不去看丸井，走向真田，转过身时轻轻的说了一句，“又是这样……”
淡淡的无奈哀伤从清肆的身上卷出……
丸井看着清肆的背影，忽然一种难过的感觉油然而生，忍不住冲上前一步，一把抓住了清肆的手。
“等等……”
清肆一愣，转过身正对上丸井绿莹莹的一双大眼睛，透明清澈的碧眸子怔怔的看着清肆。
清肆望着，忽然眯上眼睛冲丸井一笑，摸摸头，好像哄小孩子似的笑道：“不怕哦，不会再用可怕的眼睛看你了……”
说完话，便抽出手，转过身不再看丸井。
丸井松了手，低着头，看着自己的手，心里总觉得不太舒服……
幸村沉了脸，“丸井……”
柳接下了下一句，“训练加倍！”

“就是你吗？”
清肆不再看其他人，目光笔直的盯着真田身后的一个位置，双手抱着肩，语气很不善。
网球部的人们都盯着那个方向，虽然看不到，但是……
“喂，你们觉不觉的那个方向的空气好像扭曲了一下……”仁王揉揉眼睛，嘴角有些抽搐。
“唔……”柳看着那个方向，微睁着沉紫色的眼睛，“阿肆的态度太恶劣，把人家小姑娘吓到了。”
“既然死了就赶紧成佛去，没事在这闲逛做什么？以为所有人都跟你一样无所事事吗？”
从眼角投过去的视线，每个字都在说着我不爽你！

“那边的空气好像扭曲的更厉害了……”仁王看了一眼说道。
“这次我也感觉到了……”柳生顶了顶眼镜。
切原翻翻白眼，“这家伙的嘴一直都这么坏！”

清肆上前一步，越过仍然僵硬着的真田的头，虚空中一把抓过了什么，几乎是从牙缝里挤出的话，“你！有什么无聊的愿望？说！”

“我觉得那个女鬼很可怜……”一边安静了很久的丸井说道。
“确实……”众人深有同感的点头点头。

“诶？”
清肆忽然露出了一个惊讶的表情，眨眨眼睛，“那你为什么会附在网球上？”
清肆说着，拍拍身边真田的肩膀，探头往他的身后一看，伸手一招，一只网球蹦到了他的手中。

就……就是……这只球……今天早上吓的他够呛，居然居然现在还跟到了这里……
BY虽然心里的惊恐指数已经飙升到了极点但依然面瘫的真田弦一郎。

“哦？居然是这样……”
清肆捏着下巴，“切，一闻你身上的味道就知道是谁办的这么乌龙的事……”
“那么……现在呢？”清肆将网球拿起放在掌心，“现在……你……还是要向小弦表白吗？”

“诶？”
“咦咦咦？”
“啊？”
听到清肆这句话的网球部的众人已经震惊的除了惊叫做不出别的反映了……
“这女鬼真是好有勇气！”丸井怔怔的说。
“嗯……”众人第二次整齐划一的点头。
清肆点点头，“我明白了。”闭上眼睛，转身对众人说，“你们也听见了吧！那么，开始吧！”

开始做什么啊……
BY一头雾水的网球部众人。

“切！”清肆不耐烦的抓抓头发，“真是麻烦啊……还得从头说……有个女孩子，喂！你叫什么来着？”清肆低头问问那只球，球在他的手心里蹦一蹦，“啊……小川润子，喜欢小弦，啊，就是真田，本来要表白的结果却生病死掉了，临死许了个愿望，希望成为真田身边最亲密的存在，结果就成了――这只网球。”清肆讲完对众人耸耸肩，“简而言之就是小弦的感情债呢！”伸出一只手指在真田面前晃一晃。

“真是难以置信的事实啊……”BY柳生
“要是部长还可以理解，可竟然是副部长……”BY仁王
“人生中真是充满了重重的不可思议啊……数据不能只是单纯集中在网球和学业上啊……”BY柳
“弦一郎……干的很好嘛~”BY幸村

你们这群混蛋……
还有，那个‘小弦’该不会真的是在叫我吧？
BY脑袋上#号成群的真田弦一郎

“那么……现在该怎么办？”柳望着那只泛着红打着转转的网球说，闭上眼睛无视那个红着脸在清肆手上转圈圈的红发女孩子……
“到这种情况，当然是让表白了！”清肆鄙视的看了众人一眼，“你们都不看鬼片吗？让她了结心愿不就行了？”
“可是，那只球不会说话吧！”柳生冷静的推推眼镜。
“所以啊，借一个人让她说话啊！”
“你的意思……难不成是附身？”颤抖着的丸井指着网球，连声音都在抖了。
“啪！”清肆笑着打了个响指，“正解！”
“不过……”清肆的目光绕了一圈，“这个魂魄被困在网球里出不来，只能找个人暂时让她控制身体，这样的做法很明显比附身的难度大，消耗的力量也大，而且，这丫头也没什么力量，所以……”
清肆停住了解释，指尖点在唇上，看不见的视线继续绕着众人转……
“喂！你倒是说啊！”沉不住气的切原第一个问了出来。
却见清肆露出了一个让人毛毛的笑容，“所以啊，就要找精神力比较弱的好让她控制……那么，要接受表白的小弦第一个排除了，我和莲二因为属于超能力者所以精神力很强也排除了，现在只剩下你们六个了！”
清肆微笑着一个一个的点过。
幸村微笑不语，柳生的眼镜闪了闪，面上看不出什么变化。仁王表情有一瞬间僵硬随之便又露出邪气的笑容，剩下的三个人便很可怜了……
“要让她控制的意思是不是就是要替她向副部长表白？”切原卡巴卡巴的转过头，愣愣的眼巴巴的看着众人。
丸井咧着嘴，“不要……会死的……”
桑原很可怜的石化很久了……
清肆凑到几人的近前，纤细修长的手指首先点在了幸村的眉间，“嗯……你第一个排除了！”
幸村微笑着说道：“我可不可以把这个看成一种赞赏呢？”
清肆鼓了鼓腮，“当然，不过从另一个侧面说明你心眼太多……”

真……真厉害，居然说出来了……
BY被人说出了心声的网球部众人

“接下来是你们俩个！”清肆把仁王柳生一同扒拉到一边，可以感觉得到，两个人齐齐的松了口气。
“就剩下你们三个了……”清肆看着切原、丸井和桑原，先把桑原扒拉到了一边，看到桑原的黑脸终于恢复了正常的颜色。
“好难选择啊……”清肆盯着最后留下的切原和丸井来回的看，看的剩下的两个人面如土色。
“还真是难以抉择，莲二，你看呢？”
柳轻描淡写的瞟了一眼，“就切原吧！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊？为什么是我？”切原立刻从地上跳起来喊道。
“为什么？”清肆挑挑眉毛，“因为你最白痴脑子里只有海带，除了你还有谁？”
说着不顾切原的抗议，把网球往他手边一抛。
切原反射式的接在了手里，瞬间，眼神便变化了。
“真田前辈……”
女孩子娇柔的声音从小海带的口中传出，众人齐齐的打了个冷战……
“我叫做小川润子……活着的时候是立海大中学一年A班的学生……”
真田站起身面对着切原站着，虽然脸色还是不好但是却站得笔直。
“我从很早以前起就一直仰慕真田前辈，所以现在……”切原的脸上流露出一种叫做娇羞的神色。
众人看着，寒……太寒了……
真田你居然还能不动声色，实在是太强了！
切原，不，现在是小川润子深深吸了一口气，鼓起勇气对真田说：“真田前辈，虽然你打球时挥拍的力度很吓人，凶恶的眼神也很吓人，嗷嗷的吼声更是吓人……但是，我还是要说，我喜欢你！”
这句话一说完，网球从切原的手中“啪”的掉在了地上，小海带腿一软，直接倒了下来，站在他对面的真田无可避免的被压在了下面，真田酝酿了半天的拒绝的话就这么被生生的压回去了……
被压倒了……
被压倒了……
大家你看看我我看看你，都很有默契的转过脸，我们什么都没看见！我们绝对没看到真田你竟然被切原压倒了！
“桑原，桑原……我忽然觉的很想学习呢！我们……我们快点回教室吧！”丸井哆哆嗦嗦的拉了自己搭档，说了一句包括他自己在内都没有人信的借口，飞快的扭头就跑。
“我刚刚买到的新的推理小说还没有看，我先告辞了！”
柳生站起身，面上风雨不动安如山，语调平稳，如果不看那双颤抖的手和飞快的步子实在是再正常不过了。
“比吕士，你不要抛弃我嘛~”仁王一把搂上搭档的脖子，开玩笑你都走了把我扔在那儿，不是找死吗？
清肆瞄了瞄真田的黑脸，咕噜了一声，退了两步，
“我……我去处理一下后续事宜……”扭过头翻墙走人逃之夭夭。
于是只剩下僵硬着的真田，兴致勃勃的看着的幸村，拿着笔刷刷记录着的柳。
“弦一郎……你对突发事件的处理能力不太合格……”柳轻轻地说合上手中的本子，站起身，“失礼了，我先走了。”
幸村看看柳的背影，微笑着对弦一郎说道：“既然这样，我也就不打扰了，拜你所赐，今天很有趣呢！”
说完悠哉游哉的走人了……
留下皇帝僵硬的身躯和睡得香甜的小海带。

这群家伙……实在太过分了！
而且……我打球的时候看起来真的很凶吗？
BY被严重打击到了的真田弦一郎

真田很无奈的把小海带推到一边，然后看到自己的肩膀上一滩可疑的水迹，转身看过去，果然，切原的嘴上滴答滴答的淌着哈喇子。
真田颤抖了又颤抖，脸黑了又白白了又黑，暗自在心里吼道：切原赤也训练3倍！

烤肉好好吃……
BY陷入美好的梦境且不知未来自己悲惨命运的切原筒子
*****************************************************************************************************************************
穿着学生制服的四月一日君寻走在放学的路上，额头上隐隐的冒着冷汗……
身后的东西越追越快了……
他的脚步不得不越来越快，但是那些恐怖的怪物却丝毫没有放过他的意思，他快它们也快，紧紧地追在他的身后。
四月一日终于跑了起来，一边跑一边挥手驱赶着探过来的妖怪的舌头、触手。
身边的人们悠闲地在街道上闲逛着，只有他自己被那种东西追的拼命的奔跑……
“我！说！给我滚开！可恶！可恶可恶！”
四月一日郁闷的吼道，却还是被妖怪追到了，被像玩具似的在地上滚来滚去。
可是在一般人的眼睛里就只是看到一个少年自己在地上发着神经。
“为什么只是出来一趟就这么多啊！”
“滚开啊！不要闹了！”四月一日奋力挣扎着，“滚开啊……咦？”
忽然之间压在身体上的重量消失了，四月一日停下了叫喊，正了正眼镜爬起来，一个12、3岁模样的男孩子站在他的眼前，穿着国中的制服，闭着眼睛，长得极漂亮，他的手上抓着的正是刚刚压着自己的那一大坨的妖怪。
“啊……谢谢你，你也看得见吗？”
少年一撇嘴，朝自己的身后比了比手势。
君寻顺着看过去，惊讶的张大了嘴。
比自己多出5倍……不是十倍的妖怪堆积如山的在那个男孩子的身后，聚集着蜷缩蠕动着，在他的肩上趴着，在他的周围绕着……
“天啊，你……你……”君寻惊讶地说不出话来，那男孩子却冲他蛮不在乎的摆摆手，随手把手中抓着的一团妖怪撇到了自己的身后。
“这……这不可以啊，那是我招惹来的妖怪……”君寻急忙阻止那个男孩子的动作。
那个男孩子笑了笑，“你不知道什么叫做虱子多了不咬债多了不愁吗？”
正说着话的时候，一只妖怪的身子缠上了他的脖子，男孩子皱皱眉，眼睛忽的睁开，冰绿色的寒光闪过，“你们都给我老实点！”一个目光一句话所有妖怪都没有了声息。
“对待妖怪要强势啊！强势！”
男孩子转过身，看到君寻正盯着他的眼睛发愣，嘴角一勾，“怎么？我的眼睛怎么样？”
“很恐怖很有力量的眼睛。”君寻几乎没经什么思考就直接吐出了这么一句话。
男孩子噗嗤一笑，“你这人还真实在……”凑过去，冰绿色的眼睛对上了君寻的脸。
男孩若有所思的一笑，“原来是这个样子啊……”
“MA，你命运的车轮已经开始滚动了呢，那么就由我来引领你来到命运的转折点吧。”男孩伸手拉住了君寻的手。

“这里是哪儿啊？”
君寻对着忽然出现的建筑发愣。
男孩笑一笑，“可以实现任何愿望的店啊！”
“阿肆！欢迎啊！”女子的声音，随着话声走出了一位高挑妩媚的女子。
“郁子小姐！”男孩子挥手跟女子打了个招呼，从口袋中掏出一只网球，“这个，是你的杰作吧？给我添了不少麻烦呢！”
“唉？我只是实现了她的愿望而已嘛~有什么不对吗？”郁子狡猾的说道。
“切！反正你就是懒嘛，你知道我在那所学校吧！”男孩子宠她挑挑眉。
“好嘛好嘛，被你看穿了？不过，你今天也看了一场好戏吧？”郁子优雅的坐下，旁边的两个小女孩给她倒好茶。
“那倒是呢，不过，我也辛苦了半天呢，给我点补偿吧！”
“那么？你想要什么？”郁子端着杯子，望着男孩子。
男孩点点下巴，“嗯……给我一杯茶吧，今晚我想好好睡一下，好久没有踏实的睡过了。”
郁子盯着男孩子看了半天，叹了口气，“你还真是不贪心呢，不想多要点什么吗？”
男孩端起茶杯一饮而尽，舔舔唇模样纯真而魅惑，“所谓愿望都是要付出代价的，我不认为我支付得起。”
“跟明白人讲话真是舒服！”郁子笑着，然后却抱着男孩子的头蹭蹭，“可是你这个样子一点都不可爱嘛~小孩子就是要任性的嘛~”
男孩子嘴角抽了抽，“切！我回家了！”
转身就要走，“等一下哦……附赠的晚安之吻呢！”郁子轻轻吻上男孩子的额头。
只见男孩子的脸一红，低下头小声说了一句，“谢谢……”
“脸红了呦！”
“脸红了呦！”
郁子身边的两个小女孩一左一右的调侃起来。
那个男孩子红着脸，几乎是狼狈的身影一闪，凭空消失了。
君寻被晾在一边呆滞的看着那个男孩子消失的情景，“他是什么啊……”
“阿肆吗？应该说是近乎妖怪的人类呢？还是说很像人类的妖怪呢？啊……那些我们就不要管了，现在来讨论我们的问题吧，四月一日君……”郁子说着转过身看着君寻，嘴角边带着微笑。

是夜。
有的人被卖了还不知道。
有的人拜郁子的安神茶和晚安吻所赐终于睡了一个好觉。
有的人想到白天的遭遇晚上梦到了被长着胳膊腿的网球追的满地跑。
有的人从中午一直睡到现在，梦中吃烤肉已经是在吃不下了。
有的人想到那双冰绿色的眼睛破天荒的睡不着觉了。
有几个人梦到了同一个少年，漂亮的面孔可怕但美丽的眼睛，还有他身上淡淡的悲哀无奈。
祝每个人都有个好梦……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            第十章
网球王子这个世界，不光是网球还有考试。
现在的1年D班，考试中。
清肆和切原一直以来虽然交情不错但很明显的是八字不合，两个人打打闹闹少有和平共处的时候，但是有一些时候除外，例如――世界史考试的时候。
清肆擅长的是数理化，英语说不上好但也算凑合，切原除了国语就没有什么及格科目了，世界史，乃是两个人共同的死穴。
此时的切原抓着头发，眉头皱成一团，“呃……（  ）人哥伦布发现了美洲大陆……哥伦布是哪国人？”
清肆同样痛苦的咬着笔杆，“……外国人……那个1793年法国人民攻陷了哪儿？标志着法国资产阶级革命开始啊？我记得是个什么监狱来着……”
“阿兹卡班？”
清肆想想，“我怎么觉得这么耳熟啊？算了，就阿兹卡班好了……”
“唔……被恩格斯誉为“讽刺现代社会积弊百科全书”的是什么？恩格斯是谁啊？《唐璜》、《人间喜剧》……这几本书我一本都没听说过……”
“我也是……蒙一个吧，就《唐璜》好了，这个字数最少……”
清肆愁眉苦脸的看着卷纸，“谁发明了蒸汽机车，又是谁制造了汽船，谁发明了灯泡？呃……爱因斯坦？爱迪生？艾米丽？反正是个爱字头的……”
切原那边已经完全抓瞎了，“唔……瞎填好了……1487年汤姆汉克斯到达好望角，1517年哈里森福特发动宗教改革，1519-1522年乔治克鲁尼率领船队环航地球……填满了就行了……”
终于把能想起来的外国人名都写上去了，切原看着简答题，“简析美国南北战争的历史意义……哈？”终于把笔往桌子上一放，这无论如何也是答不上来了……
看看同样撂了笔的清肆一眼，两人顿生知己之感。
于是靠在椅背上开始聊天。
“今天是社团的迎新会吧？”
“嗯……你还是老样子？田径社？
“呃……不过有个奇怪的人，叫什么来着，小早间和哉……说是戏剧社的社长，要我参加戏剧社迎新的表演。”
“你答应了？”
“啊……他说会有外快嘛……”清肆挠挠头。
切原惊讶的睁大了眼，“你……还会演戏？”
“少瞧不起人！”清肆一拍桌子，“真是的……”
“嘘……你演什么角色啊？”切原小小声趴在桌子上问。
“龙套啊！就是传说中的炮灰啊！才两句词啊！”清肆也趴在桌子上晃了晃两根手指。
“诶？那算什么啊？”
“两句词就有一箱杯面可以拿啊！很合适啊！”
“……我说，你真的这么穷吗？”
“那倒不是……虽然我确实不富裕但是这个只是单纯因为我比较爱杯面而已……”
“……真不知道该说你什么……不过那社长也蛮大方的，群众演员也出那么大价钱啊……”
“啊？听说他家开了家杯面厂……”
“……”
“你肯定是参加网球社了吧？”
“那当然！在本少爷成为立海大网球部第一之前，是绝对不会放弃的！”
“啊啦……知道了知道了，你不用说这么大声啊，还在考试呢……”
“哦……反正就是网球社了……”
“你已经被内定了吧，今天恐怕也是要去帮忙的……”
“诶？不会吧……”
“……”

结果，到了下午，两个人都不用去了。
“你们两个！上课的时候都在干些什么？”世界史的老师――长着鲶鱼嘴的大前田拿着两人的卷子用力的敲在他们的脑袋上。
“上课的时候？睡觉吧……”清肆小小声的答了一句。
“大概还有发呆……”切原接了一句。
“玩掌上游戏机。”
“吃便当。”
“在课本上画小人。”
“看漫画。”
“聊天。”
“唔……好像就这么多了，还有别的什么吗？”切原扭头望望清肆。
清肆一指点着额头，“好像就这些了，逃课的话就另当别论了……”
“嗯嗯！”切原赞同的点点头。
“……你们两个！”咬牙切齿的大前田举起卷成一卷的世界史课本。
“啪！”
“哎呦！”
“啪！”
“唉唉！”
“出去！对着墙念一百遍：哥伦布是意大利人！哥伦布是意大利人！”

清肆和切原每人顶着一只水桶站在走廊里，清肆不甘心的说道：“切！意大利人难道就不是外国人了？”
“就说是嘛……”

两个少年各提着一只水桶，桶里的水已经快撒完了，有气无力的念道：“达尔文，进化论！达尔文！进化论……”
当柳生去找切原的时候，看到的就是这么一副情景。
“切原，部长找你去帮忙……”
柳生走过去，看到切原和清肆望着他，眼睛里闪着星星。
“柳生学长……快救救我们吧！”小海带抱着柳生的裤腿一把鼻涕一把泪的哀求道，清肆虽然没有说话，但却也是一脸的恳切。
“怎么回事？”柳生顶了顶眼镜。
两张卷子递到了柳生眼前，“考试不及格……”

柳生看着手上的世界史考试卷，手在微微颤抖，望了一眼不远处暴跳如雷的大前田老师，真的是很同情啊……当老师不容易啊……
这篇卷子答的真是太有创造性了，柳生想了想，把卷子折起收好，安抚了一下大前田老师，又保证一定会监督这两只努力学习，这才顺利的把人领走了。
“今天真是太倒霉了！”
切原和清肆筋疲力尽的坐在地上，很整齐的哀叹道。
“不过，还真是多谢你了，柳生前辈。”
切原很感激的望着柳生，清肆也点点头，“嗯……要不是柳生学长，不知道还要念到哪个年月呢……”
“是啊是啊，大前田那只鲶鱼列了120多条要我们念呢，我们才念道45.”
“不过，你有印象吗？念过的那些知识点？”
“当然！没有！”
“啊……我也是啊！”
柳生忽然更同情那个老师了……
“啊！4点了，那个社长通知我4点一刻去试装的，要来不及了！我先走了！”清肆看看表，向两人告别，飞也似的跑走了。
柳生看着他身后的滚滚烟尘，“速度很快啊！”
切原看看清肆，又看看柳生，“当然啊，在东京都运动会小学组包揽了100M、5000M的金牌啊，田径社的王牌嘛！”
“啊……”柳生点了点头，“不过，他说去试装？难道今年田径社的迎新节目准备的是玩偶装赛跑？”
切原嘴角一抽，狐疑的看了看绅士的脸，柳生还是一脸严肃……
“没……他去给戏剧社跑龙套去了。”
“乐于助人？”
“不……是食物的诱惑……”

立海大是一所很彪悍的学校，立海大男子网球部更是这所彪悍的学校中最彪悍的社团。
试问，这样的社团哪里还需要什么迎新，光自愿报名的人都已经海了去了……
因此，立海大男网部操心的根本不是社员不足的问题，而是社员太多的问题。
为了避免人数太多，素质良莠不齐，幸村和柳、真田商量着要进行一下筛选，定下了如下几个要求：1、身体素质良好。2、有一定网球基础。
要求很简单，不过要怎么检查就成了个难题。
三大巨头凑在一起嘀嘀咕咕，决定不如派个人先领着报名的同学绕立海大跑几圈，试试看身体素质，然后再跟他们一人打几球看看网球基础。
方案敲定了，剩下的就是人选了。
幸村放下手中的笔，微笑着看看柳和真田，“那么，你们觉得让谁来好呢？”
“切原赤也！”
两个声音的二重唱。
柳和真田在说完之后，互相看了一眼，又很有默契的转过了头。

弦一郎，其实你是在记恨那小子把你压在底下的事情吧……
BY补充真田数据中的柳

莲二，你其实在记恨那小子打伤了你弟弟的事情吧，都过去那么久了……
BY忽然发现柳也很恐怖的真田

幸村看着两个人，把手中的本子“啪”的合上，“既然你们二人都这么看好切原，那么就由他来吧，对了，他自己也还只是内定不算是正式加入网球部，那么在他筛选新部员结束之后，再和正选们打一场吧，赢了的话就让他入部！”
柳听着，默……
真田压了压帽子，好冷……
幸村，论起狠辣，你称立海第二无人敢称第一啊……小海带，我们为你默哀……

于是小海带就这么被卖了，而且还是开开心心的被卖了……
因为某只受到了幸村恶魔的激励，‘切原啊，这是对你的信任和重视，以及对你的实力的肯定啊’诸如此类云云。小海带望着幸村的眼神闪着道道金光，就差没在脑袋上贴上“士为知己者死”六个大字了，激动地在心里发誓：保证完成任务！然后激情澎湃的带着人去跑圈了……
于是，网球部的人就闲下来了……
一群人无所事事的聊天玩闹中……
柳生忽然从口袋中掏出了两张纸，“柳……有份东西你一定会感兴趣的。”
柳注视着柳生微微有些颤抖的手很是疑惑的接过了那两张纸，到底是什么会让一向自制力很强的柳生也有些失控呢？
缓缓的打开。
纸被□□有些凄惨，很明显的看出是被人团成了一团又摊平的……
上书世界史阶段性测试几个大字……
左上角是名字：速水清肆，另一张是：切原赤也。
再看看名字下面的分数，清肆的是15分，切原的5分……
很让人无语的分数啊……
不过还好阿肆的比切原的高，柳心中这样想着，稍稍找到些安慰。
再看看下面的题目……
两个人答得都还算挺满的，只是答案的内容很匪夷所思。
例如清肆的这道题的答案，黑人民权运动的领袖，被誉为“近百年来八大最具说服力的演说家之一”的人是：拿破仑，他最突出的贡献是：发明了游戏机。
凑过去看的人一起抽了抽，拿破仑要是在地底下知道是会哭的……
“快看！这个！啊哈哈哈太好笑了！大仲马的作品是《终结者》！我可是第一次听说！”仁王笑着趴在自家搭档的肩上。
“还有这个，本杰明.富兰克林的生平，富兰克林生于流星街，随后加入了幻影旅团，绝技是十指连环枪……哈哈哈，是《hunterXhunter》中的富兰克林吗？”丸井抢过清肆的卷子一边看一边笑弯了腰。
幸村优雅的笑容濒临破坏的边缘，“还真是有创意呢，切原……我可不希望他因为成绩而退社呢！”
幸村手一收，切原苦命的历史卷子又被捏出了无数褶子……
远处兴奋的跑圈的小海带生生的打了个寒战。
柳生看看气势全开的幸村抖了抖，绞尽脑汁的转移话题“柳，你知道今天……呃……速水君有演出吗？”
柳刷刷的不住移动的笔一滞，抬起头望着柳生，秀气的眉一锁，“清肆？”
“嗯……听切原说是去戏剧社……跑龙套。”柳生忠实的复述了切原的原话。
“龙套……”柳沉默了一会，“幸村，我想请假去看看阿肆那边。”
幸村抬起头看着柳，眼中闪过一摸了然，“嗯……好像很有趣呢，去吧，要不是我是部长必须留在这儿我也很想看看热闹呢。”
柳冲幸村点了点头，转身离开了。
幸村侧着头笑的暧昧，随后，扫到那张试卷，“切原赤也！”凛冽的杀气又绽放了……

再说说清肆那边。
所谓龙套这种东西嘛~分为很多种，戏份多一点的能当个衬托的反面角色，戏份少一点的就是上来就挂，供主角长经验值的，再次一点就是炮兵甲尸体乙树木花草ABCD……
而清肆这次是属于那种上来就挂的。
这次戏剧社的剧本其实很简单，一个正义型的男主，一个邪恶型的吸血鬼终极BOSS，男主被吸血鬼灭了全家立志报仇，报仇途中遇上了一个美女，乃是女主，剩下的情节就可以用一个字来形容了――打！反正最后血仇得报美人在怀功成名就了！
清肆就在这出戏里演那个吸血鬼终极BOSS的下级的下级的一个小弟――一个低级吸血鬼，在袭击女主角时被英雄救美的男主角一枪爆头的倒霉炮灰。
总之，对这个角色清肆很满意，报酬很丰厚，台词很简单，连化妆也很简略。
一头乱发被梳梳整齐在脑后扎了个小辫子，前额又垂下几缕在眼前，原来已经这么长了，老是不梳头发就是不行啊……
清肆乖乖的坐在那儿，让那个女生摆弄。
“好了！”女生在清肆的头发上绑了根丝带，拍拍清肆的肩，示意他转过来。
清肆听话的转过身，瞄了一眼女生手里的那个粉扑，咧咧嘴，不会变成艺妓的模样吧……想想那些发面馒头样的大白脸，恶寒……
等了半天，也没感到那东西拍在脸上，清肆狐疑的抬起头，“怎么了？”
却看到那女生怔怔的盯着自己发呆。
“喂！快点啊！”清肆不爽的皱了眉。
却听到那个女生喃喃的说了一句什么“妖受啊……居然真的见到了……”
清肆脑袋上升起一群？眉头锁的更紧了。
女孩子看到清肆不爽的表情吓了一跳，立刻开始了手上的动作，只不过心中悄悄加了一句，莫非还是别扭受？强受？鬼畜受？
给清肆化妆是件极简单的事，那样白皙光滑没有一点瑕疵的肌肤，完美到妖异的五官，顿时让人生出无处下手之感。
于是那个女孩子很伤脑筋的绕着这张脸转了几圈，最后还是放弃了继续往那张本就苍白的脸上继续扑粉的想法，最后小心翼翼的在那双微微有些上调的眼角边扫上了金色的眼影，想了想，点了一点暗红色的唇彩在那没有血色的薄唇上。
“结束了？”清肆挑挑眉，飞扬的眉根本不需要描，就已经是如墨般的黑了。
“啊……”女孩子呆愣愣盯着清肆的脸点点头。
“那我走了！”清肆抱起演出服，转身就走了。
留下女孩子立在那儿，半晌说出一句：“手感好好……”

清肆换好衣服，看看自己，
“这明明跟校服没什么区别嘛……啧！”披上燕尾服式的上衣，缩在大幕后头，自己是第三场的第一幕，等到这一幕落下就轮到他了。
反正就是说两句话就倒地装死嘛，也没什么紧张的，清肆手插着兜斜倚在墙上。
却发现自己身边5m内没有人烟，清肆狐疑的看了看躲在远处时而偷瞄他一眼的人耸耸肩，人类，真是难以理解的生物……
唔……该上了……

大幕缓缓拉开，金发的女子背抵着墙，一个身穿黑色礼服的纤细男子将女子困在自己的双臂之间，俯下头凑在女子的脖颈上。
然后光华万丈的男主角穿着一身白色西装左手十字架右手□□一声怒喝的杀了出来。
“放开她！你这个万恶的魔鬼！”
清肆心中暗道，神啊，你可下是来了，这个低头的姿势太累了，脖子好酸……
清肆慢慢的转过脸，轻蔑的一笑，说出了他的第一句台词：“卑微的人类……”
本来有细碎的声响的观众席上忽然安静了，原本应该开枪的男主也安静了……
一片静悄悄……
静悄悄……
忽然，台下一片尖叫响起……
清肆莫名其妙，心里强烈的期望，喂喂！那边的那位同志不要再发愣了，快，快给我一枪，让我解脱吧！
许是在清肆看不见的目光的威胁下，那位男主终于觉醒了，“生活在黑暗中的撒旦的子民啊，不要激怒了我……”
清肆在心底鄙视，MD，真嗦，要真打架够灭你一百回了……
终于“啪”的一声枪响，清肆感天谢地的砸在了地上，艰难的伸着手臂说出了第二句也是最后一句台词：“我……我不甘心！”
“啊啊啊啊啊啊！我们也不甘心！”台下忽然爆发了一阵女孩子的喊声。
“啊？”清肆一愣，什么意思啊？“算了算了，反正我已经死了……”
清肆乖乖躺在地上装死……
大幕落下后，扛起杯面撒腿就跑了。

“阿肆！”
清肆跑路中，忽然听到身后熟悉的声音，转过身给来人一个明媚灿烂的笑脸，“莲二！”一纵身扑到来人身上，“你看你看，有杯面哦！”
柳看着清肆瞬间的失神，轻轻晃晃头，强制自己不去看那张魅惑的容颜。
“阿肆，回家了”
柳伸出修长白皙的手。
清肆微笑着把手递到那只温暖的大手里。
“嗯……回家了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            第十一章
夜色清凉如水，柳牵着清肆的手 。
清肆只比柳小一岁，可却比他矮很多，手也小小的，但却硬硬的上面有着薄茧，生活的困境留下的痕迹。
柳想起第一次见面时那个小小的奔跑着的身影，抱着自己给的面包牛奶笑得满脸幸福的孩子。
微微扭头看到自己牵在手中的少年，扛着箱子，笑得眉眼弯弯，点染着金色的眼角，带着无心的魅惑。
柳忽然有点心疼，稍稍用上几分力气，轻轻收紧了手，看到了清肆抬起头有些奇怪的看看他。
近距离的看到这样的一张脸，就连柳都有些失神，侧过脸，阿肆长得漂亮他一早就知道，不过今天这张稍经修饰的脸，简直是让人堕落的诱惑。
柳无可避免的想到了在舞台上的那一幕。
阿肆饰演的吸血鬼，在灯光洒下的瞬间回头。
美丽妖异的脸，黑发垂在额前，更显得皮肤的苍白，转头的刹那，微睁开的眸子，一道冰冷的华彩流过。
滴着血的唇勾起一抹笑。
妖异的让人恐怖，身体会因之颤抖。
但是，却无法拒绝，即使恐惧依旧不愿移开一丝的目光。
在那一刻，或许所有的人都震撼了。
柳深吸一口气，掩饰自己心中不知名的郁闷。
在听到身边的女孩子高喊着‘又寒又萌’的时候，还有看到那些恐惧但是惊艳的眼神时……
不开心……
一点都不希望阿肆被别人看到，甚至是自己的队友都一直不曾清楚阿肆的存在……
狠狠的报复了切原，一是因为他伤了阿肆，另一个原因只怕就只有自己清楚了吧……
嫉妒……
嫉妒他和阿肆的亲密，嫉妒阿肆会为他做那么多的事……
自己这是怎么了？
柳忽然一激灵，什么时候自己的思绪中已经满是阿肆的名字了？
柳苦笑的摇摇头，将那些说不清道不明的情绪甩到一边。
“阿肆，妈妈让我叫你去家里吃饭，今天全家人要吃烤肉。”
“诶？”清肆挑眉，“真的？太好了，这个月经济赤字，连白脖子、秃尾巴它们都跟我吃了好几天的白菜了！可以带着他们去改善生活吗？”
柳想了想即将出现在自己家里的鸡飞狗跳的场景叹了口气，还是点了点头。
“太好了！”清肆开心的往家里跑去，“要等我啊！”

柳家院内。
烤肉的香气飘来飘去诱惑的人鼻子痒痒的。
柳家爸妈、柳姐姐瞠目结舌的看着清肆的吃相，柳在一旁不动声色，转身准备肠胃药。
所谓吃饭，在清肆看来绝对是一个技巧活。
眼要准、手要狠，嘴要快，大脑要灵活，随时协调身体各个部分以最准确的角度最快捷的路径把食物抢到手。
此乃是清肆打小在外抢食物，以及后来混食堂的经验之谈。
此时，嘴里嚼着，眼睛盯着，手里还不忘往碗里夹，一顿饭吃的是气壮山河。
值得表扬的是新来的速水黑爪子同学，在主人的言传身教下充分发挥主观能动性，把白脖子的狗粮都抢走了一半。
在柳家诸位还在聊天筷子没动几下的时候，清肆已经放下筷子，摸摸再也撑不下的肚子，擦擦嘴满足的一笑，“我吃好了，谢谢招待。”
“真是啊……虽然不是第一次见到，但每次都觉得很惊人啊……”终于缓过神的柳家姐姐苦笑一声，却很温柔的拿过手帕替吃了一脸的清肆擦擦嘴。
“嘿嘿，柳姐姐你真温柔呢，将来嫁给我吧~”清肆笑眯眯的说道。
“阿肆，这句话你可说了不下50遍了……小心你未来的姐夫揍你！他可是柔道队的！”柳姐姐轻轻掐清肆的脸，这个小家伙每当自己给了他什么好吃的东西或是照顾他一下的时候，就总是这句话，也不想想自己比他足足大了10岁……
柳姐姐心想，却看到自家弟弟望着自己和赖在自己怀里的清肆出神，一愣，然后低头一笑，真看不出，自己弟弟……
心中明白，把清肆从怀里拽出来，往莲二方向一推，
“去吧去吧，你刚刚可是把莲二的份都吃没了呢，可别想逃！”
清肆鼓着腮软绵绵的倒到莲二怀里，抬头冲莲二有点尴尬的笑了笑，
“唉唉，莲二你不生气吧，你都这么高的个子了不用再补充营养了啊~”
柳面无表情，一指弹在清肆的额头上，“如果再不吃胃药，你半小时后胃痛的概率是100%。”
清肆揉着额头，很无奈的接过药片，咕嘟一声直接吞进去，却被药片噎在了嗓子眼，满地乱转的找水喝。
看到柳爸爸跟前一只杯子，含含糊糊说了一句“借用一下……”然后一口灌了下去，华丽丽的呛到了。
“为什么是酒啊……”眼泪汪汪望着柳爸爸，仿佛在控诉他的罪行。
“你……你也给我机会说啊……”
“哈哈哈哈！算了算了！”已经头重脚轻的清肆大咧咧的拍拍柳爸爸的肩膀，一路摇摇晃晃的冲莲二走去，中途踩到狗爪子猫尾巴，一时间柳家院里猫叫狗吠此起彼伏热闹非凡啊……

“阿肆！阿肆……醒醒，不要在这里睡……”
柳轻轻摇着陷入昏睡中的清肆，清肆蜷成一团窝在墙角，浅浅的鼻息带着丝清酒的味道……
苍白的脸上罕见的升起一层不正常的绯红，病态的妖娆。
柳出神的望着清肆，终于强迫式的让自己转过头，深呼吸，这要是流鼻血可就太丢脸了……
伸出纤长的手指，在清肆的脸上停了停，终于狠狠心掐了下去……
“唔……”泪眼迷蒙的一双冰绿色的眼睛，眼睛里面氤氲的雾气，仿佛是一汪水似的。
阿肆的眼睛真的很美……害怕它的人是因为他们不了解这双眼睛的主人吧……
“阿肆……去洗个澡吧……在这儿睡会感冒的。”柳收敛心神，今天实在太反常了，待会儿去茶室静一静吧……
“嗯……”迷迷蒙蒙的答应一声，走着S型直奔着墙就撞过去了……
“唉……”柳叹了一口气，无奈的站起身，扶着清肆往浴室去了。

“阿肆，小心点，别睡着了！”柳把清肆推进浴室里，真的是很不放心啊……
可是难不成要……
柳的脑中自动想像了一下自己帮阿肆洗澡的画面……
不行！
真的要流鼻血了！
“哗啦！”
就在柳胡思乱想的时候，一声水声在身后响起。
转过身，看到阿肆狼狈的站在水龙头下，黑发粘在脖子上，白衬衣被水浇湿，透明的粘在身上，朦胧灯光下分外的诱人……
神啊……
今天一定是我柳莲二的受难日！
柳默默的想着，积郁了一天的鼻血终于有要流出来的趋势了……
“啊欠！”
清肆身子一颤，打了个喷嚏，大眼睛轻轻亮亮，看起来清醒了不少。
“莲二……水好冷啊……”委屈的撇撇嘴，看向莲二。
“你……阿肆……快洗澡吧！”几乎是逃窜似的跑出去，关上浴室的门，柳靠在门上，叹口气，还好跑得快，若是让阿肆看到自己此时的心声……
他……
他……
冷静……
他现在实在需要冷静。
柳走进了和室，跪坐了下来。

清肆擦干了身子，换上一身白色的浴袍，在门口探了探头，果然，就知道莲二会在这儿。
每当莲二心乱的时候就会去那间和室。
刚刚隐约听到了莲二混乱的心声，真是奇怪……
清肆歪歪头，没想明白。
莲二一向的沉稳，心如古井不波，今天看到他波动的心情，清肆不禁有点担心。
“莲……”刚一张口，却又闭上了嘴，清肆轻轻走到莲二的对面，对面的人一袭浅蓝色的浴衣，浴衣上深深浅浅的印着藤蔓的纹理。
那人垂着头，漆黑如墨的发在雪白的脸庞上垂下一道美丽的弧线。
面前的茶飘着浅浅的水汽，溢出漫漫的茶香。
柳莲二就在那片朦胧的水雾中，浅浅一笑。
世上竟真的有这样的人，单只是看到就觉得干净清透的人。
莲二将一只茶杯推到清肆手边，清肆想要去接，却蓦地收回了手，在自己的身上拍拍拍拍，拍散了一群的妖魔鬼怪，然后看到柳好笑的神色，有些讪讪的接过了茶杯。
茶很好，泡茶的人更好，可惜缺了品茶的那个人。
清肆从来都品不出来什么茶的好坏，在这样的场景下总是觉得有点尴尬，端起茶杯有一口没一口舔着……
跪着喝，坐着喝，然后改成了趴着喝，冲着莲二的脸一边发呆一边喝，最后搂着茶杯睡着了……

莲二看着今天第二次睡翻在地上的清肆，无奈的一笑。
知道他对于这些事情从不感兴趣的，可是却还是耐着性子陪着他。
拢了拢阿肆垂在耳边的乱发，柳淡淡一笑。
却看到清肆的身边一朵花凭空出现。
一朵花。
彼岸花。
花开无叶，淡淡幽香。
很美的花，但是开在这样的和室里，满满的诡异的氛围。
却见到地上原本安静睡着的清肆慢慢的爬起来。
柳叹了口气，睁开了眼睛，沉紫色的眼睛里淡淡浮现了一个女子的身影，默默的站在清肆身后，一滴清泪挂在腮边。
阿肆……你这个招蜂引蝶的混蛋！
淡淡的一抹微笑，手中的动作不停。
“喝茶吗？”
女子附在清肆的身上带着清肆从未有过的优雅，缓缓跪坐在柳的对面。
双手放在身前，深深鞠躬，然后双手端起那杯茶，冲柳点点头。
“有什么……事情让你困扰吗？”
柳垂下眸子貌似随口的问道。
女子静了一下，开口道：“我……知道我不应该，生死两隔便已是第二生了……但是，却无能为力。”
柳浅浅叹出一声喟叹，“人总是有情难自已的时候……”
女子轻笑，又有些无奈摇头，“我……只是想……”
柳温润的接口道：“有些时候……孤单是最恐怖的……我有这份荣幸吗？”
女子再一次鞠躬，“那么，耽误您的时间了……想让您听一个无趣的故事……”
“洗耳恭听……”柳再一次蓄满了茶。
“从前，有一个名门大族的女子，她从小倾慕一个男子，那个男子也同样是一个大户人家的世子。终于在那个女子16岁那年，她得偿所愿终于嫁给了那个男子。新婚之夜，女子期待幸福中又带着淡淡的羞涩，却不知道等待着她的却是一场劫难……”
女子一面说着一面滑下一滴泪，泪滴挂在清肆的脸上，说不出的柔弱之感，柳看到这样的清肆心中一悸，即使明知现在的这个不是清肆，却还是忍不住的心疼。
“那个男子心中有心爱的女子，却因为这次的联姻女子自尽而亡，男人把这一切都归咎到什么都不知道的新婚妻子身上，从那时起便再没有与她同房，甚至从不曾与他说话……”
“难过的话……就哭出来吧……”柳轻轻的说道，看到清肆隐忍悲伤的面孔，站起身将清肆的身子轻轻的揽在了怀里。
女子低声的啜泣……
“谢谢……真的谢谢……”女子垂下眼帘握着柳的手，“愿意听我说这些……”
“如果不能忘记就铭记吧……这是一个人告诉我的。”柳抚上女子的头发，触手所及清肆硬硬的黑发，“回去吧，天不早了……”
“嗯……”
女子吃吃的望着柳，“你真的和他长得一模一样……”
“是吗？”柳淡淡说上一句，被清肆这样的一双眼眸注视着，他真的说不出什么。
“可以……允许我失礼吗？”女子低下头，面上有一丝红晕。
“嗯……”柳轻轻的应了一声。
下一个瞬间，带着丝丝清香的软软的唇覆在了柳的唇上。
柳一愣，随后无奈的闭上了眼睛。
“再见……能见到你我真的很开心……”
女子的声音渐渐消失，清肆的身子软软的倒在了他的怀里。
身后，彼岸花开……

“真的很漂亮……”柳摸着自己的唇，“还有阿肆……若是醒了，就不要装睡了……”
“唉唉……柳，你占我便宜……”
醒过来的清肆冲他一笑，翻身躺在榻榻米上。
“阿肆……你是故意让那个女人附身的吧……”柳无视清肆的那句话。
清肆把头扭到一边，“切！怎么可能？”
柳揉了揉清肆的头发，“现在不舒服吧……”
“哎哟，甭提了，让鬼附身之后真是浑身酸痛无力，跟初夜被夺的良家妇女似的……”清肆揉了揉头，随手抓起一杯茶喝下去。
柳一巴掌打在了清肆的头上，“别瞎说，其实凭你的精神力那个女鬼根本没办法附你的身……”
清肆静静的躺着没承认也没否认。
“阿肆……你似乎对妖魔鬼怪特别体贴。”
阿肆沉默了一会儿，“鬼是人死后留在世间的最后一丝执念，不管或悲伤或美好，这份执念都很单纯……而人……”
柳听着清肆的话，默默的拍拍他的肩膀，“阿肆，睡吧……”
“嗯……”
清肆的呼吸渐渐变得绵长，轻浅……
柳抚上清肆的黑发，收回了手。
望着清肆的睡脸发愣……
半晌，抚上自己的唇，
“终于……还是亲上了……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            第十二章
立海大田径社。
总体来说还是一个很强的社团，但在立海大这种强人辈出的地方就实在数不上数了。
现任田径社社长：小野纯，三年级。
小野纯同学攥着拳头，眼睛中是燃烧着的熊熊热火，
“今年我们一定能得到全国冠军！看我们的王牌――速水清肆！诶？速水哪去了？”
“在你刚刚沸腾的时候溜了。”顶了顶眼镜，面无表情的说道。――副社长：羽山信也，三年级，以打击小野纯为平生志向。
“啊啊啊啊啊……又是这样又是这样~~为什么？为什么嗷嗷嗷……”
小野纯同学瞬间黑暗化缩在墙角画圈圈。
“大前天他下午逃课根本就没抓到，前天我们堵前门结果人家从后门大大方方走了，昨天我们十几个围他一个人结果人家翻墙翻得那么顺手……今天又是这样……55555没有天理啊……”
“他还没走多远，你现在去还来得及……”羽山从窗口探探头看到悠闲地走在路上的清肆。
“没错！啊啊啊啊！”小野社长又沸腾了，“同志们！我们今天一定要抓到他！跟我冲啊！！！”
一马当先的杀出去，身后的一群人慢慢悠悠收拾东西跟在后头。
“我赌今天肯定还是抓不着。”田径社跳高选手――三井律冲一边慢条斯理的羽山说。
“那是肯定的。”点点头，回答道。
“那小鬼灵活的像只猴子似的，咱们社长跟人家完全不是一个程度的。”
忘了交代一声，田径社社长，小野纯，乃是撇铅球的。
“速水清肆！你往哪里逃？”小野一声断喝。
“咱社长的脑袋被铅球砸坏了吧，搞偷袭没准还成，他这么一喊人早跑没影了！”三井一拍头，丢脸的说道。
“他这一声让我想到西游记里的孙悟空，‘妖精，往哪里跑！’”羽山远远观望。
清肆回头看到小野，扯扯嘴角，这人还真是纠缠不清……
“你们！从左后方包抄！”小野指挥着众人向清肆围去。
“好！可下是抓到你了！”小野一把把清肆抓住，欣慰的一笑，还没等他把气喘匀，就看到清肆站在围墙上冲他笑眯眯的挥挥手，一转身不见了。
“呃？怎么……回事？”小野傻在当场。
“还没抱够吗？”身边羽山凉凉的声音响起。
“啊？”小野低头看到自己怀里一个女生正对自己怒目而视。
“啊！抱歉！抱歉！”
小野赶紧松手。
“啪！”
“哎呦！”
捂着脸上的五指山小野社长郁闷的蹲在网球社的外围不远处，“速水清肆，你当你是忍者吗？怎么弄出来的移形换影啊……还有咱们学校的女生都这么暴力吗？”
大家很有默契的不说话。
看到网球社的操场上红着眼的海带头切原很乖的跑了一圈又一圈，小野很郁猝啊……
“那个就是‘恶魔二人组’里的另一个切原赤也吧！为什么他那么乖的参加社团活动？”
羽山看了一眼，说道：“田径社有男网部那么强吗？”
三井看了一眼说，“咱们的副部长有真田那么暴力吗？”
羽山看了眼风华绝代的幸村再看看自家土豆成精似的小野，“咱们部长有幸村那么美貌吗？”
“55555555……表说了……”
小野社长再次郁闷中……

此时的清肆。
正趴在一家电玩店的外展柜的玻璃橱窗上，望着一个PSP流口水。
“好想要啊……好想要，好帅呀……”
眼睛盯着一直看一直看，然后哭丧着脸掏掏兜，几枚100圆的钢G……
“现实真是残酷啊……”
扭头失落的正要走，忽然身后一只手抓住了他的衣襟。
清肆不爽的回过头，“干嘛？”
然后愣住了，那双手里拿的正是自己盯着看了好几个礼拜的PSP。
那双手拿着那只PSP往上挪挪就看到清肆的脑袋跟着往上抬抬，再往下就又跟了下来。
本来看上去妖气的小脸变成一脸的傻气，呆呆的就差在脸上写下：我想要！三个大字了……
电玩店的老板好笑的看着眼前的这个孩子，看他在橱窗上望眼欲穿的看着那台PSP已经足足有一个月了，恐怕玻璃窗都给他盯薄了吧……
那个PSP已经是下线的机型了，也只剩下一件样品摆在橱窗里，看他实在那么想要……
“小同学，可以便宜卖你哦！”
笑眯眯的老板冲清肆说了一句，立时就看到一张发着光的笑脸，
“那么是多少钱啊？”
老板侧着头想了想，“就算你10000圆吧……”
这真的不贵了……
可是清肆有些窘迫的坐到地上开始从身上各个大大小小的口袋里往出掏钱，叮叮当当，全是硬币。
老板看到堆在他面前的一小堆钢G，嘴角忍不住抽搐。
“只有3100圆了……我剩余的全部资产了！”
老板头痛的看着一脸可怜巴巴望着他的少年，“这也太少了啊……”
“大叔啊~”软软嗲嗲的声音和先天的相貌优势让清肆发挥的淋漓尽致，扯着店长的手摇啊摇。
“唉……好吧好吧……不过，帮我送点东西给东京电玩屋的老板，就当是付剩下的钱了！”
“好！”清肆一个高蹦起来，立正敬礼，“保证完成任务！”
老板将地址和一个包包递到了清肆的手里，“拿好哦！”
“嗯！”清肆把包包放进书包里，走出门外。
忽然看到门口屹立着的一块木头牌子，上面写着：XX电玩屋，各种品牌齐全……
清肆想了想，抓抓头发，把牌子扛在肩膀上。
“诶？你这是做什么呀？”
“啊……我想反正也是要跑到东京，不如顺便做一下广告……”
“什么？跑到东京？”
“对啊！老板，你的东西不怕坏吧？”
“怕是不怕……”
“那就好！放心，我可是东京都长跑冠军呢！我走了！”
清肆冲老板阳光灿烂的一笑，踏上了漫漫征程……
***********************************************************
“嘛……抱歉了呢~”
清肆扛着牌子耸耸肩，说是为了老板做广告，其实他那里有这么好心，只是因为有点愧疚而已。
看了老板的心思，知道了这个老板是个好人，利用了他的善良而已……
“可是我也算帮你一下了，从神奈川跑到东京可不是什么轻松的活呢！而且还扛着这么丢人的牌子的说……就算两清了……”
清肆有点心虚的抓抓头，正准备继续跑，忽然头上一阵震动，一堆树叶掉在头上。
“喂！什么东西啊？”
清肆懊恼的扑扑头上的落叶，抬起头。
“诶？这是什么啊？”
头的正上方，一只山羊大小的东西趴在树梢上。
清肆愣住了，“这是……什么东西啊？”
挠挠头，盯着那只诡异的东西。
“山羊？为什么没有毛？”
上面的东西可怜巴巴的“唔”了一声。
“不是？那么……”清肆捏着下巴，看啊看，那东西一肚子的肥肉，“莫非……是猪？”
“呜呜呜呜……”
“这个也不是啊……那么你是什么东西啊？莫非是某种人类未知的生物？外星人入侵地球的先行军？”
清肆挑挑眉毛，“既然让我赶上了那是不是应该把你送到研究所，或者为民除害呢？”
有趣的看到上面的东西颤颤，“呜呜……呜汪汪！汪汪！”
“啊？”清肆惊讶的张大了嘴瞪着树上那个秃了毛的东西，僵硬僵硬的开口，“莫非？你……是狗？”
“汪呜呜……”树上的奇怪的狗狗委屈的呜呜几声。
“好吧好吧……”清肆头疼的皱皱眉，“姑且算你是狗吧……”
“汪汪汪汪！”树上的家伙对这句‘姑且’激烈的反抗道。
“好好好，是狗是狗。”清肆无可奈何的说道，“那么，你现在这又是什么状况？”
“汪汪汪汪唔……”
“在树上乘凉？你骗鬼啊？”
清肆撇撇嘴，扒下脚上的鞋子，“太肥了，爬上去下不来了吧？”
“呜呜……”
“切！笨狗还说自己不是猪？明明是狗学人家爬树做什么啊？”
清肆三下两下爬到了树上，小心翼翼的俯身趴在那只树枝上，一点一点的接近。
“喂！你往前挪一点啊！”
清肆狼狈的往前伸着手，树枝太细，根本承受不住自己再加上这么一只肥狗的体重，清肆只好趴在树枝的一端拼命去够那只狗狗。
“往前一点啊！我够不到你！”
“唔唔唔……”
“什么？你不敢？你不敢刚才是怎么爬到这儿的？”清肆气的要命，却又不敢拍树枝生气。
“呜呜……”
“真没办法……你乖乖别动！”
清肆咬咬牙，开始一点一点往狗的身边蹭过去。
一点点……一点点……
就差一点点了……
清肆伸出手，就快要触到狗的前爪了……
“好！抓到！”清肆舒心的叹了一口气，下一个瞬间，忽然，“咔嚓”一声，清肆只觉脚下一空……
“啊！”
树枝折了，清肆在掉下去的前一瞬间，心里想着，“完了完了完了……翻了一辈子墙居然是从树上掉下来摔死的，而且还是跟这么一只东西……”
清肆紧紧闭着眼睛，等待着随之而来的疼痛。
“砰！”
“诶？”清肆身子一震，着地了，可是为什么不疼呢？而且还暖暖的……
抬起头，看到一张大脸。
“呃……猩猩？”
清肆愣愣的说道。
“……”
‘猩猩’没说话，轻手轻脚的把清肆和狗狗放在了地上。
清肆双脚着地，终于清醒了，看到对面那个人身材高大，神色木讷，长的确实很像猩猩，不过，身上穿着的似乎是某个学校的校服……
“呃……原来不是猩猩啊……”清肆有点尴尬的说道，连忙拍了拍自己的身上，“谢谢你刚才救了我，呃……还有这只狗……”
“狗？”
清肆终于听到了这个大个子说的第一句话，看到那个大个子的眼睛微微睁大了……
果然吧，对这个东西竟然是狗感到惊讶的不止我一个……
清肆看看狗，无语望天……
“我要去东京的XX街，你呢？”清肆扛起放在一边的牌子。
“东京YY街。”
“哦……你是东京人吗？那帮我指一下路好吗？”
“……跟我走。”
“诶？太麻烦了吧！”
“……顺路。”
大个子抱起那只硕大的秃狗，率先的走在前面。
清肆歪歪头，心思稍稍一动，瞄了一眼那个大个子的心声，有些出乎意料的挑挑眉……
“真是……人不可貌相啊……”

**************************************************************************************
“呐！是不是KABAJI？”
等了半天却没有得到熟悉的回应，迹部景吾一皱眉，这才想起来桦帝今天请假外出了。
“嗯……”迹部皱眉，“算了，训练结束，正选跟本大爷走！”
红头发的向日悄悄的推推身边的搭档，“喂，忍足，迹部今天的心情似乎不是很好呢！”
忍足小声的说：“迹部的狗丢了。”
“狗？”向日疑惑的问了一句。
忍足赶紧捂住向日的嘴，“嘘……”
但是还是来不及了，迹部不爽的回过头，“向日，忍足，你们很闲吗？”
“不不不不……”两人一起把头摇的像波浪鼓似的，忽然两人的动作一起停住了。
“嗯？”迹部疑惑的一皱眉，“怎么？”顺着看过去，一个高大的人影如鹤立鸡群一般，很容易让人分辨。
“桦帝？”迹部看到原本不应该出现在这里的桦帝抚了抚眼角的泪痣，“呐，我们过去看看！”
桦帝和另一个少年一起走在街头。
桦帝手中抱着一只诡异的动物，另一个少年扛着一个大牌子。
这个组合真是说不出的诡异……
“呐！真是不华丽！是不是？KABAJI……”迹部说了一半，忽然想起桦帝正在对面呢，有些尴尬的摸摸泪痣住了口。
忍足侧过脸偷偷的笑，在收到了迹部的眼刀之后，赶紧咳了咳，“迹部，那个男孩穿的似乎是立海大的校服啊……”
迹部却没理他，怔怔的看着桦帝。
“迹部？”
忍足拍拍迹部的肩膀，“你怎么了？”
“亚历山大……”
“呃？”忍足一愣，随后反应过来，“你的那只狗？”
迹部没有理睬他，大步的走到那边，身后的冰帝正选赶忙加快脚步跟了上去。
走到近前，听到那个少年清丽魅惑的男声，“你这只笨狗！你到底还是不是一只狗啊？鼻子被烂泥糊住了？居然连自己家在哪都找不到？”
狗狗委屈的往桦帝的怀里缩了缩，“呜呜呜呜……”
“什么？你主人身上有玫瑰的味道？原本的气味被玫瑰的香味遮住了？”
迹部和冰帝的正选们听到之后不觉顿了一顿，玫瑰的味道居然害得这只狗找不到家了？
“亚历山大！”
迹部再上前两步，喊道。
“汪汪！”狗狗在桦帝怀里兴奋的抬起头，挣扎着从桦帝的怀里冲了出去。
“……”桦帝转过身，没说话，当然你也可以理解为说不出话了……
清肆也转过身，看看迹部景吾又看看蹭在他怀里的狗，挑挑眉，“看你也长得人模人样的，怎么品味这么差……”
迹部的头上很不华丽的升起一排黑线，低头看看那只被剃秃了，一身肥肉抖啊抖的亚历山大，一向自负辩才的迹部竟然说不出话了……
半晌，从钱包里掏出一张照片，“亚历山大有毛的时候是很华丽的……”
这话明显的底气不足……
清肆接过那张照片，也是半晌没有言语，看看狗再看看迹部……
随后转过脸问一边呆愣愣的桦帝，
“难道……狗是变态发育的吗？”
“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            第十三章
清肆此时正坐在一间华丽到不能再华丽的餐厅。
因为迹部大爷华丽丽的一个响指，“为了报答你帮我找到了亚历山大，本大爷决定请你吃饭！”
然后清肆就不得不坐在这里看着脚底下踩着的玫瑰花瓣，桌子上摆着的玫瑰花瓶，面前放着的玫瑰花茶，嘴角是抽了又抽……
扭头问趴在椅子上的亚历山大，“你家主人，是拿玫瑰当主食的吗？”
亚历山大惭愧的把没毛的脑袋缩进没毛的爪子里面。
冰帝正选们侧头的侧头，掩面的掩面，无语中……
“啊恩？你们对本大爷华丽丽的品味有什么意见？”
迹部扬着头眼睛一扫，大家赶忙摇头摇头……
“哼！不过，亚历山大，你是怎么弄成这个样子的，啊恩？真是太不华丽了！”
亚历山大委屈的呜呜呜呜……
“你的毛呢？”
“呜呜呜呜……”
“嗯？”
“呜呜呜呜……”
“……”
“喂喂！忍足，迹部什么时候能跟狗交流了？”向日小心的挪到忍足身边，小声问。
忍足拍拍向日的肩，“在他迹部大爷身上发生什么都是可能的！”
“亚历山大，你怎么可以这样！”
迹部激动的拍着桌子一声怒吼，清肆吓得一缩脖，冰帝的人吓得浑身一抖，亚历山大可怜兮兮的唔唔唔……
只见迹部即使愤怒依旧优雅的一指亚历山大，转头对清肆说，“它刚才说什么？”
众人濉…
听不懂你激动个屁啊！
清肆抽了抽嘴角，今天抽得次数实在太多了……
“他说‘我也不愿意，是被一群小学生把毛剃光的’。”
“小学生？真是不华丽！”
“他说‘那也不能怨我啊，都是你嫌陪我玩不华丽导致我的运动不足，才害得我变成今天这个模样，跑也跑不动，家里还老是喂我吃些垃圾食品，老太爷不喜欢的补品全逼我吃，夫人煲给老爷的汤也全都喂给我喝了，那些汤虽然难吃可是净是些鱼翅燕窝人参鲍鱼啊……天天这么吃能不高血脂高血压高胆固醇吗，可怜我那一身如雪的毛发……’。”
“行了！闭嘴！”迹部听到这些诡异的内容，再看看一边憋笑憋到浑身颤抖的正选们，终于一拍桌子。
“又不是我说的！”清肆委屈的撇撇嘴，“你这只蠢狗嗦嗦的吐槽个没完，还怨我了？”
清肆斜睨了迹部一眼，“物似主人型，怪不得这只笨狗这么蠢！”
“你！”迹部大爷怒视着清肆，看着对面少年一张妖异的脸上挂着一丝气人的笑，眼角眉梢都写着生气吧生气吧？我气不死你！
迹部忍了忍又坐了下来，“本大爷是不会和你一般计较的！”
“啪”的一个响指，“上菜！”
清肆一扬眉，“这是见到你以来你说的第一句有用的话！”
本大爷说得全都是废话喽？唔……我忍！
饭菜貌似不错，反正是什么他这个穷人家的孩子也吃不出来，只知道味道不错就是了……
冰帝的众位贵公子们一开始看到清肆的吃相其实是很有点鄙视的，但是到后来看到那左手拿刀右手拿叉在盘子中犹如穿花之蝶一般，鄙视就变成惊叹了，到后来再看看那堆积如山的盘子和清肆的身材比较一下，呃……佩服佩服……
后来桌子上就只剩下两个人了，低头闷声不说话一通狂吃的清肆，还有端着盘子绕圈吃的慈郎……
“你……你是从贫民窟里出来的吗？”向日惊讶的看看一摞盘子。
“不是啊，今天运动量有点大，饿了。哦……我吃饱了谢谢招待。”
“啊恩？真是不华丽的吃相呢！不过看在你还是很会欣赏本大爷的美食的份上，原谅你了。”
清肆擦擦嘴，切，谁要你原谅，要不是下半月没有了余粮……
“不过还真是惊讶……我第一次见到有人能这样吃饭……”一个白头发看起来很温柔的男孩子喃喃自语道，看到清肆向他转过头，有些慌张的摆摆手，“我并没有什么别的意思……只是……”
清肆无所谓的摇摇手，“所谓吃饭就像打CS一样，用AK用匕首都是灭人，为什么不挑那个干脆利索灭的快的那个？总而言之，你们是没经历过抢饭的残酷啊……”
冰帝的同志们无语，难道立海的食堂形势这么严峻吗？
忽然间，餐厅里飘进了一只淡蓝的蝴蝶。
“这是4月吧，蝴蝶出现的这么早吗？”
却见到清肆悠悠然站起身，抬起手臂，蝴蝶便飘飘悠悠的落在了他的手上，一阵蓝光闪了闪，消失不见了。
“呃……我想我的眼睛没有问题吧。”忍足擦了擦眼镜，莫非真的近视了？
“不是你的事，我们也看到了！”
“灵异现象？”向日一激灵。
“直接问本人好了……我刚刚看他吃饭的样子就觉得不像人类了……”冥户皱着眉头说道。
“嗯……说的也是，那么，立海的小鬼，那是什么啊？”
清肆冲迹部灿烂一笑，“想知道吗？”
看到冰帝的几只点点头，于是把头一扭，“我偏不告诉你！”
告诉你？你管我叫小鬼我会告诉你？做梦去吧！
说完站起身，“我要走了！那个大个子今天谢谢你了！”
“……不客气。”桦帝闷闷的回答了一声。
清肆冲他摆摆手，再看着迹部的脸，视线上移又转到他的头发。
“小鬼！沉醉在本大爷的美貌之下了吗？”被清肆看得有点发毛。
“嗯……美貌暂且不提，其实我这个人灵力虽高但灵感却少得可怜，不过只要一出现却都是很准的。”
“嗯？？”
“我总觉得你在未来的某一天会像你家的亚历山大一样被人剃个光头。”
“你这个小鬼！！！！”
“呵呵呵呵……不信就算了，我只是好心提醒你一声，可别等将来再后悔哦！”清肆嘻嘻笑着扛起那个大牌子，蹦蹦跳跳的消失在街头。
“这个混账小鬼！再见到他绝对饶不了他！”迹部恨恨的说了一句，眼光扫过趴在凳子上的亚历山大，更加不爽一个眼刀飞过去，“赶紧把毛给我长出来！否则就别吃饭了！”本大爷怎么可能变成那种样子！
亚历山大呜呜呜呜，这是迁怒啊……他们无视我的狗权！
忍足叹了一口气，想摸摸亚历山大来安慰一下，瞄到了那秃了的毛皮，手生生的僵在了半空中。
“唉……你根本没问人家的名字吧……”
“啊……忘记了……”

*****************************************************************************************************************************
平安京，土御门小路的安倍府。
安倍晴明坐在廊下，宛如染了胭脂的唇上挂着笑意。源博雅一袭武士装的蹲在那里烤鱼。
“来了……”
“嗯？清肆吗？”
“嗯。”
“噗通通！”的一阵落水声，穿着一身短裤背心的清肆从水潭里钻了出来，哗啦哗啦的划了两下水，爬到岸上，怒气冲冲的望着晴明，
“安倍晴明！你今天给我说清楚，为什么空间门开在哪，你家的那个水池就移到哪？你是不是故意的啊……”
“哎呀，怎么会呢？”晴明晃晃扇子掩住嘴角的笑容，“我可是特意叫式神去通知你来尝尝今年的新酿呢，多有诚意啊……”
清肆看着晴明的狐狸笑，一脸挫败的垂下头，“真是的……”
“不要说了，快去换件衣服吧，会着凉的。”博雅体贴的说道。
“唉，博雅果然是老实人啊……”清肆感慨了一声，这么好个人就让你安倍晴明给糟蹋了……
“不要！先等一下。”清肆收回正要往屋里走的脚步，“只有我一个人，实在是太不甘心了……”
转身扯开一道空间门钻了进去，不一会又钻了回来，扑通跳到水池里，过了一会儿这才钻了出来，一脸奸笑的跑去换衣服了。
“清肆，在做什么啊？”
“嘿嘿，你就等着看吧！”清肆换上一袭晴明的狩衣，现在的他穿着这身衣服已不似当年那般夸张了。
三个人吃鱼喝酒，偶尔的聊几句。
半个时辰以后。
天上凭空掉下一个人，“哇啊啊”的怪叫着摔到水池里不见了。
博雅看傻了。
清肆一脸贼笑，晴明了然的点点头。
“清肆，你在你的那个世界做了一个空间门，又在池底开了一个空间门？”
“没错！那门在电线杆旁边，从那走的就会掉进来，掉到水池里又会重新回到原来的地方，就相当免费冲凉了！”清肆翻白眼，就他一个人享受晴明家这个追踪式的池子？要死也得拉个垫背的……
又过了半个小时……清肆懒洋洋的趴在廊下随手翻着晴明正在写着的那个《占事略决》，耳边听到“扑通”一声和“呀呀呀”的叫声，心里默数，第十七个了。
“哇啊啊啊啊！”
嗯，第十八个，诶？这声音有点熟啊？
清肆抬起头，恰好看到一个红头发的少年舞动这双手，手里还拿着一只方便袋，砰的跌到水里不见了。
“认识？”晴明抬头看看清肆。
“嗯……好像是莲二的一个朋友。”清肆挠挠头，“真是不好意思了呢……”
话音未落，又看到那个红发少年从半空中出现，一边大喊着“没道理啊！”一边又栽了下去。
清肆默，居然又试了一次……
抬头望天，他不会再来了吧？
刚这么想，就看到那个红脑袋又出现在半空，这次已经没有在张牙舞爪了，“我没有做梦啊！”又一次掉进了水里……
三次，四次，五次……
还真是有毅力啊，清肆看着红发的身影，歪着脑袋拄着下巴想着，似乎是叫做丸井文代，还是丸井文太来着？
想了想另一个世界的情景，三更半夜一个红头发的少年湿淋淋的在路上消失出现消失出现……
小小的辶艘幌拢清肆跳到池子里手挥了挥收回了池子里的那道门，正要去关了天上那道时，红头发的丸井君就从天而降了，绿莹莹的大眼睛惊讶的看着自己，“诶诶？你是柳的那个不是一个姓的弟弟？那个什么阿肆的那个？”还未说完，已经掉进了池子里，却惊讶的发现自己没有又回去，“怎么回事啊？”
清肆苦笑了一下，把他从水池里扯出来。
“诶诶？柳弟弟，这里是什么地方啊？为什么我会从路上突然掉到着呢？刚才又为什么……”
清肆被他一连串的问题问的心烦，索性一把捂住他的嘴，冲他一笑，“什么都不要问了，就当你是在做一场梦吧！”
“欢迎，丸井学长，这里是平安京。对了，你可以叫我清肆。”
**********************************************************************************************
“穿越？难道是穿越？”
丸井惊讶的问道，在还没有得到清肆的回答之前就跑到角落里缩成一团，清肆跟过去听，说的是‘不知道平安京有没有网球没有的话我可怎么活啊哎呀没有网球的话就也没有蛋糕那我真的就不用活了’听得清肆一头的黑线。
走到跟前，还没等说话，被对方一把抱住，看到绿眼睛里亮闪闪的，好像某种狗狗。
“对了，柳弟弟你还在！难兄难弟啊！”
清肆沮丧的垂下头，真是拿这人没办法……
晴明这时站起身，悠悠的走了过来，“远来皆是客，正好今天有祭典，不要想那么多，好好玩一下吧。”
低沉清澈的声音搭配深邃的眼神，成功的安抚了丸井躁动的心。
浑浑噩噩的答应了一声，“好。”
“呃……您是哪位？”盯着人家看了半天才想起问这么一句话。
清肆黑线。
晴明微笑着答道，“我是安倍晴明，那边的那位是源博雅。”
“哦……安倍君……诶？安倍晴明？”丸井忽然意识到眼前的这位是谁了，“难道是那个著名的大阴阳师？”
“著名与否谈不上，但是在下确实是一位阴阳师。”
丸井愣愣的看着晴明，忽然干脆利落的脱下衣服。
（喂……你要干嘛啊……）
从口袋里掏出一只马克笔，“请为我签名吧！”
清肆继续黑线中。

莲二，忽然觉得你很辛苦啊……

丸井来的很凑巧，今天在这个空间里正好是中元节。
有庙会有夜市还有小吃。
丸井走在前面，清肆跟在后面，此时正在纠结要不要重操旧业偷几个钱袋。
其实晴明有友情赞助一点钱的，但是看看前面那个望着章鱼小丸子，望着大阪烧，望着糖人流口水的红发少年，这点钱貌似不够用了……
于是清肆很果断的从身边的一个抹了一脸的□□的胖男人身上顺出一只钱袋，慢悠悠的把里面的钱倒出一半放进自己的钱袋里，又很有良心的把剩下的塞回到那男人的身上。
这么大的动作都没发现，清肆鄙视了一下平安时期人们的警惕性。
“柳弟弟，柳弟弟！你有钱吗？”
“……有，而且我叫速水清肆，真的不是柳的弟弟，只是在监护人上写的是他爸爸的名字而已。”
“啊！太好了！柳弟弟你真是个好人！”
算了……随你便吧，清肆对某只的屡教不改认输了。
丸井在前面一边吃一边扔签子一边继续吃，清肆一边掏钱一边付款一边继续偷钱包……
最后两个人带着捞到的两条金鱼，一人拿着一只苹果糖走到了一棵大树下。
树很高很粗，四人合抱才能把它围成一圈，树身上围着符咒。
“哇！好大的树！”丸井兴奋的跑过去。
清肆站在树下，微微睁开眼睛，感受着由树木散发出来的轻灵之气。
身上一阵轻快，一直缠在自己身上的邪气被一扫而空，清肆轻轻抚摸这棵大树，听得到大树温柔的心声，不觉睁开眼睛甜甜的冲大树一笑。
丸井看着那个少年满足而幸福微笑的样子，不觉的愣了。
同样的一双冰绿色的眼睛，此时却一点都不让自己感觉到恐怖。
满满的写满了笑意，仿佛能将冰雪融化。
“柳弟弟……”
清肆回头，注意到丸井正盯着自己的眼睛发呆，急忙把眼睛闭上。
“别……”丸井忽然冲过来按在了他的眼睛上。
“怎么了？”清肆不解的看着丸井。
丸井有些慌张的收回了手，有些手足无措的站在清肆的对面，“我……我想说的是，那天……”
丸井忽然对清肆一个90度鞠躬，“对不起！”
“怎么了？”清肆倒是有些慌了。
“我一直想跟你说，你的眼睛不可怕，它们很漂亮！”
清肆怔怔的看着对面那个很认真很认真的说着这些话的少年。
半晌，同样很认真很认真的对着他说：“谢谢！”

神树树下，两个少年分别站在两侧，对着神树许下心愿。
“嗯……希望今年的立海大还能得冠军，希望我的网球能够越打越好，希望网球部的大家都身体健康，还有要是经常有很多好吃的点心就更好了……”
“希望大家都能幸福快乐，最好是能给我一台电脑……”
清肆絮絮叨叨的说完，抬起头，是一片夜空。
没有烟尘污染过的天空颜色似乎更淡一些，晕开的水彩颜料一般的剔透，今夜没有月亮，星星散发着柔和的光，温柔清澈的感觉，不知不觉想起了莲二。
平静淡定，干净清澈的面容。
清肆不知怎的，忽然很想见他。
丝丝缕缕的若有若无的感情，渐渐弥漫开来，织成一张网，不知陷进去的又是谁……
“丸井学长！我们回去吧，明天还要上课呢！”
“诶？”丸井一愣，“为什么这么急啊？”
“走啦走啦！”
清肆拉起丸井的手臂，“你家在哪儿啊？”
“呃？啊……XX路XXX号……”
“好！”清肆拉开空间门，把丸井文太往里面一推，“一路走好啊！”
“哇！啊啊啊啊！”
听到丸井砸到了房顶的声音……算了无视无视……

“莲二！你睡了吗？”
柳叹了口气，望着凭空出现在他的卧室里的清肆，拧开了电灯的开关。
“怎么了？”
对面的少年扑上来搂住他的脖子，把脸埋在了他的胸前，发丝上淡淡的清香让他不觉一阵的心悸。
揽住他的腰，手上微微的用力，心跳有些过速，语调却依旧平缓，“这么晚回来？”
注意到少年身上穿着的不是他自己的衣服，白色的狩衣，有些宽大，上面淡淡的味道，很好闻却不是属于清肆的味道。
心中那一瞬间五味杂陈，流到嘴边却还是淡淡的一句，“有事？”
看到清肆抬起了头，脸上带着一些看不懂的情绪，闭上的眼睛睫毛轻轻颤抖。
开口的声音懒懒的带着些倦意。
“莲二，今天发生了很多事呢……”
“嗯，我听着……”
“放学的时候讹诈了一台PSP，然后去了东京，去东京的路上见到了一只没有毛长的像猪一样的狗，然后遇到了一只猩猩，后来和一个以玫瑰为主食的自恋狂吃了一顿饭，去了平安京，偷了4个钱袋，喂饱了一个红头发的身材和食量明显不成比例的疑似外星生物，看到一棵很粗很粗的大树，再然后，就想到了你。”
莲二摸着清肆的发，听着他古怪的叙述，苦苦一笑，为什么发生了这些事之后会想到他？
不过算了，只要想到他就很好了……
“想到了我？”
“嗯……想到了莲二。”
“然后？”
“然后我就过来了！”
柳听到这样一句话，心狠狠的一紧。
好一会儿，柳把头埋在了清肆的肩头，声音很轻。
“阿肆，你是不是什么都明白……”
“那当然，我是无所不知无所不……”声音渐渐低了下去，未完的话被关进了梦乡，清肆睡着了。
柳叹了口气，抱起清肆将他放在了床上，替他盖好被子。
静静的站在床边看着那张在睡着时显得分外纤弱的苍白的脸，俯下身，在额头上轻轻一吻。
“做个好梦……”
转身离开了房间。
在房门掩上的一霎，清肆睁开眼睛，冰绿色眸子里泛起了涟漪。
手抚上额头，那里温热的触感似乎还在。
“只是……亲额头吗？”
轻叹了一声，悄无声息了。
夜早已降下，梦境交织的世界里，你的梦中……是否有我？

在某个被遗忘的角落。
丸井文太。
端坐房顶下不来。（端坐霜天冰轮丸？）
“怎么办好呢？妈妈现在已经睡了吧，啊啊啊啊啊……怎么办呢？”
红发小猪烦恼中。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            第十四章
5月7日。
真田弦一郎的生日。
多倒霉一日子……真田站在房间的窗前看着外面瓢泼一般的大雨，默……
为什么一年中就这么一天会来台风呢……
腼腆了这么多年的真田皇帝，终于决定在今年他14岁的今天赶一次流行，找网球部的众位开一次生日PARTY……
可是……
居然在今天台风落叶登陆日本，神奈川县所有学校放假，交通停运……
为什么为什么为什么……
真田爷爷拍拍弦一郎的肩膀，
“不要因为今天来了台风就因此而骄傲自满！不要松懈！”

谁会因为生日当天来了台风而骄傲自满啊！这两件事有关系吗？
BY欲哭无泪中的真田弦一郎

“给！”真田爷爷递过去一只盒子，“生日礼物。”
“啊……”真田依旧一张黑脸，但内心的感动之情犹如滔滔江水啊……
按照日本的一贯风俗，收到礼物便要当场拆开。
拆开了礼物的真田――澹
为什么？有谁能给他个解释？
就算他长得再老就算他再严肃就算他被98%初次见面的女生称呼为大叔、老师、同志、大爷……他都还是一个花样年华的刚满14岁的少年啊~~~~
那么……为什么爷爷会送他……痒痒挠？
确实是很华丽的痒痒挠，碧玉做头，翠竹为柄，但问题的重点是：他不需要！
真田弦一郎同学很努力的稳定了一下自己的面部表情，争取保持自己的面瘫威名。
“祖父大人……”
还未等说完，真田爷爷已经拍了拍他的肩膀，“很喜欢吧？当年我14岁时我的祖父送给我的。”
真田无语了，敢情这玩意儿还是祖传的……
“好了！不要松懈！”
真田爷爷说下这句名言之后迈着坚定的步子走掉了。
留下真田拿着痒痒挠，脸上木木然，心里戚戚然……

真田黑着脸，迈着方步在屋子里缓缓走来走去。
不知道是有心还是无意，每次都会绕到电话旁边。
最后，叹了一口气，索性拖了一只垫子过来，正坐在电话机旁边。
不知道，会不会有人打电话过来呢？
许是……没有人记得了吧……
想起昨天的事，真田很绝望的想着。
*******************************************************************************************
开始回忆昨天的故事………
真田一如往常般，第一个到了网球社社办。
看看表，或许比平时稍早一点。
换好运动服，在场边做着热身运动，一脸的严肃认真，实际上心思早就不在这上面了，只不过没人看的出来而已。
按照正常的规律来说，下一个来的不是幸村就是柳，到时要怎么开口呢？
问你明天有没有时间？
太像搭讪了……
还是说直接命令式：喂！你们明天训练结束去我家！
对赤也这么说还有可能，对幸村……不大可能啊……
对了！
真田脑中一道灵光闪过！
他们或许会记得明天是我的生日啊！
真田的想象画面：
柳拿出一本数据念道：“明天是弦一郎的生日。”
幸村在旁边微笑，“是啊，我记着呢，连礼物也准备好了呢！”
丸井吹着泡泡，“大家一起出去庆祝一下吧！”
“去烤肉店吧！”
“还是去KTV？”
自己严肃的说道，“太破费了！一定要去的话就去我家好了！”
“啊……这也不错，我还没去过副部长家呢！”
“嗯！明天训练结束就一起过去吧！”
“………………”
想象结束。
实在是太完美了！
面无表情挥舞着球拍，真田心中心花怒放。
10分钟之后，柳第一个到了。
来到网球场，向自己打了一声招呼，便冲进了部室。
一会儿又跑了出来，很是烦恼的样子皱皱眉。
“真田，你看到我的笔记本了吗？”
“什么本子？”
“嗯，本皮上写着真田弦一郎的那个！”
“……丢了？”
“嗯……找不到了，要是被外校的间谍拿到就糟糕了……”柳一边说着一边慢慢的走到一边去开始自己的练习了。
真田默……
“柳……你……”
柳回过头面容淡定，“弦一郎？还有什么事吗？”
“没有……”
第二个来的是幸村。
内心中充满着希望面无表情的走过去，“幸村……”
“啊，弦一郎！我正好有事想跟你说呢，明天的训练我会请假，家中有些事需要我回去，部里的事就交给你了！”
“……”
真田尚未说出口的话被生生压回了肚子里……
少年的心在颤抖，但依旧坚强的说：“你放心的去吧！”（这句话……）
没关系……还有柳生仁王他们……
还有希望！
结果……
很失望……
自己眼巴巴的看着柳生仁王这两只从开始一直和丸井桑原组合打到晨练结束，你争我斗，根本连看都没看自己一眼……
没有关系没有关系……
还有一天的时间呢，没准他们会想起来的！
于是，午饭聚餐时间，真田童鞋以真诚恳切期望的目光注视着网球部的众人……
于是，部活时间，真田童鞋继续以真诚恳切期望的目光注视着网球部的众人……
当然这是他自认为……
在别人眼里今天的真田副部长的脸色特别黑，眼神更是刀子似的盯着你，真是好恐怖啊好恐怖……
与他对练的小海带首当其冲，忍无可忍的小心翼翼的问了一句，“真田前辈？心情不好吗？”
“切原赤也！训练时说话，俯卧撑50个！”
小海带欢天喜地的跑去做俯卧撑了，这个虽然很累很辛苦，但是还是比跟哥斯拉化的副部长打球幸福多了……
一直等到训练结束，真田眼睁睁的看着大家收拾东西纷纷离开，场上只剩下几个一年级的在打扫战场。
望着远处的夕阳，苍老的少年一颗火热的心华丽丽的碎了……
***************************************************************************************************************************
以上。
回忆结束。
真田看着一直都没有响过的电话，看看窗外黑云密布的天，开始思考一些其他比较实际的问题，例如，需不需要把窗户钉牢。
于是真田同学走进了厨房，找菜刀……（问题是钉窗户要菜刀做什么……）
忽然瞥到了那个充满了回忆的墙角。
从杯面到面包到意大利面到寿司到饼干点心米饭叉烧……
这个墙角见证了多少风风雨雨……
弦一郎和那个杯面小偷的故事……
弦一郎蹲下身，看着在那个角落里的一块蛋糕，上面写着：生日快！
弦一郎苦笑，每次每次都把沸闯伤……
但是有个人还记得你的生日，真好……
弦一郎拿起那个蛋糕，在拿起的一瞬间，脚下忽然一空。
弦一郎保持着一手蛋糕一手菜刀的姿势，维持着一张面瘫脸掉下去了……
凭借着多年的网球和剑道的练习得来的优异的平衡能力，真田稳稳当当的站在了地上。
开始打量四周。
看看那古色古香的建筑，再看看那高悬着的牌匾，上面三个大字：龙王庙！
真田看了看确定不认识这个地方，皱了皱眉，又是超自然现象……
想起了前几天的那个追着自己的网球，默……
为什么倒霉的总是我？
推开了庙门，走了进去。
里面是与其说是宽广不如说是空旷的大殿。
殿正中塑有金色龙王面南正坐，龙目闪闪，俯瞰下界。
真田站在龙王面前，只觉得面前的雕塑似乎要活过来一般，金色的鳞片熠熠生辉，火红的眼睛中光华流转。
龙王的左边是一位苍髯老翁，慈眉善目，喜色盈眶。
龙王的右侧却亭亭站立一个少女，长发垂腰，彩衣翻飞，眉目如画，妖异魅惑，似笑非笑的看着他。
真田到忽然觉得这个塑像上的少女很有些眼熟，却一时又没想起来。
便又移开了目光看向金色的龙王。
恍惚间好像龙王的雕像真的动了……
“砰”
一阵烟雾散开，真田怔怔的看着面前的龙王雕像消失了！
取而代之的是一条小小的，细长条的，大约半米长的闪着金光的小东西。
“你是什么？”
真田瞠目结舌的看着，他就算见了再多的这种非自然现象都不可能适应……
不过还好自己是面瘫……
小东西一身金色的鳞片，火红的绿豆大小的眼睛，脑袋上还长着两个小小的角，嘴巴两边长长的胡须飘来飘去的……
真田颤抖着手指指着他问道：“难道……你是龙？”
小龙很开心的转个圈圈，“啾！”小小的嘴在真田的手指上亲了一下。
真田的脸诡异的渐渐的涨红了……
好可爱……
“咳咳……”赶紧咳两声以挽回自己的形象，真田四处瞄了一眼，还好这里没有人，只有两个石像，不过不知道是不是错觉，为什么他觉得两个石像脸上的笑容都变大了？
“啾！”
小龙不满的绕上真田的脖子，将头凑上他的脸，蹭蹭。
真田红着脸对上小龙的红眼睛，“那个……你真的是龙？”
小龙点点头，绕圈圈。
“那么，你能不能送我回去？”
小龙点头，继续绕圈圈。
“呃……”真田看着小龙，少有的迟疑了一下，“请问龙是可以掌控风雨的吧？”
“啾！”
“那么能不能把这场台风停下呢？”
“啾？”小龙歪着头看着真田，好像是在问他为什么？
“那个……”真田的脸更红了，“今天是我的生日，我……想请我的朋友们来我家。”
“啾！”小龙蹦蹦跳，在真田的脸上亲了一口，卷起了一阵旋风，真田意识一阵模糊……
再睁开眼睛的时候，真田发现自己已经躺在了厨房的地上，依旧是左手蛋糕右手菜刀的姿势……
爬起身，走到窗前，向外探去。
蔚蓝的天空，远处斜斜挂着一弯彩虹，空气里是雨水清新的气息。
刚才的梦竟然灵验了？
那到底是不是梦呢？
算了……
还是检讨一下自己为什么会晕倒吧！高血压？低血糖？还是怎么回事？总之――太松懈了！
重新回到真田家的大厅，还未等进门，便听到了一阵喧闹声。
“哟！副部长！生日快乐！”仁王怪模怪样的探过头冲他咧嘴一笑附带一个华丽丽的礼品盒。
真田有些惊讶，“你们？”
幸村盈盈笑着走过来，“抱歉呢，本来是想给你一个惊喜的！结果差点让忽然来的的台风给搅了，还好停了呢！”说完递上礼物，“给，弦一郎，生日快乐！”
“哟好哦！副部长生日快乐！”
“生日快乐！”
“让我们来狂欢吧！”
真田看着微笑的幸村，正在打闹的仁王和丸井，站在自己身边的柳莲二，已经在打电话订餐的柳生和提着大包小包的饮料零食的桑原……
忽然觉得有这样的朋友真好……
“你们，真是太松懈了！”说着这句名言，真田的嘴角有微微的弧度。
*****************************************************************************************************************************
从真田热闹过分的生日宴上归来的柳，揉揉被丸井和切原炒得发胀的脑袋，回到自己的房间，打开窗。
看到对面5米处清肆的屋子亮着灯。
随后对面的窗子打开了，清肆从屋里弹出了头，漆黑长发，过腰的长度，头发上环绕着一条金光闪闪的蛇似的小东西。
柳看着清肆的头发，半天没言语。
“阿肆……你终于超越人类的极限了？”
“呃……莲二，你不知道这个世界上有一种东西叫假发吗？”
“……不，应该是发生在你身上不可思议的事情太多，让我忽略了比较正常的选项。”
“……”
“那个，又是什么？”莲二指指那条盘旋着绕圈圈的小东西。
“龙王哦！”
“啊……”柳对清肆的非人类属性已经认识的很清楚了……“你要养它吗？”
“嗯！养在上次买的鱼缸里好了！怎么样小龙？”
“啾！”小龙转个圈圈表示同意。
如果真的是龙的话……
把龙王养在鱼缸里……阿肆，你不会被雷劈吗？
“对了……这场台风不会也是你捣的鬼吧？”柳怀疑的问一声。
“你当我是什么啊？台风都能弄出来？再怎么我也是人类好不好……”清肆嘟嘟哝哝的不满道，“是他啦！是龙王殿下把台风收了的！”
柳看看那条小金龙，龙不可貌相啊……
想到今晚混乱的场面，从抢食物到蛋糕大战最后真田拿着竹剑追杀仁王……虽然很吵很闹，但是全身心的放松的感觉真的不错，热闹的空气里都是愉快的味道，而且今天的弦一郎也很有趣……
“不管怎样……阿肆，谢谢你！弦一郎今天很开心。”
“mama，小弦也只是长得像大叔而已！”

***********************************************************
关于生日礼物……
幸村的礼物：棋盘和围棋。
硕大的棋盘，很沉，敲上去金属交鸣的声音，水晶的棋子。
一看就价值不菲的样子，真田摇摇头，永远也想不明白幸村那家伙的钱都是从哪来的，貌似他从来就没有穷的时候……
柳莲二的礼物：一套茶具。
很剔透的瓷制茶具，上面勾勒着看不出是什么的淡紫色的花。
嗯……同样是数据控，莲二比去年看到的青学的那个有品位多了……
柳生的礼物：摇椅。
好……好巨大的一个摇椅……
为什么要送我摇椅？而且这个他是怎么搬过来的？居然还能打上包装和蝴蝶结？
立海的网球社总是充满诡异的人……
仁王的礼物：一条围裙。
这个充满了蕾丝和花边的东西是送给我的？
这是什么？围裙？莫非是他亲手做的？仁王，你的手艺是不错，但是，品味！实在是太差了！明天，训练加倍！
丸井的礼物：蛋糕店的打折卡还有各种折价券。
真是的……还真是符合他的性格啊……不过丸井，你再这么吃下去身材就要变形了。
桑原的礼物：电磁炉？
这个电磁炉……真田无语了，他实在是想不明白这些人的心理……
切原的礼物：帽子
黑的白的绿的……草帽，没错就是农民伯伯下地干活时带的那个……
他一进懒得思考为什么送他这个了……
还有一份礼物，是柳带来的，据说是他那个弟弟送的，真田皱眉，自己和那个少年算不上熟啊，为什么他会送自己礼物呢？
而且看起来也很大的样子……
打开盒子，一把黑漆漆的刀，散发着凛凛的杀气……
上书两个大字：村正
真田手抖了抖，妖刀村正，他去打劫博物馆了吗……
真田华丽丽的抽了抽嘴角，看着这些礼物……
想像……
自己坐在摇椅上，喝着茶，拿着痒痒挠，对面一只棋盘，悠哉游哉的晒着太阳……
真是好老年化的生活……
又或者是……
自己带着草帽，围着围裙，举着妖刀村正，拿着打折券在超市买电磁炉？
真田抖了抖，实在是太寒了……
莫非这就是我的未来？
为自己的想象吓到的真田石化中……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            第十五章
日子一天天的过，立海大的网球部已经迎来了进军关东大赛之前的最后一场比赛，田径队也开始准备东京都田径大赛了。
清肆早上起床，考虑考虑要不要去晨练一下呢？
摸摸舒服的枕头，倒头，作罢。
又睡了一个回笼觉，爬起身抓着书包上学去了。
到了学校和切原非常有默契的交换着作业抄，然后抓过身后班长的政治历史抄抄抄，手忙脚乱的在老师进屋前折腾完了，长吁一口气，卧倒先眯一觉……早上起早了。
这一天就这么浑浑噩噩的混过去了……
放学后，切原热血的发誓：“今天我一定要打败那三个怪物！”
清肆背起书包，拍拍他的肩膀：“人要有自知之明，你能在2年内打倒1个都算不错了……”
海带被打击到了，垂头丧气网球场跑圈去了。
身后传来一个女声：“原来还是毒舌妖孽受……看走眼了……”
清肆默……无视。
想了想，我是不是也该去社团看一下了呢？
耸耸肩，走向田径社。
走到田径社门口，横空杀出一只狗熊，手举一只铅球，狠狠的冲他扑过来――抱住了他的大腿。
乃是小野纯童鞋。
此时一张很标准的猪腰子脸上涕泪横流。
“速水小学弟，今天你放下话来吧！要么你灭了我踩着我的尸体过，要么来参加部里活动！你说吧！”
清肆低头很冷静的说一句：“参加部活。”
“啊啊啊啊啊啊……你让我去死吧……诶？你说什么？”
“我说参加部里活动啊！你别碰我的腰！痒死了！”清肆很痛苦的一边忍着笑一边说道。
“苍天啊大地啊阎王爷显灵了！”小野纯握着清肆的手指天拜地。
怎么好像窦娥冤？要是换个台词就更像了……
清肆揉揉太阳穴，问道：“那么，社长，请问我的训练项目？计划？”
濉…
田径社从上到下愣掉了。
一直以来致力于捉拿速水清肆同学，此目的过于艰难且从未成功过，以至于大家都忽略了抓他回来的目的……
田径社一干人等，默……
“没有？”清肆一挑眉，“那我打工去了！明天你有计划了我再来好了！”
转身很潇洒的走人了。
小野纯此时的心情：一块特等的法式烤肉掉在了他的面前，他却吃不到，眼睁睁看着牛排又变成小牛，溜溜达达的跑没影了……
**********************************************************************************************************************
网球社之最后的晚餐。
呃……是关东大赛前最后一次聚餐好吧？
在被某巴西血统的光头所推崇的新开的烤肉店――牛头屋。
众位一推门，看到正前方身穿蓝底小碎花围裙头戴一副公牛角一手小铲子一手烤肉酱的清肆。
清肆抬头看到来人，愣了半天。
面部表情僵硬的说出一句话：“欢迎光临！”
某些位神经坚强的如幸村女神之流的微笑款款不为所动。
某些看惯了的不以为然这有啥啊这有啥……
某些神经虽不坚韧好在面部神经老化根本看不出表情有什么变化。
某些明显被煞到了但是眼镜白光一闪而过表情严肃依旧。
剩下一个捂着脑袋一脸不可思议状的小海带，“上帝！我居然听到这丫的讲敬语了？如来佛祖真主安拉啊！！！”
清肆的脑袋上#字乱跳，但良好的职业素养告诉他：要忍耐！
僵着脸走过去，咬牙切齿字字血泪的说道：“尊贵的客人大人，这里是菜单，请问您需要什么？”
“啊啊啊啊啊……世界末日了！速水清肆那个家伙居然叫我大人，太太恐怖了！！！”切原童鞋惨叫道。
“砰！”
真田放下拳头，世界安静了……
幸村微笑着说道：“先来20盘牛肉吧！”
清肆鞠躬，“好的，请您稍等。”转身狠狠的踩着切原的尸体走了过去……
在端着盘子回来的时候，幸村优雅的起身接过盘子，清肆站在他身旁，看到幸村的侧脸也不禁吐了吐舌头，这个人好漂亮。
但是仔细看过，却在他身上发现一层淡淡的污浊的气息。
和少年身上海水蓝的灵魂的光亮完全不同的黑色的恶意。
很熟悉的味道……由嫉生恨，嫉妒真是一种普及率很高的恶念啊……
尤其是这样的一个少年。
清肆看着幸村，心中了然。
木秀于林，风必摧之，这就是典型。
要不要管呢？
抬眼望天，这样的事情实在太多了，清肆每天每天都有听到，大多数的时候他都会选择视而不见，但是这回不一样……
这个人……
清肆看看幸村，又看看他身边闭着眸子淡淡微笑的莲二，轻叹一口气……
“怎么？有事？”幸村注意到清肆的目光，回过身轻柔的问道。
“啊……需不需要我帮你们烤？”
“不了，速水君是吧？你应该还有别的客人要招待吧，不麻烦你了！”
幸村冲着清肆微微一笑，漂亮的脸好像在闪光，清肆在这一瞬间想到了一个名称：微笑千年杀！
太耀眼了……
这种纯光明系的天使级完全跟他这种纯黑暗系的恶魔型相生相克嘛……
“那么，有什么别的需要请找我。”清肆对他点点头，随后犹豫了一下，还是冲幸村招招手，示意他附耳过来。
在他耳边轻轻的说：“最近要小心……”
幸村蓝紫色的大眼睛眨了眨，不明所以。
清肆伸手轻触幸村身上的黑色的怨念，“或许你没有做什么招人怨恨的事，但是这个世界上总是有很多小人的，要小心，他们就在你身边……”
幸村听着清肆的话，微微一愣，随即浅浅一笑，“谢谢速水君的提醒了。”
清肆摇摇头，没有说话。
听到身后幸村柔和的声音，“提醒我，是因为莲二吗？”
清肆脚下一绊，差点磕在地上。
真是的，这人怎么这么精……
真的有提醒他的必要吗？

晚上，清肆回到家中，思量了一下，还是觉得不放心。
其实幸村之于他，只是一个有点熟悉的学长罢了。
但是在莲二那里，他是他的朋友、战友、像兄弟一般的存在。
虽然莲二从未说过但是清肆确实知道的。
于是清肆挠挠头，跑到一堆乱七八糟的杂物下面翻出一个破破烂烂的手抄本，上面写着《占事略决》。
翻到一页，看着晴明龙飞凤舞的字开始犯愁……
最后索性照着鬼画符好了……
三张符咒。
清肆小心翼翼的将其中一张贴在了自己的胸口，白光一闪，符咒化作点点星光进入到清肆的身体。
另外的两张同时发出了淡淡的幽蓝色的光。
“居然真的成功了？这样也行？”
清肆惊讶的看着手里的两张咒，很黑线的想，要是这样照葫芦画瓢都能成功那么岂不是人人都能当阴阳师？
恶意的想了想，要是把这本东西影印个千八百份广为传播，世界会变成什么样呢？
算了，他还不想世界毁灭……
把两张符咒整整齐齐的折好，想了想，找了一个装牛肉干的袋子，塞进去一张。另一张细细叠好缝进了一只淡蓝色的护腕里。
先翻墙跳到隔壁，把淡蓝色的护腕戴在柳的手腕上，然后直接奔向他藏匿在书桌后面的笔记，翻出上书幸村精市四个大字的那本，看了一眼上面的家庭住址，扯开空间门，消失掉了。
柳看着清肆的一系列动作无语，低头摸摸手上的护腕。
“阿肆……你当我不存在吗……”

清肆从空间门里掉出来，熟练的一个后空翻，稳稳当当的落地，满分！
不过为什么他给自己开的空间门就老是在半空中？没天理……
清肆开始四下打量这个房间。
一张书桌，一张单人床，床头有一只小柜子，上面放着一只笔记式的电脑。墙角的落地灯散发着柔柔的光。
书柜里整整齐齐摆放着满满的书，旁边是推拉式的衣橱。
身边的一张椅子上搭着几件衣服，看得出来是立海大的校服和网球部的正选服。
清肆走过去抓起衣服嗅了嗅，嗯……
这个味道，确实是那个叫幸村的，屋里没人，大概是洗澡去了吧……
清肆左右转转，听到外面有电视的声音还有说话声，也不好出去，又有点担心有人进来发现他，于是拉开衣柜在里面缩着。
20分钟之后。
幸村从浴室走出来，回到自己的房间，一边擦自己的头发一边拉开衣橱准备拿睡衣……
拉开之后……
华丽丽的愣神了。
其实你应该佩服女神的心理承受能力的……
他还仅仅只是发愣而已……
若是换了别人恐怕早就叫出来了……
阴暗的衣柜的角落里……
一个蜷缩着的穿着白衣的人缓缓将深埋着的头抬起，黑发洒在惨败的脸上，盖住了半边的面孔，露出没有血色的唇，慢慢咧开，露出森森的白牙，幽怨飘渺的声音，“你终于出来了……”
简直是贞子现场版嘛……
不过还好是我们强大的幸村。
保持着僵硬的微笑，盯着“贞子”10秒钟，终于开口，“速水君？”
“啊……”
清肆晃了晃头，哀怨的眼神，“衣柜里好闷……”
女神濉…
“先下来吧！”
幸村伸手扶了一下闷的晕头转向的清肆，让他做到床边。
现在才看到清肆穿着的是大几号的白色狩衣，也像是刚洗完澡的样子，湿漉漉的黑发垂在白皙的颈项上。
颓废美……
不知怎么脑子里蹦出了这么一个词……
幸村赶紧摇摇头，迅速恢复正常，“那么，速水君是怎么到我家的？我想我并没有听到开门声啊？”
“从空间门过来的。”
幸村默……小叮当吗？
“呐！来给你送这个！”
“这是什么？”幸村看着那个瘪瘪的写着“沙爹”两个大字的帆布袋，嘴角抽搐，莫非半夜杀到我家是来送牛肉干的？
“护身符！”
“为什么会装在这里呢？”
“没有袋子了！”清肆说的理直气壮，“这个！一定！必须！随身携带！一定！一定！”
看着那个男孩子一脸你要是不听我的话我就咬你的表情，幸村苦笑着接过那个牛肉干口袋，随手就想要放在枕边，却被清肆一把抢过，把带子扯长挂在了幸村的脖子上。
“不要以为我是在开玩笑！你身上被缠上的怨气很重，会有危险的！”
幸村看着清肆一脸认真的表情，笑着点点头，“嗯，我会戴着的。”
其实这个孩子一点都不适合严肃的表情，不，应该说以他的长相根本就做不出什么严肃的表情……就算再怎么正经那张脸还是妖媚的渗人……不过这句话就不告诉他了……
幸村想着，拿起那只挂在脖子上的牛肉……不，是护身符，忽然脑中闪过一个念头，冲清肆一笑，“那么，速水君，莲二应该也有一个吧……”
“啊？嗯……”清肆侧头看着幸村。
“他的是不是也是我这般待遇呢？”幸村一笑，笑得着实有些暧昧。
清肆别扭的把头往边上一扭，想想莲二的护腕，再想想幸村的牛肉干，好像真是有点区别待遇啊……
算了……谁管你……
“……我走了！”
某位被问得回答不出的小朋友扭头拉开空间门就跳进去了。
身后的幸村再度沉默……
“原来真的是小叮当啊……”
IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
“喂！柳生学长，你不会迟到吗？”
清肆斜眼看看身边的那个有条不紊的学长，他们网球部的训练不是挺早的吗？
“今天有比赛，所以不着急。”
柳生顶了顶眼镜回答道。
“哦……可是莲二还是和平时一样的时间就不见了。”
“他和部长还有真田先去会场。”
“啊……那……那没事我先去学校了，对了，切原也去了吗？”
“嗯，虽然没有比赛。”
“怎么这样啊……国语作业抄谁去啊……”清肆嘟囔着发愁，在思考要不要干脆他也翘课算了？
忽然，清肆的手臂上传来一阵锥心刺骨的疼痛，整条手臂仿佛被什么重物撞到似的，鲜血登时便喷涌而出。
“啊！唔……”清肆紧紧捂住嘴，表情有些痛苦的扭曲。
柳生急忙冲了过去，“怎么了？怎么回事？”
清肆一只手捏着手臂，身体不住的颤抖，好半天，终于挤出了一个破碎的声音，“没事……”
“外星生物入侵地球的一发隐形空气弹被我接下了……”
柳生濉…
“柳生前辈！你必须快点去比赛场，因为莲二和幸村很可能有危险！”
这孩子在说什么啊……但是听到清肆很认真的声音，柳生不免也有些担心。
“可是你……不行，我必须先送你去医院！”
“不用了，真的不用了！”清肆对柳生艰难的一笑，“你看，不是没事了吗？”
清肆伸出手臂展示给柳生看，白皙纤细的手臂完好无损，连一点伤痕都看不出……
柳生擦了擦眼睛，确认自己的眼睛无误，但是刚刚……
“柳生前辈快走吧！再不走要来不及了！”
清肆推着柳生把他推上了一辆公共汽车，走之前小声对他说：“一定不要告诉莲二！否则我会诅咒你的！”
阴森森的表情让柳生后背一凉……

送走了柳生之后，清肆满头大汗的坐在地上，手臂上的伤口立刻又浮现了出来，鲜血止不住的流……
清肆强忍着痛脱下上衣缠住了手臂，一步一步的往前挪。
“谢谢你了！”
拍拍在身边焦急的探头探脑的鬼魂小姐，“刚才要不是你帮忙做的障眼法没那么容易把他哄走呢！”
鬼小姐摇摇头，一脸的焦急，指指清肆的手臂，又指指前面的医院。
“放心，我会去的。”清肆微笑着说道，随之，又皱起了眉，“不知，究竟是哪一个出了危险……幸好做了这个替身符……”
“嘿嘿嘿……而且附带追踪功能，我倒要看看是谁敢碰我在罩的人！”
阴森森的表情把旁边的鬼魂小姐都吓得直打哆嗦……

“幸村！柳！出什么事了吗？”
柳生到达会场的时候，看到立海大的三大巨头很安全的坐在选手席上，似乎在讨论什么。
“确实是发生了一点事，但是幸好没有人受伤。”幸村微笑着说道。
“不过，我很好奇为什么柳生你为什么会这么问？”
“因为……速水君……”
“清肆吗？”柳闭着眼睛，左手摸上右手的手腕，这里刚刚被车刮到过，却是一点都没有受伤，但却确确实实的撞到了，这不符合数据啊……
难道……
柳的视线飘向了那只淡蓝色的护腕。
一旁的幸村则在向柳生和后来的仁王等人解释事情的经过。
早上7点，幸村真田还有柳一起向比赛所在地的运动场走去，随行的还有三年级的三个前辈。
就在过马路的时候，幸村觉得身体被谁猛地一推，脚步踉跄了一下就倒在了地上，这时迎面开来了一辆轿车……
站的离幸村最近的柳，看到这一幕没有多想就冲了上去，一把把幸村带了回来，但车子刮过柳的手臂，将柳撞倒在地上。
大家惊慌失措的把柳扶起来，却惊讶的发现他除了衣服刮了道口子之外，完全没有受伤。
“啊……还好还好！幸好没有受伤呢！”丸井凑过去上上下下审视了一下，拍拍柳的肩膀安心的出了口气。
“嗯……部长，你可知道推你的那个是谁呢？”仁王一手捻着小辫子，语气中带着点戏谑但是眼神满是冰冷和愤怒。
幸村脸上还是挂着笑但却是让人害怕的冷笑，“大致上是知道的，无论如何，这件事绝不会就这样结束的！”
冰冷的视线直接射过去，那边是三年级的三个社员。

总之虽然过程是多灾多难滴，但结局是很完满滴~
立海大胜利的获得了关东大赛的出线权，这其实是必须的，是吧……
在柳还在着手收集证据，幸村正在准备对那三个害人未遂的家伙进行行动时。
三个学长飞身拜倒在幸村脚下……
“部长！部长！我们错了！我们该死！你饶了我们吧？”
涕泪横流加上胳膊断腿折连脸都肿的好像猪头一样……
幸村虽然惊讶，但是很配合的扬起一抹冷笑，“学长们那有什么错呢？”
“啊啊啊啊啊啊……我们错了！那天在马路上是我推的你！我实在是嫉妒啊，凭什么你在二年级就能当上部长？现在我知道了，我真的错了，幸村部长，柳君，你高抬贵手放过我们吧……”
“是啊……我一个星期右手足足骨折了七次啊！”
“我脑袋生疮，还……还长痔疮啊啊啊啊……我都不想活了！”
“幸村部长，你饶了我们吧，你解开我们身上的诅咒吧，求求你了……”
网球部一干人等无语无语……
为什么明明是很痛恨现在到有点同情了呢……
此时的清肆小同学。
平安京清明宅。
手拿三个稻草人，
“我扎！我扎！放在炉子上烤一烤，然后再浑身切片，撒上盐末……最后扔到马桶里……”
晴明和博雅都禁不住黑线……
对那个被清肆诅咒的表示同情……
“唉？晴明？我还想问你为什么阴阳术那么好学呢？”清肆折腾累了转过脸问晴明。
“好学？”晴明清凉的眸子望向清肆。
“不是吗？那个符咒一些就好使！”
“符咒……是替身咒吗？”
“啊……”清肆回答道，下意识的把绑满了绷带的手臂缩了缩。
晴明看着清肆，眼神里有些笑意，“那个咒语需要的是灵力和感情啊……”
“啊？”
“只要有一定的灵力和足够深的感情就是可以成功的……所以，清肆，你是不是清楚你对那个人是怎样的了呢？”
“……什么呀……”清肆撇过头，一瞬间却有些脸红。
“而且那个是一次性的，制作简单！”
“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            第十七章
从前，有个绅士叫柳生比吕士。
有一天――他搬家了。
改编自世界上最好笑的笑话――从前有个人叫小明，有一天小明走在街上，忽然――死了。

清肆家的对面有一所大宅子。
历史悠久，长达30年就没卖出去过……
因为相传这房子闹鬼。
一开始也不过是听说半夜偶尔传来点儿开门声吱吱嘎嘎什么的……
但是，所谓的中年家庭妇女从来都是世界上最强大的八卦团体。
一点点怪动静被越传越大，最后演化成只要踏进这间房子的人都是必死无疑……
但凡有来打听这房子的人，大妈们都会无比热情的过来和你说：“小哥啊这里可不能住啊里面贞子啊花子啊佛瑞迪啊伽椰子一家三口啊都在这里定居啊，你可一定要珍惜生命远离这房子啊……”
于是这房子就一直孤零零的伫立在那里，好像是沉睡着的睡美人，一直在诅咒中等待着她命中的那位王子。
于是华丽丽的柳生――他爸爸出现了。
这位彪悍的内科医生以一种大无谓的唯物主义精神坚定不移的买下了这座宅子。
呃……那便宜的价钱或许也是原因之一……
于是，柳生便搬来了。
此时柳生站在清肆家的门外，看着那个写着“速水宅，想找死你就进来！”的牌子纠结着要不要进去拜访一下新邻居，为什么没去柳家，当然是因为柳家没人……
门没关，从院子里的奇形怪状的树上方瞄过去，能看到他们的柳大军师姿势优雅的――趴在一堆小垫子中间，看动画片……
从这个角度凭借他优异的视力能清楚地看到电视里一蹦一蹦的灰呼呼胖墩墩的龙猫……
他家军师熟悉的声音传来，“阿肆，我也想要一只龙猫啊……”
“嗯！嗯……去吧自己去抓去！”
“我抓不到啊！”
“那我就能抓到？而且，那么大的东西你弄到哪养？”
“但是真的很想要嘛……”
柳大军师背对着他，清肆弟弟看不到，只是能听到声音而已。
但仅仅如此……柳生已经是出了一身的冷汗了……
更加的纠结究竟还要不要进去，自己貌似是发现了柳大军师不为人知的一面，会不会被杀了灭口……
正在纠结中时，脚下传来了一个机械化的声音，
“门口停留超过2分钟，防盗系统自动启动中……系统更新完成20%……60%……100%完成，攻击武器就位，5、4、3、2、1！发射！”
一桶水迎面泼来……
绅士便成了落汤绅士，站在门口，默默无语……
“诶？测谎同志，你又把谁泼了？”
清肆的声音传过来，提提踏踏的木屐的声音，穿着一身KITTY睡衣趿拉着木屐的少年手里揪着一把菠菜站在了门前，看着无比惨淡的柳生，愣，随后很不给面子的笑抽了……
“莲二！莲二！你快来看！”
柳家军师的身影出现，白色印着竹叶的和服，站在清肆身边，掏出笔记开始写写……
你们……就没有人有个正常点的反应吗？
柳生很哀怨……
扬起手里拎着的荞麦面，冲清肆晃了晃。
看着清肆两眼放光，“同志！政府派你来送救济粮的？”
柳生汗……
柳看看柳生，“应该是见新邻居的见面礼，柳生，对面新搬来的那户人家是你家？”
“嗯……”
门里两个，门外一个，说话基本靠喊的……
“柳生前辈你等一下哦！马上让你进屋！”
清肆的声音远远传来，然后是提提踏踏木屐声，“喂！测谎同志，外面的陷阱又改进了？”
“升级20.56版本！”
“不是吧……又是新的？”
“柳生前辈，你按照我说的走，千万别踩错了！”
“……好。”这是什么地方？柳生在疑惑……
“先向左迈步25cm，站好转向11点方向，跳……”
在门口折腾了20分钟之后，柳生终于进来了……
清肆小弟很抱歉的给他拿干毛巾和干的衣服，最后撇过来一个偶人，带着一脸邪恶的微笑冲他说道：“学长，罪魁祸首就是这一只，你要杀要剐随你便！”
柳生注视着那个人偶，看着他缓缓从地上爬起来，走到自己面前鞠躬，“抱歉，伤及无辜！再进化为带自动识别功能的6代版本后就不会出现这种现象了。”
动了……动了……
说话了……说话了……
柳生表情不变，眼镜上的白光闪的直晃眼睛……
柳拍拍他的肩，“习惯就会好了。嗯……柳生对非自然事件的处理能力比弦一郎强，但是比不上幸村呢。”
笔杆唰唰唰的摇，柳生脑中有火山在喷发……
“你随便看看，我去帮阿肆点忙儿。”
柳大军师说完便悠哉的奔向厨房了，打从他一进厨房起，里面便是一阵的兵荒马乱金鼓交鸣，夹杂着清肆愤怒的声音，最后传出一句：“柳莲二！你诚心捣乱是吧！出去！”
然后柳军师就以优雅的姿势被踹出来了。
“其实只是数据有些失误而已……”柳声音冷静的解释一句。
柳生扭过头去，为自己曾经的错误想法向清肆弟弟道歉。
人家是一个多好的小孩，柳大军师你才是真正的祸害……
“既然没什么事，我带你来参观一下阿肆这儿吧。”
“啊……好。”
“……顺便可以收集一些数据。”
“？？”
清肆的家外表看是很普通很普通的二层小房子，至于外形可以参考野原新之助他们家的那栋。
内部其实就很让人纠结了。
一楼只有大厅和厨房，看起来原先是有分出别的房间的，但是墙全被敲掉了，只剩下两面承重墙孤零零的站在那儿，墙面上电话号码、小孩涂鸦、诡异的咒文、猫爪印、狗牙印……惨不忍睹。一台电视，剩下就是铺了满地的榻榻米还有一些形状诡异的靠垫抱枕……
柳生从地上捡起一个，三圆四不扁的，分不清是什么形状……
“速水君做的？”可以看出是手工制品。
“不，那是智能测谎仪的私人爱好。”
“智能测谎仪？”
“就是你刚刚看到的那个人偶。”
柳很冷静很平静的解释道，柳生想想那个会动的人偶，这里真的是地球吗？
顺着楼梯上往二楼走，还没到地方迎面冲过来一群的动物。
一只硕大的狗差点把柳生撞倒，柳在一边拉了他一把，揪住大狗脖子上的长毛把它拉到柳生眼前，“速水白脖子。”
柳生看着那只狗，除了脖子别的地方也都是白的呀……
柳抬头看向柳生的头顶，指了指，“那是速水秃尾巴，海东青。”
柳生脑袋上有#字在活跃，“他为什么要在我脑袋上站着？”
“因为你的头发是紫色的。”
“……你别告诉我这只鸟很喜欢紫色……”
“没错……他的房间都是紫色的。”
“他有房间？”
“嗯，阿肆家的每只动物包括那只测谎仪都有自己的房间。”
柳生打量了一下这个房子，“应该没有那么大吧。”
“空间的无限分割性。”
“明白了。”
果然到了二楼，密密麻麻的到处都是墙……
没有门，只有各式的花花绿绿的门帘挂在那里。
掀开一扇帘子，里面是被漆成淡紫色的房间，墙上画着一个狗头，样子很凶恶。
“阿肆画的，这里是白脖子的房间。”
橙黄色的有小猫图案的房间。
淡蓝色画着天空和白云的房间。
浅绿色的房间一墙大大小小的王八……
柳生和柳一间间的走过，左侧的房间走到了尽头，最后一间屋子掀开帘子，这间屋子空荡荡的只有一只不大的鱼缸摆在那里。
“这是什么？”
“鱼缸。”
废话……我问的是里面养的是什么……
“里面有一条龙。”
“……那龙呢？”
“现在不在，可能在东海吧。”
“柳，虽然我了解你的人格，但是这个我真的很难接受……”
“哗啦啦！”
一阵水响，一条闪着金色光芒的条形生物从水中一跃而出，在空中盘旋了几圈，凑到柳的脸旁，“啾！”亲了一下，再度跳进鱼缸里，消失了踪影。
“看，是真的。”
柳生死死盯着那只空空如也的鱼缸，里面只有一圈圈的涟漪……
这里的事情果然不是他这个正常人能够理解的……
“那边的那个是阿肆的房间。”
一张素色的竹帘，上面大大的一个“肆”字写得张牙舞爪飞扬跋扈。
阿肆房间的东西其实也少得很。
一张大床，被子叠在一边，一张小桌子摆在床上。桌子上有写了半边的数学作业。
转身看去，却被吓了一跳。
一张巨大的几乎覆盖了半面墙的照片。
照片里的男子笑的阳光灿烂。
“这是？”
“阿肆他爸爸的遗像。”
“速水君……他是……”柳生皱了皱眉，对那个少年几乎是没什么了解的，现在看来却有些怀疑了，屋子里很热闹但是其实真正人的气息，只有他一个。
“阿肆是孤儿，但是现在他有我们做他的家人。”柳望着柳生，认真地说道。
“嗯，我相信。”柳生一笑，柳的表情郑重的好像是宣誓一样。
“速水君现在很幸福。”
“嗯，阿肆一定会幸福的。”
两人退出清肆的卧室，那是一个满是思念味道的房间，但两人看了不知为何有点点的心酸。
“这里是阿肆的书房，说是书房但总是被他用来做奇怪的事情。”
掀开帘子，这个房间要是形容的话就是一句话：鬼气森森。
墙上盯着稻草人，屋子里随意摊在地上的各种写着诡异符号的黄纸，瓶子里深红色像是血一样的液体……
柳生一回头，看到墙上一幅画里的人冲他眨眨眼睛，诡异的一笑。
窗台上摆着的植物，一直在摇晃着枝叶，明明没有风也没有人去碰的……
柳生非常理智的转体180度，拉着柳以最快的速度冲了出去。
地球好可怕……
“开饭时间到！”机械式的声音又响起。
低头看到小偶人站在自己的面前。
柳生现在已经无动于衷了，反正这里不是正常的地方，发生什么都是正常的！
柳生和柳便一起下楼了。
楼下几只动物早已就位，在自己的那份儿饭上面奋斗了，柳生看到一只撅着屁股的黑色小猫，“这个是那一次的……”
“对！叫做速水黑爪子！”清肆很骄傲的拍拍小猫的脑袋，“柳生前辈，你家的那只怎么样呢？”
这都是什么见鬼的名字……柳生黑线的想到，听到清肆问他，便抬头骄傲的说道：“他很好，对了，他的名字叫做柳生柴可夫斯基。”
柳生前辈，我本以为我起名的功力已经够差了，原来人外有人天外有天啊……
“柳生前辈，一起吃饭吧！”
清肆黑线着把柳生扯到桌边。
柳生看着桌子上的那个被清肆称作“杂锦煲”的东西很是纠结。
这个东西真的能吃吗？
里面的蔬菜光是他看得见的已经有了十多种吧……
白菜芹菜菠菜番茄青椒马铃薯……
这真的能吃？
看了看身边的柳大军师，那家伙吃的优雅轻快，看起来很愉快的样子……
但是他的味觉真的可以相信吗？
柳生努力做了半天的心理建设，终于颤颤巍巍的伸出了筷子。
竟然是出乎意料的……美味……
真是太诡异了……
这个世界果然不是地球……
柳生摇摇头，索性也加入了正夺食物的行列。
*************************************************
傍晚。
按照一贯的风俗，清肆提着一些点心去回访柳生家。
抬手轻轻敲门，清肆心里竟有点紧张，再怎么说除了柳家，这是他第一次光明正大的从门进到别人的家里……
“吱呀！”门开了，一个有些娃娃脸的女子笑得甜甜的站在门口，虽然眼角已经有了少许的皱纹但是依旧好象少女一般。
这位就是柳生妈妈了吧……清肆也露出了一个笑容，这个女子让他很有好感呢，单单纯纯，连灵魂的颜色都很清透。
这样的人总是乐观开朗的，他们的世界简简单单，平淡而幸福。
“打扰了，我是对面的邻居，前来拜访，有失礼之处请多包含。”
“哪里，快请进吧，我有听比吕说起你，是一个学校的学弟吧，真是个漂亮的孩子呢！”
清肆换好了鞋子，递上了礼物。
听到柳生妈妈惊喜的喊道好可爱的八爪鱼！
清肆很疑惑，为什么所有人都说他做的兔子饼干是八爪鱼呢？
随后被热情的柳生妈妈直接拖到了饭桌旁。
对面坐着的柳生爸爸一脸的严肃，“比吕在学校承蒙关照了。”
“哪里哪里，是我经常受到柳生前辈的照顾。”清肆有点紧张，他一开始是孤儿并没有人教过他礼仪方面的东西，平时也没有太注意过，但是现在却不由有点担心失礼。
于是规规矩矩的正坐。
看起来很严肃的柳生爸爸却冲他忽然一笑，“不用紧张！逗你玩呢！”
柳生妈妈白了柳生爸爸一眼，“没正型的，别闹了，快让孩子们吃饭吧，看这孩子瘦的……对了，还没有问过你的名字？”
清肆手足无措的看着柳生妈妈把柳生爸爸面前的菜拨了大半到他的碗里，柳生爸爸的眼神很哀怨啊……
“啊，我是速水，速水清肆。”
“这样啊，真是个好名字。”柳生妈妈揉了揉清肆的头发，清肆嗅到她的手上淡淡的妖气，这个味道，上午柳生前辈的身上也是有的，但是因为是在自己的家，屋子里杂七杂八的东西太多也就没有注意……
但现在可以肯定确实是妖气了，但是却没有恶意……
柳生妈妈甜美的笑，柳生爸爸板着面孔不时的讲些冷笑话，柳生和他的妹妹一直默默吃……
虽然吵吵闹闹但是气氛很好，让人不知不觉的放松下来。
话题也不知怎么，便转移到了这座房子上面……
柳生妈妈有点埋怨地说道：“房子是不错啊，但是要是真的像周围的大婶们说的那样闹鬼怎么办？都怪爸爸！”
“唉唉……怎么可能会有鬼？有的话我也会把他们打出去的！”
“鬼的话你怎么打啊？这个房子那么便宜都让人很怀疑啊！”
柳生放下筷子，望向清肆。
清肆微微一笑，睁开一条缝的眼睛四下看了看，冲柳生摇了摇头。
柳生放心的点了点头。
那边的柳生夫妇的小吵已经蔓延了开来，柳生妈妈把问题抛到了一只安静的清肆头上，
“速水君在这里住了很久吧？这栋房子有没有什么怪东西呢？”
清肆好笑的看着柳生妈妈一脸不服气的样子，“有些历史的房子难免会有一些传说的，但是一般都是人们捏造的，这个房子很好的……”清肆说着，忽的看到一只小猫迈着优雅而慵懒的步子从楼梯上款款走下，清肆一愣，随之一笑，“而且，就算有什么东西也不用害怕哦！你们家有精灵在保护着你们呢！”
说完冲小猫眨眨眼睛，看着小猫金黄色的猫眼望着他一愣神，差点从楼梯上滚下去。

入夜，夜空很美，一弯满月。
清肆躺在屋顶上，望着月亮出神。
一只黑猫在空中画了一个弧度，轻轻的跳到清肆家的房顶上。
“你来了？”清肆支起手臂，笑盈盈的看着小猫。
“嗯！原来是你，真是把我吓了一跳。”小黑猫在月亮下舒展着腰身，身后九条尾巴摇啊摇……
“你知道我？”
“喵~清肆SAMA，在妖怪中很有名啊！”
清肆苦笑，“这个消息可一点都不让我高兴……”转过身看着黑猫，“你决定了？做了他家的守护神就不是自由之身了。”
“嗯！”黑猫低下头说道，“他是很好很好的人……”
清肆抱黑猫到怀里，有些难过地说，“很抱歉，当时我什么都做不到……”
“没关系……那是命数，你也没有办法的，而且你帮妈妈减少了很多痛苦不是吗？”黑猫舔舔清肆的脸颊，“你也只是个人类，不要太勉强自己了。”
清肆看着黑猫金色的眼睛，“柴可夫斯基……”
“别叫这个名字！我叫灯夕！那么没品的名字……”黑猫恼火的喊道。
“好，好，灯夕，你是带着记忆的吗？”
“嗯，我是十世修行的猫妖。”
“哇！真让柳生学长拣着了！”
“哼！”黑猫骄傲的站起身，“别弄错了！是我自愿保护他的！”
清肆摸摸猫猫柔软光滑的毛皮，“是呢，妖怪是最重情的生物，人类能够驱使妖怪只是因为妖怪对那个人有情罢了。”
“那是自然喵~妖怪总是这么傻呢！”
“他是个笨蛋，从没养过猫根本不知道怎样抱怎么给猫儿洗澡，但是就算被抓的到处是血道也从来都不恼喵……”
灯夕金黄色的猫眼眨眨，想到了柳生一边翻着参考书一边给它洗澡的样子……
“就是因为总是有这样的人类，才会有多情的妖怪。”
小猫低着头感慨了一句。
“我回家了，他会着急的……”
“嗯……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            第十八章
人生总是充满了各种的挫折，就像是你写一篇文章总是在要打完的时候停电，更可悲的是，你发现你没有存档。
――摘自《一个爽朗的空手道选手百折不挠越挫越勇的人生路》
清肆现在很感慨他老爸的这句话。
他现在充分感受到了倒霉是没有道理的……
从昨天晚上起，清肆就是一直出状况，木屐的鞋带折掉，喝茶时茶杯裂掉，吃饭时筷子掉了一只，右眼睛眼皮跳的他直头疼……
莲二抓过一副扑克让清肆抓一下，一次就抓到了一张鬼牌……
真的好倒霉啊……
清肆愁眉苦脸，莲二用塔罗牌算了一下，拿着一张倒吊的男人给清肆看。
“什么意思啊？”
“倒霉没商量！”
清肆欲哭无泪。
倒霉的运气蔓延到了现在，现在是早晨7点40，清肆同学还在被窝里挣扎，不是他不想起床……
乃是鬼压床中……
“躲开啦！你们差不多可以了！”
【不要……不要啊……】
【哥哥陪我玩啊……】
【哥哥跟我走吧！】
【我们是一样的，是不是？】
【会很快乐的……】
“快乐个头！别挡着我了！我上学已经要迟到了！”清肆不耐烦的挥手。
【跟我走就不用上学了啊……】
“别再吵了！死都死了，还吵什么呀！赶快去投胎吧！”
【哥哥……】
【我们难道不是一样的吗？】
【为什么你会不明白呢？】
“谁和你们一样啊！”
【哥哥……不和我走……你会后悔哦……】
清肆拼命的挣扎着推开那只为首的鬼魂，从床上气喘吁吁的爬起来，坐在床边深深地叹了口气。
看着那群不甘心的鬼魂簇拥着那个最大也是怨气最深的孩子转身消失。
但心里清楚他们只是暂时的回去，而没有往生。
这些鬼魂都是小孩子，因为被抛弃而死掉的孩子。
在人生还没有开始之前就结束了生命，每一只都是满身的怨气，这种怨气不仅仅是针对人还是对天对地对不公的命运，以至于这些小孩子的灵魂变成了鬼婴。
而且还是有组织有阶级的鬼婴群落……清肆想了想那个为首的小孩子青紫的脸遍布身上的伤痕还有那冲天的怨气，皱皱眉。
鬼婴的力量惊人，而且数量又多，都是小孩子，讲道理也说不通，所以无论是哪个阴阳师还是术士都是不愿碰到他们的。
我果然是走了霉运……
清肆低头哀叹了一声，一早上就看到这些东西让他也很不舒服啊，他也是孤儿，若是没有那个老爷爷和明知，恐怕他也早已经是他们中的一员了吧……
幸好幸好……
自己现在是多么幸福，有朋友有家人有莲二……
清肆摇摇头，拎起书包向学校狂奔而去。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
【妈妈抛弃了我……】
【不认识的阿姨杀掉了我……】
【刀子一刀刀的割在身上……】
【好痛……好痛……】
【袋子里好闷……】
【冰冷的大手捂住我的嘴，不许我呼喊……】
【手臂被折断……】
【疼痛让我清醒……】
【为什么不能睡着呢？】
【若是这样的话……这一切是不是就会变成了一场梦？】
【我们还会在一起……】
【喊不出声音的喉咙……】
【流干了泪水的眼睛……】
【我挣扎呼喊……】
【我还活着……】
【冰冷的泥土将我覆盖……】
【喘不上气来……】
【世界好黑……】
【泥土中的虫子在啃噬着我的胳膊……】
【好痛……好痛……】
【妈妈……救救我……为什么你不要我了？】
【浩二好痛……好痛啊！为什么！】
【为什么……】
“啊！”
清肆一声惊呼，猛地从椅子上跳了起来。
“速水清肆！”
讲台上的老师愤怒的吼道，“你还记不记得这里是课堂？”
熟悉的老师的声音传过来，教室里同学们闷声的偷笑。
清肆茫然的晃了晃头……
刚刚的梦境太过真实，竟让他现在对现实有一种陌生的感觉。
微微睁开的眼睛瞥到肩上的鬼婴露出的恶毒的笑……
清肆不由的一阵寒毛倒竖，好强的恨意，自己……差点就被拉进去了。
“怎么了？睡得这么香，速水倒是说一说做了什么好梦啊？”
清肆勉强理了理心神，露出个迷糊的笑容，
“抱歉，老师，我睡着了梦到广辞苑和源氏物语一起追我，还跟我喊‘让你再写错别字！’”
“哈哈哈……”
“嘿嘿……还真是睡迷糊了……”
讲台上的老师听着哭笑不得，挥挥手让清肆坐下了。
清肆坐下，狠狠瞪了趴在自己身上的鬼婴一眼，谁准你进入我的梦境的？杀千刀的！这是隐私知不知道？
清肆默默的把精神力集中在自己的心神上这东西太邪门了……要是稍有疏忽让他控制了就麻烦了……
“喂！你怎么了？”切原有些担心的问道，他就坐在清肆的身边，自然看得到他惨白的都发青的脸色和一头的冷汗。
清肆不爽的看他一眼，又把头埋在了桌子上，“告诉你也没用！”
“有用没用你倒是说说看啊！”
清肆爬起身，“哦？你真的想知道？”阴测测的笑容在苍白的脸上露出，其恐怖程度，看小海带往后退的速度就知道了……
“莫非……莫非……是那个？”切原颤抖的手指在空中画着骷髅头，脸色好像比清肆还要白了。
“啊！就是那个！”清肆冲他灿烂一笑，“看到没，就趴在我的肩膀上呢~”
回头一看鬼婴紫青色的脸上咧开一个笑，小嘴里仅有的几颗小牙闪亮亮的……
“啊啊啊啊啊啊！！！！速水清肆！你离我远一点！”

中午午休时。
柳来到清肆的教室，就看到一身湿漉漉身上好几道伤的狼狈不堪的清肆，顺带的还有灰头土脸的海带一只。
柳上下打量了一下清肆，微微睁开了沉紫色的眼睛。
“阿肆，你身上的那个东西很有个性。”
清肆挫败的低下头，“没有这么说的吧……就是这东西坑的我这么惨！而且还株连无辜！”
“慢慢说，先去医务室吧。”柳一手一个，拖着两人往医务室走。
“莲二，都甭提了……”
清肆沮丧的指指肩上笑得开心的鬼婴，“这东西把我的运气弄得好坏。”
“今天上午先是一个棒球从窗户打进来，打到我的头，碎玻璃到处乱飞还划伤了不少……我去医务室，在走廊里的防火阀门自动就开了，泡沫喷了我一身，我去水房想洗一下，结果水龙头里放出来的是沸水，差点把我的爪子烫熟了，最后只好跑到楼下的游泳池里，还让看游泳池的大爷追的绕着立海大跑了好几圈……”
清肆扬着脸，让柳帮他在脸上贴满了OK绷，僵硬着表情眼泪汪汪的说道，语气之哀怨比起鬼婴来都有过之而无不及。
柳面无表情的摸摸清肆的头，有点心疼。
“阿肆有什么办法吗？”
清肆哭丧着脸在柳的怀里蹭一蹭，“哪里有啊……这东西顽固的要死而且力气也大，打不死赶不掉，整个一小强嘛！”
柳听着清肆的话，默默低着头看着地上爬爬爬的闪亮生物……
清肆顺着柳的目光看过去，嘴角抽了抽，“那个……是什么？”
“蟑螂俗称小强……………………”
清肆默……
“我不是问他是什么，我是想知道为什么保健室这种地方会出现小强……难道立海大的卫生环境已经差到这种程度了吗……”
“据数据表示保健室每天都有打扫消毒。”柳侧头想了想，“阿肆，会不会是你的问题？”
清肆一皱眉，“难不成你是说……言灵？”
“嗯……或许是……”
清肆转过头揪着肩膀上的鬼婴，“喂！是不是又是你搞的鬼？”
【(*^__^*) 嘻嘻……哥哥……不喜欢吗……】
【只要跟我们走……你就会永远拥有这样的力量哦……】
【是啊……只要说出口一切愿望都会实现哦……】
“唉……”清肆一声叹息，“威逼不成就改成利诱了？”
柳起身拍拍清肆的肩膀，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，阿肆你努力吧！”
清肆无言点头，转身去看小海带，切原被清肆撞倒在地上，一脸的青青紫紫，这会儿脸上擦着碘酒紫药水，青青黄黄紫紫的。
清肆看着这张姹紫嫣红的脸，忽然灵机一动，“切原的伤全好！”
小海带愣愣的看着清肆，听他说完这句话，狐疑的摸摸脸，“这怎么可能？光是一句话就会……”忽然手停住了，“诶？不痛了？”
清肆过去一扯了一条湿毛巾往切原脸上一盖，用力的擦来擦去。
“喂！喂！你轻一点啊！这是脸是脸啊！不是皮鞋也不是车轴啊！”
“啧，这真的是脸？你确定？我还以为是……”清肆挑眉硬生生的把接下去的话咽到肚子里，好险……这个要是说出来，切原的脸真的变成皮鞋或车轴，他会被切原姐姐杀死的……切原姐姐早就说了，我弟弟就剩这张脸了……
擦的差不多了，切原照着镜子看看，除了药水的颜色之外脸上再没其他的青紫瘀伤了。
切原惊奇的瞪大了眼睛，“速水你这个小子终于干了件好事！”
清肆一翻白眼，切。

就这个样子，清肆这一天的憋屈就不要说了，基本上不敢张嘴说话。
“你不要……”就此打住，原话是你不要像兔子一样在我身边蹦来蹦去好吧？可是哪里敢说，要是真变成兔子谁负责……
于是一切的比喻用法全部不敢用了……
被人一只抹布拍在头上，清肆一拍桌子，“你这个混……”
又被打住，混‘蛋’……
要是那个人变成蛋的话，不管是鸡蛋鸭蛋还是鸵鸟蛋恐龙蛋都不好办啊……难不成叫他再把那个同学从蛋里孵出来吗？
于是骂人的话基本也被禁了……
清肆想了想索性开始拿笔写字，手里一只巨型写字板，抓着白板笔。
――这样实在太愁人了，我都快憋死了！
――其实那个不是很厉害吗？说什么就成什么。
――你傻吗？不能骂人不能随便说话连形容词都不能用了！
――……喂，你就因为这个啊……
――而且我现在还很倒霉啊！
――那，你就想想办法吧，反正我是没办法。
――就知道跟你说也是白费……帮我跟莲二说一声，我今天去一下东京，我在那个小孩子的记忆里看到了东京塔。
――哦，知道了。
――……我刚才就想说，我在这上面写字就算了，你也跟着写做什么啊？
切原放下笔，“嘿嘿，难得看到一个写字写的比我还难看的，当然要写写炫耀一下了！”
#####，清肆闭着眼睛咬着牙，心中默念，混蛋中的混蛋！
”砰！“一拳捶在海带头上。
清肆转身就走。
********************************************************************************************
清肆上了前往地铁站的公车，车子慢慢的开着，忽然一个紧急刹车，“咚”一声闷响，公车还是和另一辆汽车撞到了一起。
公车司机无奈的通知车上的乘客换乘其他车辆，并且返还了车票钱。
清肆扭头看了一眼肩膀上的那只，
“又是你捣的鬼？”
鬼婴带着蓝光的眼睛幽幽的眨了眨。
清肆把手中的车票钱揣到了口袋里，“还好退钱了，不然死也不放过你！”
鬼娃娃汗了……
清肆从车上下来，和其他乘客一起等在候车亭。
等啊等，等啊等，一直等了快半个小时都没有下一趟车子过来，等车人中的一个中年人接了一个电话，转过身对众人说，“别等了，今天前面发生了连环交通事故，处理事故现场塞车严重，没个一两个小时是通不了了。”
清肆皱眉，真是的，大不了我走过去。
迈步刚从候车亭中走出，豆大的雨点铺天盖地的砸了下来……
清肆苦笑着看了一眼鬼娃娃，小样的，你做的够绝的啊！
是不是我继续走下去你就要给我弄出冰雹、暴雨龙卷风啊？
清肆想想，开口说道：“雨停！”
雨还是哗哗的下没个反应……
该好使的时候又不好使了……
不过这样也好，终于能骂人了！
清肆深吸一口气，“浩二你个王八绿豆%^*&$&()*&%$#……”
鬼娃娃汗……
清肆长出了一口气“爽多了！”
抬头看看天色，算了，今天先回去好了，天色已经晚了。

清肆今天着实是累坏了，躺在床上眼皮便要睁不开了。
但是，粘着他的那个鬼娃娃又怎么会让他那么幸福的就去睡觉了？
于是稚嫩的童音又开始唱起歌……
【妈妈是骗子……妈妈是骗子……】
【她曾经说，浩二永远是她的宝贝……】
【永远都是……】
【却转眼就消失了……】
【浩二好冷……】
【浩二好痛……】
【妈妈你在哪里？】
【为什么不要浩二了？】
【我好恨你！】
【我好恨你】！
清肆欲哭无泪……
丫的！你小样的有完没完？
【恨……恨……】
童音理也不理清肆，继续唱着他自己的……
清肆抽抽嘴角，好，你唱难道我不会吗？
“门前大桥下，游过一群鸭……”
【妈妈抛弃了我！刀子割在身上好痛好痛……】
“玫瑰花的葬礼，埋葬关于你的回忆……”
【我知不知道我好痛啊……】
“快使用双截棍，哼哼哈兮！”
【地下好冷……我好难过……哥哥你来陪我吧】
“陪我到十一月的台北去看海……”
“咚咚咚……”
“假如我有机器猫，我要叫他小叮当！竹蜻蜓和时空隧道能去任何的地方！”
“咚咚咚！”
清肆唱得有点来劲儿了，看谁嗓门大！难得有人听我唱歌还无怨无悔的……
“咚！”
“哎呦！”清肆脑袋上一痛，低头一看地上一个网球，捂着头委屈的看着在对面窗口的柳……
只见柳穿着一身睡衣，手里拿着一根长长的竹竿子，脸上的表情……清肆瞄了一眼，默默吞了口口水……
“阿肆……你抽什么风……”
“那个……那个……我可以解释，你知道吧，今天白天有只鬼魂缠住我了……”

最后，柳顺窗户爬到了清肆的房子里。
清肆对柳笨拙的爬窗动作狠狠的鄙视了一把，当然是在心里的，哪敢放在明面上……
柳从窗台上跳下来，淡淡瞥了清肆一眼。
“根据数据显示你现在有98%的几率在鄙视我翻墙的姿势，2%的可能性是在嘲笑我……”
沉紫色的狭长的杏眼略略往清肆这边一瞟……
清肆脸上两行油条似的泪……莲二……偶错了……
柳的眼睛看看那个趴在清肆肩上的鬼娃娃，转身拿过一套茶具，优雅的往椅子上一坐，“好了，阿肆，说说吧，要知道，明天二年级是有考试的。”
清肆泪，莲二的起床气很重啊……
清肆结结巴巴的用最简洁的语言把这件事从头到尾说了一遍。
柳静静听着，手中将淡金色的茶汤缓缓的倒进骨瓷牙白的杯子中，茶香漫溢。
照着老样子推过一杯给清肆。
清肆闭上嘴，捧着杯子一口一口抿着，偷偷拿眼睛瞄着柳。
柳看到清肆的表情，轻轻垂下眼睛，淡淡一笑，走上前摸摸清肆的脑袋，“抱歉……”
“啊？”清肆乍一听到这句话，禁不住愣愣的抬起头看向莲二。
“是我睡迷糊了……”
“哦……”清肆愣愣的点点头。
柳看看清肆的样子，轻轻抚过他脸上的黑眼圈，再看看清肆肩头的鬼娃娃。
“阿肆，我帮不上你什么忙，对不起。”
“啊？”清肆眨眨眼睛，站起身抱住柳，“没关系……你在那儿，就行了。”
“恩……”
清肆转头对自己肩上那只说，“今天现休战吧，明天再折腾行不行？”
鬼娃娃眨眨眼睛，打了个哈欠，消失在了黑影中……
“呼……”清肆出了口气，“莲二……我嗓子疼！”
“……你活该。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            第十九章
喂，那个叫浩二的，你不想知道你妈妈为什么抛弃你吗？
【……】
既然想，就不要老跟我捣乱，我去东京去帮你查一查，了了心愿就成佛去吧！
【好吧，但是我只给哥哥三天时间哦，而且不会给你提示的，三天时间内如果你没有查出来，便要跟我走哦！】
……谁会跟你走？
【哥哥，你说的不算哦……】
*******************************************************************************
就这样清肆踏上了去往东京的列车。
脑中回忆着那个上课时曾做过的梦。
首先是要找到鬼婴浩二被杀掉的地点。
古老的木制房子，腐烂的地板，有着浓密的枝叶和粗壮的树干的大樱树，远远处矗立着的东京塔……
清肆很头疼的发现这样的地方太多了……
但是还是有迹可循的，房子很可能已经被改建了，但是东京塔还在那儿，那么能看到那个大小的东京塔的距离也就是一定的，以东京塔为圆心的一个圆的范围。
清肆下了车，站在人来人往的东京站台，看到那个远处的塔影，任务很艰巨啊……
那么从名字下手呢？
“喂……你姓什么啊？”
【不记得了啊……】
“唉……叫浩二的没有1000也有800啊……而且压根不知道你是哪一年死的……”
清肆头疼的想着，郁闷的蹲在路中央。
“算了！知道是东京就还有希望！我爸唯一教我的一件事就是越挫越勇！”
清肆攥紧了拳头，从地上跳了起来，“来吧！让我们先找找那棵大樱树！它没准还在！”
事实总是残酷的……
谁能告诉我什么时候东京的绿化变得这么好了？
清肆向一些老人打听了一下有没有那样的一个老式建筑，被没有牙的老太太很鄙视的回答道：“40多年前到处都是这样的房子。”
那樱树呢？
“喏！后院就有一棵！”
清肆泪，我错了我真的错了，在这种道边种的都是樱花树的地方找那一棵，实在是太蠢了……
很沮丧的走在街上，今天的天气还算凉爽，清肆走到路边的贩售机那儿买了一罐苹果汁，一边喝着一边向前走。
不远处有一个小公园，公园的正中央一棵硕大的樱树，清肆走到樱树的跟前，看了看，发现这些树都长得差不多，以他的水平根本看不出来，更不要说过了不知多少年了……
树下有一张长椅，清肆坐在上面按摩着走的酸软的腿脚。
椅子上还坐着一个人。
是一个身穿浅粉色和服的女子，娟秀的面目，笑盈盈的望着清肆。
清肆看了一眼女子，有些不好意思的一笑，“抱歉，打扰你了。”
女子含笑回答道，“没有的事，这里本来就是让大家休息的地方，只是我先到了而已。”
清肆点点头，没有再说话，只是将头靠在椅背上，默默的休息。
过了一会儿，体力渐渐的回来了，清肆坐起身，却看到那个女子还坐在那里。
“您……您是在等人吗？”
女子点点头，“嗯……在等我的孩子，他跑出去玩了，或许再过一会儿就能回来。”
女子脸上淡淡的浅笑，温柔关怀的目光投向远方。
这就是母亲的感觉吧？
清肆在心里问问自己，友善的对女子点点头，“那么您慢慢等吧，天色晚了，请注意安全。”
女子道了一句谢谢，清肆转身离开了，心中有一点怪异的感觉，他回头望去，那个女子在笑着看着他，清肆挥手向她告别，却忽略了那一瞬间的异样。

天空变成了浅浅的深蓝，夹杂着天边处的一抹橘红。
清肆坐在道边，身后的路灯发着昏黄的光，灯光下几只飞蛾在绕着灯旋转。
周围静静的只有悉悉索索的风声夹杂着虫鸣。
清肆忽然觉得这么静有点不习惯。
转身问趴在他肩头的小鬼浩二，“喂，我说，你怎么不哭不唱了？”
浩二趴在清肆肩上闭着眼睛，【鬼也是需要休息的，老哭也累。】
清肆濉…
“要不然我给你唱歌吧！”
【好难听……】
“最好能难听到把你直接逼走了别再缠着我，省了我多少事……”清肆撇撇嘴，自顾自的扯开了嗓门开始唱歌。
“我能等你吗？
在那淡淡月光下静静想你。
我能等你吗？
在那熟悉的地方轻唤着你。
风里传来你的声音，
云里映着你的笑意。
林里的鸟相偎相依，
我却孤寂。
我等你回来，
把那窗儿打开……”
望着灯光，清肆仰面躺在人行道上，嘴里喃喃的轻唱着。
或许莲二此时正在回家的路上，路过我家的时候，他会探头向屋里望一望。
也或许今天网球部训练的比较晚，莲二正在一边打球一边记录着什么……
为什么一样是打网球，莲二的动作就那么漂亮呢。
每一个姿势都完美无缺，每一个动作都那么干脆利落，好像是教科书一般。
真的看不出莲二会是这样的球风。
毕竟在平时，那是一个温润如玉的人，不嗔不怒不疾不徐，风雅飘逸如云。
啊！！！我还想回家！
清肆想着想着不觉的有些懊恼，口中的曲子也停了。
【怎么不唱了？】
“下面的忘记了……”
【难得有一首还能听的……】
“……”

手冢国光走在回家的路上。
远远的听到一阵歌声，是个男孩子的声音，声音清亮悦耳，但是唱的却绝对称不上好听，即使他没听过这首歌都能听得出――跑调了。
但是飘忽的歌声中淡淡的思念还是让他情不自禁的顺着声音走了过去。
走到近前，昏黄路灯的灯光下，倚着人行道边的道牙躺着一个少年。
穿着单薄的T恤和短裤，躺在那里咿咿呀呀的哼着一段旋律。
乍看这个少年，是绝不会说他漂亮的，因为你首先注意到的应该是那份阴森阴郁，漆黑的发黑的可怕，苍白的肤色白的发青，即使没做出什么表情就让人觉得像是来到人间的厉鬼

。
但是暖色调的黄光下，少年的脸多了一层血色，微微皱起的眉让他看起来像是一个人类。
听到清亮的声音淡淡的说道，“下面的忘记了……”
手冢站在不远处的对面，不清楚他是在对自己说抑或是在自言自语。
看着那个少年的侧身，薄薄的好像能变成风筝放上天，却就那样躺在冰冷的水泥路面上，手冢皱皱眉，犹豫了一下还是走了过去。
“你会着凉。”

好……好冷的声音，你确定我要是着凉的话没有你的责任？
清肆听着那个声音狠狠打了个寒战，双手撑起身子，坐了起来。
对面一个看上去二十多岁的青年，穿着一身蓝白的运动服，背着网球包。
皮肤很白净，淡金的发梳的很整齐，戴着眼镜也遮不住的俊秀的容貌，还有身上凉凉的气息。
清肆抬起头，打量着面前的男子。
手冢见面前的少年只是静静的看着他却不说什么，于是有走上一步，重复道：“你在这里睡觉会着凉。”
清肆挑挑眉毛，一脸无辜的看着男子，“那我去那里睡？”
手冢一皱眉，“回家。”
清肆冲他微笑啊微笑，“我家在神奈川。”
“回家，现在还有车。”
“不行。”
“为什么？”
“因为我来东京有事。”
“明天再说。”
“不行，我只有三天时间，办不完我就要死了。”
清肆玩味的看着对面那个男子的表情，看到男子严肃的面孔上两道剑眉微微一攒，眼光犀利的射向清肆。
“怎么回事？”
清肆微笑着说：“我被鬼魂缠住了。”
男子看着清肆，没有说话，冷冷的站在一侧，过了好一会儿才说道，“不管怎样，你也不可以在外面过夜，天黑了，很危险。”
清肆无所谓的摆摆手，“没关系啦，反正我一毛钱都没有，要钱没有要命也没有！他们还能抢什么？”清肆说完忽然注意到那个男子正在看着自己的脸，一边眉毛一挑，嘿嘿一笑

，“莫非……东京还有人劫色？”
顺着清肆的角度看得到那个男子的手在颤抖颤抖……
太好玩了……
正在这么想着，面前忽然伸过了一只手，修长白皙的大手。
清肆看着这只手，“做什么？”
“去我家。”
“干嘛？卖了？开黑工厂的？”
那只伸出来的手又在颤抖颤抖了，好好玩儿……
“如果你在东京没有地方住可以来我家。”手的主人很有耐心的又给清肆解释了一下。
“诶？我有说我在东京没有地方住吗？”
那只颤抖的手僵住了，清肆在心里憋笑憋得很痛苦……
伸出手，一把把那只正要往回收的大手抓住。
男子转过身狐疑的望着他。
清肆摸摸鼻子，笑着说道：“诶诶……我也没说我在这儿有地方住是不是，嗨嗨~其实我不仅没地方住而且连饭都没有了……”
男子皱着眉扯着他走去，脚步加快了。
“大叔，你真是好人啊！”
“……大叔？”男子的步子顿了一下，重复了一遍清肆刚刚说的词汇。
好冷……
清肆听着男子的话，顿时觉得身边的气温掉了10度以上……
“我是手冢国光，青学初等部二年级。”
这次轮到清肆的脚步顿住了……
半天，“真是啊……世界上真是充满了不可思议……我以为像弦一郎那样的人才就只有一个呢……”清肆摇着头深深感慨道，“啊，对了，立海大国中一年，速水清肆，承蒙关照

。”

唉唉唉唉……上人家蹭饭，吃光了人家的所有存粮然后还要睡人家的客房，自己还真是――太伟大了……
清肆拖着下巴，看着相传只比自己大一岁的寒流少年认认真真的写着作业，说实话还是不太相信这个人才只有14岁？说40岁……呃……可能老了点……但是要是说30岁绝对有人信

！自己刚一看到他，还以为是哪个学校的体育老师什么的……
写着作业的手冢似乎感觉到清肆的目光，手中的笔停下，合上本子装进了书包里。
“你……刚才说的……”
清肆眼珠转转，“嗯……哪句？”
手冢看着清肆，不说话。
“呃……办不好就要死了？还是我被鬼缠住了？”清肆懒洋洋的抻了个懒腰，“都是真的啊！是不是？浩二？”扭头笑眯眯的看看从左肩膀移动到了右肩膀的浩二鬼娃娃。
手冢顺着清肆的目光看过去，眉头禁不住紧锁。
“那里……有什么？”
清肆惊奇的看了一眼手冢，一开始没有注意，他的灵力也是稍高的，虽然只是一点点的。
“你能看见？”
手冢摇摇头，“不……但是可以感觉到那里……有些不好的东西。”
清肆一呲牙，“浩二，人家说你是不好的东西哦！”
“那个就是缠住你的鬼魂？你要办的事情就是他的事情吗？”
“嗯嗯！你相信了？”
“……告诉我事情的经过，或许可以帮忙。”
清肆把事情的经过简略的讲了一下，详细说了一下那个梦境中房子的样子和周围的环境，末了抖了抖说了一句，“其实我觉得，在你身边继续呆着，没准就能把这家伙冻死了……

”
眼镜寒光一闪，清肆继续抖抖。
手冢把一些细节记在纸上，“祖父曾经任警察，或许能够查到一些线索。”
清肆倒是有些愣，半晌，眨眨眼睛，“啊……谢谢！”

第二天，星期六。
手冢手中捏着一大资料，陪着清肆挨家的走过。
天气很热，太阳很毒。
清肆吐着舌头喘着气，瞥了一眼身边的手冢，白皙的皮肤已经染上了红晕，额头上也有薄薄的汗。
唉唉……连冰山都融化了……
“啧！”清肆心里莫名的有点不痛快，“你干嘛这么帮我啊！我连你名字都没记住……”
手冢侧身看着清肆，没说什么又低下头看着手中的资料，“还有13个地方没有走。我们的时间不多。”
“哦……”清肆闷闷的答应了一声，跟了上去。
又是一天，只不过这次身边有人陪着清肆一起遛断了腿。
最后，神使鬼差的又来到了那个小公园。
清肆远远看到了那个女子，还穿着昨天的那件和服，也还是坐在昨天的那个位置。
“又来了？”
女子转过来，眼神却是茫然的，有些抱歉的微微一笑，“您是……”
“诶？”清肆挑了挑眉，“你忘了？昨天也是在这里，你在等你的孩子……”
女子困惑的摇摇头，“不会啊，这里是我第一次来……”
“诶？”清肆皱眉，他绝不会记错的……
“失礼了，我去找我儿子了。”
女子微笑着向清肆微微躬身，转身离去了。
清肆撅撅嘴，“怎么回事啊！”
一边的手冢望着清肆，手指顶了顶眼镜，眼睛上一闪光，“其实……我刚刚就想说，你……在和谁说话？”
手冢的声音现在不仅很冷而且还很僵硬，好像是冻的结实的棒冰，只要一掰就会“喀嚓”一声折断似的。
清肆也有点惊讶，“诶？那就是说她不是人咯！居然我也有看错的时候，太稀奇了……”
这两个人的惊讶显然不是一个方向的……
清肆转头对手冢说，“这个地方肯定有问题！”食指在自己的太阳穴上转一转，清肆有些懊恼的说：“就觉得我不大可能两次都不知不觉的走到一个地方嘛……”
手冢从惊讶中恢复过来，翻看了一下手中的资料，“没错……这个地方在46年前曾经有一处旧式房产，但后来经过改建拆迁又一次改建最后变成了公园，但是……这里曾经的主人

已经不得而知了，留下的只有这棵樱树了。”
“啊？怎么这样啊！”清肆沮丧的扭扭脖子，趴在了树干上，“大树啊大树！你告诉告诉我发生了什么好不好？”
大树摇摇树枝，啊……年纪太大了记不清了……
“你就老年痴呆去吧！回头弄点脑白金给你上肥！”
清肆抑郁了……
手冢眼中闪过一丝笑意，当然瞬间消失。
“走吧，我们去警署再查查有没有什么线索。”
“哦……”

“唉唉……这地方还真是熟悉啊！”
清肆走进东京的XX警署，四下瞅瞅，怪不得瞅着眼熟，原来是故地重游啊！
“哟！这不是小清肆吗？真是好久不见啊！”一个坐在门边上的50多岁的老警员推了推眼前的老花镜，看了看清肆忽然说道。
清肆凑过去，上下打量打量，“山本老头啊！你还没退休呢？”
“去！你小子狗嘴里吐不出象牙，爷爷还这么年轻，哪来的退休啊？”
手冢站在那里，看着两个人哈拉哈拉。
“手冢公子？你怎么来了？”山本爷爷眨眨昏花的老眼，终于看到了清肆身后的手冢，“难道是这小子偷您的钱包了？”一手拎着清肆的脖领子把他揪到了手冢面前。
“哪有啊！少门缝里瞧人把人看扁了！”清肆张牙舞爪的不满道。
手冢看着清肆挣扎的通红的脸，垂下眼帘掩住笑意，保持着一张冷脸，“不是，我和速水来调查一点东西。”
“啊？”山本看看清肆，“你小子怎么跟手冢公子走到一起的？改邪归正了？”
清肆撇撇嘴，“切！我现在在立海大念书呢，基本上洗手了……”
“行！好样的！”山本大爷哈哈大笑着揉了揉清肆的头发，“学好了就好！那时候我都以为你死了，还去找过你……”
老头子眼里有几点浊泪，老迈的手臂把清肆勒的紧紧的。
“山本老头……”清肆咬着嘴唇，也有点想哭，从没想到在东京的一个警署还有一个人惦记着他……
“好孩子！你没事，爷爷也放心了，你不知道我心里一直后悔啊，一直想着那时候我要是收养了你，是不是就……就不会死了……现在你还活着，太好了……”
清肆抹了一把眼泪，使劲抱了抱山本爷爷，“老头，我现在很好。”
山本拍拍清肆的背，点点头。
手冢在一边默默的看着。

“你们想要调查的是什么？”
清肆看着纸上的记录，“嗯……我们想知道一下XX街XX路的那个小公园之前的主人。”
“……调查那里做什么？”老山本昏花的老眼中闪过一些别样的东西。
清肆眼尖，立刻凑了上去，“老头，你是不是知道什么？”
山本将鼻梁上架着的老花镜摘下，“那个地方有些古怪……”
清肆一把抓住山本的手，“山本爷爷，这可是性命攸关的事。”
“有求于我老头子，就变成‘爷爷’了？”山本打趣的瞄了清肆一眼，叹了口气，“罢罢罢，那里的事我本身是不愿意提的……”
“切！当警察不是应该唯物主义吗？”
山本精亮的老眼看看清肆，“人老了……见识的事情多了，也就没有什么不相信了……而且，小清肆，你别告诉我你看不见。”
清肆一愣，喃喃念叨一句，“……人老成精……”
“那个地方……还是我年轻时候的事了……那天接到的一个人的线报，说是有小孩子的哭喊声，到那里一看，樱树下的一片泥土是新翻的，到那去挖，挖出来一看是一个一个小孩

子的尸体，尸身上面满是伤痕，刀割的烟头烫的，总之是惨不忍睹啊……老头子这一辈子都没有见过这么惨的，还是个小孩子啊，于心何忍？”山本摇摇头，点燃了一支烟。
却被身边的手冢将烟捏了下来，山本诧异的看着手冢。
手冢冷冷的说道：“吸烟对身体不好，爷爷说过您身上有旧伤，要多注意身体。”
山本微笑着摇摇头，“手冢公子是个体贴的好孩子啊，小清肆，你比人家可差远了！”
清肆意外的没反驳什么。
山本继续回忆道：“……那个孩子叫伊藤浩二，他的妈妈，多漂亮的一个女人，看到孩子的尸体，当时便疯了……”
清肆只觉得肩膀上的鬼娃娃的身子猛地一颤。
【不会的……】
【不会的，怎么会这样……】
“后来听说那个女人每天都坐在那棵埋着他儿子的樱树下找他的儿子，女人的丈夫说，那天他儿子和他妈妈约定了要在十字路口一起去看电影的，但是女人因为在家煮饭忘了时间

，匆匆赶过去的时候儿子已经不见了……后来，女人疯了半年多就死了……只是究竟是谁下的手一直都不清楚……”
一时间，三个人都沉默了。
鬼娃娃浩二从清肆的肩膀上飘起来……
魂不守舍的看着远处，仿佛那目光能够透过墙壁……
【不会的……】
【怎么可能？】
【为什么？为什么会这样！】
【这不会是真的！】
浩二凄厉的一声吼叫，书桌仿佛被一只看不见的斧头重重劈成了两半！浩二也瞬间消失了踪迹。
“这……这是怎么回事？”
老山本瞠目结舌的看着裂成两半的书桌，却被清肆一把抓起，直接冲出了门，手冢跟在两人的后面也跑出了门。

公园里一个人都没有，古老硕大的樱树孤独的立在那里。
粉红色和服的女子披散着长发拼命的奔跑，口中呜咽似的呼唤着，“孩子，你在哪里？你在哪里？妈妈来找你了！浩二！浩二！”
鬼娃娃浮在空中，怔怔的注视着那个女子。
【我死了很久了……】
【久到我都忘记了自己的名字……】
【都忘记了我究竟是为了什么才在这个世间徘徊……】
【我居然忘记了妈妈的样子……】
伴着缥缈稚嫩的童音……
一滴滴晶莹的泪水从空中跌下，在半空中消失……
浩二青紫色的脸渐渐退却了颜色，是一个眉目清秀可爱的孩子……
浩二从空中落下，一步步向女子走去。
小小的孩子走到女子身边，一只小手扯住女子的衣角，“妈妈。”
女子奔跑的脚步停了下来，愣愣的回过头，一刹那间秀美的脸上的表情又哭又笑，狼狈之极但却又美到极点。
“浩二，妈妈终于找到你了……对不起，妈妈没有遵守约定……”
“没有关系……我也错了……”
两个人紧紧的抱在了一起……
“妈妈，现在我们永远在一起……”
“嗯！”
清肆看着，转过身露出一个笑容。
另外两个什么都看不见的人莫名其妙的看着清肆，“怎么了？发生什么事了？”
清肆笑得眼睛弯弯，配上那弯弯的眉，脸上好像四道弯弯的月牙。
“当然是美国式的大团圆的结局咯！”
山本大爷不知所以，手冢点点头，“那么剩下的就只剩下谁是凶手了。”
清肆不知可否的笑笑，向那边望了望，“我想，这个对他们已经不重要了……”
“啊！”清肆忽然惊呼一声，“我想起来了！”
“什么？”
“那个杀害浩二的女人手上带着一枚戒指，戒指上有这古怪的纹饰，似乎是一只猫头鹰……”
老山本听着清肆的叙述，“猫头鹰吗？”满是皱纹的脸上一丝讥讽的笑，“猫头鹰啊，是伊藤家的家徽，也就是那个女子的丈夫家的徽章……哼！这是一个怎样的故事，我老头子也不想知道了……”
清肆眨眨眼，轻轻的叹息。
“事至如此，我也算尽到力了，算了……”
清肆说完，转过身对着手冢和山本一个90度鞠躬，“非常感谢！”
“我也该回家了，家里有人在等我，放心山本老头，我会再来看你的，手冢君，非常感谢你的帮助。”
手冢严肃的摇摇头，“不必谢，你要注意不要在人行道上睡觉。”
清肆无语，“唉……”
“手冢君，以后有什么事需要帮忙请来找我，尤其是一些偷鸡摸狗啦或者是不属于人类范畴的事情。”
被山本一拳砸在头上，“偷鸡摸狗？你小子还想不想学好了？”
“哎呦！”清肆一捂头，“真是的，这也是门手艺啊……”
“我走啦！BYE BYE！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            第十九章
晨光熹微，空气很清新。
幸村精市，心情不错。
丸井训练时偷吃蛋糕被真田逮住，现在正嘴里叼着蛋糕双手背后绕着球场蛙跳……
仁王又扮作了柳生，结果从更衣室走出来的时候正好碰见了正牌的柳生，两个绅士聚在一起，当时就把切原吓得愣在当场，这孩子还是训练不够啊……
桑原老实的举个拍子在练习控球力，看看人家多乖，要是网球部的人都像桑原这么好管就好了，幸村摇头叹息，忽然回头，冲神不知鬼不觉的站在自己身后的柳莲二说道：“莲二，你说桑原的性格这么好是不是跟血统有关呢？”
柳被幸村忽然一回头吓得往后退了一步，漂亮的眉蹙了蹙，“没道理啊，精市应该没有听到我来的脚步声啊……”
幸村美人微笑款款，“莲二，男人的第六感有时候也是很准的。”
柳点点头，刷刷刷，“精市果然是不能用数据概括的生物。”
场外一阵喧哗，两人看过去。
穿着一身立海大运动服的清肆在前面步履如飞的跑着，身后狗熊似的田径社长追着，后面还带着不疾不徐小跑步前进的田径社众多成员。
“速水清肆！站住！看我今天不逮到你！”小野在后面吼道。
清肆脚步一顿，有点委屈的说道：“明明就是你让我在前面领跑的嘛……”
小野一愣，忽然反应了过来，摸摸头嘿嘿傻笑，“抓你抓的太习惯了……不自觉的就带入角色了！”
又回头冲身后吼道，“快点！跑起来！”
一群人呼啦啦的绝尘而去。
幸村和柳收回了视线。
幸村微笑着感慨道：“真是活力四射的青春啊！”手一指远方的朝阳，“莲二，让我们迎着朝阳奔跑吧！”
柳挫败的低头，一手捂脸，“精市，你别用那样一张脸说这种话好吗？”
幸村摸摸脸很无辜的说道：“很不搭吗？我早就想试试说说这句话了。”
柳濉…
幸村扬起头微笑，“じや，或一种说法吧，网球部部员绕场50圈，正选80圈！”
于是立海大网球部的众人也开始活力四射的迎着朝阳书写他们的青春去了……
网球部晨练马上就要结束了，柳收拾了一下东西，抬起头看看围栏外经过的清肆，冲他招招手，“阿肆！过来一下！”
清肆看看柳，高声答应了一声，转身奔向围栏。
单手搭到围栏上边缘，脚踩在围栏上借一下力，手一撑双脚抬起一旋，已经迈过了围栏，轻轻巧巧跃下，稳稳当当落地。
动作真真是干脆利落，让人忍不住喊一声“漂亮！”
柳在心中点点头，赞叹一声，真不愧是职业级的翻墙啊……
小猪在那边泡泡糊了一脸呆呆吐出两个字，“真帅……”
仁王顶着绅士的身份不遗余力的破坏着绅士的形象，懒洋洋没骨头似的趴在长椅上，“哦呀哦呀~要是那些疯狂的女生也有这般功力的话，咱们的网球部可就惨了！”
清肆倒是毫无自觉的几步冲到了柳的面前，“啥事？”
柳看着清肆额头上一层细密的汗珠，掏出毛巾给清肆擦了擦，动作之温柔，登时让曾经被柳狠狠整过的一干人等眼珠子都快冒出来了……
仁王狐狸已经在那边挑着眉毛发出“哦呀~哦呀~”的古怪腔调，但是很明显的被那边的两人完全无视了。
柳从网球包里掏出一只小保温盒，“早上看你没吃饭。”
清肆欢天喜地的接了过来，正要打开却犹豫了一下，小心翼翼的问了一句，“莲二，不是你做的吧？”
柳浅浅一笑，“当然……”
看到清肆一脸世界末日的表情，柳的心情忽然变得很好，接着说了下去，“当然……不是。”
清肆于是长舒了口气，拿起保温盒中的三明治狠狠一大口咬下去，于是僵在当场。
看到柳清秀出尘的面孔上露出了足以媲美恶魔的笑容，“是姐姐做的，阿肆，你不要辜负姐姐的一片好心啊……”
清肆含着泪，哭丧着脸。把剩下的三明治塞到了嘴里，然后火速的跑到一边的水龙头拧开开关直接对着开始灌水。

柳……你不要也变成腹黑啊……有部长一个我们的日子就已经很难过了……
BY濒临绝望边缘的网球部众人

清肆耷拉着脑袋回来了，走到柳身边，“唉……果然你们家只有柳妈妈做的饭菜能吃……”
柳对这个话题没有再继续，看看清肆，“田径社也快有比赛了吧？”
清肆点点头，“嗯……明天哦！有我的项目，你要不要来看？”
柳点点头，转身问幸村，“精市明天是周六，训练的内容是基础练习和练习赛，我就不参加了，周天的时候会补上。”
幸村看着柳眨了眨清亮的大眼睛，“明天不如大家一起去看看吧，这几天大家都太紧张了。你说呢？弦一郎？”
真田点点头。
丸井在那边兴奋的上蹿下跳，“哟吼！柳弟弟我们会去给你加油的！可不要跑倒第一哦！”
清肆愤怒的跳起来：“谁会跑倒第一啊！还有说了很多次了我不是柳弟弟！速水清肆！速水清肆！”
“嗯嗯……清肆弟弟！要加油啊！”
“唉……谢谢了……”

神奈川县XX运动场
第X界全国中学生田径比赛神奈川县预赛的白底大红字的横幅在赛场上高高飘扬。
小野纯社长站在横幅之下，开始训话。
“我们一定要胜利！我们身上寄托着家乡父老的期望，我们的身上承载着立海大田径部历届学长们的热切希望，我们就是立海大的象征……”
小野社长越讲越激动，黝黑的脸上泛着红潮，绿豆的小眼中闪着泪花。
清肆在身边打了个哈欠，远远看到莲二坐在观众席上，冲他比了个加油的手势，身边还有网球社的一干正选，都向他挥着手。
清肆悄悄冲他们比了个大拇指。
这边依旧讲的热血沸腾的小野同学被运动场工作人员请到了一边，工作人员微笑礼貌的说道，“您站在这里，稍稍有些不便……”言下之意就是：你小子这个砣，站这儿挡道了！
于是小野率领着立海大田径社灰溜溜的缩回了自己的预备区。
清肆翻了个白眼，唉……是真丢人啊，为什么一样是部长差距就这么大呢？
远远看看风华绝代的幸村部长，再看看不用化妆可以直接演狗熊的小野社长……
一声叹息……
“参加男子110M栏的运动员请到检录处检录……”
清肆活动了活动身体，套上运动衣，看了眼胸前的数字，125……
你二虎……
唉……
“我去了啊！”转身冲剩下的几个前辈摆摆手。
“加油啊！”
“是啊！拿出你平时翻墙的功力，小清肆一定会赢的！”
谁准你们叫我小清肆的啊……
清肆郁闷的想了想，心知反抗无用，索性不管了。

“喂！莲二！莲二！看清肆小弟诶！”
“嗯……”柳看着清肆站在起跑线上，穿着一身短短的田径专用的短裤背心，背心上标着125三个数字，清肆正撅着嘴看着身上的数字发愣。
“……看起来一点都不紧张呢。”柳生在一边说道。
“确实啊，因为有实力吧。”幸村兴味盎然的望着清肆的身影说道。
“开始了，开始啦！哇！！！！”丸井扯着柳的袖子，看的直发愣，“好厉害，好像脚不沾地啊……”
只见清肆轻描淡写的一抬脚飘过一个栏，继续飘飘乎乎的飞速前进，立刻把身后的一群人落出老远……
丸井愣愣的在那看着，“不对呀……我怎么觉得他是在飘呢？”
推了推身边的柳，“喂喂，清肆小弟是人类吗？”

你问我我问谁？这问题我也很想知道……
BY柳的内心

清肆悠哉游哉的跑完了110M栏，扛着冠军的小红旗跑到选手休息区坐着，再过一会儿他还有一个5000米要跑。
喝着葡萄糖看着不远处的小野社长摇晃着魁梧的身躯，走上铅球赛场，做着准备活动。
小野一边大声吼着“你拍一我拍一两个小孩坐飞机，你拍二我拍二……”一边把手臂轮的呼呼带风。
最后抓起一只铅球，表情狰狞，眼睛瞪得老大，张着血盆大口，高喝一声：“啊啊啊啊啊！老子灭了你！”
然后铅球被掷出了老远，连裁判都被吓跑了很远……
周围其他选手抱成一团瑟瑟发抖……
小野转过身脸上的表情顿时变成了满面赔笑，弥勒佛一般，对着吓傻了的裁判鞠躬弯腰……
清肆侧过头去，不去看他。
社长，立海大的人都让你丢尽了……
运动场中央的草地上，正在进行的是标枪比赛，立海大出赛的乃是副部长羽山信也。
在一堆虽不能说膀大腰圆但至少是身高体壮的大汉中间身高162cm身材纤细戴着一副金丝眼镜的羽山信也分外引人注目。
一个负责测量距离的工作人员走过去拍拍他的肩膀，“这么瘦，行吗？”
清肆敢对天发誓，他看到了羽山鼻梁上那副眼镜出现了一道耀眼的白光。
清肆疑惑的想想，柳生学长的眼镜，在东京见过的手冢的眼镜，还有现在的羽山副社长的眼镜……
他们的眼镜都是什么制造的？为什么会发光会反光有时候还不透明？
算了，这问题无解……
此时已经轮到了羽山比赛了，只见羽山开始助跑，开始投掷，标枪离手。
啊……飞得好远……啊……出界了……啊！正好扎在那个工作人员的脚前一公分……
工作人员面如土色，磕磕巴巴说道：“出……出……出界……”
羽山的眼镜又是一亮，很诚恳的说道：“抱歉。”
于是第二次……
标枪画着一道优美的弧度从转移阵地站到扇形区域左侧的那个工作人员的鼻梁上擦过……
带着划破空气的声音，掠起那人眼前的几缕刘海……
“丫的！你是故意的吧！55555”
委屈的工作人员哭诉着，声音在颤抖，“出……出界了……5555555”
羽山嘴角一翘，“抱歉。”
最后一次，羽山同学助跑投掷，标枪稳稳扎在地上，正在有效区域内，而且比谁撇的都远。
完成任务的羽山悠哉的走下场，临下去之前，对那个工作人员一笑，“我就是故意的，怎么样？”
工作人员泪……
清肆在一边的5000米跑的起点处看着羽山的笑脸，生生打了个冷战……
立海大果真是藏龙卧虎，自己这种普通人果然还是应该低调……低调啊……
“预备――”
裁判喊下了口令，清肆赶紧收回了心思，弯下腰准备着。
“啪！”
一声枪响，5000M赛跑正式开始。
十几个人一马当先的杀了出去，还有十几个人被挤倒在了地上，还有几个人很倒霉的倒地上了还被踩了两脚……
这就是参加人数太多了……跑道太窄了……
所以在5000M的起点就产生了激烈的竞争，于是被刷下去了一半……
当然清肆肯定是在杀出去的那十几个人当中。
只见清肆并不急于跑到前面，只是不紧不慢的处于队伍的中游，保持着一个稳定的速度，一圈两圈……渐渐的超过了不少人，最后清肆的前面就只剩下两个人了……
跑到第十圈时，清肆前面的两个人中的一个忽然口吐白沫的倒下了，而另一个人，如果拉近镜头的话，你就能看到剩下的那个人惨白着面孔浑身都在发抖……
第十二圈的时候，清肆就跟在仅存的那个在他前面的那个人身边，结果那个家伙竟然傻傻的立在了当场颤抖颤抖……
最后200M清肆轻轻松松甩掉那个基本上已经吓傻了的家伙，冲刺，第一名到手。

或许你会觉得清肆赢得有些蹊跷，那么我将从两个受害者的角度来为您呈现事情的真相。

我是男子5000m的一名选手，我的号码是1414。
或许在拿到了这张号码牌的时候就注定了我倒霉的命运。
一开始的时候，一切都很美好。
5000米的参赛者还是那么多，所以一开始就挤掉了差不多一半，但那些被挤掉的差不多都是新手，像我这样比赛经验丰富的老将是不会在比赛开始出现这种错误的。
于是我杀出重围，凭借优异的爆发力跑在了队伍的最前面。
我身后紧紧尾随着的是成城湘南的一名选手，我瞄到他的号码是4646。
我本以为他将是我本次比赛最大的劲敌，谁成想跑到第5圈时一个小个子逐渐显露出来，跟在了我们两个之后位列第三位，而这个小个子将是我一生的噩梦。
我心中想着不能松懈，于是加紧了步伐。
跑着跑着，忽然觉得后背隐隐的发凉……
不是那种冬天的寒冷，而是一种隐隐的丝丝缕缕的阴森的寒意袭来。
我禁不住回了一下头。
却看到那个紧紧尾随着我们的那个矮个子的选手的身上一片阴森的黑雾，黑雾渐渐形成诡异的人脸，摇晃着头颅冲我裂牙一笑……
我的腿一软差点坐在了地上……
但是还好，我是一个坚强的战士！我有着坚定的信念和必胜的决心，这股动力激励着我没有倒下，我看看那位4646的选手，他很可怜，小脸蜡黄嘴唇刷白刷白的，但是看到他看我的那个同情的眼神，我知道，我不比他强多少……
我咬着牙急速向前跑着，忽然听到了身后“扑通”一声，没有停下脚步，但是接着眼角的余光看到了那个4646号选手已经口吐白沫的倒下了，他的腿上趴着一个白衣黑长发扭着纤腰爬动的女子……
啊啊啊啊啊……贞子啊！著名的贞子啊！
我想我已经快被吓趴下了……
但是恐怖给了我力量，我撒丫子就开始狂奔。
4646号，安心的去吧，我会完成你未完的事业的！
我闭上眼睛在心中为那位逝去的先驱默哀，当我再睁开眼睛的时候，忽然看到了我的身侧出现了一个人。
正是那个诡异的小个子！
但在此时，他的身上已经看不见那些诡异的黑雾了，埋着头奋力奔跑的样子完全是一个普通的少年。
我心中稍稍平静，果然是自己看错了，居然还看到了什么贞子，果然是压力太大了……
这时，那个小个子缓缓抬起了头……
漆黑的发，惨白的皮肤……
尖俏的瓜子脸上……没有五官……
然后这张脸缓缓的转了过去……
后脑勺上浮现出了一张面孔，美丽的近乎妖异的五官，没有血色的唇冲我微微一笑……
我想我可以去追随4646号的脚步了……

关于事情的真相就为大家叙述到这里，请大家为受害人的精彩讲述鼓掌！！！

于是清肆小同学的5000m冠军轻松到手。
身具阴阳眼且有幸目睹了一切的柳同学，在看过清肆的一切作为之后闭上眼睛深深感慨：“阿肆，经过鬼婴事件，你终于进化升级了吗？”

跑完5000气还没喘匀，清肆就得去跑接力，要全力跑完400米，其实清肆也挺倒霉的，今天所有的项目差不多都连在了一起了……
清肆最后一棒，他的前面还有三个人。
清肆站在场边准备着，撇撇嘴，累死了。
跑第一棒的，啊！是部长！
哪个白痴让他上的？
因为原来跑一棒的那位同志在部长练习的时候站在旁边，被铅球砸了脚……
于是就看着一只狗熊高呼着“老子灭了你！”哇啊啊啊啊的冲了过来，脚步之沉重有如砸夯，清肆担心的看着他脚下的跑道，蹲下摸摸塑胶跑道，乖，不哭，他就跑这一圈……
不愧是天天追清肆的主力，虽然体态笨重，他一个人跑相当消耗两个人跑的热量，但还是跑到了第三的位置。
第二棒的羽山副部长接棒过来一马当先，迅速的压过了一个人，紧紧的追赶在第一名的身后，但是就在接力棒传递的过程中，跑第三棒的三井没有接稳，棒子掉落，虽然三井捡的迅速但依然被两个人超了过去。
清肆站在终点处有点紧张的注视着。
三井跑的很快，在冲到清肆跟前的时候已经冲到了第二位，棒子几乎是被清肆劈手抢来，迈开步子便开始跑起来。
身形有如离弦的箭一般。
咬着牙拼着命的向前冲去。
这一次没有在玩什么特技似的步法也没有用鬼魂作弊，只是单纯的一步一步加快着脚步向前移动着。
渐渐缩短与前面的人的距离……
终于超过了，清肆憋着一口气，一直冲到了终点线。
等在终点的田径社的众人一声欢呼，将清肆抱起来，抛到空中。
“小清肆！你太棒了！”
“哦！哦！干得好！小家伙！”
清肆被围在一圈人中，拍肩膀揉脑袋，傻傻的笑。
获得第二名的成城湘南的选手走过来，“恭喜你们！”
小野社长放下清肆，“谢谢！”
网球部的众人也走了过来，丸井扑到清肆身上，“清肆小弟！今天你太棒了！”
清肆有点不知所措的傻笑着，柳微笑着摸摸清肆的头，“干的很好！”
幸村走过来微笑着和小野说道：“恭喜你了，小野社长，今天立海大田径社很出色！相信你们在全国比赛上也会获得好成绩！”
小野扬起头，绿豆眼里闪现着骄傲，“当然，我们是常胜立海大，幸村部长同样预祝你们获得全国大赛的冠军！”

晚上，一切喧嚣淡去了……
清肆有些累了，软软的躺在一堆垫子中。
柳坐在他面前，默默的翻着一本书。
清肆看着柳，半垂着的眼帘，长长的睫毛，肤色如玉，发如鸦羽，娴静如莲。
就是这样一份感觉让他在第一眼就决定买下了那方砚。
那是一方端砚。
其实清肆不懂的这些，什么有眼无眼也是不甚了解的，只是看到了砚台边缘所雕刻的那一只莲。
亭亭而立，不蔓不枝。
端砚雕莲的并不多，多是些鸟兽图案或腾云纹理。
但是这一方刻了一只莲。
于是清肆几乎立刻就相中了。
清肆取出那方用柔软的棉布包起的砚，小心翼翼的递到了柳的面前。
“莲二……生日快乐。”
柳接过，却并没有打开，从怀里掏出一个礼盒，递给了清肆，微笑道：“阿肆，生日快乐！”
其实清肆不知道他的生日是那一天，只是依稀知道是在夏天，因为若不是在夏天这小孩估计早就冻死在垃圾箱里了。
所以柳说：“阿肆，我的生日分给你。”
于是清肆和柳的生日就定在了一天。
清肆想到这件事，心中便是暖暖的。
轻手轻脚的拆开柳送的礼品的包装。
一只小巧的纯黑色的手机，手机上挂着一只小小的蝙蝠，嘴边露出两颗小小的虎牙，大眼睛笑成弯弯的两道线，可爱又有点别扭的样子。
清肆禁不住咧开了嘴角，嘿嘿地望着手中的手机只知道笑了。
柳看着清肆，眸子里含着笑，手指抚过那方端砚，感受着手中如丝的触感，细细描摹着边缘雕刻着的那只莲。
“莲二！莲二！喜欢吗？”清肆碧盈盈的眸子有些忐忑的望着柳。
柳将清肆抱起来，搂到怀里，在清肆唇上蜻蜓点水般印下一个吻，“太喜欢了，谢谢呢，阿肆呢？”
清肆微微有点脸红，笑眯眯的看着柳，“很喜欢很喜欢！”凑上去在柳的嘴唇上咬了一口，听到柳闷闷的哼了一声，邪邪的舔了舔嘴唇，“只是没有喜欢柳喜欢！”
柳将清肆抱在怀里，“是吗？”
“那我也会很珍惜很珍惜的……”
“我也是……”
“阿肆，你今天很棒！”
“这是我今天听到的最动听的一句赞美……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            第二十章
速水清肆小同学可以说是一位真正的猛士，不仅敢于面对贫穷的生活，而且还敢于直视漫天的妖魔鬼怪。
但是人无完人，如果说有什么事是让清肆头疼的，那么就是世界史考试了。如果说有什么事是让他更头疼的，就是国语世界史一起考。
随着夏季融融的暖风的吹来，七月到了，万恶的被万千学生们唾弃的应试教育的余孽――期末考试也到了。
哦！让我们这些已经基本上逃出的同志们为自己欢呼吧，同时对依旧奋战着同学们致以深深的敬意和同情！
不管清肆平时有多么彪悍，切原平时有多么嚣张，期末考试都是他们两个共同的噩梦。
立海大这个学校也是怪，平时的稀奇古怪的活动一大堆，但是考试却是比活动还多，从随堂测试到月考段考期中期末一次都不能少。
随着考试不同要求也不同，别的考试也就算了，期末考试是一定必须绝对要过的！
倘若你挂科了，恭喜你，有无数在暑假中不甘寂寞的热血教师会亲切的陪伴你度过一个绝对会让你印象深刻的暑假……
切原只要一想到这些眼睛立刻就红了，网球部在暑假里不仅有训练而且还有关东大赛啊！
拼了这条命也要过！
切原小同学抱着英语书，书本距离眼睛2cm不到，恶狠狠的盯着一个又一个单词，恨不得把英语书揉一揉吃下肚子里……
清肆也拎着一本《初中生作文选》，看着切原的样子嘴角一抽……
他几乎都能看到英文单词从切原的左耳朵飘进去然后以二倍的速度飞快的从右耳朵中争先恐后的涌出来……
忍不住问了一声：“喂！你背到哪了？”
切原抬头，眼睛中满是血丝，好惨……已经三天上课没睡觉了……
“第八单元。”
清肆挠挠头，翻开自己的那本英语书，“第八单元……啊……那个什么I would like some noodles……”
回首看切原，睁着迷蒙的红眼，听懂了才怪……
清肆冲他挑挑眉毛，“都记住了吗？”
切原仰着头，一脸严肃的沉思着，好半天艰难的开口，“什么都没记住……”
清肆叹气，趴在桌子上，看着颓废的切原，“这样下去也不是个办法啊……一准儿是要过不去的……”
说起来清肆不比切原好到哪儿去，全军覆没的政史地，还有大约每10个字中就有8个错别字的国语，基本上也是必死无疑了。
他不是不曾动过用歪招的念头，上次考政治的时候清肆就留心着注意听前面女生的心音，但是他很悲哀的发现，以他目前的水平他分不出哪个是哪个的答案……
想不出招的清肆和同样一筹莫展的切原，面对面趴在桌子上，看着对方的脸，都觉得看着不顺眼，于是两个人哼了一声，转过脸去，留下两个后脑勺对在一起……
切原烦躁的转着笔，“要是知道考题就好了，喂！考试题应该已经出完了吧？要不我们去偷题吧？”
“题是存在电脑里的，电脑有密码打不开。”
“诶？你怎么知道？”
“我昨天去过了！你都想得到我怎么会想不到？白痴！”
“那……要不然我们去把课本缩印下来吧？”
“这个倒是还有点可行性，不过问题是就算让咱俩翻书，能找得到页数？更不要提英语这么败家的东西，根本不是抄课本就能及格的……”
“找枪手？”
“你以为立海大谁不认识你？”
“那倒也是，本大爷是立海大一年级的王牌切原赤也嘛！”
“这个时候你还吹什么……诶？找枪手？”清肆忽然顿住了，重复了一遍切原的话，眼睛中渐渐出现了耀眼的闪光。
“我有主意了！”

当天晚上，清肆就把切原扯到了自己家，压根儿没给切原震惊的时间，就把小海带拽进了那间诡异的书房。
“这……这是哪里？”
切原小同学双手抓着书房的门框，颤颤巍巍的问道。
“我家书房啦！你快点！”
“这……这个乌漆抹黑的地方是书房？哪里有书啊？”
“哎呀，你进去就看到了嘛，在地上堆着呢……”清肆拽着切原往屋里进。
只见小海带睁着一双已经火红的眼睛，抱着门框就是不撒手。
清肆无奈的抱着肩，想了想忽然凑到切原面前，“喂！你难道是怕了？”
切原瞪着一脸讥讽暧昧的笑意的清肆，很有上去踩一脚的欲望，当下梗着脖子说道：“谁……谁会害怕？我是谁？是立海大一年级的王牌……”
“那你倒是进啊！”清肆打断了切原的话，挑着眉毛看着他。
“我……”切原是最禁不住激将法的，刚想回一句，可是往屋里一看那点儿勇气当时便化成一滩浆糊了……
阴暗的屋子里只有墙壁上一盏壁灯，萤火大小的昏黄的光，其实还不如没有呢，这样看起来更吓人了……
还有那墙上画的是什么啊？
看起来很诡异的巨大的魔法阵吗？那个颜色怎么看怎么都想干涸的血迹啊啊啊啊啊……（阿肆最近在研究西方魔法……）
还有角落里钉满的稻草人，从天棚上垂下来的人形娃娃……
好恐怖啊！好恐怖啊！
妈妈！混蛋老姐！我要回家啊啊啊啊……我还能不能活着回去了啊啊啊啊啊！
切原抱着门框死不动弹。
“喂喂，你有点出息行不行？到底进不进？”
“男子汉大丈夫，说不进去就不进去！”
“你进去！”
“不进去，不进就是不进！”
清肆濉…
走到切原背后，抬脚瞄准，发力！
“啊啊啊啊啊啊！我不要进去啊！我不要死啊！我还有新买的游戏没通关啊！我还要打败那三个怪物啊！救命啊啊啊啊！”小海带惨叫。
“你说谁是怪物！”清肆一脚把他扫到了屋里，很不爽的瞪了他一眼，幽碧的眼睛在微弱的灯光下像鬼火一样，“从小学就是这两句，你有没有点进步啊？”
小海带瑟瑟发抖的缩在墙角，“我的游戏……我的网球……我的少年JUMP……我的点心蛋糕……别了，来生再见了……”
清肆气的直咬牙，好像我家是屠宰场似的，至于吗你？
一把揪起缩成一团的海带，对着鼻子喊道，“你还想不想英语及格了？你还想不想通过期末考试了？你还想不想参加关东大赛了？嗯？”
切原小同学很可怜啊……
清肆说一句就呆呆的点一下头，最后在听到清肆说‘想的话就一切听我的，让你做什么你就照做！’也由于惯性的作用点了点头……
点完了之后切原这个悔啊……
妈妈、混蛋老姐，我对不起你们啊，我的立场不坚定我把灵魂卖给了恶魔啊啊啊啊啊！
那边的清肆满意的点了点头，拽过一只垫子，盘腿坐了上去，清了清嗓子，开始讲。
“其实我想到这个办法还是你提醒我的！”
“我？”切原想破了脑袋都没想到他什么时候说了这么该死的话。
“你不是说要找枪手吗？当时我就想如果找个人替考太容易被发现，但是如果是你的身体坐在那里不就完全没问题了吗？”
“我的……身体？”切原迷迷糊糊的重复道，怎么听到这个词觉得这么冷呢？
清肆咧嘴一笑，一排小白牙。
“对呀！你的身体，但是……可以用不同的灵魂啊！”
“你……你什么意思？”小海带瞪大了一双吊梢眼，就算他再迟钝也感觉的出这家伙绝对没打什么好主意……
“真笨！我的意思就是可以让鬼附你的身替你答题啊！”清肆白了他一眼，只可惜看不到就是了。
“啊啊啊啊啊啊！我不要我不要！”切原凄厉的惨叫，“上一次就是我！为什么我这么倒霉？”
清肆站起身，居高临下的看了切原一眼，声音冷冷，“哼！事到如今也由不得你说不要了！你就乖乖从了我吧！再怎么喊也不会有人来救你的！”
说完之后自己歪着脑袋想想，这话怎么这么别扭呢？
弯腰拍拍切原的肩膀，“没事！这回还有我陪你呢！等我一下，我去做一下降灵的准备。”
说完清肆转身出去，切原僵硬的坐在地上，发愣……
忽然，切原的脑中出现了一个念头。
为什么……我不趁现在逃跑呢？
这个念头犹如一线曙光立刻将切原从绝望的黑暗深渊中拯救了出来。
小海带蹑手蹑脚的站起身，贴着墙根小小步的向门移动……
轻轻掀开被当作门的帘子，探出头四下看啊看。
“嗖”的钻出了那间可怕的屋子，切原靠在走廊的墙上抹了一把汗，还没等他出口气……
迎面走来了一只狗，走到了他的面前的时候，抬起头冲他诡异的一笑……
切原僵了……
然后又走过了一只猫，艰难的裂开嘴冲他一笑……
然后又飞过一只鸟，飞到他面前，切原觉得他从那张没有表情的鸟脸上看到了笑意……
最后咔哒咔哒的走过了什么，切原低头看地板。
一只小小的偶人，看起来就像是小的时候玩的那种手工制作的里面添着软软的棉花的小娃娃，但是这一只，此时正迈着软绵绵的双腿在地上走着……
偶人抬起头，看着他说：“すみません ，しつれします。”
说完跟着大部队走了……
切原默默的咽了口口水，然后转身以最快的速度飞一般的杀回了那间阴森的书房。
缩在书房的角落里，切原掏出纸笔，含着泪在纸上写着：妈妈，孩儿不孝先行一步了……我书桌的左边第二个抽屉里有一双袜子，袜子里藏了2700日元，记得拿出来……
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
清肆捏着本书，厚厚的牛皮纸包着，上面画着一个法阵样图案，还有一个油手印。
“嗯……法袍？没有……睡衣代替好了。嗯……还要魔法杖，啧！西方魔法就是麻烦……”
“喂！你用鸡毛掸子代替真的行吗？”弱弱的小海带的声音。
“哎呀，走个形式而已，你放心好了，嗯……英语，切原，你闭眼睛！”
切原认命的闭上眼睛，瞬间一阵恍惚，失去意识。
一会儿，切原眨眨眼睛，醒了过来，赶紧摸摸，还好胳膊腿脑袋都在……
“怎么样？”
切原看着清肆手里拿着一张英语卷愁眉苦脸的坐在那里。
清肆皱着眉，“考英语嘛~所以我就把莎士比亚叫来了，但是很明显我跟他沟通不能……”
“啊？”
“他说英语我听不懂，我说日语他也听不懂，我拿卷子给他比划他还不理解……”
“莎士比亚……”切原在汗。
清肆一脸笑容的把切原按在地上，“来来来，再试一次，我记得你的物理也不怎么样……”
“不要啊……”
切原哀怨的嚎叫着，又一次失去了意识。
再醒来的时候，又看到清肆拿着一张纸在发愣。
“这次又怎么了？”
“呃……我想是考浮力嘛，就把那个泡澡的那个叫阿基米德的那个叫来了……但是我忽略了他好像是希腊人……”清肆说着举起手中的纸给切原看。
切原看着那一纸的鬼画符，很有杀了这小子的冲动……
速水清肆，你这个混蛋！
切原咬牙切齿的骂了一句，又一次的倒下了……
再醒来看到清肆抓着一个大大的签字版开心的举到自己面前。
“这回又是什么？”
切原的样子好像要吃人了，但是清肆这只没心没肺的还是傻笑着举着板子给他看，“刚才我试着随便找一下，结果叫来了一位名人哦！你看你看，美空 ひばり啊！”
“诶？”切原一愣，“让我看看，让我看看！”
于是两个人一直折腾到后半夜，终于找到了两个最合适的枪手人选。
一个是10年前在立海大因为心脏衰竭死在考场的当年的第一名，死前唯一的夙愿就是把考试考完，这个被清肆很大方的让给了切原，鉴于他被充当实验品这么久的份上……
另一个是个女生，3年前自杀的文学青年，这个怨气有点重也就清肆还压得住，清肆拍着女鬼的肩膀，“行！考作文就靠你了！”
第二天睡眠不足的两个人带着两个黑眼圈一人带着一只鬼奔赴考场。
所谓鬼上身的好处就是这样，在你迷迷糊糊的时候就已经考完了……
切原身上的那只在答完卷子的时候就心满意足成佛去也，而清肆那只女鬼完成任务之后被清肆以十分强硬的态度直接扔进冥府去了……
剩下的事情就是焦急的等待了……
成绩公布之前，清肆和切原两个人几乎是坐立难安抓耳挠腮的等着。
终于盼星星盼月亮的等到了发卷日。
“诶？才64分？那小子不是说他是学年第一吗？”切原看着英语卷问道。
“哦……或许是因为教材改革了吧……不是比你自己强多了？至少及格了嘛！”清肆翻着他自己的那一沓卷子，扯出语文作文的那张。
看了看那篇作文，嘴角狠狠抽。
“问斜阳，你既已升起，为何沉落？ 
问斜阳，你看过多少悲欢离合？ 
问斜阳，气为谁发光？为何隐没？ 
问斜阳，你灿烂明亮、为何短促？
女人对男人说：你为什么这么爱我？
男人回答：我爱你没有理由……
……
我真的好爱好爱你，你为什么要离开我，你说为什么啊！
……
我爱你....为了你的幸福，我愿意放弃一切---包括你。 
我爱你愿意给你一切我的所有……包括我的眼睛我的头发我的内脏……”
清肆打了个寒战，赶紧把卷子合上了，合上之前看了一眼作文分数――A……
“真没天理……我怎么都不能理解为什么这样的作文会得高分……”
清肆一边不满的抱怨着一边抱着肩膀摸着手臂上的鸡皮疙瘩，旁边的切原好奇的把清肆的卷子扯过来看，“我看看！”也是好一阵哆嗦，看着这作文竟然半天无语。
“算了算了，反正都及格了就好！”清肆把卷子撇到了一边，抻了个懒腰，“一切都结束了！”
“没错！剩下的就是――”
“哟呼！海原祭啊！”
“还有美好的暑假！”
“关东大赛！”
“幸福生活来临了！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            第二十二章
当那抹纤细的蓝紫色身影停驻在我的面前的时候，我想，我的心脏漏跳了一拍。
当那双含着盈盈笑意的眼睛眨也不眨的注视着我时，我情不自禁的后退了一步。
当那白皙修长的手指抚上我的头的时候，我想，我完了……
――以上摘自弦一郎的内心独白。
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
七月的立海大海原祭。
男网部风华绝代的部长幸村精市，以一种不容质疑不容反驳的气势就地拍板，“那么我们海原祭的项目就定为咖啡屋好了。”
“呀嘞~那是不是太普通了？”仁王玩着自己的那根小辫子。
“就是……整个立海大开咖啡屋的少说也有一半了！”切原兴致缺缺的说道。
“嗯？你们觉得太普通了啊……”幸村抬起头，美丽的蓝紫色的大眼睛中波光潋滟，身后顿时是一阵阵的暗潮涌动。
刚刚发言的两只顿时瑟缩了一下，背后的寒毛根根竖起……
网球部的其他人恨恨的攥着拳头，你们这两只多嘴的家伙！想死不要连累我们啊！看不到部长的腹黑模式有全面启动了吗？
仁王切原低着头，在心中忏悔，我们错了真的错了……我们居然去质疑幸村的决定……
那边的幸村灿烂的一笑，“既然大家觉得普通，那么就来开动物咖啡屋吧！”
此言一出，满场静默，一时间只觉得阵阵寒风，嗖嗖的……
在大家的脑子中各种旖旎的冒着粉红色泡泡的想象纷纷新鲜出炉……

镶着层层叠叠的蕾丝花边，哥特式的华丽的裙子，毛茸茸的猫耳还有身后长长卷卷的尾巴，脖子上一只铃铛……
然后把自己装进去……
呕……实在是太恶寒了……
――以上出自仁王的想象。（喂！不CJ的仁王同学，你想的这个是女仆店吧~）
一个个笨重臃肿的布偶装，企鹅的，袋鼠的，笨拙的一蹦一跳，前面的被人赶着往前蹦的兔子一回头，露出的却是自己泪流满面的脸……
好……好可怜……
――以上出自丸井的想象。
爬了一墙的壁虎蜥蜴，天花板上吊着的蝙蝠，满地跑着兔子山羊鸡鸭鹅狗大牛小牛奶牛……
自己脑袋上卧着一只鸟，端着托盘冲过重重障碍将咖啡递到太上皇般优雅坐着的部长的手里……
难度系数太大了……
――以上出自切原的想象。
至于皇帝和绅士的想象暂且不提，但是光看到皇帝脸黑的程度和绅士可以媲美镁光灯的眼镜就知道那绝不是什么美好的画面就是了……
在众人还在僵硬的时候，幸村微笑着填好了报表，“既然大家都没有什么意见，就这么定下了，莲二，一起把报表上报吧。”
柳按着计算器，在下面添了一个数字，点了点头，面上淡雅依旧，波澜不惊。
众人默。
幸村，算你狠！根本不给我们留下选择的余地，还有柳，你这个助纣为虐的家伙！

幸村和柳并排走在一起。
幸村看着柳，眨眨大眼睛，“莲二，你似乎一点都不担心？”
柳收起手中的计算器，“我不用担心啊……”
幸村有趣的笑笑，“哦？”
“第一，海原祭是大型活动，参加的不仅是本校生还有外校人员，冰帝和青学也都送了邀请函，所以精市不会玩得太过分，毕竟还要顾全一下王者立海大的面子问题。第二，我们的经费很有限，制作太过繁杂的服装资金不足。最后，如果说精市是想要戏弄谁的话，我只能说是我的可能性在20%一下。”
幸村听到柳的话愣了一下，然后笑弯了眼睛，“莲二还真是了解我呢！那么……”幸村向柳眨眨眼。
柳转过身望着幸村浅浅一笑，“是弦一郎的可能性超过了87%。”
“这是从哪里得来的数据啊？”幸村不解的问一句。
“当然是结合精市你的性格还有……”柳顿了一下，接着说道，“因为捉弄弦一郎这样严肃的人比较有趣吧……”
幸村听着终于忍不住掩嘴笑了开来，“莲二，你真是恶劣！”
“精市……你没有资格说我。”

于是万众期待的海原祭的那一天终于到了。
被幸村雪藏多时的咖啡屋工作服也终于亮相了。
大家一直高悬着的心终于放下了，还好不是特别夸张……
只是一个动物造型的帽子，和一件相同造型的围裙而已，真的只是而已，比想象中要好得多……
众人心领神会部长这回可以算是放水了。
也就毫无怨言的抓起衣服套上了……
也不知是阴差还是阳错，仁王的是一只狐狸，柳生的是一匹狼，丸井是只小猪，桑原是只看上去笨笨的小熊，切原的那个是只小白兔……
剩下三件，剩下三个人――立海大三巨头。
柳首先走过去，面不改色的把那只肥母鸡的帽子戴上，脑袋上扑腾着一对短短的翅膀掏出笔记神态自若的也不知道在记些什么。
幸村拿着剩下的那两只，微笑微笑，将那只张着血盆大口的霸王龙的帽子戴好，“我想戴这种样式的帽子很久了呢！”
（―.―||）
剩下的……只有真田了。
“啊！副部长果然厉害，看到部长那种扮相都风雨不动安如山啊！”
“……不对，他保持那个姿势太久了……八成是已经石化了……”
幸村拿起那只仅剩下的小猫，黑色的毛茸茸的，一双蓝色的大眼睛，脑门上三道白，微笑着走向了真田。
站在真田的面前，“弦一郎啊！不要大意的上吧！”
真田脸上面无表情，但是几乎谁都能从那双眼睛中看到一种近乎惊恐的神情了，不由自主的往后退了一步……
只见幸村的笑容越发灿烂了，举臂伸手，下一秒，真田就已经全副武装了……
“好……好快！不愧是部长啊！”
“我忽然觉得有副部长在是件很幸福的事情……”
“没错，仅凭他能大幅度吸引部长的注意力这点上，哪怕被他捶成傻子我也认了……”
“是啊……其实真田真的很可怜啊……”
网球部□□的皇帝陛下，此时身穿黑色小猫围裙，头戴黑色小猫帽子，眼睛中满满的都是凄凉……
“莲二！莲二！”
“阿肆？”柳听到清肆的声音，赶忙回头，其他的人也顺着声音看过去。
然后，呆了。
“那……那是什么？”
“好……好像是螃蟹……”
“嗯……机械螃蟹……”
迎面飞奔来一只硕大的红色生物，转眼间已经立在了柳的面前，近看是红色的泡沫塑料，长方形的身体，一对大鳌还有6条细腿，身体上方竖出两根筷子上面粘着眼珠，一个眼向上一个眼向下……
看到这只生物，网球部的众人安心许多，至少我们不是最丢人的了……
“哇！莲二，你脑袋上的东西看起来好怪哦！”
柳默默的将清肆从头看到脚再从脚看到头，转过头去。
清肆默，柳莲二，你这什么意思……
“又不是我想穿成这样的……”
柳对着红螃蟹竖起的一双眼睛问道：“阿肆，你们社的摊位叫什么？”
“海洋之心啊！还有，别对着那对儿玻璃球说话，我的头在这里！这里！”
柳低头从眼睛渐渐视线下移，看到位于螃蟹壳处露出的清肆的脸……
不知是气的还是闷的，红扑扑的，忍不住伸手捅了捅。
“做什么呀？”
螃蟹爪子挥舞了一下拍掉柳的手。
“没什么，海洋之心？”
“啊……是卖章鱼烧、烤鱿鱼什么的。”清肆晃晃身子，一条手臂从螃蟹壳子里伸出来，手中抓着一张宣传单，“莲二，你看看，和我一起参加这个吧！”
一堆脑袋自动凑过来。
“校园趣味闯关大赛……连过4关即有惊喜大礼……参赛方式，双人搭档，时间8点……”
“好不好？一起去咩？”
柳拍拍清肆的螃蟹爪，“好！”
“那我7点50来找你！”
清肆说完横着身子往出走，走到门口忽然看到了站在门口的真田。
毛茸茸的小黑耳朵有一只耷拉下来，小黑猫看着有点懒洋洋的沮丧的样子……
瞬间，猫控全开。
清肆穿着笨笨的螃蟹装，扑到了真田的跟前。
真田只觉得好像一只红色板砖向他砸来……
清肆一脸痴迷的举着大红钳子小心的摸摸毛茸茸的小猫耳朵，过了好一阵子才意犹未尽的对真田说，“这个……在哪里卖啊？”
真田怔怔的，“啊？”
“唉……我真的很想要啊……”清肆眼睛里闪着星星。
“小清肆！”一个人喊着清肆的名字冲了过来，“快和我们走啦！等着你救场呢！”
跑过来的这位又高又瘦，穿着一身银灰色，走过来抓起清肆就往回跑，清肆在身后哀怨的喊着，“让我再摸摸啊！”
网球部集体沉默……
真田觉得他的脸要抽筋了……
“还有那只……那个是带鱼吧？”
“嗯……即使他不穿那套衣服看起来也很像带鱼……”
********************************************************************************************************************
清肆一道旋风似的杀回到海洋之心所在的小屋。
眼睛中带着熊熊怒火，“谁？谁敢质疑我的章鱼烧？”
门口处原本在争执的一个戴眼镜的男子和另一只大海龟――小野部长，都停了下来注视着清肆。
清肆一挑眉，这人看着有点眼熟，但是现在火大着呢，他也就没有管那么多，冲到那人的跟前，“喂！那里不正宗？我可是从7岁就开始做章鱼烧了！这酱料这火候哪里有问题了？”
那个人也不干示弱，“火候也就算了！酱料绝对有问题！”
“不可能！海鲜酱、甜味酱、芥未酱有什么问题？沙拉酱、海苔粉、鱼烧粉！一个都没少！”
“味道不对！肯定是有问题的！我可是道道地地的关西人！”
“怎么可能？”清肆一皱眉，从螃蟹肚子里钻出来，用签子插了一只章鱼烧放在口中，一皱眉，扭头对大海龟喊道：“喂！是谁让你们先刷甜面酱后加沙拉酱的？要知道沙拉酱是必放的，甜面酱、海鲜酱还有芥末都是佐料，可以根据个人口味加或不加的！”
“我……我……我不晓得啊……啊！”小野被清肆逼得节节后退，一脚没站稳就倒在地上，结果身上背着那个大龟壳，站不起来了……
清肆也没有理他，走到那个人跟前，虽然有点不情愿但还是冲他稍稍弯腰，“抱歉，是我的失误！”
那个男子看到清肆的脸愣了一下，“没有关系……诶？你不是上次救了迹部家的狗的那个立海大的……”
清肆抬起头瞅瞅他，左手握拳捶了一下右掌，“我说你看起来怎么有点眼熟呢！这头蓝头发很显眼啊！好！等会儿我再烤一盒，让你见识一下我真正的手艺！”
忍足看着清肆一笑，他挺喜欢这个小鬼的，虽然看起来嚣张但是其实人很好，而且敢于弯腰认错却并不是人人都有的器量。
“好，让我这个正宗的关西人检验一下你的章鱼烧够不够正宗！”
“切！包您满意！”
于是忍足就和清肆进了后面的小厨房了。
小野大海龟仰面躺在地上，“啊！这就是因为章鱼烧产生的友谊？果然青春是没有什么不可能的！”

清肆和忍足在屋里讨论的热火朝天……
“要说章鱼烧果然还是素章鱼烧最具风味啊！”
“没错没错！加了陷料的反而吃不出章鱼本身的鲜味了啊！素章鱼烧只是刷上薄薄一层的酱料反而清香鲜美啊！”
“没错！但是要说到鲜美的话，首屈一指的当然还是海味煮面！”
“啊……面还在其次，是汤啊！汤！清亮爽口鲜香四溢……嗯！我在关西特味店打工的时候，每天都能吃到很正宗的海味煮面啊！现在想想真是太幸福了！”
“诶？那个关西特味店在哪里啊？”
“唔……在去年搬到东京去了。”
“太好了，我去的话很方便……”
“对啊！你是东京的学生，你们学校叫什么来着？”
“喂！你很失礼啊！”忍足有些无奈的笑了一下，站起身对清肆伸出了手，“冰帝网球部二年忍足侑士。”
清肆有点不好意思，站起身握住那只手，“抱歉了，立海大田径社一年速水清肆。”
这个时候忍足身上的手机响了，“抱歉……”转身接起了电话。
“真是可惜……看来我们的谈话只能到此为止了，对了，速水君知道立海大男网部的摊位在哪里吗？”
清肆点点头，看了一眼表，七点半了，“呐，我带你去吧，我也要去那儿。”
“那么就拜托了！”
小野大海龟和三井带鱼以及羽山海葵在身后哀怨的喊着：“小清肆~~~你不能就这样抛下摊子不管啊！！！我们都不会做章鱼烧啊啊啊啊啊……”

两个人还没走到网球部的摊位就看到了身穿一身银灰色西装的迹部，身边站着高大的桦地，身后跟着一群正选球员。
清肆和忍足看到他们的时候，迹部和一群正选也看到了两人。
清肆先是向桦地挥了挥手，“又见面了！大个子！”
转头看到迹部，一挑眉，“诶？你不是那个以玫瑰为主食养了一只长的像猪似的不长毛的狗请我吃了一顿饭的那个东京的……”抬头望天，“呃……东京的那个谁谁来着……”
迹部的脑袋上蹦着青筋，嘴角抽搐，“你这个小鬼……你就只记得这些而完全不记得本大爷的名字吗？”
清肆皱了皱眉，仔细再仔细的想了想，“那个……要是没记错的话，你根本没告诉过我你的名字吧？”
”是……是吗？“迹部抚了抚眼角的泪痣，“真是……本大爷就然会犯这么不华丽的错误，呐！小鬼你听好了，本大爷是冰帝二年的迹部景吾，男子网球部的部长。”
清肆看着他眨眨眼睛，撇撇嘴，“啧，速水清肆。”转身拽起忍足走，嘴里嘀咕着，“什么本大爷本大爷的，你很老吗？”
“喂！你这个小鬼！立海大就是这么招待客人的吗？”
清肆回头看看他，忽地一笑，微微弯腰行了一个西式的礼节，“迹部先生，您是否要前去立海大男子网球部，我将为您及您的朋友带路，请！”
迹部贵公子般微笑着冲清肆点点头，“前面带路！”
清肆的优雅保持在转身之前，转过脸来就狠狠的翻了个白眼，去TMD，麻烦死了，老子明天就去把那份西餐店的打工辞了！
把冰帝的人都带到了男网部的摊子那儿，清肆就一把抓起了莲二，冲幸村挥挥手，“幸村部长，莲二先借我一会儿！还有忍足君！以后再带你去关西特味店！”
幸村微笑着向清肆点了点头，仁王脸上带着坏坏的笑，“借可以！但记得要还啊！”
清肆不理他扯着莲二一溜烟的跑没影了……
“真是不华丽的小鬼……”迹部望着清肆的背影嘀咕了一句，转头又问忍足，“你是怎么认识那小鬼的？”
忍足扶了扶眼镜，“嗯……你可以说是由对食物的执着引发的不打不相识。”
迹部看着忍足，“别告诉本大爷你跟那小鬼抢吃的去了，你抢得过他吗？”显然是想到了在东京清肆的惊人表现。
忍足嘴角一抽，“怎么可能……”
迹部这时转过头去看着幸村，幸村一张笑脸倾国之色头上一只长相凶恶丑陋的霸王龙，真田黑脸脑袋上顶着黑猫……
“嗯？幸村，你们这是什么不华丽的打扮？嗯？”
幸村抬着头，漂亮的眼睛笑得弯弯，“动物咖啡屋啊，怎么样迹部要不要来一杯？”
“啊……“迹部优雅落座翘起一条腿，“那么本大爷也不客气了，一杯蓝山！”
“抱歉……没有蓝山。”
“真是不华丽啊，那么一杯曼特宁。”
“抱歉……也没有。”
“那卡布奇诺！”
“抱歉……还是没有。”
“那你这有什么？”
“速溶黑咖啡和速溶三合一咖啡，迹部你选吧！”
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
“唔……第一关是在一张纸上写出十个物品的名称，一个人可以用手势动作或者其他语言提示来向另一个人说明纸上的物品，但是不能提及物品的名字和名字中的任何一个字。答对超过5项物品算作过关。”
清肆牵着柳的手看着地上立着的说明牌。
“喂喂，莲二！这个简直就是给我们准备的嘛！实在太容易了！”清肆一脸兴奋的看着柳，柳微笑着点点头，“走吧！上去吧！”
“嗯！”
主持人站在台上，看到两人上台来，惊讶的说道：“让我们来看看第一个上台参赛的是哪对组合……啊！是网球部的柳莲二！而另一位，竟然是恶魔……咳……田径社的速水清肆同学，这真是太让人意外的一对组合了！”
清肆不满的横了他一眼，“喂！那边的那个！快点开始！”
“呃……是！”
主持人战战兢兢的将写着各种物品名称的纸条递到了柳的手里，清肆也没有睁开眼睛，悠闲的斜靠在一边，打从鬼婴事件后自己的力量明显上升了，只要稍稍集中精力就可以听到了。
柳远远对他笑了一下，向主持人比了个手势示意开始。
“让我们看看这对罕见的组合的表现！”
柳扫了一眼纸上，第一个词汇是钢琴。
于是在心中默默的想着钢琴，淡淡开口：“一种乐器。”
清肆早就看到了，直接说出，“钢琴！”
“这……这太令人震惊了！”主持人惊讶的嗷嗷叫，清肆转过去看了他一眼，让主持人迅速消音。
柳看着清肆，歪歪头，“阿肆，开始吧！”
“嗯！”
这个过程对于清肆这种作弊者来说实在太简单了，很无聊的就猜到了最后一道题。
留神听着柳的心声，忽然听到了一句话。
“阿肆，我好喜欢你……”
清肆猛地抬头，看到柳带着浅浅微笑站在远方看着自己，耳朵稍稍有点红，忍不住开口道：“莲二，专心点。”
柳侧头看到清肆有点别扭的表情，微笑着，“阿肆，你攒钱攒了半个多月然后买到的东西。”
“啊！mp3！”
OK，过关……
在主持人震惊的声音中清肆和莲二满分的成绩前往下一关。
第二关，水中捞球。
清肆脱了衣服一个猛子扎进去，在水中忙了半天抓了一把的玻璃球从水里钻出来，递给裁判员，“行吗？”
裁判员泪，“一个就够了……你多少给别人留几个啊？”
“啊……我不知道啊，诶？还有这个是什么？”
“啊啊啊啊！水池子地下的塞子！快放回去啊！”
很好鸡飞狗跳的第二关，过！
第三关，小球击罐
这个太简单了，柳手拿球拍，“啪！”瓶子应声而倒，柳收拍而立，转头问主持人，“能用球拍吧？”
“能……”主持人弱弱的答一声，你都打完了才问我……
第四关，校园寻宝活动。
“这个有点麻烦啊……”清肆皱着眉头说道。
柳看着清肆淡笑不语。
清肆看着柳，眼睛一亮，“莲二，难道你知道宝藏藏在哪里？”
柳打开手中的笔记，“学生会宣传部干事小早川京一郎，在早上5时46分将一个白色纸盒埋在教学楼前左数第三棵树下……”
“莲二，难道你天天那么早来其实不是来晨练的？而是当狗仔队的？”
“……阿肆，你还要不要奖励了？”
好，第四关过。
于是清肆和柳万分轻松的连过了四关。
清肆大大咧咧的走到了学生会的领奖台上，那个主持人手拿一纸稿，正准备慷慨陈词一番，被清肆不耐烦的摆摆手打断了，“别说那么多没用的！奖品拿来！”
主持人嘴角抽搐，颤巍巍一个信封递过来。
清肆接过来，冲主持人点点头，“谢啦！”扭头直接下了台。
主持人孤单的立在台上。
唉……世风日下，人心不古啊……

至于奖品……
“什么？千叶海滨双人一周游？”清肆看到手中的两张票就呆住了，“为什么啊？咱们这里是神奈川啊！家门外就是海好吧！为什么还要专程跑到千叶去看海啊……这算什么惊喜大礼嘛……5555555555555555”
清肆趴在莲二肩上眼泪哗哗的……
莲二捏着票，苦笑着摸摸清肆的肩膀，“好了，好了……没关系没关系……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            第二十三章
“切！千叶的海不也是一个样子嘛，我还以为会有什么特别的……啧！”清肆站在沙滩上手搭凉棚望向远方。
千叶在这个时节游人很多，整个海滩上都是撑起的五颜六色的阳伞，穿着泳装的人们悠闲自在的或躺或坐，虽然人很多，但是或许是因为大多是来旅游的关系，也或许是因为民风淳朴的原因并没有过多的恶念，传来的大多是单纯的快乐放松的心情。清肆扬起头，天空蔚蓝海水清澈，忽然间心情不错，“来千叶看起来也不错嘛~”
“阿肆！”
清肆回头一看，嘴角抽搐的站在那里，好半天才说出：“莲……莲二，有没有人告诉过你，你不适合穿夏威夷风格的衬衫……”
娴雅如莲清韵如玉的人远远的站在那里，身上穿着夏威夷式的有着椰子树和蓝天白云的大衬衫，带着小碎花图案的短裤，清肆撇着嘴角，侧过头去，真是……一种……一种？这个得用什么词来形容？
“唔……一朵鲜花插在牛粪上？还是说牛嚼牡丹？”清肆捏着下巴，低着头喃喃念叨着，柳的手放上清肆的头上揉揉他的头发，“有什么关系？反正只是出来玩的。”
清肆叹了口气，“你还是期望别碰到认识人好了……”
柳低头看看，真的很丢人吗……
“阿肆，不去游泳吗？”
清肆挑挑眉毛，“这种旅游胜地的海真的敢去游吗？好多啊……”
柳睁开沉紫色的眼睛扫了一圈，一只只淹死鬼在海面上转着圈圈，把脸贴到一个正在游泳的人跟前，“喂！我是淹死的……”
废话……柳汗……
拍拍清肆，“阿肆，你还真是会煞风景……”
清肆睁着碧盈盈的眼睛，嘿嘿偷笑，“实话啊这是事实嘛~我们这种人的悲哀啊……”拉起柳的手，“呐呐，莲二，去人少一点的地方吧！”
“嗯……那边吧！”柳抬头望向远方，矗立在海天之间一道绿树织就的岩壁，雪白的海鸟在岩壁上空盘旋。
“看起来不错啊……那里……”清肆仰头望着，“走吧！”

“唔……呃……上来之后好像不如在下面看起来那么美啊！”
清肆嘟着嘴巴爬到了上面，转身向柳伸出手，“莲二！”
柳抓着清肆的手一借力上到了崖顶，“很多东西都是这样子，远看很美，当你真正走近的时候却总是会发现并非如你想象。”
清肆点点头，“嗯嗯……诶？”
秀气的眉毛皱起，一指前方，“莲二，那是什么？”
远处深灰色的岩石地面上，几处白点。
“我们过去看看吧！”
走到近处，才看到地上的是几只死去的海鸟。
其中的一只还是只不太大的小鸟，身上毛毛的绒羽未脱，睁着漆黑的眼睛，无声无息了。
清肆皱着眉，走到近前抱起地上的小鸟，用手指细细缕顺鸟儿的羽毛。
一只手覆上鸟儿的眼睛，口中轻轻的柔和的说道，
“天堂上也有美丽的天际……”
再次抬起手时，小鸟闭上了眼睛。
柳在一边默默的看着清肆的举动，“阿肆，往生的咒语吗？”
清肆抬头看看蓝天，“算不上吧，像我们这样的人所说出的语言都是带有力量的，只要带着真心就会让语言变成一种咒。”
莲二拉着清肆的手坐下，“阿肆，你真的很喜欢各种动物或者妖鬼之类呢。”
清肆歪着头，“我也有不喜欢的动物啊！只是不太常见而已。”
“什么？”
“啊！人鱼！”
“阿肆……我们所处的真的是一个世界吗？”
“喂！怎么这样说啊！真的有人鱼哦！而且是很讨厌的东西！”
“很难得见你这么说啊……”
柳见清肆一向表情丰富的脸，在提及人鱼的时候很难得的带上了漠然与厌恶的神色，便知道那必定不是什么愉快的回忆，看着那双含着一点悲伤的大眼睛，柳忽然不想知道他讨厌人鱼的理由了。
伸出手扯了扯清肆的面颊，把那个少年一张极美的面孔扯成奇怪的形状，看着他“哇呀呀”很有精神的叫着，龇牙咧嘴的表情很是可爱。
果然，还是这样的表情比较适合阿肆。
“好痛痛痛！你做什么呀，突然捏我的脸！”清肆揉着脸上的嫩肉，眼睛委屈的水汪汪的看着柳。
柳微微一笑，却只是指着地上的鸟儿，“阿肆，这些鸟的身体上没有外伤，不觉得很奇怪吗？”
“莲二……你绝对是在转移话题，不过真的很奇怪……”清肆瞪了柳一眼，决定暂不追究，弯下腰仔细的看看，“真的……看它们的样子就好像是看到了什么便忽然掉下来死掉了似的……”
“美杜莎吗？”
清肆咧着嘴挠挠头，“不会吧，那个再怎么说也算是外国妖怪了，不会跑到千叶这种地方吧……”
清肆的目光环绕整个山崖，忽然瞄到了一个角落，那里似乎是一个破旧的神龛……
脑中灵光一闪，“啊！是海难法师！”
“海难法师？”柳一皱眉，“是那个传说中叫做丰岛忠松的贪官死后化成的那个会让看到他的人死去的恶灵？”
“莲二你很清楚嘛！但是现在的海难法师已经不止是丰岛忠松的恶灵了，千百年来死于海难的人的灵魂会被收进海难法师的身体里，一代代的累积，现在的海难法师已经变成一个很可怕的大妖怪了。反正闭上眼睛就好了，不要太靠近就没关系了！”
“嗯……阿肆，你也要小心。”
“知道了，要不然我们下去吧。”
“等等，阿肆，你听没听到什么声音……”
柳皱起了眉，隐隐约约传来的似□□似呢喃的甜腻的歌声……
歌声仿佛一根根看不见的丝线牵引着身体不由自主的向着远方移动，柳虽然身体不听使唤但是神志却还清楚，咬着牙关，努力控制着自己，却听到那歌声陡然拔高一个八度，在听到这个带着颤抖的高音之后，一直努力保持清醒的神智也渐渐恍惚了，意识仿佛陷进了沉睡……
清肆当然也听到了那个歌声，由于事先没有什么防备，不由得也是一阵恍惚，等到再睁开眼睛，却发现身边的柳不见了！
清肆好像被人当头打了一棒，脑子在那一瞬一片空白，几乎不能思考……
不……不能这样……
猛地甩甩头，清肆深深呼了几口气，强迫自己冷静下来。
要冷静，要冷静，莲二身上有自己的护身符，他如果有事自己一定会知道的。
只要找到他就好了。
那歌声……是人鱼的歌声。
真是烦什么来什么……
莲二应该是被这个歌声所引走的。
清肆想着，咬咬牙，放松了精神，顺着歌声所牵引的方向跑去。

“莲二！”
清肆爬上了另一个崖顶，就看到柳无意识的往前走着，他急忙一把将柳抱住，但是柳现在却处于没有意识的状态，只是自顾自的向前走着，以清肆的力气却又是拦不住他的，清肆看着柳茫然的表情，狠了狠心，抓起那只白皙微茧的手，咬了下去。
“唔……”柳只觉得手指上传来一阵疼痛，好像做了一个梦似的醒来，刚刚发生的一切都是恍恍惚惚，只觉得一阵阵歌声一直响在耳边……
抬起头看到清肆一脸快要哭出来的表情，心狠狠一痛。
“阿肆？怎么了？”
下一瞬间便被这孩子紧紧的抱住了，黑色的小脑袋埋在自己的胸前。
“吓死我了……你不见了……”
柳安抚的轻轻拍着清肆的背，低下头去，“抱歉，以后绝不会了。”
“嗯……”清肆从柳怀里抬起头，皱着眉恨恨的说道：“我也绝不会再犯这样的错误了！”
抬头冲天比了个中指，“丫的！人鱼！老子和你不共戴天！”

“是人鱼的歌声吗？”
“嗯……讨厌死了，人鱼的歌声带有妖力，这群败家的玩意儿经常在海上唱歌把人家的船弄沉了……”
“嗯，应该是一种催眠吧。”柳掏出本子在上面认认真真的记上一笔，清肆无奈的叹了口气，把脑袋歪到另一边去，谁知刚转过去就看到了惊人的一幕。
“莲二，千万不要睁眼睛啊，慢慢转过来。”清肆向后退了一步，握紧了柳的手，轻声叮嘱道。
柳依言转了过来，看着眼前的景象，面无表情的问道，“阿肆，该不会那边那个就是人鱼吧？”
清肆无奈的看了一眼柳，摇摇头，莲二，你也不是普通人啊，着眼点就是不同啊……
点了点头，“没错，那确实是人鱼。”
柳再次仔细大量了一下那个脑袋像是骷髅头，头上一把拖布似的头发的东西，手中的笔杆飞快的摇，一边感叹一句：“见面不如闻名啊……真是打击了无数听人鱼公主长大的孩子了……”
清肆汗……
“莲二……那个是脱水了的，准确说是人鱼干，人鱼在水里不是这个样子的……”
“那它还活着吗？”
“嗯，这东西很不容易死的，放水里就又会活蹦乱跳了。”
柳一边答应着一边飞速的记录着，都记得差不多了才抬起头，“呃……阿肆，那那个又是什么？”
清肆泪，这个时候才注意到吗？
柳指的那个是一个三人多高的巨大黑色的怪物，如果仔细看还可以从其中看到无数挣扎的人的魂魄……
为什么莲二现在才看到这位，按理说不是这一只比较引人注目吗？
唉……清肆叹口气，“这个就是海难法师啊！莲二，你觉得我们是不是不应该在这种地方聊天？”
柳回头再看了一眼，转身问清肆，“阿肆，你不帮那条人鱼？”
清肆撇撇嘴，“为什么要管？它们把入侵了他们的海域的船只都引向暗礁不知道造成了多少海难，所以海难法师才会有意识的找上它们，更何况它刚刚还用歌声控制你，只要你转移了海难法师的注意力它就可以趁机逃脱，但是剩下的你会怎么样？”清肆抓起莲二的手，转身就走，“别的我就不说了，但是居然打你的主意，我不砍了它都已经算便宜它了！”
“啊啊啊啊啊啊……”
那条干巴巴的人鱼忽然尖声叫了起来，清肆只觉得手中牵着的柳的手猛地一挣，柳转身向海难法师巨大的身体走了过去……
“莲二！”清肆一把扯住柳的裤脚，却被他往前的势头带的在地上拖出了好几步……
清肆在心中拼命的问候着那条人鱼的祖宗十八辈……
眼看着柳距离海难法师越来越近，如果再走近柳的魂魄会被吸进海难法师的身体里的……
MD，拼了！
清肆咬咬牙，猛地一扑将柳扑出去了老远，两个人一起飞了出去。
悬崖下面就是大海，清肆紧紧抱着柳的身体。
“扑通！”
清肆被摔得一阵血气翻涌，头晕眼花，好一阵子才缓过神来……
还好那个海崖还不算高……
手中还紧紧抱着柳的腰，清肆抬头却看到柳的脸色有些不对……
糟了！
清肆心中一颤，赶紧凑到了柳的面前。
送上了自己的唇，将肺腔中的空气一口口的渡过去。
舌尖不自觉的触到了柳口中的那一份柔软，好像是有什么魔法似的，从舌尖到整个身体都酥酥麻麻了……
眼前所见的是柳紧闭着的眼，因为距离极近的缘故，几乎能数的清每一根长而直的睫毛，因为是在海水中，柔顺的黑发随着水波在飘动，泛着淡淡的蓝色，一种与平时不同的妖异的美……
清肆有些痴迷的注视着眼前的人，却看到那双紧闭的眼睛忽然睁了开来，那样深沉纯粹的紫色，不知是否是因为在海水中的缘故，看起来似乎越发的深邃魔魅。
清肆却被吓了一跳，一时间几乎连渡气都忘记了，手忙脚乱的差点把自己弄成窒息……
却见水中的柳淡淡一笑，收紧了手臂，将清肆禁锢到自己的怀中，覆上了清肆的唇。
清肆朦胧的感到那淡淡的茶香又再次的近在咫尺，但是却和之前自己的渡气完全不同……
温柔但是带着稍稍霸道的吻，从蜻蜓点水的点点细碎到逐渐深入的灵巧的舌，细细舔过每一寸每一颗牙齿，卷起自己的舌，交缠在一起……
薄唇吻在一起，海水让面前的人不甚清晰……
这样的感觉几乎让人不由自主的便会沉G其中……
不知过了多久，只觉得肺中的空气都似乎要燃烧了起来，依旧舍不得分开……
清肆困难的眨了眨眼睛，左手扬起，劈空划开了一道空间门，两个人的身影消失了……
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
千叶某个宾馆的房间里。
两个浑身湿透的少年凭空出现在房间里。
清肆一屁股坐在了地上，柳虽然还站在那里但是也是不停的喘着气。
过了一会儿，两个人都喘的差不多了，清肆红着脸看着柳，忽然哈哈大笑。
柳看看他，“怎么？”
清肆咧着嘴，眼睛晶晶亮的看着柳，“莲二，我在想咱们要是没死在海难法师的手里，反而因为接吻窒息而死的话，就算到了黄泉都会被人笑话的！”
柳看着清肆也不由笑了，将这个湿漉漉的家伙从地上拎起来，直接丢到浴室里，“快去洗澡！”

柳坐在床边翻着网球杂志。
清肆脑袋上搭着一条毛巾，坐在窗台上。
柳抬头看看清肆，头发还在顺着脖子流水，也不晓得他那毛巾究竟是做什么的？不由得摇摇头开口道：“阿肆，别坐在那里，风大会着凉！”
清肆摇摇头，“这里能看到星星。”
柳于是合上手中的杂志，拿起一件外衣走过去给清肆披在了肩上，自己也坐在了他身边。
“莲二，星星很漂亮是不是？”
“嗯……”
两人一起仰着头看着看着星空，静静的，呼吸着属于彼此的味道，平静安详的感觉。
“莲二，你知道我为什么讨厌人鱼吗？”
清肆忽然开口，柳没有说话，只是将视线移到清肆精致的面孔上，但是清肆却只是睁着冰绿色的大眼睛看着星空。
“人鱼……是一种具有很强的力量的妖怪，它们能够预知即将发生的灾难，还能够用歌声迷惑人……它们会将见过人鱼的人的记忆完全抹去……”
清肆说到这里停顿了一下。
“我曾经救下过一条人鱼，然而它却在我毫无防备的情况下将我的记忆抹去了……我难以想象那段日子是怎样的，记忆中一片空白似乎完全抹杀了存在过的痕迹……”清肆抱着肩膀微微的颤抖，柳握着他的手感受着手指冰凉的温度。
“……但是幸好幸好，不知道是人鱼的法术失灵了还是我太执着的想要回忆起来，记忆终于回来了，从最近的记忆到从前的再到种种微小的细节点点滴滴的回到了我的脑中……莲二，你知道我为什么总是在叫着你的名字吗？明明有的时候只有我们两个人的……”
柳没有回答，他知道这只是清肆一个人的倾诉。
“我从空白状态中第一个想起的人是你。”清肆转过脸来，碧透的眸子直直的望进柳的眼睛，悲伤中带着庆幸喜悦，“我一遍又一遍的叫着你的名字，因为……我害怕再次忘记。”
柳闭上了眼睛，深深的叹息，握紧了清肆纤细的手指。
“后来渐渐的想起了，想起了老爸、柳爸爸柳妈妈柳姐姐、小弦、切原那个混蛋……还好……还好！”清肆低下头无比庆幸的低语。
“但是只要我一想到曾经差点失去这些记忆我就害怕的忍不住发抖，这些记忆每一个每一个都是我最重要的宝物，我不太清楚该怎么说……我的记忆中有很多不好的东西很多我也很想遗忘的东西，但是也有很多很美好很美好的记忆啊……”清肆将脑袋靠在柳的肩上，头发硬硬透过浴衣刺在柳的肩上痒痒的。
“所以！我绝对不会原谅那些杀千刀的死人鱼！”清肆忽然坐直了身子，声调也拔高了，“我知道那种抹去记忆的行为不过是人鱼为了保护自己及族群的本能而已，我也在理智上表示理解，但是我在情感上就是讨厌他们！就算这样很任性我也讨厌人鱼！”
清肆咬着牙恨恨的说道，说完后身子软软的躺在柳的肩膀上，絮絮的低声说道：“若是有一天那些见鬼的东西落到我手里，扒它的皮抽它的筋，切成块放坛子里腌了当咸菜！”
柳一直静静的听着，此时露出一个淡淡微笑，摸摸清肆的头发。
两个人又一次陷入了沉默，天上的星星闪闪的似乎在注视着两人。
清肆许久不睁开的眼睛一直注视着天际，看不清楚那双眼睛中倒映着的是什么。
许久之后，柳俯下身在清肆的耳边说，
“即使你忘了我也没有关系，我绝不会忘记你。”
清肆闭上眼睛，有些疲惫的微笑，“嗯……我相信。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            第二十四章
蓝天白云，暖洋洋的阳光洒在身上。
没有人会不喜欢这样可爱的阳光的，清肆的嘴角弯弯，心情也飞扬了起来，牵着柳的手蹦蹦跳跳的走在前面。
柳淡淡微笑着任他牵着手，看着清肆神采飞扬的样子，呼吸着空气里淡淡的属于植物泥土的芳香，似乎整个身体都放松了下来。
前面走着的清肆忽然转过头，冲柳做了一个鬼脸，怪模怪样的开口唱道：“听我说手牵手，跟我一起走，创造幸福的生活，昨天已来不及，明天就会可惜，今天嫁给我好吗？”
好好的一首歌让他唱的荒腔走板的，再加上挤眉弄眼的怪动作，柳忍不住一笑，一把将正摆着单膝跪地姿势的清肆抱在怀里，敲了一下他的脑袋，“别再荼毒我的耳朵了……而且，要嫁也是你嫁给我吧？”
清肆“哎哟哎哟”的叫着疼，但脸上却是眯眯着眼睛连挣扎也懒得挣扎，把整个重量都赖在了柳的身上，“不公平哦！我娶你有什么不行啊？”
柳带着浅浅微笑，不动神色的看了清肆一眼，“你有意见？”
清肆一缩脖，“没……没意见，你娶我你娶我~”
柳揉乱了清肆的头发，一压他的脑袋，“别在这儿胡思乱想了！”
“切，这是多么严肃认真的问题……”清肆小声嘟囔着。
“阿肆，你有没有注意到这些东西？”柳没有理清肆的嘀嘀咕咕，沉紫色的眸子专注的盯着天空。
“总是转移话题……”清肆撩开一边的眼皮，看了一眼，“阿拉，花精嘛~”
“花精……没有见过这么多的，而且还是黄色的……”柳伸手将一只花精小心的抓在了手里，看着手中的黄色的小东西愤怒的扑腾着透明的小翅膀，长着卷卷的黄头发，小小的面孔挣扎的通红。
清肆伸出手指捅一捅小东西的小脸，看着这东西打过来的小手，“啧啧，还挺厉害的嘛，你该不会是辣椒的精灵吧？”
小东西顿时火了，一边比划挣扎一边张合着小嘴，不知道在说些什么。
柳听不到它的声音，转头看清肆。
清肆恶劣的拍拍小东西的脑袋，“它说他是油菜花的精灵……”从柳手中将小东西接过来，点点点点，“看你这个颜色，说是狗尾巴草还差不多！”
看到小东西攥着小拳头气的脑袋要冒烟的样子，柳拍拍清肆，“好了，放掉吧！”
清肆一松手，小东西扑棱着翅膀飞上天空，又狠狠的在清肆的头上踩了一脚，才翩翩飞走……
清肆龇牙咧嘴的捂着头，“小混蛋！”
柳摸摸清肆的头。
清肆鼓着腮，“真是的……啊！越来越多了！”
柳远远望着在空中手拉着手跳着圈圈舞的小花精们，“嗯……在前面应该有一片油菜田吧！”
“嗯！”
两个人手拉着手慢慢向前走着，远远望到一片璀璨的黄色，不由得停下了脚步。
一片浩瀚的花田，盛开的一片金色。
随着风起，金色的海洋掀起了微澜，淡淡的花香传来。
天空中，无数的浅黄色的精灵漫天起舞，交织成一片浅黄色的云，空中似乎传来了细细的歌，每一只小精灵站在属于自己的花朵的上方，闭着眼睛为自己的花朵虔诚的歌唱。
柳望着天空，“似乎……我也听到了精灵的声音……”
清肆睁着大眼睛，眼睛中满满的笑意，“精灵的歌声啊，只有善良纯洁的孩子才可以听到嘛！”
抓着柳的手臂，笑意盈盈，“莲二……”
柳挑挑眉，看着清肆，清肆大眼睛清清亮亮的看着他，含着一分促狭的笑意。
莲二微笑着伸手，一巴掌拍上去，“阿肆，一边玩去！”
“55555555555，怎么这样……”清肆蹲到一边画圈圈。
却在抬头的一瞬间，一声惊呼。
一个胡子长长的老爷爷颤巍巍的站在马路中央，愣愣的看着马路这一边，完全没有注意迎面飞驰而来的卡车。
清肆一惊，飞身出去抱住老爷爷的身体，把他往这边拽。
却有些晚了。
清肆咬着牙齿眼睛一闭。MD，抬起手臂就要划空间门。
忽然间身子一轻，清肆惊讶的低头，看到无数的油菜花精汇聚成一片黄色的旋风，将自己的身体浮起。
身下的车子呼啸而过，清肆愣愣的看着身子下面的小花精们一头的汗水高举着手臂努力的支撑着自己和那个老爷爷……
花精……还真是一种善良的小东西啊……
清肆刚刚这么想着，身子下面的浮力忽然便消失了，清肆猝不及防，扑通一声重重摔在了地上……
“啊！痛死了！”清肆捂着摔疼的屁股，怒视着那些小花精，“刚想夸你们两句呢！果然很混蛋！”
小花精们嘻嘻窃笑着，盘旋在天空中看着笑话。
清肆站起身，却被柳紧紧的搂在了怀里。
“阿肆，吓死我了……”
清肆有点不知道该说些什么，只能诺诺的道歉道：“……对不起……莲二。”
柳松开了手，看着清肆深深叹了口气，“阿肆，你没错，若是我的话，也是会这么做的……”柳将下巴抵在清肆的头顶，“但是，我真的害怕了，若你真的出事了，我不能想象我会怎样。”
清肆低下了头，好半晌还是只说出了“抱歉”两个字。
“好了……去看看那个老爷爷吧。”柳松开了清肆，握着他的手走向那边坐着的老爷爷。
清肆不敢说话，跟在后面。
柳搀起老爷爷，上上下下检查一番，轻声说道：“您没事吧？”
老爷爷不说话，还是愣愣的看着前方。
清肆也有些急了，“喂！哪里痛？你说啊！”
老爷爷还是愣愣的目视前方，耳目无神，缓缓举起手臂，指向前方，张开嘴。
“啊……”
清肆和柳凑到近前，“您说什么？”
老爷爷又啊啊了两声，终于说出一句话，“啊……油菜花……”
两人无语……
*******************************************************************************
“我说！你究竟是从哪来的啊？”
两个见义勇为的好孩子此时正在送一个疑似帕金森症的长胡子老爷爷找回家的路。
清肆咬着牙，悲愤欲绝。
“莲二，根本是驴唇不对马嘴嘛……”
柳摸摸清肆的头，安慰一下。
三个人搅和不清的一边走一边问，清肆欲哭无泪啊，柳耐着性子一路问着。
一路走着走到了一个学校的旁边，隔着铁丝网的围栏，看到一个个木制的滑梯，梅花桩……各种玩具……
清肆哀怨着垂头丧气，“喂喂……你到底是住在哪里啊？你知道你的名字吗？”
老爷爷胡子颤颤，“啊……啊……”两声。
清肆掩着面扭过头去，泪。
“诶？”
清肆转过头看到那些铁丝网内的木制玩具，愣住，推推身边的柳，“喂，莲二……你能不能看到那个……那个……”
梅花桩上面蹲着一个小小的老爷爷，管道中露出一个小小的老爷爷的头，滑梯上坐着一个小小的老爷爷……
每一个玩具上都有一个小小的老爷爷……
柳听到清肆的话，顺着他的视线看过去，却摇摇头，“我什么都看不到。”
清肆凑过去仔细的看了看，“呃……似乎是玩具中的精灵，怎么都是长成这样的啊？”
清肆看看小小的老爷爷再看看身边的放大版的。
柳道：“精灵？什么样子的？”
清肆嘴角抽抽，“呃……跟他一个样子的！”
手指一指，“喏！”
指在老爷爷的鼻尖上。
柳看看清肆又看看老爷爷，“走吧，一定就是这儿了！”
清肆坚决服从组织领导，半扛半拽的把老爷爷扯进去了。

“这里……是六角中学啊！”
柳侧着头看看门前的校徽，习惯性的摸摸，发现居然没有笔记，痛心疾首……
清肆拉着已经睡得直点头的老爷爷大咧咧的往里走。
“阿肆，现在是暑假，六角学校已经封闭了……大门不会开……”话还未说完，便看着清肆不知打哪掏出一根铁丝三下五除二把门挑了……
回头冲他嘿嘿一笑，故作潇洒的吹吹手中铁丝，“给我一包方便面，任意出入任何小区！”
柳默，忘记这位是前职业小偷了……
“阿肆，你进去也不会有人的……”
只见清肆很无辜的指着那边的网球场，里面传来了阵阵击球声。
柳默，“走吧！”
两人架着老爷爷就这样进去了。

六角的网球场上穿着上红下白的正选运动衣在有说有笑的做着基础练习，，还有一群的小孩子上蹿下跳的围着他们，手中也都拿着网球拍。
“おじゃまします……”
清淡低沉的男声在门口响起，网球场内的人们都回过头，看向球场门口。
一个高个子的俊秀的少年紧闭着眸子淡然的站在那里如一朵素雅的莲，少年身边一个矮个子的男孩子一身黑色的短衫短裤虽然一脸的不爽但是眉目漂亮的妖异，两人中间架着的却是个熟人，胡子长长，一脸的慈眉善目的老爷爷，正是六角的教练。
“老爹？”一个银白色头发的英俊少年愣神的看着门口站着的三人。
一个剃着小平头的孩子扛着拍子跳出来，“真的是老爹啊！这么一说从今天早上起就没有看到老爹啊！”
“呃……是啊……”
“对啊……这么说真的不在呢！”
六角的一群正选这时才反应过来，纷纷的点头说道。
清肆挑挑眉，“我说，这是不是你们的啊？还不快点来接过去？”
“哦哦哦哦！”一群人这才反应过来，过来接过睡死过去的老爹。那个银白色头发的少年走到两人面前，面上带着微笑，“真是多谢你们了，多谢你们把老爹送回来！啊，对了，我是六角网球部的佐伯，佐伯虎次郎。”
柳微侧了一下头，“六角的佐伯虎次郎……久仰了。立海大柳莲二。”
佐伯的表情微变，“王者立海大啊！柳君，我也是久仰大名了呢！很期待在关东大赛中遇到呢！”佐伯向柳伸出手。
柳微笑着握住他的手，“我也一样。”
清肆在旁边看着他们，有些无聊，看到那个平头的小男孩眼睛亮亮的看着他。
清肆有点不自在的问道，“干嘛？”
“你也是王者立海大的吗？”
清肆疑惑的点了点头，“啊？哦。”
“我是葵剑太郎哦！我将来会加入六角的网球部成为六角的正选，变得很厉害很厉害哦！”
清肆看着那双亮晶晶的大眼睛，有点不知所谓的点点头，“啊，那你努力哦！”
“那么我们来打比赛吧！”
“啊？”
“你是王者立海大的，一定很厉害是吧！呐呐，我们来比赛吧！”
“诶诶？我是立海大的没错但是……”
“哈哈哈，我们去看看球拍吧！我们的球拍都是老爹亲手制造的哦！”
“你……你等等……”
清肆还没等说完话就被那个大嗓门的小鬼剑太郎给拉着跑走了……
“阿肆……”柳看着他们两个人的背影一皱眉。
佐伯抓着头发笑道，“哈哈，是剑太郎啊，没关系他只是个网球痴罢了，看到强者就会想要跟他们比赛啊！他没有恶意的！”
柳看看佐伯，再看看清肆的背影，“我没有担心这些……问题是……阿肆他……”
阿肆他不是网球部的啊……

清肆站在一个门口。
探头往里看了一眼，差点一个跟头跌了出去。
里面一排排挂着的球拍，每个球拍上都有一个小小的老爷爷……
有的老爷爷拖着长长的胡子坐在拍子上，有的摆成一个耶稣的姿势伸着双臂挂在球网上……
清肆看着差点被口水呛到……
“这……这个……”
“看哦，这些都是老爷爷亲手制的球拍哦，一定有适合你的！”
清肆被剑太郎拉着走在一堆球拍中，努力控制自己的面部表情，已经有几只老爷爷爬到他的肩膀上了，还有一只在剑太郎的头上跳着土风舞……
神啊，他真的要用这样的球拍打球吗？

“我不是立海大网球……”
“你看看！这个六角形的球拍很棒吧！老爷爷说等我上了六角当上了正选这把球拍就是我的喽！”
“啊……那还真是恭喜你了……”清肆不是很大的声音又一次被剑太郎的大嗓门压下去了，清肆头疼的一拍头，“唉……”
“走吧走啊，这把球拍就先借给你啊，我们去比赛吧！啊哈哈哈哈！，对了我还不知道你的名字呢！啊没关系没关系！我们先打比赛！”
清肆仰面望天，一只手被剑太郎拽着往前走。
人生啊……

清肆站在网球场的一侧，最后一次说，“那个葵君，我不是立海大……”
“喂，你选哪边？”
又一次被压下去了……清肆鼓着腮帮子，拿起球拍，六角的人怎么都不听人说话啊……
“□□OOTH好了……”
对面的少年从地上捡起拍子，兴高采烈的对清肆大声喊道：“是我先发球啊！”
“切！我做选择题就从来没蒙对过……”
清肆双手握拍，做好了准备。
却只见剑太郎一声清啸，黄色的小球带着一股劲风迎面袭来，球速之快力量之大，吓得清肆猛地往边上一躲，有些悚然的看着那个小球在地上击出深深的痕迹。
不由得咧咧嘴，网球真是杀伤力强劲啊……
网球拍上的一只老爷爷坐在拍子上，手中拿着毛毛球，对着清肆喊着：“加油！加油！勇敢跑去接球！打成白痴不回头……”
清肆头疼的揉揉太阳穴。
对面的剑太郎摸着脑袋哈哈笑着，“啊，我一兴奋力气就用大了啊，没有关系吧？”
清肆摇摇头，转转手中的球拍，看着上边的老爷爷稳如泰山的粘在拍框上。
熟练了一下动作，想了想还是把那只老爷爷从拍框上捏了下来，小心地放在自己的肩膀上，虽说知道伤不到他但是看着球拍上有一只生物谁都不太敢挥拍吧……
“啊，不要打这么软绵绵的球啊！”剑太郎轻松将清肆的发球击回。
清肆望天，无语，我很用力了啊……
“0―30！”
“0―1！”
又一个回球从清肆的球拍边擦过，清肆从地上爬起来，皱起了眉。
身边有莲二看着，自己这样子太丢脸了……
而且对方还比自己小……
球总是从自己身边擦肩而过，真是讨厌……要是知道他会把球打到哪里……
这个若是在别人只是想想便罢了，但是对于他……
清肆的念头一动，咬着自己的唇，心神一动。
他在想着的……
是，打到左边！
清肆飞快的跑到左边，“啪！”第一次回击了剑太郎的球。
“来得好！”
对面的剑太郎很兴奋的跑过去，将球打回。
右边……
底线……
上网……
扣杀……
剑太郎的球就好像是故意打向清肆所在的位置，被清肆非常顺手的打回。
一边看着的柳看到这个情形，不由得微微皱起了眉，“阿肆……”
佐伯看着惊奇地说道：“真不愧是王者立海大啊！那位是一年级生吧，已经这么强了！”但是歪了歪头，“不过看起来很怪啊，就好像是事先知道剑太郎会把球打到哪里似的……”
柳看着那边的比赛锁紧了眉头。
“1―1！”
清肆微微喘息着双手握拍，低着头不愿意看对面剑太郎兴高采烈的样子，毕竟自己也觉得不甚光彩……
肩膀上的老爷爷蹦到球拍上，“你在作弊！小小少年，作弊不好！作弊作弊，光彩少少……”
老爷爷转着圈子在拍子上蹦着跳着……
清肆低着头，咬着牙，脸有些微微泛红。
“作弊不好！作弊吃草！”
清肆脸上有点挂不住了，“烦死人了！”
手指一弹将球拍上的老爷爷弹飞了出去……
对面的剑太郎听到清肆的喊声狐疑的望着他。
却见到清肆皱着眉头扭过脸去。
老爷爷蹲在角落里，不唱了也不跳了。
清肆抓抓头发，眉头皱起，脸红了白白了红的，最后叹了一口气，将手中的球拍放在了地上。
别别扭扭的走到那个角落里。
身后的剑太郎哇啦哇啦的叫着，“怎么了？继续打啊！”
清肆没有理他，将那只老爷爷拎起来，放在手心里，小心翼翼的摸摸头。
“抱歉啊……”
老爷爷缩成团子不理他。
清肆咬咬牙，红着脸，“呐，是我的错，以后不会这样了……”
老爷爷转过身子，跳到清肆的头上，转着圈圈，“知错就改好孩子啊好孩子~”
清肆无语的翻了个白眼。
看到奇怪的看着自己的剑太郎，清肆微微一笑，从地上拾起球拍，单手握着球拍指向剑太郎。
“喂，刚刚那局作废，我们重新来过吧！”
“诶？为什么啊？”
“你管那么多，接球好了！”
“哇！不要不说一声就打过来啊！”

这一场球打到最后，两个人都累得瘫在了地上。
剑太郎虽然体力好的吓人，但是清肆也是差不到哪里去，等到清肆渐渐找回了网球的感觉，他那出色的运动神经和反应能力就表现出来了，两个人的比赛越打越精彩，最后两个人完全忘记了什么分数，眼里所有的就只有那只黄色的小球了。
剑太郎呼哧呼哧的喘着粗气，冲清肆灿烂一笑，“好久没打的这么痛快了！”
清肆懒洋洋的一挑眉，“你这小鬼还不错嘛！”
“嘿嘿……”剑太郎傻笑着摸着后脑勺，“立海大果然很厉害啊，对了我还不知道你的名字呢？”
清肆扑通躺在了地上，“啊……立海大田径社，速水清肆。”
“诶？”
“啊？”
这句话一出，不光是对面的剑太郎喊了出来，连一边看热闹的六角的正选们也都喊了出来。
“田径社？你不是立海大网球部的？”
清肆一撇嘴，“我什么时候说过我是网球部的啊？”
剑太郎攥起拳头，“立海大果然很强，连非网球部的网球都这么强！我果然还是需要继续努力！”
清肆对天翻个白眼，看到一只黝黑的手伸到了自己面前，稍稍犹豫，握住那只手站了起来。
“以后还要再打比赛哦！速水君，你干脆加入网球部吧！那样将来我们就会有机会打比赛了！”
清肆看看柳，想想网球部的幸村，脑子中忽然涌现出小野哭的涕泪横流的一张大脸，赶紧摇摇头，“还是算了……”
清肆和柳告别六角，临走之前，清肆抚上那只球拍，球拍上的老爷爷在网线上滚来滚去，清肆看着他咬了咬唇很郑重的说了一句，“谢谢。”

清肆和柳坐上了返回神奈川的列车。
柳看着清肆，清肆此时正在侧着头望向窗外，夕阳西下，金红色的阳光洒在清肆的脸上，清肆闭着眼睛，漂亮的眉眼舒展开来，脸上似笑非笑的表情。
柳说道：“阿肆，在想什么呢？”
清肆转过脸，踟蹰了一下，“应该说是在反省吧。”
“反省吗？”柳淡淡说道。
“嗯……最近我或许是过于依赖了吧，那种能力。”清肆别过去头，“啧！真是的……”
柳看着清肆别别扭扭的样子，浅浅微笑。
阿肆，是个聪明的孩子。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            第二十五章
“欢迎光临！”
清肆穿着一身加油站的制服戴着一顶小黄帽，站在门口一个90°鞠躬，跟着其他员工一起大声说道。
“汽油加满。”
“这声音真是耳熟啊，莫非是那位以玫瑰为主食的那位……”
“本大爷是迹部景吾！”
清肆抬起头从帽檐地下瞄瞄他，“哦哦，是是……”
迹部上下打量了一下他，“真是不华丽的打扮，今天可是关东大赛啊，不去看立海大的比赛吗？”
清肆皱着眉摇摇头，“就算我不去立海大也会赢的！”
迹部挑了一下眉毛，“真是有自信啊！你可知道立海大第一场的对手是谁吗？”
清肆动作熟练利落的为汽车加满了油，“我没问。”
“还真是不华丽啊！”迹部大爷打开车门走下来，跟着他下车的还有带着一丝略略邪魅的微笑的忍足侑士。
忍足冲清肆微笑这打了个招呼，清肆也冲他咧咧嘴。
“立海大的对手，是冰帝。”
清肆歪着头回忆了一下，“哦……好耳熟……诶？不是你们读的学校吗？”
“怎么。知道担心了？如果想去看的话本大爷可以载你一程啊！”迹部双手环胸居高临下的看着清肆。
“切！”清肆不理他，对着他又一个鞠躬，语调平静制式的说道：“谢谢惠顾，1096号愿意为您服务，如果您对我的工作态度有什么不满可以在门前的投诉表中写下我的员工号，我将对此进行改正，再次对您表示……”
清肆的话还未说完，就被迹部拉住了手腕，一把丢进了那辆加长的林肯轿车中，倒在一个宽阔的怀抱中，清肆恼火的喊道：“喂！你这个以玫瑰为主食的家伙，你要干什么？我的打工还没结束呢？”
“呐！KABAJI！看好他！”
迹部大爷一个响指，清肆就被桦地牢牢按住了，清肆焦急的回头，“大个子！放开我！”
桦地木讷但清澈的眼神望着清肆，慢悠悠的摇摇头。
清肆挣扎着，车子缓缓的开动了，他只能眼睁睁的看着主管在那个本子上写上了什么，不用问一定是速水清肆早退……完了，加薪没指望了……
清肆怒目望着迹部，“喂！你干什么啊！”
迹部一拂眼角泪痣，“你才是，低声下气的在那里做什么啊？”
他这么一说倒是让清肆愣住了，皱了皱眉又有点恼火了，“打工而已，有什么不对啊！”
迹部扬起头，“本大爷的朋……本大爷认识的人怎么可以做这么不华丽的事？”
清肆身边的忍足，轻轻拍拍清肆的肩膀，笑着对他解释道，“迹部就是这个样子啊……”
清肆鼓着腮气呼呼的不理人，忍足凑到他耳边小声地说，“他会生气，也是因为他把你看做了他的朋友啊。”
清肆一愣，“朋友？”
忍足一笑，“是啊，若不是视你为朋友，他那种大少爷又怎么会管你是不是华丽？”
清肆愣愣的挠挠头，朋友这个词还真是陌生得很啊……
抬头仔细回想一下，似乎只有切原那家伙应该算作是朋友吧，但是更像仇人……
小弦的话自己更像是把他当作了亲人……
晴明的话倒是亦师亦友的感觉，剩下的田径社的前辈们和立海大网球部的人也不过是比较熟悉的前辈罢了……
“朋友？”
见清肆愣愣的，忍足笑着摸摸他的头，“呐，让迹部大爷承认的朋友可是不多啊！”
清肆忽然有点脸红，别过头去，“切！那打工有什么不华丽了？”
忍足无语的拍拍清肆，“这个……你就当是大少爷不了解人间事故好了……”
清肆翻白眼。
坐在前边的迹部这时忽然出声，座位相隔并不算远，他也应该可以听得到忍足和清肆的话，但是却一直没有出声，或许这也是一种默认吧。
“喂！立海大的小鬼！要不要跟本大爷打个赌？”
清肆沉默着看了迹部的背影半晌，才开口说道，“赌什么？”
这个年纪少年的声音，带着一点淡淡的沙哑，却还是悦耳动听的很。
迹部从后视镜中看到那个闭着眸子的少年专注的看着自己的脸庞，心中微乱，真不知道自己是怎么了，居然会去管这种闲事，还真是不华丽……
或许只是看着那张漂亮的妖异的面孔上带着那样的骄傲却要勉强着自己弯腰……让他看着不爽而已……
迹部挪开徘徊在镜中少年脸上的视线，闭上眼睛，开口道：“就赌一赌这场比赛的胜者吧！”
清肆切了一声轻声说道：“无聊……”
“怎么？不敢赌吗？怕立海大输吗？”
清肆听着那傲慢的就差把尾巴翘到天上的声音，实在是忍了又忍才没上去给他两下子，嘴一撇，“谁会怕啊！你说吧！”
“我就赌冰帝是胜家，你自然是赌立海了。”
“有赌注吗？要是输了的话要怎么样？我可先说了我没钱啊！”
迹部一声嗤笑，“本大爷会要你的钱？要是你输了的话，嗯……就答应本大爷一件事！放心不是什么太难办的事！”
清肆挑挑眉，然后呢？
“那要是你输了呢？”
迹部唇边勾起一抹自信的笑，“本大爷怎么会输？本大爷所率领的冰帝是不败的！”
清肆不屑的撇撇嘴，你这个家伙以为立海大叫做王者是叫假的吗？
“本大爷若是输了的话就任你处置！”
迹部撂下了一句话，清肆看着他一脸自信满满的表情，再环视身边的冰帝正选们，也都是神情自若，眉宇间淡淡的骄傲和自信。
悄悄睁开的双眼，看着迹部的背影。
迹部在不经意中看到了后视镜中的景象，抚上眼角的手不由得僵在了空中。
这样的一双眼睛本不应该出现在人间……
美丽的让人无法控制的沉迷，恐怖的让人无可抑制的颤抖。
虽然是镜中的倒影，但却让人噘着那双眼睛是在直直的注视着你，看透了你的内心你的一切……
迹部不由得闭上了自己的眼睛。
缓缓平稳了自己因为那双眼睛而震撼的心情，再次睁开的时候那双眼睛已经看不到了，那个立海大小鬼一张漂亮的脸平平静静的映在镜中，眼睛紧闭。
迹部忍不住说了一句，“小鬼，你的眼睛……”
“怎么？”
“没什么，我还以为……算了，我还一直不敢问，啧！”迹部被自己犯的这个错误弄得有点脸红，借着一个扬头的动作遮掩了一下自己的失态。
清肆自然知道他要说什么，嘴角一抽，你怎么没问莲二这个问题呢，包你死的很好看……
“呐！敢不敢跟本大爷赌？”
清肆在他看不见的地方翻白眼，赌就赌，谁怕你啊，回头让你输得连裤子都不剩……
清肆这孩子其实对迹部大爷的自恋已经不爽了很久了……
当下一挑眉，“谁……”
但是话到了口边又停住了，脑海中又回想起刚刚忍足的那句话。
朋友吗……
抬眼看看那个天之骄子般的少年。
“啧！”别过头去，“我才不和你赌！”
迹部的眉头微不可查的一皱，“怎么？不敢？”
清肆一挑眉一撇嘴，“男子汉大丈夫，说不赌就不赌！”说完一撇头，把头转向边上不再看前面迹部的背影。
一边的忍足若有所思，清肆咬着唇躲过忍足的眼神，一声叹息让他忍了又忍的憋回去了。
*******************************************************************************
到了比赛场地，清肆快手快脚的冲下车来。
“怎么，就这么不愿意跟我们坐在一起吗？”
迹部的声音从身后传来，清肆转过头，把头上的帽子摘下来，冲迹部大爷点点头表情有点艰难，吞吞吐吐的说道：“不是……我想吐……”
说完一阵风似的跑到赛场边的洗手间去了。
迹部和正选们呆呆站在原地……
半晌迹部大爷嘴角抽抽，“真是不华丽的人……”
忍足忍不住笑道，“是啊，坐着迹部大爷那么华丽的车还能够晕车的人，真是太不华丽了！”
迹部瞪了忍足一眼，大踏步的走向冰帝的阵营。
傲然的站在冰帝庞大的后援团面前，骄傲的举起一只手，微微扬起的脸上自信的微笑让这个原本就出色的少年有如太阳之子般散发出灼人的光彩。
“胜者是冰帝！赢的人是迹部！胜者是冰帝！赢的人是迹部！……”滔天响起的整齐的口号声把刚刚从洗手间走出的清肆吓了一跳，挠挠头走到立海大的阵营，敲了敲围栏，可惜周围的声音太大，根本没法子引起柳的注意。
清肆索性放弃这个笨法子，跳到旁边的一个围栏上，从地上捡起一把石子，在手中把玩着，视线从左边扫到右边，呃，熟人不多啊，柳又舍不得打……那就只好……
“啪！”
“哎呦！”切原一捂脑袋，一个石子掉在地上。
抬起头四处找，没发现石子的来处，搔搔头只好不了了之。
“啪！”
“唉！又是谁打我？”切原咬着牙，睁大了墨绿色的眼睛恶狠狠的找着。
看到远处的栏杆上坐着一脸讨打的笑的清肆，手中一颠一颠的玩着什么，他可以肯定，那绝对就是两次害他的凶器！
不看那人还不怎么气，一看到那张欠扁的脸，切原就觉得自己有红眼的趋势……
“速水清肆！你这个混蛋怎么过来了？”
这一声喊把他身边的正选们的视线都集中过来了。
柳望着清肆，看着他一身的工作服的打扮，显然是从工作中直接跑出来的，这个太不符合清肆的数据了……
望着清肆微一皱眉。
清肆苦着一张脸，冲那边正在耍帅的迹部大爷指了指。
柳望过去，心中了然，点了点头。
清肆笑笑，对他比了个加油的手势。
柳向他笑着扬扬手，转身准备热身了。
幸村部长远远望了清肆一眼，“不叫他进来吗？”
这句话是对谁说的谁都清楚，柳慢慢的紧了紧一只鞋带，再去紧下一只。
对幸村的话只是淡淡的摇了摇头，“不用了，在外面也可以看到，而且阿肆不喜欢人多的地方。”
幸村听着柳的话眨眨眼睛，没有多问，他现在应该专注的事情就是比赛。

十分钟后，比赛开始。
第二双打的居然是柳和真田。
清肆盘坐在一棵树上差点掉下来，真看不出这两只居然能打双打……
清肆一直觉得莲二是那种适合独处的人。
即使是置身人群之中，莲二那种淡定清冷的感觉也让他仿如一朵孤独绽放的素净的莲。
虽然在和队友们的相处中这种感觉会淡化许多，但是依旧让清肆觉得他应该是单打。
再看看站在前场的真田。
清肆眼珠转转，莫不是因为敢于和小弦这个暴力分子搭档的除了幸村部长，就只有莲二了？
扫视了立海大的一圈正选……
这个想法更加坚定了……
冰帝那边的组合是忍足和一个红色妹妹头的家伙，对他稍稍有点印象……
清肆看着比赛场上的四人。
忍足看似轻松应对，但实际上动作之间已见迟滞，那个红头发的家伙上蹿下跳的动作已经不那么灵活了。
立海大这边，真田不动如山，莲二精准如仪器。
切……
清肆在树枝上躺下，翻了个身仰面躺着。
透过浓密的枝叶看向湛蓝的天空。
早已知道结果的比赛……还真是无趣……
听着远处传来的后援团的欢呼加油声，又是一局终了。
瞥了一眼冰帝的那个家伙，正坐在太师椅上，脸上带着笑，好像丝毫不受刚刚丢掉的那场球的影响。
清肆撇撇嘴，我让你笑，看你输了的时候你还笑不笑得出……
心情莫名的有点烦躁，远远传来的星星点点的恶念也越发的清晰，清肆懊恼的抱着头像挂腊肉似的把自己挂在了树枝上，闭上眼睛听着身下的植物传来的温柔的情感，渐渐平静自己的心情。
正在恍恍惚惚间的清肆忽然被一阵响彻云霄的“迹部”声给惊醒了，抬起头往那边一看，就看到那家伙把身上披着的运动外衣往天上一扔，身后立刻传来了阵阵尖叫……
虽然那个家伙扔衣服的姿势确实很帅，但是也实在是骚包的让人讨厌，清肆斜眼瞪了那家伙一眼，有点后悔，刚才不应该一时好心，应该让他输了只穿着内裤上东京商业街上去跑两圈，看他还耍不耍帅……
他的对手是幸村精市。
呃……幸村学长的运动衣也是披在外面的……莫非大凡部长外衣都是用来披的而不是用来穿的？
清肆疑惑，看着幸村站起身下场，大哥，你不会也学那家伙玩一手吧……
还好幸村只是把衣服放在了椅子上。
幸村手握着球拍，步伐稳定的走向球场，但是在清肆的眼中，他向前的每一步几乎都可以看得到身上气势的提升。
站在赛场上的少年，身上毫不掩饰的霸气如一柄出鞘的利剑。
啧，清肆远远看着一哆嗦，细细想还好自己以前好像没得罪过他，就知道这位不是什么简单的人物……
对面的迹部虽然也是气势逼人，但是……
清肆看着叹口气，扭过头去，看天空的白云朵朵飘过。

冰帝败了。
意料之中。
清肆从树上跳下来，看到立海大的众人走了过来。
笑眯眯的跳到柳的身边，“呐呐，莲二，恭喜你了！”
一边的切原咳了一声，提醒一下清肆自己的存在。
清肆一脸轻蔑，“你一替补滚边去！”
切原海带要红眼了……
“阿肆，迹部带你来的？”柳看看清肆手上的白手套，轻轻替他拽了下来，握住那只硬硬的带着点茧子的小手，皱皱眉，“又去打工了？”
清肆一笑，“嗯，加油站！”忽然又好像想到了什么一张笑脸苦了下来，“都怪那个吃玫瑰的家伙，我今天的工作时间还没到就被他拽出来了，全勤奖金肯定没了！”
柳揉揉清肆的头，“不要太辛苦了……”
清肆笑着点点头，视线移动看到一边正在和工作人员交涉着什么的幸村。
眉头皱了皱，想起了那个骄傲的少年……
苦恼的挠了挠头，转身对柳说：“莲二，我……去看看那边……”
柳迟疑了一下，慢慢开口道：“……去吧，早些回家。”
“嗯！”
柳站在那里远远看着清肆的背影跑向冰帝那边。
仁王一直在他身边听着这两个人的对话，虽然那个清肆小弟把自己无视的有够彻底，但是柳大军师的态度实在很值得人玩味呀。
见到清肆离开了，狐狸笑眯眯的搭上了柳的肩膀，“啊呀呀，被抛弃了呢~”
柳的脸上波澜不兴，微微侧头，“仁王……”
“阿勒？”
“你知道你刚才的语气很像插足的第三者在炫耀吗？”
仁王狐狸僵在当场，真是……真是看不出柳是会说这样话的人……
一边的柳生拍拍他的肩膀，“柳生气了，你完了。”
“不……不会吧……”
狐狸哀怨的蹲在了角落里画圈圈，绅士很恶质的在哀怨的狐狸脑袋上揉啊揉，揉乱了一头柔软的狐狸毛……

清肆踮着脚很小心很小心的偷偷溜到冰帝那边，探出头看着那边冰帝的正选们收拾着东西准备离开。
虽然没有抱头痛哭的场面但是空气中的压抑和悲伤也是显而易见的。
看那个迹部大爷倒是神态自若，手中正拿着一只手机说着什么，语调优雅平静丝毫看不出有什么难过。
但是在于清肆，这样漂亮的面具也是没有作用的。
弥漫而来的属于那个少年的不甘与失落，清肆撇撇嘴，终于走了过去。
迹部放下手机，意外的看到了那个少年，倚在围栏边，头望向另一个方向，一副小爷是来看风景的样子。
心里暗自一笑，走上去，“怎么？后悔没跟本大爷赌吗？现在你若是反悔本大爷也是不会介意的！”
看到那个少年不屑的“切”了一声，把头扭到一边，“谁会做这么无聊的事，我就是来看看……”
迹部挑眉一笑，“来看本大爷失败的样子的？”
漂亮的小脸一扬，刚刚让自己震慑的碧色一闪而逝，过了一会儿，自己才反应过来原来自己竟然被人丢了个白眼。
比自己矮一头的少年小声嘀咕了一句，“早知道我就不来了……”气呼呼的转身就要走，迹部伸手扯住他宽大的工作服的领子。
“你……该不会是来安慰本大爷的吧……”
“怎……怎么可能……”声音不大明显的底气不足。
迹部居高临下的看着侧着头不看自己的清肆，“告诉你，立海大的小鬼，本大爷不是输不起的人！即使输了，冰帝也一样是最华丽的！”
清肆脑袋上有黑线排排落，“是是……很华丽很华丽，算我多事，拜拜了！”
清肆受不了的转身就走，真是的，输了就输了，难过是当然的嘛，你硬撑着个什么劲儿！
走了两步，回头。
看到夕阳下那个少年站在那里，脊背挺得笔直，夕阳的余晖撒到他的背影上，说不出的寂寞……
清肆忍不住停下了脚步，想了想冲他喊去，“喂！那个以玫瑰为主食的！敢不敢跟我走？”
看到那个少年转身的一霎那，带着一丝茫然的表情瞬间变成了自信的笑。
清肆心中翻个白眼，套用他自己的话，真是不华丽……
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
黑漆漆的陋巷，一点昏黄的灯，一个孤零零的摊子上面挂着“おてん”的红幌子，一张破旧的木制椅子，寒酸的蓝布帘子……
真是不符合他迹部大爷华丽丽的品味……
“喂！立海的小鬼，这就是你带本大爷来的地方？”
迹部大爷挑了挑眉，略带威胁的看着清肆。
清肆看看他，“没错啊！这可不是谁都能来的地方！”
迹部道：“这么说，本大爷能来还是沾你的光喽？”
清肆理所当然的点点头，“那当然！要是不是我，你找都找不到！”说罢忽然很欣喜的扬了扬手，“老板！我又来了哦！”
“哦呀哦呀！清肆SAMA，您可是好久没来了呢！诶？那位人类的少年，是清肆SAMA的朋友吗？”
帘子一掀，一个穿着一身竖条和服还架着一副眼镜的黄色的狐狸走了出来。
迹部揉揉眼睛，看一眼，狐狸……
再揉揉眼睛，真的没看错，一把把清肆扯过来，抓起他就走。
清肆愣愣的跟着他踉跄的走了两步，狐疑的问道：“干嘛？”
迹部也不看他，一个劲儿的往前走，“你没看到那只狐狸吗？”
清肆点点头。
“那还不快走？回头让狐狸给你吃了！”
清肆这时才明白，一时哭笑不得，拉住了迹部，“不会啦，那只狐狸是我的老熟人了，我带你来就是来吃他做的关东煮的！”
“诶？”

“怎么样？比你家的大厨做的好吃多了吧？”清肆炫耀似的冲迹部说道。
“啊……还真是不错！”迹部难得的夸奖了一句，这个关东煮确实可以说是他所尝过的最美味的料理了。
“那就多吃点吧！清肆SAMA难得带朋友来嘛！”狐狸老板一双眯眯眼笑着给迹部拨菜。
迹部同学显然还不是很适应见到一只狐狸，尤其是这只狐狸用肉肉的狐狸爪子拿着筷子的情景……好半天才有些僵硬的说道，“谢谢。”
看看身边没有丝毫惊讶吃的毫无形象的清肆，转头看看那只狐狸老板，终于问出了一句话，“请问……您为什么要叫他清肆SAMA 呢？”
狐狸老板咧嘴似乎是在笑，“因为清肆SAMA在非人界很有名啊，很多妖怪都受过清肆SAMA的帮助呢！”
“非人界？妖……妖怪？他……他不是人类？”迹部看看一边和一只小狐狸玩闹着的清肆狐疑的问道，声音不自觉的有些断断续续。
“哦呀哦呀，这个就不知道了，这可是妖鬼界的不解之谜之一啊！”狐狸老板呵呵笑着说道，“不过，你可以问一下清肆SAMA啊！”
迹部忍了又忍，还是没忍住，皱着眉头，对清肆说道：“立海大的小鬼，你……你……你是人吗？”
清肆听着迹部的问题，一愣，随即憋住笑，阴森森的抬头，半长的黑发挡住半边的面孔，幽碧的荧光从碎发遮掩下的眼眸中透出，惨白惨白的脸，没有血色的唇，沙哑飘忽的声音，“你说呢……”
满意的看到迹部忍不住一个哆嗦，清肆不由得哈哈大笑起来，指着迹部笑道：“原来你迹部大爷也有这么不华丽的时候！”
迹部刚才确实让他吓了一跳，现在自己想起刚刚的景象也不由得一阵脸红，“你这个不华丽的小鬼！居然敢耍本大爷！”
“切！耍的就是你！看你不爽已经很久了！”
……
昏黄的灯光下，两个打打闹闹的少年……

开到空间门把迹部送到他家的门口。
清肆有些疲倦的打了个哈欠，随便的摆摆手，“喂！我走了，你赶紧回家吧！”
转身要走，却被迹部捉住了袖子，只见华丽丽的迹部大爷侧面对着自己，一双上挑的眼睛注视着路灯。
“干嘛？”
“今天……谢谢你了！”
少年有些羞涩的声音传来，清肆有些愣，结结巴巴说道：“啊？啊……那个不客气。”

清肆回到自己的家。
看到屋子里亮着灯，不需要猜便知道一定是莲二。
清肆三步两步冲进了屋子里，果然看到柳坐在灯下，手执一只毛笔，在纸上勾勒着什么，抬头看自家小猫速水黑爪子同志僵硬着身体保持着昂首阔步的姿势痛苦的颤抖着。
清肆一阵心疼啊……
但是还是敏感的感觉到某柳同志的心情似乎不好……
小心翼翼的走上前，“莲二，在做什么？”
柳回过头，灯光下温润如玉，浅浅笑意漾在脸上。
声音淡雅，“阿肆，回来了？”
清肆咽了口口水，“啊……嗯。”
看着柳的侧脸，清肆咬咬牙凑到跟前，“莲二，生气了吗？那个……我只是看那个以玫瑰为主食的家伙看起来挺可怜的，真的没什么别的意思，我下次绝对不回来这么晚了……呃那个……”
柳看着清肆有点手足无措的样子，脸上带出点无奈的微笑，伸手把他抱入怀里，感觉手中的身子有点僵硬，笑着摸摸那头硬硬的黑发，“没什么，只是看着你和别人走了，心里有些难受而已……”
清肆听到这句话身子更加的僵硬了，有些慌乱的解释道，“没没……我哪有跟别人走了……那个……”
感觉到柳有些尖的下巴放在了自己的头上，硬硬的有点疼，听到头上方带点叹息的说道，“其实是相信阿肆的，但是总是有点不痛快吧……”
清肆很有点痛苦的想着，啊啊啊啊，您老不痛快要杀要剐都随便可别这么吊在这儿啊……
随即腰间的手就放开了，柳拍拍清肆的肩，“去洗澡吧！”
清肆愣愣的点点头，站在淋浴下还很怀疑的想到就这么就完事了？
洗完澡穿着浴衣出来，看到柳倚在沙发上，闭着眼睛很放松的样子，也不知道是睡着了还是醒着呢……
轻轻的凑到跟前，刚想看看清楚，便被一双看似纤细实则很有力的手臂圈在了怀里，莲二樱色的薄唇覆上，缠缠绵绵的吻，弄的清肆七荤八素晕晕乎乎的，却在这时嘴唇上一痛，睁眼睛看到莲二清爽温柔的笑，哀怨的摸摸自己的唇，果然被咬了……
那双在网球场上有力精准的手从自己的背后滑到了腰间，什么时候已经被放到在沙发上了？
清肆很哀怨很哀怨的想着，莫不是要在今天把自己就地正法了？
忽然身上一重，莲二细细的呼吸近在咫尺，弄得脖子痒痒的。
清肆有点紧张，身子邦邦硬，心中十五个桶打水――七上八下的……
忽然听得身上的人一阵轻笑，“放心吧，不会对你做什么的？”
清肆这才长长出了一口气，抬眼看了看柳，眉目如画的一个人，性格越来越黑了……
却听见柳清浅悦耳的声音说出的与声音非常不相符的话，“怎么？阿肆是在期望我对你做什么吗？”
清肆欲哭无泪，人生啊，我啥时候这么说了？
“呵呵……阿肆年纪还小呢……”
清肆颤抖着说出一句话，“莲二……你的意思是……养肥了再吃吗？”
柳僵硬了一下，默。
“哎哟！你又咬我……555555555555555”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            第二十六章
星期天的早上。
好不容易赶上一个休班的清肆，一脸苦大仇深的打开了门，“谁啊？”
手冢见到清肆纠结了一下。
少年顶着一头乱发，一张睡眼朦胧的还带着几道枕巾压出的印子，穿着短了半截的KITTY猫睡衣，趿拉着一双木屐，站在门口满脸的哀怨。
饶是他面瘫非常也不由得嘴角抽抽。
但是也一样要开口。
“速水君，冒昧打扰了。”
冰凉冰凉的声音一出，清肆打了个寒战，摸摸手臂上的鸡皮疙瘩，终于清醒了不少，晃晃晕晕乎乎的脑袋，抬头打量了一下面前的人。
“诶？手冢？你怎么来了？”
清肆这才看清眼前的人，正要招呼人往屋里进，忽然看到自家角落里测谎仪同志脸上的黑豆眼闪过一抹精光，心下一寒，得了，防盗系统八成又改革了……
有些尴尬的挠挠头，“呃……这个手冢君啊，那个不太方便让你进屋哈，那个有啥事？”
手冢倒是干脆的说道：“有些事情想请速水君帮忙。”
清肆点点头，示意他接着说下去。
“是我祖父。”手冢微微皱眉，“你知道虽然我看不见但是有一点感觉，祖父的身上似乎有一些不好的东西缠着他，而且自从他退休以来就更严重了。我实在是有些担心，所以才来打扰速水君。”
清肆了然的点点头，“应该的，你帮过我嘛！那咱们走吧！”
说着转身就要走。
却被手冢抓住了手臂。
“啊？怎么了？”清肆回头不解问道。
手冢无语，视线从上向下，一一扫过清肆的鸟窝头，露脐的睡衣，破破烂烂的木屐……
眼神中的意思不言而喻――你小子就打算这么走？
清肆顺着他的视线看看自己，不好意思的傻笑两声，转身，“我去换衣服！很快的！”
踏进院门的第一步，一只西红柿弹射而出，清肆一个空翻躲过，脚尖点地，迅速一蹲身，躲过从上面泼过的一桶水……
手冢看着清肆的动作，终于明白为什么不方便进屋了……
一会功夫清肆换上了一套白色的衬衫加牛仔裤，想了想为了以防万一，从鱼缸里把小龙捞了出来，小龙同志在清肆脸上“啾”了一下，钻到了衣服里。
顺着窗口扯出根绳子，直接悠出去了。
飞过院墙在手冢面前稳稳落地。
见到手冢面无表情的上下打量了一下，说道：“太危险了，不要这样了。”
清肆无所谓的摆手，“没关系，走吧走吧！”
身后智能测谎仪同志看向窗户，点点头，“果然制空权也是必须取得的……”
ΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦ
清肆站在手冢家的大院子里。
手冢家是和真田家差不多的传统和式建筑，只不过比真田家有格调多了，毕竟大红门不是谁家都有勇气安的……
院子很大，种着经年的古树，参天而立枝繁叶茂很是漂亮。
树下有修剪得宜的盆景植物摆了一排。
院子另一侧还有小小水池，用碎石围了边框，里面悠悠闲闲的游着几尾看不出是什么但是清肆总觉得很好吃很肥的鱼……
一方石桌，几个矮几，石桌上摆着棋盘。
房檐下悬着一只晴天娃娃……
清肆四下环顾了一圈，阳关洒下，点点金光，树丛中鸟叫虫鸣。
这房子很好啊，看不出有什么邪气的东西啊……
回头看看手冢，“和上次来时差不多啊，没有什么不干净的东西啊！”
手冢点点头，“我也一直没有在家中感觉到，但是确实在爷爷身上察觉到了……”
清肆捏着下巴思考了一下，“嗯……还是见见本人才知道吧，对了,手冢君，你怎么找到我家的？”
手冢道：“我去找了山本爷爷。”
“原来是山本老头啊！”
“要用敬语……”
“是……是……”
“对了，山本爷爷好像有什么东西要交给你，他嘱咐你在这里等他一会儿。”
听到手冢的话，清肆倒是一愣，奇怪的想了想，他有什么要给自己的啊？但还是点了点头。
“走吧！祖父现在应该在教学生空手道。”
“哦……”

清肆远远站在道场门口，指着那个站在道场中央一人打趴下四个青年男子的老头，手指颤抖颤抖……
“你祖父……真的……被附身了？”
手冢坚定的点点头，“本来还不确定，但是现在看来祖父大人的身体真是大不如前了，以前都是一个打八个的。”
清肆无语，眯起眼睛细细打量那个精神矍铄的老者。
背后影影绰绰确实是有些什么……
但是真的是鬼或者怨灵什么的吗？
那样的感觉更像是一种类似诅咒似的东西……
清肆眉头一皱，脸上的表情严肃了下来，“手冢君，冒昧了，可以让我检查一下房间里面吗？”

房子很大，屋子更是不少，里面杂七杂八的东西多得要命……
清肆和手冢一间屋子一间屋子的找，成果，咳，可以说很显著。
总共发现：成了精的老鼠1只
用的年代超久的成了付丧神的酱菜坛子1只
闲逛路过的幽灵1只 
各种花精草怪不胜枚举……
清肆扑通一声坐在了地上，眉头皱的死死的……
东西倒是找到了一堆，但是没有他要的……
所谓诅咒就一定会有媒介，但是他就是没有找到这个媒介。
手冢看着清肆的神情，不由有点紧张，“怎么样？”
清肆鼓着一张包子脸，嘟嘟囔囔，“为什么找不到呢，为什么找不到呢？”
“找什么？”
清肆回头看着手冢，严肃的说道，“一个媒介，一个诅咒的媒介！”
“手冢，你的爷爷不是被妖鬼附体，而是被诅咒了！”

手冢的脸色一变，但是细想下来，祖父的工作确实是个很得罪人的工作，被诅咒也是完全有可能的……
“有没有解决的办法？”
“我试试看……”
清肆拍拍肩膀，“小龙！”
细细小小的龙从清肆的衣领处钻出来，亲昵的蹭了蹭清肆的面颊。
清肆拍拍小龙的头，“帮我去看看这个屋子里有没有什么有邪气的东西！”
小龙点点头，旋了一圈不见了。
手冢顶了顶眼镜，“那是什么？”
清肆回头一笑，“龙！来帮忙的！”
说完自己也伸出了手，“呐，小东西们都到这里来！”
“什么东西？”
“植物的精灵之类的。”
清肆手上逐渐聚集起了的一团团淡绿色的东西。
手冢眨眨眼，似乎连他也看得到模糊的绿色。
只见到少年的嘴一张一合的似乎在跟手中的东西说着什么，一会儿皱眉一会沉思的样子。
过了一会儿，他甩了甩手，手上的绿色渐渐淡去。
清肆站起身，举起手臂，天空中金光一道缠在纤细的手臂上。
转过身对手冢说，“我想还是跟你爷爷谈谈好了，他才是关键人物。”
“其实……”手冢难得的犹豫了一下。
“怎么？”清肆歪着脑袋奇怪的问道。
“祖父是彻底的完全的无神论者，要让他相信这些基本上就等于让刚出生的孩子获得大满贯的几率是一样的。”
“这个……”清肆辶恕…
ΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦ
“怎么可能？”
手冢爷爷一张冰山的面孔，古井不波，身上散发出的寒气让手冢国光这个小冰山都要抖三抖了。
果然啊……
清肆心中哀叹，中规中距的正坐在老爷爷的面前，听着训话。
“小小年纪不好好学习科学文化知识，却去相信这种怪力乱神的东西，成何体统？”
“呃……是！”清肆低着头苦着脸答应着。
“国光你也是！居然跟着胡闹！枉你一贯沉稳！”
“祖父教训的是！”可怜的一起挨训的冰山……
最后两个人灰溜溜的被赶出房间去，手冢虽然还是一张冰山脸但是眼睛中却已经看得到焦虑了，清肆叹了一口气，“这样不是个办法啊……”
“速水君，可不可以不经过祖父？”
清肆看看手冢，沉吟了一下，还是开口说道，“如果是普通的诅咒也便罢了，但是这个不可以。”
手冢一皱眉。
清肆继续说道，“几乎所有的诅咒都会有一个媒介，藉由它将诅咒的力量传递到被诅咒的人身上，这样的话追寻着缠绕在身上的诅咒就可以找到下咒的人，就像是著名的丑刻勾魂，它的媒介就是稻草人。”清肆顿了一下看向手冢，“但是有一种诅咒是不需要媒介的。”
“祖父大人的情况就是这种？”手冢疑惑的问道。
“嗯……就是自己对自己的诅咒。”清肆低下头幽幽的说道。
手冢沉默了一下，“你的意思是说祖父大人是在自己诅咒自己？”眼睛中的神色有些许怀疑。
清肆叹口气，“虽然确实很难让人相信但是应该没错的，我已经让小龙看过了，根本没有外来的术法的痕迹。”
清肆睁开那双幽碧的眼睛，空静了一下心情，感受着那环绕在手冢爷爷身上淡淡的气息。
说不上是恶念，否则自己一开始就会感觉的到……
那是自责，怀疑，痛苦，懊悔种种感情交织在了一起……
更是由于针对的对象是自己，所以越发的不真切。
清肆倚靠在树上，调整身上的气息，逐渐进入那一圈环绕的诅咒中。
升级版本能力一：同调
适用范围：探测任何牛鬼蛇神甚至非生物的精神领域。
于是乎，因为某位老爷爷的极度不配合，清肆小童鞋不得已不动用新开发的能力。
开始看故事……
一身笔挺的警服，脊背挺得笔直，脸上神色寒冰一般。
唔……这个八成就是当年的别扭爷爷手冢了。
手冢爷爷的对面是一个男人，长的很英俊但是此时的面孔却有些扭曲，睁大的眼睛带着血丝充满了疯狂和绝望的一双眼睛。
“放下手中的武器，你已经被包围了，不要负隅顽抗，自首是你唯一的出路！”
手冢爷爷手中举枪指着那个男人，声音冷冷的但是清肆却能从中察觉到一丝丝的颤抖。
“哈哈哈哈哈哈……”那个男人疯狂地笑着，压抑的笑声好像是要将人的内脏完全挤碎一般……他抬起头，那双眼睛甚至让清肆都打了一个寒战。
“这就是所谓的警察？所谓的法律？所谓的正义！”
男子的声音一声比一声高，最后的一个声音几乎尖锐的有点声嘶力竭。
“为什么？为什么你们不杀了那个□□优子的混蛋！为什么仅仅是因为他未成年就可以脱罪？为什么？你告诉我啊！这就是你们警察所维护的正义吗？”
男子扬起头手中的□□缓缓抬起，身边所有的警察都立刻举起了手中的枪紧张的警戒着。
“呵呵呵……”男子轻声笑着，声音扭曲着，“优子才13岁，花一般的年龄不是吗？她是那么可爱那么善良……为什么这样子的女孩会遭受到这样的对待！她被□□了！然后……我美丽的妹妹优子，她疯了！”男子瞪大了眼睛，嘴裂的大大的，脸上的表情已经近乎狰狞的看着手冢爷爷，“你知道吗？她疯了……”近似于叹息的声音，缓缓的丝丝缕缕的说道，“最后啊……她自杀了，那样漂亮的身体就这样悬在房梁上，随着风晃啊晃啊……”
“你知道吗？她最后说的一句话是什么吗？”男子脸上带着的笑意是那么诡异，说不出的悲凉痛苦绝望的融合在一起，看到的每一个人都会感到从骨髓中氤氲而出的寒意。
“她说：‘哥哥，你知道吗？我好脏……’你听到了吗？我最纯洁最美丽的妹妹说她自己很脏！”男子紧抓着胸前的衣服，悲凉的说道。
手冢爷爷注视着他，面上是依旧的无情绪，但是那双眼睛却透漏了他的情绪，很复杂的眼神，清肆远远在一边望着，幽幽叹气。
“当我将全部的期望寄予警方的时候，却被告知犯人是未成年人，他只需要接受3个月的□□和罚款而已……我的妹妹也是未成年人啊，凭什么他不去给我妹妹偿命？”男子手中的枪举起来疯狂的扫射，所有的警察都趴在了地上，“哈哈哈哈！既然你们杀不了他那么就有我自己来！即使杀了他优子也活不过来了，我知道！”男子的笑容说不出的悲凉。
最后□□指到了男子自己的太阳穴边，“你们也休想杀了我，我现在就要找我的妹妹去了！”
“你不要冲动！”手冢爷爷风雨不动的脸第一次动容，手中的枪也松动了，向那个男子冲了过去。
“手冢警官，我知道你是个好人，但是你阻止不了我！”男子冲手冢爷爷一笑，现在脸上的笑容更带上了一丝的温暖，“我就要去陪优子了……”
“砰！”一声枪响，男子迸溅的脑浆和血浆溅满了手冢爷爷的脸，手冢爷爷愣愣的看着眼前的景象，男子的血从脸上缓缓流下……
这个世界中忽然一片漆黑……
清肆淡淡一叹，这已经变成了一个缠绕着手冢爷爷的梦魇了……
为什么会这样……
我所维护的真的是正义吗？
那么为什么不能给受害者以公平？那么为什么不能给罪犯以制裁？
我所维护了一生的法律……
清肆调整一下，退出了手冢爷爷的精神领域，头还隐隐有些发晕，身子一阵踉跄，坐在了地上。
那已经是一种心魔了……
有心魔衍生的对自己的厌恶和最自己一生信仰的怀疑，最终变成了缠绕着自己的终不可解的诅咒……
清肆手撑着地，慢慢站起身，一只手从旁边伸出扶住了自己，清肆转头毫不意外的看到了手冢国光。
清肆冲他有点苦的一笑，握住了手冢的手。
手冢清晰的感觉到清肆的手有轻轻的颤抖。
清肆靠着大树，疲惫的闭上眼睛，“我慢慢跟你说……”

听完了清肆的叙述，手冢一阵的沉默。
清肆抱歉的摇摇头，“或许……我做不了什么了，毕竟这是心魔，如果他自己想不通的话谁都没有办法，大概你们可以找一下心理医生吧……”
手冢点点头，“还是很谢谢你。”
清肆看向屋内显得有些苍老疲惫的身影，笑一笑，“或许，我还可以稍稍帮上一点忙。”

清肆站在手冢爷爷身后，双手按上老人的肩膀，揉捏着老人有些僵硬的肩。
一双白皙的手的所到之处黑气渐渐消失……
虽然不是长久的，但是多少可以暂时的减缓吧。
“呃……手冢那个……手冢祖父大人。”
清肆想了想还是不太知晓如何开口称呼，这句话一说出自己先闹了一个红脸。
“就叫爷爷吧……”手冢爷爷冷着一张脸，但是声音中带着几缕的慈祥。
“是！手冢爷爷，其实我是想说……那个，有时候人活着不要想那么太多……其实你只是在做你该做的事情而已……”
手冢爷爷抬起头，看了清肆一眼。
眼中带着复杂的深意。
“睁开眼睛。”
清肆一愣，乖乖的睁开了眼睛。
老人注视着清肆的眼睛，久久不曾移开目光，最终自己叹了口气，仿如喃喃自语般，“或许真的是有鬼神的存在的，这双眼睛让我觉得我的一切都被看透……”
“爷爷……”
手冢爷爷曾经有力的手掌按在了清肆的眼睛上面，“不要再说什么了……我明白……”
清肆看着那个说着明白的老人，身上又蒸腾而出的黑气，伸出雪白的手掌拂去那些黑气，看看老人的脸，别过头去。
自己的心魔，谁都没有办法……
只有自己才能真正解救自己……
ΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦΦ
“我走了，抱歉，没能帮上你什么忙。”清肆站在手冢面前说道。
手冢看着眼前情绪有些低落的少年，忍不住抬起手摸一摸他的头顶，“没关系，你已经帮上了很多忙了……”
“小清肆！”
远处传来的声音，引起了两个人的注意。
“山本老头！”
“山本爷爷！”
“要使用敬语！”
“哎呀，是是！”
两人说话间，山本已经走到了近前，瞪了清肆一眼，然后带着慈祥的笑容对手中说道，“手冢公子真是有礼貌，清肆小子你好好跟人家学学！”
清肆头一扭，“切！”
山本给了清肆一个暴栗，“真是没良心的小子！白瞎我这么辛苦帮你找亲生父母。”
听到这句话，清肆本已经很白的脸色顿时又白了一层，脚步往后退了一步。
“清肆！你没事吧？”山本有些担心的问道。
看到清肆铁青的面色，两道秀气的眉紧锁，“我没拜托你找过他们吧？”
冷冽的语调传到耳中如寒冬来临。
山本有些尴尬的咳了两声，“那个……我不是想……呃……总之，给！”
一个牛皮纸的厚袋子递到了清肆的手中。
清肆却没有接，只是用复杂的眼神看着那个袋子。
身边的空气好像凝滞了一般，满是沉重。
最终，仿佛过了一个世纪的时间一般，清肆伸出了手。
纤细的手指接过了那个袋子。
清肆默默的看着那个袋子。
低低说了声，“山本，谢谢你了。”
拿着那只袋子转身，单薄的背影留给两人。
看着那只纤细的手臂举起那只袋子。
瞬间，袋子凭空开始燃烧！
少年的声音远远传来，“但是抱歉，我不需要！”

每个人都有每个人的心魔……
之于清肆，它已经不再能够困扰他了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            第二十七章
柳莲二惬意的坐在窗边，目光在手中的书页上流连。
举起咖啡杯，浅浅啜饮一口，又放下。
抬头看了一下挂在墙上的表，8点一刻。
扭头望向对面。
因为两人经常从窗子翻进翻出，清肆索性把那扇窗子改成了一扇门，中间架上了木板，这样一来两个人的房间就算是相通的了。
已经这个时候了，那边还是安安静静的没有动静，果然还是没醒吗？
柳皱了皱眉，从自己屋子的窗子翻出，踏在了清肆那边的踏板上，掏出钥匙拧开了门。
屋子还是老样子，不过是墙上猎人的海报边上又贴上了一张死神BLEACH的。
地上丢着两只木屐。
清肆在床上趴着，似乎感觉到自己进来，稍稍动了一下身子。
柳走到近前。
被子卷成条状全部围在脖子和头上，身子露在外面冷的缩成一团。
柳无声一笑，这么睡觉也不怕被闷死吗？
将清肆的头从被子中解救出来，铺开被子将他的身子裹在里面，看到终于得到温暖的身体渐渐舒展，幸福的在床上蹭蹭。
柳坐在清肆的床头，看着他的睡脸。
一双手在清肆的眉上描摹着他的眉形，很黑很秀气的眉，不粗不细，弯弯的弧度恰到好处。
一双大的有些夸张的眼睛，但是长在这张小巧的脸上却不会让人觉得突兀。
手指游移到了那双眼边，柳怔怔的看着，清肆其实是单眼皮，眼睑很薄，眼角微微的扬起，睫毛很长但是不是很多，直直的一点弯曲都没有。
刀削般的鼻梁，薄薄的唇不知为何总是没有血色……
但就是这样的五官拼凑在了一起，这张面孔竟美得触目惊心。
那样颜色的一双眼睛和白皙的过分的肤色，莫非阿肆其实是有外国的血统的？
柳思绪胡乱的飞着，想到这里却是哑然一笑。
那样说的话，绿眼睛的丸井，淡黄色眼睛的仁王，墨绿色眼睛的赤也，蓝紫色眼睛的幸村，还有紫色眼睛的自己……而且网球部的人除了桑原和真田都很白吧……
算了，没准儿是阿肆基因突变呢……
收回跑的没边儿的思绪，视线又转移到清肆身上，柳不觉皱起眉，
阿肆昨晚干什么去了？怎么连外衣都没有脱就睡下了？
想想这小子以往的劣迹，莫不是半夜去招鬼了？还是钉稻草人诅咒别人去了？去墓地捡死人骨头回来研究？
甩了甩头，把那些诡异的想法甩在脑后。
柳开始叫人。
“阿肆，起床了。”
温柔的呼唤要是有用，智能测谎仪同志也不会进化的这么快了……
柳叹了口气，轻轻推了推，清肆把自己裹成毛毛虫，身子晃一晃毫无反应……
“阿肆，今天要上街买冬衣的，忘记了吗？”
“柳殿下，是否需要帮助？”脚边忽然响起的机械的声音吓了柳一跳，虽然脸上表情不变。
低头一看不出意料的看到扬起头看着他的人偶。
“柳殿下这样子是叫不醒主人的。”
小人偶转过身伸出短小的手指向了身后，“针对主人的情况，我为殿下制订了12个方案。”
柳看着小人身后，嘴角一抽。
水桶……扩音大喇叭……特大号锤子……胡椒粉……
阿肆，你平时都是这么起床的吗？
还有测谎仪同志，你是怎么把这些东西搬进来的？
柳摇摇头，“不用了，我慢慢叫好了……”
“是！那么我告退了。”智能测谎仪躬身离开，柳可以对天发誓他在这个人偶的眼里看到了失望这种情绪……
柳转过身，走到清肆的床边，看着睡的正香的小孩，愣神了半天。
最后狠了狠心，一把掀开了清肆身上的被子。
清肆从温暖的被窝直接接触到冰冷的空气，有一丝的清醒，大眼睛睁开一条缝，口中喃喃念道：“莲……二……”
柳同志赶紧趁热打铁，一把把清肆从床上揪起来，拿一条冷毛巾给他胡乱的擦了擦脸。
看到清肆迷迷糊糊的睁开了雾蒙蒙的碧瞳。
“今天要去东京买衣服，前几天妈妈让的。”
“唔……”
大眼睛呆愣愣了一阵儿，眼看着眼皮慢慢……慢慢……“啪嗒”合上了。
站在那里睡着了。
柳抬头看看清肆，沉默了一下，眼睁睁看着睡着的清肆抬腿迈步很自觉的往床上走。
柳歪着头想了想，一把把快走到床边的清肆抓了回来，三下五除二替他套上了鞋子，抓着他的手往外走，清肆在梦游状态中迷迷糊糊的跟着柳走了。

“阿肆……你看看这件上衣怎么样？”柳手中拿了一件米色的上衣到清肆的面前。
“……zzzzzzzzzzzz……”某只靠在墙边点头点头。
柳默……
“阿肆，去试试这条裤子！”
“……zzzzzzzzzzzzzzzzzz……”某只根本没听到，睡得正香。
柳疑惑，你小子昨晚到底干嘛去了，有没有睡觉啊？
“阿肆！阿肆！你给我醒醒！”
“……zzzzzzzzzzzzz……”依旧没有反应。
好，你很好，速水清肆！
柳的脸上温柔的微笑绽开，“服务员小姐，请帮我拿那一件上衣和帽子。”
“呃……你确定？”服务员看看这两个少年，明明都是男孩子啊……
柳接过衣服，直接套在了清肆的身上。
鹅黄色的长版女式上衣，衣服中间带着粉红色的小熊一只，腰间一条带着花边的粉红腰带，衣服的下摆还带着蕾丝。
白色的短遮的布艺帽子，戴在清肆头上，几缕不服帖的黑发从帽子中翘出，腰带系在腰间，更显得清肆纤纤细腰，不盈一握，一个纤弱少女的形象就这样被塑造而出。
不管看的瞠目结舌的服务员，柳带着一丝邪恶的笑扯着毫无察觉的清肆转身出去了。

仁王狐狸正在压马路。
一边走一边带着坏坏邪邪的笑诱惑着身边路过的小姑娘，一双邪魅的桃花眼流光溢彩，媚眼四下纷飞。
正当他沉醉于自己个人魅力是如此的强大之时，忽然看到了一个人的身影。
那个高挑修长的身形真是再熟悉不过了……
那个站在他身边的穿着黄色衣服蓝色牛仔裤带着白帽子看上去身材很不错的女孩子……那是谁啊？
柳大军师和女孩子在约会！
这个闪亮亮的标题顿时高高悬在仁王的脑海中。
愣是愣了一会儿，随即立刻兴奋的马力全开。
手忙脚乱的翻出手机，第一个想到的就是自家搭档，啪啪啪按下号码。
“喂喂！比吕士吗？”
“是，这里是柳生，仁王？”
“快！快来看，柳大军师和女孩子在一起啊！快来看！在XXX街美国加州牛肉面旁边！”
说完赶紧跟了上去，千万别丢了。
绅士看着手中嘟嘟作响的电话，顶了顶眼镜，柳大军师？真是看不出来啊！会和女孩子约会的那种人啊……
眼镜上一道寒光闪过，拿手机又拨了一个号码。
“もしもし,这里是丸井。”
“柳生。”
“啊，太好了，柳生柳生，正想去东京吃蛋糕捏，一起去好吗？”
“先不说这个，柳正在和女孩子约会呢。要不要来看看？”
“谁？柳？啊！要去要去！在哪里？”
“…………”
那边的丸井有拨通了桑原的电话，“喂！桑原啊，柳要和一个女孩子去订婚呢，要不要去看看？”
“诶？柳还没成年吧……”
“别管了，你要不要来？”
胡狼桑原看着被撂了的电话一阵纠结，然后还是打电话给了幸村，这种事情如果到最后没让幸村知道，那结果就会非常惨了……
“部长，这里是桑原。”
电话里传来了幸村温柔好听的声音，“有什么事吗？”
“啊……那个据说柳要和一个女孩子去结婚……”
“哦？居然有这样的事，身为他的好友我都不知道呢！”
电话里幸村的声音越发的温柔，桑原在电话另一边想象着幸村温柔微笑的样子生生打了个寒战，“那个他们在XXX街牛肉面店。”
“好的，我知道了，马上就到，对了，弦一郎知道吗？”
“……应该不知道……”
“是吗？好了，再见。”
“再见……”
巴西老实人放下电话脊背一阵寒，他忽然有一种不祥的预感……
电话另一边的幸村笑靥如花，可爱的侧着头动作优雅的按下了手中的手机。
“喂？真田家吗？这里是幸村精市。”
“哦……真田已经出去了啊，是去东京XXX街了啊……”
“谢谢，打扰您了。”
幸村放下电话，又想了想打给了切原，“嘟嘟嘟嘟嘟……”
电话里是持续的忙音，居然不接吗？
幸村美人的眉一挑，很好……
жжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжжж
今天早上真田从恶梦中惊醒。
手按在太阳穴上，真田这样冷静的人额头上居然冒出了涔涔的冷汗……
居然梦到了自己被串在了铁钎子上放在了烤炉上，幸村带着网球部的一堆人在他身子下面添柴扇火，仁王还时不时的在自己的身上刷上各种酱料，幸村和柳一齐把自己烤完背面烤正面，切原、丸井还有柳他弟弟在一边流着口水……
好可怕……
真田咽了口口水，站起身穿好衣服，正准备去练习一下剑道，却忽然被真田爷爷拦住了。
“祖父大人。”
“弦一郎……”
“？？祖父大人……”
“……弦一郎……”
“？？？？？祖父……大人……”
真田绷着脸再次重复一句，你想说啥就说啊！
真田爷爷绷着脸默，你小子就不会问一句吗？
两个黑脸面对面看了半天，老黑脸终于挺不住了。
“弦一郎，今天就不用练习了，我有别的任务交给你。”
“祖父大人请吩咐。”
“前些时日，在电视上看到一款预防老年痴呆的产品，其广告夸夸其谈说得天花乱坠，老夫仔细想了想可能有很多不实之处，所以弦一郎今天你就去东京将这种产品买一个疗程的回来，老夫要揭穿这些言不符实的产品的真面目！”
祖父大人慷慨激昂的一段话说完。
弦一郎：“……”
真田爷爷：“……”

您老想吃就直说好了……拐这么多弯干嘛……
BY鄙视中的弦一郎
你小子心里明白就算了，摆出那种眼神做什么？
BY被孙子的眼神看的脸红心虚中的真田爷爷

于是真田弦一郎将XX保健品的名字认认真真的记在了纸上放在了钱包里，虽然心中怨念得很但是依然很听话的出门了，踏上了东京的漫漫征程……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            第二十八章
“真是看不出来啊，原来柳喜欢这样的女孩啊……”
“看不到脸啦！不过看背影身材似乎不错的样子，腿很长啊！”
“不知为什么我总觉得这个女孩子很眼熟呢？”柳生顶了顶眼镜说道。
“确实！”
身后忽然传出的优美的男声把众人都吓了一跳，大家抬头看到他们在网球场被称为神之子的风华绝代的幸村部长，不知何时出现在了众人的身后。
部长大人……您的功力日渐长进啊……
“幸村，你也来了？”
柳生眼镜看看幸村，外表实在是看不出，王者立海大里面最八卦的就当属部长幸村精市了，当然柳那是例外，柳大军师那已经是超脱了进化了将八卦发展成一种艺术了……
幸村点了点头，目光还是纠结在柳和他手中牵着的女孩身上。
“真可惜没找到弦一郎，不过听真田爷爷的话，弦一郎应该也是到这儿了。”
“先别说了，快！他们进屋了！”
立海大的一群人跟在身后小碎步的凑上去，显然是训练有素，距离把握的恰到好处，一部分人进到屋里，分散开来。外面的有的隐蔽在草丛中，有的侧身藏在垃圾箱后面。
仁王狐狸头上顶着一只花盆蹲在落地窗旁边，巴西帅哥由于外形太过显眼容易暴露目标所以也被踢在外面，此刻正栖身于一个电线杆后面，保持着挺胸收腹的笔挺站资，心中无限纠结，为什么我要做这种事？到底是为什么？
埋伏在屋里头的绅士、小猪和幸村部长三人手拿点菜单挡着脸，透过缝隙看着那边的柳。
“啊啊啊！那女孩靠在柳的肩上了！”小猪一声惊叹，立刻被身边的两个人一边一只手的捂住了嘴。
“小点声，那可是柳啊，反侦察能力是特级的！”
柳生小声的叮嘱道，幸村点点头表示赞同。
丸井使劲儿的点头表示再不会犯，才终于从两个人的手下逃脱，不敢出声小口小口的喘着气……
过了一会儿，丸井又不由得被眼前的景象震惊的睁大了眼睛，一声惊呼刚要出口，被两道刀子般的视线扼杀在了萌芽之中。
“我说……那个女孩倒在柳身上了……”
“嗯……我们都看到了。”
“我似乎看到柳给她喂了什么饮料啊……”
“嗯……”
“难不成是柳在饮料里下药了？原来柳是这样的人啊……”
“丸井……你的想象力太丰富了……”

远处的柳莲二，把手中的纸杯捏的变了形状。
你们几个，以为我都是听不见的吗？
文太……回去之后我会好好给你写一份训练菜单的……
清肆躺在柳的腿上，zzzzzzz……

“快……他们又走了！”
“看没看到，柳几乎是抱着那个女生在走啊！我们快跟上！”
柳半拖半抱着清肆走在路上，脸上一片的恬淡，心中一排的##……
我不想理你们好吧……
还有羽绒服和毛衣没买呢，我很忙你们知不知道啊？

柳叹了口气，话说他从来都是不鄙视八卦的，但是八卦也要有水平有效率的八，精市明明身手敏捷头脑聪明的为什么会做出这么傻的事呢？
为什么你会认为让仁王抱着一个花盆，让丸井举着两个树枝就能让我以为他们是花花草草吗？
还有柳生，别以为我看不到邮筒后面一闪一闪的两个眼镜片！
桑原啊……你真的认为你趴在黑色的广告板上我就看不到你了吗？
还是说……这其实都是幸村你的恶趣味发作呢？
轻轻从扮成肯德基爷爷的幸村身边走过，努力让自己面无表情面无表情……忽然觉得弦一郎也很不容易啊……

眼看着柳从他们面前经过，丸井小声的对幸村说，“部长，你说柳有没有发现我们？”
幸村微笑，“伪装的很成功，继续努力吧！”
丸井得到赞美笑得花一般，幸村转过脸，嘴角抽搐，没被发现才怪……
柳生了然的看了幸村一眼，唉……幸村的恶趣味又发作了，这个时候要是有真田在就好了……
真的是好想念啊好想念，副部长啊你在哪里？
忽然脚下似乎踩到了什么东西……
柳生低头一看却是一只钱包。
黑色的，方方正正。
柳生看着这钱包有点抽搐，居然真的有正方形的钱包啊……
打开来看，先看到的是一张学生证，上面那个苍老的少年实在很眼熟。
真田弦一郎……
居然是真田的，果真是说曹操曹操就到啊……
不过话说回来了，真田从国中一年级就是现在这个长相啊……
柳生正打算合上钱包，忽然从钱包里飘出了一张纸。
捡起来一看，上面端端正正几个大字：脑白金（呃……想不出名字了……）……
柳生的手一抖，纸条翩然落地……
真田，原来你已经到了需要吃这种药的年纪了吗……

此时的真田弦一郎。
排队中。
前面是白发苍苍的大妈……
身后是不停咳嗽的大爷……
自己站在这里，真田忽然觉得自己很年轻……
一股自豪感优越感油然而生。
板着一张黑脸，忆起往昔的峥嵘岁月。
每一次每一次和网球部的人一起上街一起聚餐的时候，总是有人关切的问一句：大哥，带孩子出来玩啊？
没有天理啊，明明幸村那家伙比自己大两个月！
丸井那个比自己大一个月的家伙走到哪里都有人摸着头叫他小弟弟……
每一次每一次上公共汽车都有人给自己让座……
每一次去开恳谈会时都有人亲切的拉着自己的手，您是XXX的家长吧……
其实长得老真的不是他的错……
他也是14岁的少年啊，真的很期望有人能够叫他一声同学、弟弟……
这时忽然一只手搭上了他的肩膀，“小兄弟！”
同志们让我单独来描绘一下真田弦一郎此时面瘫脸下所隐藏的心理。
火山喷发地壳崩裂滔天海浪然后鸟语花香春光融融阳光灿烂桃花朵朵开……
真田多年的夙愿终于达成了……
一张面瘫的脸，但是一双饱含着激动地热泪的眼睛却泄露了他的喜悦。
真田回头，“什么事？”
然后在看到那双手的主人的一瞬间僵住。
雪白的发……橘子皮似的老脸……没有牙瘪瘪的嘴……
真田的心理描写――从春暖花开直接进入了冰河时期，寒风阵阵千里冰封万里雪飘啊……
真田的心在哭泣……
“小兄弟，你有没有吃过这种药啊，不知道效果怎么样呢，看你现在看起来也就40多岁的样子，药的效果也应该不错是吧……”
真田听着老人的碎碎念，一颗红心啪的碎成两半，脑中纠结着一个词语：40多岁……40多岁……完全忽视了身后的老人……
没有得到回答的老大爷很理解的拍了拍真田的肩膀，“小兄弟啊，到了这个岁数耳背也是难免的……”
真田继续纠结：耳背……耳背……耳背……
终于轮到了真田。
售货员小姐甜美的声音仿佛上帝的声音，真田终于打起了精神，“请给我一个疗程的药。”
“好的，总共xxxx圆，请您付款。”
真田正沉浸在终于可以从这个诡异的地方脱身的喜悦中，一摸口袋，楞住了。
钱包呢？钱包哪里去了？
一边的大爷安慰的拍拍真田，“没关系，到了这把年纪谁都会忘事的，人老了，记忆力不行了嘛……”
真田僵硬的杵在那里，石化碎裂，一阵风过，随风散去……

另一边的柳莲二一张平静如止水的脸也快要崩溃了。
被诡异的带着卷发硕大的墨镜的人擦肩而过，走到玻璃橱窗前就会看到玻璃中映出的闪闪发亮的一副眼镜……
身后传来的对话，
“看没看到脸？”
“帽子太碍事了，只看到鼻子以下。”
“怎么样？不是三瓣嘴吧？不是冲天鼻吧？”
“呃……柳的品味没那么差吧……”
“爱情啊！这就是超脱于世俗的爱情啊！”
“文太……你言情剧看多了……长的好象不错，就是嘴唇没什么血色，看起来不太健康……”

柳走在前面，默默的在心中又给丸井的训练强度加了一倍……
忽然脑中灵光一闪，
你们，不就是想看看柳的“女朋友”长的是什么样子吗？
嘴角微微勾起，计上心来……

“啊……看柳他们进了百货公司！”
“原来是给女朋友买化妆品的吗？”几个人跟在后面看着柳拥着那个少女走进了买化妆品的楼层。
远远的，柳跟售货员交涉着，拿出试用的产品，勾起怀中少女的下巴，用手中的眉笔在少女脸上细细勾勒。
两个人的距离非常近，空气中似乎都流露着暧昧的味道。
柳脸上带着浅浅的笑，近似乎宠溺的表情。
一边偷看的几位禁不住屏住了呼吸，静静的看着。
丸井甚至还有些脸红，更诡异的是仁王居然也红了耳朵……
幸村站在后面，即使偷窥也依然不减的风姿，看着柳也看着网球部的众人。
柳十成十是发现了，所以他做的这一切绝对是有预谋的，但是现在看上去，那个笑容，却好像是发自真心……
看到柳站起身，扶着低着头貌似娇羞的女孩子坐在商厦的长椅上休息，低头对女孩似乎说了什么，转身离开了。
幸村玩味的一笑，他忽然很想知道这个女孩是谁了……
于是，幸村轻拍了拍丸井的肩。
“文太，你不是想看看那女孩长什么样子吗？现在不是个好机会吗？”
单纯的小猪傻傻的乐乐的就过去了……
蹦蹦跳跳的来到女孩身边，“呐呐，你是柳的女朋友吗？”
女孩静静的没有声音，完全没有理他。
红发的少年皱起了眉，“不要不理我啊！我是柳的队友，是好人哟！”
女孩还是没有反应。
文太皱着眉头，“喂喂！没有听到别人再跟你讲话吗？”伸手便去推那个女孩，谁知道女孩的身子竟然顺着他的手软软的倒下了。
“哇！你怎么……”文太的话被生生掐段在了口中，愣愣的看着女孩因为帽子掉下而露出的脸，半晌，“哇”的一声叫出来转身跑到了自家的搭档身边，“好可怕……好可怕！咸蛋超人……”
咸蛋超人？
为什么柳的女朋友会扯上咸蛋超人？
忍不住诱惑的几只凑过去。
看到那个“女孩”的脸，挺直的鼻，好看的薄唇，再往上看……
原本应该是一双剪水双瞳的眸子的地方变成了两个切成一半的茶叶蛋……
茶叶蛋边上还用红色的眉笔仔细勾了一下，真的很像咸蛋超人……
“女孩”咕哝咕哝，发出浅浅的鼾声……
众人辶恕…
仁王伸手拿开遮在眼睛上的茶叶蛋……
“诶？清肆小弟？”
“怎么会是你？为什么你会穿女装啊？”
回应他的是清肆均匀的呼吸，静悄悄……
“莲二……”
幸村好听的声音悠悠扬扬大提琴般的响起，却让围在清肆身边的所有人身子一僵。
抬头看去，便看到他们的柳大军师遥遥站在不远处。
拎着一手的东西，却白衣胜雪，沉静优雅。
素净的面上一丝微笑，“精市，好玩吗？”
幸村勾起嘴角，蓝紫色的眸子望向莲二，“当然……很有趣……”
柳在心中一叹，不再看向笑靥如花的幸村，这个人实在太敏感了……
转过头，却看到一群僵硬的人，淡淡微笑，走过去，将清肆抱起来，一路上目不斜视，悠然的走到幸村身边。
留下剩下的正选们。
“呃……柳是不是生气了？”
“那个倒是不清楚，只是不管他生没生气，我们都惨了……”

后来，也不知怎的一群人就一起去了烤肉店。
更加不知所以的是在柳凑到丸井耳边不知说了什么之后，这顿饭就变成了丸井请客。
眼看着丸井欲哭无泪的表情，再联想一下这只贪吃的小猪一贯抢别人的便当的行径，立海大的诸位正选们不知为何胃口特别的好……
清肆小童鞋还在睡着，在众人想尽各种办法试图叫醒他未果之后，也就放着他不管了。
正在众人吃的热火朝天的时候，睡得晕头转向的清肆开始发言了――说梦话。
“切原赤也！你还是不是男人啊！”
嗯？怎么冒出了这么一句话……
“居然就这样把我扔下了！”
嗯嗯？难道是切原始乱终弃？
“你等着！我一定找机会灭了你！”
嗯嗯嗯？因爱生恨吗？
网球部的人的胡思乱想让空气中飘满了粉红的泡泡，幸村浅笑着瞄了一眼柳，却见那张清俊的面容平平静静，嘴角星星点点的弯起，温温的笑意。
“嗯……说好了一起刷战场的说……把那么多的怪扔给我一个……”
少年翻了个身，喃喃的声调中浓浓的睡意，还带着满满的不满。
“诶？原来是去玩游戏了吗？”
“真是的……嗯，是《诛仙》吧，刚出的战场任务。”
“啧，真是小孩子，好无聊！”
柳轻轻顺着清肆的毛，望着少年的睡脸展颜一笑。

真田弦一郎此时在踌躇。
问题一，钱包丢了，没买到爷爷要的东西，怎么交差？
问题二，身上没多少钱，怎么回家？
失魂落魄的走在街上，经过了一家烤肉店，忽然听到里面传来了熟悉的声音。
“这块是我的！是我的！”
丸井的声音，真田眼睛一亮，正要迈步进去，忽然里面又传出了对话。
“啊啦啊啦，这样子根本不够吃嘛……”
真田看看面前烤肉店的招牌，忽然想到了早上的那个梦……
“是啊，要是真田副部长在就好了！”
“对啊……对啊，可以多吃到很多啊！”
脑中自动联想到了早上梦境中的对话：
“还是真田副部长好啊！”
“是啊，身材高大肥肉又少，一次解决了好几天的口粮呢！”
嘴角抽搐了一下，不知不觉往后退了一步。
屋里又传来了说话声，“对了，我今天捡到了真田的钱包。”
这是柳生的声音。
“里面还有一个很值得思量的东西。”
里面一阵安静，真田站在外面的心中一阵忐忑。
“啊……真田副部长已经需要吃这种东西了吗？”
“这个……可以预防阿尔茨海默病的那个产品，在电视广告上曾经见过的……”
“弦一郎真的虚报了年纪？”
真田站在门口脚迈进去又收回来，踟蹰了半天，终于没有鼓起勇气，转身踏上了回到神奈川的漫漫征程……
少年的背影很苍凉……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            第二十九章
今天是暑假的最后一天。
但凡上过学的都知道这一天是用来做什么的，答案揭晓――补作业的。
所谓暑假作业是一种囤积囤积再囤积，一直堆到暑假的最后一天才去完成的东西。
于是乎，真田家又一次热闹非凡其乐融融……
真田弦一郎站在门口，黑着脸看幸村、柳生、柳莲二。
仁王赤也文太来也就罢了，为什么你们要来凑热闹啊！别告诉我你幸村精市不会做暑假作业啊！
看着真田的黑脸，柳悠然道：“因为阿肆跟着赤也来了。”说罢大大方方的对真田爷爷行了一个礼，脱鞋进屋。
柳生顶顶眼镜，“啊，我跟着柳来的。”跟着柳就闪进去了。
幸村微微一笑，“哎呀，人多很热闹嘛！”笑眯眯笑眯眯的大摇大摆的进去了……
真田看着完全不把自己当外人的三个人，默……
不同的班级留的暑假作业是不一样的，碰巧一个班的仁王和丸井还很凑巧没有一个写了作业，于是丸井小猪逮到了他家老实的巴西哥哥，缠着他帮他写英文作业，仁王笑嘻嘻的凑过去，在丸井的作业本底下塞了一张复写纸……
柳生和真田是一个班的，立海大网球部难得的两个会完成作业的好孩子居然分到了一个班，在感慨浪费资源的同时绅士的手里被塞进了两份的数学作业，绅士顶顶眼镜，闪着白光的看着自家狐狸眨着淡黄色的大眼睛，里面带着满满的星星看着自己，一阵的恶寒，嘴角抽搐了一阵子，终于认命的从狐狸的手中接过作业簿，正想回头，忽然看到了另一双碧油油的大眼睛也是一眨不眨的盯着自己，其楚楚可怜的程度更胜于自家的狐狸，满眼都写着你不帮我我就哭给你看……绅士看看一边同命相怜的桑原童鞋，伸手从桌子上抽了一沓的复写纸……
清肆和切原坐在一起，清肆一边运笔如飞一边对切原说道：“……还需要一种气势，气运丹田，脚下要稳，手要抓紧，眼要盯准，一鼓作气，一击必杀，中间绝不能停顿！否则再而衰三而竭，一旦被打断气势就在难以凝聚，也往往会因此而功败垂成……”
真田爷爷趴在门口偷听着，满意的点头点头，这个孩子真是有悟性啊，能将剑道的“势”之一途理解的如此透彻，孺子可教，可教之才啊，嗯嗯！
清肆在那边接着说，“因此，不论是抄作业还是补暑假作业都不能中途停下否则就一定是写不完了！”
真田爷爷在门口滑倒……
幸村微微笑着把手搭在真田肩头，“弦一郎……”
真田僵硬僵硬，“精市……什么事？”
大哥，有事说，别笑得这么渗人成吗……
幸村慢慢的从书包中掏出一只盒子，怎么看都是放手术刀的急救盒……
真田看着禁不住的往后退了一步，有些艰难的说道：“精市……”
你不是打算把我解剖了交生物暑期作业吧……
幸村慢悠悠的打开盒子，从中拿出一只油画笔。
真田刚松了一口气，就听到幸村悠悠的说道，“弦一郎，美术课的作业是我最尊敬的人啊……”
“哦……”真田看着幸村，又往后退了一步，他还很正常，幸村同志实在是一个不能用常理揣测的人，听他说话势必要做好心理准备，否则就等着被打击到死吧……当然如果他存心想打击你，你再好的心理素质也是白费……
“所以，我想来画弦一郎啊！”幸村同学咏叹调般的语气诉说着，蓝紫色的眸子中悠悠水波荡啊荡……
“……”真田没说话，又往后退了一步，“精市，你……就一次把话说完吧……”
幸村看看紧张的真田，叹了口气，“弦一郎啊，你还真是了解我啊……这样……真是让我少了很多的乐趣啊……”
真田默，想起那些被幸村耍着玩的日子……眼泪哗哗的……
“弦一郎你知道的吧，我最尊敬的人就是我的祖父啊，但是你晓得吧，我的祖父在三年前就已经……”
真田一阵不祥的预感，“幸村你……”
“弦一郎，我越看你越像我的祖父啊！”幸村摇着头看着真田，看似包含着真情，实则背后小恶魔的翅膀一个劲的呼扇……
“就让你来代替我的祖父让我画吧！”
真田拄着拐棍，叼着烟袋一脸肃穆，心中哀叹，遇人不淑啊……
柳坐在清肆身边看着清肆30分钟搞定的国语作业，虽然脸上神色淡然但是还是很好奇啊……他是怎么在30分钟之内写完30篇日记的……
伸手扯过本子，看着第一篇日记：我今天和莲二去了游乐园，玩得很开心……
柳眨眨眼睛，虽然语言贫瘠但是语句还算通顺，也还算差强人意了。
再看第二篇：我昨天和莲二去了游乐园，玩得很开心……
柳辶恕…
该不会从头到尾都是这样的吧……
翻到最后一页：我30天前和莲二去了游乐园，玩得很开心……
柳默，拍拍清肆的头，阿肆，你很天才……
补作业补到最后，几乎所有人都昏昏欲睡了，小海带的脑袋一点一点的，砸在桌子上，口水一滴一滴的，滴在未完成的绘画作业上。
清肆强睁着朦胧的睡眼，探头看看切原的作品，嗯，很抽象……
低头再看看自己的，想了想，倒了半瓶墨水在上面，趴在纸边上呼呼的吹，一个形状诡异的蓝色图案出现在了纸上，柳看看清肆的画，在上面题了个名字：意识流主义的深蓝与抽象艺术的纠缠产生的胡思乱想。
清肆看着嘴角抽搐……
幸村微笑着放下手中的画笔，拍拍已经石膏化了的真田，皇帝劈里啪啦的碎了一地……
幸村扫视了一下东倒西歪的众人，“这样可不行呢！真是太松懈了！”
拉过还活着的柳生，“不如我们做个游戏放松一下，也让大家都精神精神！”
回应他的是柳生怀疑的目光，“幸村……你又要玩什么？”
幸村美人转了转眼睛，“夏天啊……最合适的就是百物语了吧！”
柳生僵硬了一下，“……你在开玩笑吧？”
幸村一脸严肃，“我没有。”
柳生转身，真是一个悲剧……

于是便开始叫人了。
对付不同的人要用不同的方法。
对付丸井――以食物诱惑之。
眼看着红发的小猪晕晕乎乎的跟着一块蛋糕站了起来，一开始对幸村这个计划持怀疑态度的柳生默默无语，他忽视了某些人对食物的执念啊……
对付切原――以真田恐吓之。
眼看着睡得一桌子的哈喇子的小海带，真田脑袋上一排排的#字在蹦，究其原因或许还是小海带身边的那篇日记，‘我的学长真田是一个从来都不笑疑似面部神经坏死的看起来40多岁实际上没有人知道他真实年龄的谜一般的生物……’
一直很郁闷一直很倒霉的真田弦一郎抡起大拳，对着那颗海带就砸了过去……
一众人等掩面转头，血腥暴力啊，大家还未成年就看这样的景象不太好吧……
而仁王……想了想却没什么好主意，柳生却走了过去，“仁王就交给我吧！”
柳生走到仁王的耳边，低下头，轻轻说了一句什么，眼看着仁王狐狸黄玉似的大眼瞬间睁开，一个高蹦了起来，脸色刷白刷白的，神色惊恐的四下张望……
大家把目光投向柳生，你到底说了什么？
柳生嘴角一个小小的弧度，眼镜一道白光闪过，吐出两个字：“秘密！”
大家都被叫醒，有的兴奋有的愁眉苦脸有的还在捂着脑袋不知今夕是何年……
围坐在真田家方方正正的和室里。
摆着一圈的蜡烛。
幸村柔美的脸庞在烛光的掩映下显得有些阴森，优美的男声也随着不知是有意还是无心的压低显得有些诡异……
“来吧，百物语开始了……从我开始，逆时针轮回……”
一干人等齐齐打了个冷战。
“那么我开始讲了……”幸村手捧着蜡烛微微一笑，烛光从下巴往上照，阴惨惨的。
“我讲的是一个真实的故事……”
清肆眨眨眼，捅捅切原，“听到没有，那就是所有鬼故事的万用开头。”
幸村美人一个优美的白眼飞过去，清肆顿时噤若寒蝉，柳摸摸摸摸。
“十年前的立海大，有一个女生，她长的不算漂亮，脑子也不是很灵活，但是却是个很努力学习的学生，可是无论她怎样努力，成绩依然很差，班级里的很多同学因此嘲笑她，骂她是笨蛋、弱智儿，女孩子很伤心，后来的一天，她来到学校时发现，她最珍视的一个洋娃娃被弄坏了，上面还写上了大白痴三个字，女孩子终于无法忍受最后跳楼自杀了。她死后她的母亲也很悲伤，每日以泪洗面最后抱着那只被弄破的娃娃自杀在了女儿的坟前，临终之前那个母亲流着血泪，‘我会让每个欺辱我女儿的人为她偿命！’”
幸村的声音还是有些低沉沙哑的男声，但是说到这句话时莫名的让人感到一阵尖锐，网球部的人互相看看好像都听到了对方咽口水的声音。
切原小声咕哝一句，“哪有人上初中还带着娃娃去班级的……部长的故事一定是编的……”
柳忽然插了一句嘴，“十年前确实有一个女生跳楼了，当年立海大一年D组的入江久美子，很恰巧的是她也是6座……”
切原的脸色顿时就白了，“柳前辈，你是在开玩笑吧！你是在开玩笑吧？”
柳合上笔记，很正经的说道：“抱歉，这是数据。”
先不管小海带黑了白白了红红了青的脸色，幸村接着讲了下去，“后来，那个女孩所在的班级的所有人都在一次郊游事故中死去了，是交通事故，所有人的死状都特别凄惨……这之后，每当到了那个女孩的忌日，总是会看到一个抱着破烂的娃娃的母亲在立海大的校园里徘徊，一声声凄厉的呼唤着她的女儿……”
幸村结束了故事，屋子里一片的寂静，只剩下彼此间的呼吸声渐渐变大……
切原颤抖着手指拽了拽头发，“柳前辈，部长讲的……”
柳接口道：“嗯，是假的。”
“诶？”小海带连带着立海大网球部的一干正选们都愣了。
柳慢条斯理的说道，“跳楼的女生是真的但是后面的事情就完全是在捏造了，立海大建校130年来最大的一次事故也不过是发芽的马铃薯造成的的食物中毒而已。”
幸村一笑，“莲二，你还真是的，这样揭我的底。”
柳看看幸村，“是你编的太离谱了啊，精市，要真的发生了那么大的事故，立海大早就不用干了……”
紧张的气氛被冲淡了，幸村拍拍手，示意下一个真田开始讲。
真田顿了顿，周围的人们的目光都集中在他的身上，让真田有点不自在，习惯性的抬手想压压帽檐，忽然发现因为换了和服没戴帽子，只好尴尬的把手放下了。
保持着严肃的表情，私底下搜肠刮肚的想着词句。
憋了半天终于结结巴巴的开口了，“从前……有个人。”
“嗯……然后呢？”大家盯着他，等着他的下文。
“咳……那个有一天他走在路上。”
“再然后呢？”继续盯着他。
“然后他忽然觉得有一只手搭在他的肩膀上，他一回头，却惊异的发现……”
真田的话还未说完，就被一群人截口道：“身后没有人！”
真田惊讶的瞪大了眼睛，“你们……你们怎么知道？”
“切！”
“太老套了吧！”
“多少年前的古董故事啊！”
真田弦一郎被网球部的众人集体鄙视了……
真田很怨念啊，他真的很努力的在编了……
“还是我给你们讲一个吧！”切原竖起一只手指，在眼前晃晃，做出一个惊恐阴森的表情，“这可是一个我亲身经历过的故事……”
“那是一个星期六的傍晚，我去东京看望舅舅，我早早踏上了前往东京的列车，不知道是不是因为是星期六的原因，车上人很少，冷冷清清的，只有几个人零零散散的坐在座位上，我看着他们的侧脸只觉得他们的脸色都是那么的惨白，好像是从坟墓中爬出的死人一般！”
眼看着一群人都聚精会神的听着他在讲，切原不禁有些洋洋得意，语气越发的阴测测，“我一开始还有些害怕，但是渐渐的渐渐的，我就失去了意识……”
清肆一撇嘴，你小丫的是睡着了吧，还失去意识？
“不知昏迷了多久，我忽然被一股阴森森的冷风给弄醒了……我睁开了眼睛，顿时被眼前的景象所惊呆了！你们猜我发现了什么？”
切原故意卖关子的停下了叙述，表情十分恐怖，似乎是什么异常可怕的场景。
“什么？”
“该不会是外星人？恐龙？僵尸玩过界？”
大家纷纷疑惑猜测道。
切原摇摇头，头上的海带状的头发跟着一起摇，看的清肆分外想揪一下……
“都不是！我睁开了眼睛，我竟然发现……竟然发现车子是停着的！外面的站牌上清清楚楚的写着神奈川！我惊恐的看了看表，发现已经7点钟了，时间已经过去了3个多小时，车子居然还在原处！可是我又明明感觉到了之前车子是移动着的……”
切原还在说，完全没有注意身边的一群人脑袋上一排排的黑线和#号……
离他最近的清肆终于忍不住照着那颗不断乱晃的海带头捶了下去，“傻了啊！明明就是你小子坐公车睡着了，公车又开回初始站了好不好！”
“诶？怎么会……”切原挠着头一脸的茫然，“这是灵异现象吧，啊？是灵异现象吧！”
“去你的灵异现象！”
网球部的其他正选非常有默契的把手中的枕头，垫子向迷糊的小海带砸去。
可怜的切原童鞋被杂物掩埋中……
“好了好了……别理赤也了，莲二是阴阳眼吧？”
幸村挥挥手，止住了众人的动作，眼神移到了柳的脸上。
柳微微一怔，沉紫色的眸子浅浅光华一逝，抬眼看了看四周，又合上了眼睛。
“嗯……”
“那么莲二的灵异经验一定很丰富吧，不如……”幸村微笑着看着柳。
柳轻轻皱了皱眉，却没有开口。
清肆看了看柳的神色，眨眨眼睛，望向幸村，淡淡说道：“莲二不方便，幸村学长，我来可以吗？”
幸村若有所思的看看清肆，浅浅一笑，“当然……清肆，请讲吧。”
清肆点了点头，开始讲。
“故事发生在一个冬天……”
清肆的声音没有故意压抑的低沉，但是带着变声期男孩子特有的沙哑的清亮的声音却让人感到寒在骨子里的恐怖感，看到那个蜷着腿抱膝而坐的少年，遮挡住眼睛的半长黑发，从发间露出的冰绿色的幽幽的眸子，好像黑暗中衍生出的冤魂般，让人看着便要忍不住发抖……
厉害……
众人由衷发出一声感慨，这才是真正讲鬼故事的人物！
“一个女孩走在冬天的街头，路很滑，她走的很艰难但是她又很着急，天色晚了，女孩子一个人走并不安全，她惶惶不安又急匆匆的走着，干枯的树枝在地上投影出一个个张牙舞爪的影子，这一切都让她很怕，每走一步就回一次头，总是感觉到身后有人在跟着她……”
清肆的语速很慢，每说完一句就会停下来一会儿，坐在他身边的柳眼光微微注视了一下清肆的左上方，又低下头，静静听着清肆的诉说。
“女孩走到了一个建筑工地旁，这是她回家的必经之路，也是最让她害怕的地方，前不久刚有一个女孩就是在这里被人奸杀了，所以她更加的害怕，脚步不由得也加快了，忽然她的耳边传来了一阵轻轻的脚步声，她的心顿时有一拍的停跳，确实是脚步声，不再是之前的疑神疑鬼……她悄悄的向身后瞟了一眼，看到的是一双男士的皮鞋。她的冷汗瞬间就流下了，脚步立刻变得更快，然而身后的脚步声时时刻刻的紧随在她的身边，她快他也快，她慢他也慢，月光冷冷的洒下来，女孩看着身后男人投射在地上的剪影，感觉那好似是死神一般。”
烛光下的清肆，随着火焰跳动儿变得明明灭灭的脸庞一片云淡风轻，平平静静没什么起伏的语气反而让空气中更盈满了紧张的气氛。
“终于，女孩子忍受不住了，扑面而来的恐惧让她没有办法思考，脑子中唯一的想法就只剩下了一个字：跑！于是迈开因恐惧而有些僵直的双腿，拼命的向前跑去，耳中只听见自己的心跳声和那个也来越接近的脚步声……她没有时间顾及脚下，摔倒了就在此爬起来，身上不知磕出了多少淤青伤痕，最后，她止住了脚步，身后的脚步声不见了，她站在一个空旷的郊外，不知道自己究竟在哪里。”
“忽然，女孩觉得有什么东西一滴一滴的洒在了自己的脸上，温热的，黏稠的……女孩诧异的摸向脸上，莫非是下雨了？却看到自己的指上是白色的红色的粘稠的液体……她看着忽然发现原来那是――她的脑浆……”
“女孩摸上自己的头，头上有一个洞，一根钢筋从太阳穴穿入，穿过了自己的头，从自己的后脑穿出，白色的脑浆混合着血液汩汩流出……原来自己在刚刚，已经死了……”
清肆最后缓缓说出一个句子，凑过头去轻轻吹熄了他面前的蜡烛。
屋子里一片寂静。
切原干巴巴的笑着拍拍清肆的肩，“你这家伙还蛮会讲鬼故事的嘛……”
清肆眨巴眨巴大眼睛，很认真的对切原说：“这不是我讲的。”
“啊？”
“是她说的！”
清肆说着手一翻转，他的左上方凭空出现了一个半透明的女子的身影。
一身学生制服，低垂着的长发，穿过整个脑袋的钢筋……
切原愣愣的看着女子，半晌终于喊出了一句话：“哇！鬼啊！”
眼睛一翻白，小海带栽过去了……
清肆摇摇头，一脸的怒其不争，“真是的，又不是没见过鬼，怎么还是这样子呢？”
回头一看，除了柳神态自若的坐在那兀自喝茶，剩下的连幸村的脸色都有些发青。
至于真田、丸井、仁王之流的早已经晕了……
顺带一提，真田皇帝即使晕了也是一脸的严肃，柳生绅士晕了也是风度依旧……
柳看看清肆，“阿肆，以后不要老这样开玩笑……”
清肆乖乖点头。
柳继续说道：“弦一郎晕了，我们上哪儿找睡觉的被褥？”
清肆默了，硕果仅存的幸村也默了……

清肆被两位学长支使出去找被褥了，屋子里剩下幸村和柳。
幸村此时的脸色已经恢复如常，虽然笑容还是略略的僵硬。
柳默默的掏出笔记把幸村精市的抗惊吓能力提升到了S级……
幸村黑线，看着柳的侧脸忽然想到了一个问题。
“莲二……”
“嗯？”
“刚刚你为什么不讲鬼故事？”
柳听到幸村这个问题，手中的笔一顿，抬起头漂亮的沉紫色的眼睛是睁着的，看看幸村又看看漂浮在空中的女鬼，轻叹了口气，“精市，其实讲鬼故事是件很失礼的事啊……”
“……”幸村看着表情略有些凝重的柳，没有出声。
“对于死者的一种不敬，鬼故事的主角往往都是有着悲惨过去的人，他们活着的时候已经很痛苦了，死后却还是因为有人讲述他们的故事而不得安宁。当然对于普通人讲讲鬼故事也没有什么，但是像我和阿肆，这就是一种失礼了。”
幸村垂下了眼帘，“是这样吗？莲二，很抱歉啊……”幸村低声说道，忽的又想到了什么，“诶？那么清肆来讲就没有问题了吗？”
柳抬起头看看天上飘着的女鬼小姐，“没有关系，阿肆只是把那个女孩子说的转述出来而已，是那个女鬼小姐想告诉你们的。”
“诶？告诉我们？”
柳正视着幸村漂亮的眼眸，“女鬼小姐是想要提醒大家……走路的时候要注意安全，她就是因为摔跤摔在了竖起的钢筋上，因此而死亡的。”
幸村精市看着柳，愣了……

补作业之夜热火朝天欢欣雀跃鬼气森森的就这样结束了，随之结束的还有清肆上国中以来的第一个暑假。
第二天可恨可恶的下半学期在无数人的诅咒之下还是到来了。
在新学期的第一天网球部众人捎带上一只清肆集体迟到就暂且不提了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            第三十章
少年瘦削的身体飞起，长腿扫过，比他高壮很多的男生应声倒在了地上。
清肆一抹脸上的伤口，恨恨的往地上啐了一口，刚刚骂了一句，“让你骂我爸……”
身后劲风扫过，清肆头一偏，猛地一个倒踢将身后偷袭的人踢倒，顺势跳到那人身上再踩了两脚……
“清肆……清肆小弟……”
身后传来的声音，使得清肆不由得一回头。
柳生站在阳光下，身上的立海大校服穿的整整齐齐，连每一个纽扣都系得好好的。
清肆看着柳生一愣，就没注意到身边扑上来的一个人影。
“小心！”
柳生急忙喊了一句。
清肆一时不察被一个大个子按在了地上，狠狠的在腹部上捶了两拳，清肆疼的一激灵，却一咬牙，弓起膝盖狠狠的往那男子两脚之间一顶，趁那个男生疼得慌神之际，飞起一脚把他踹翻在地上，一个跟头跳了起来，站在那里对着四周东倒西歪的几个男生，比起一根中指，冷冷的说道：“再让我听到你们骂我爸，我就把你们都阉了扔到横滨湾！”
地上一群惊恐的男生，哆哆嗦嗦的相互扶持着四散奔逃。
只剩下清肆一个人站在那里，眼看着人都跑没了，一屁股坐在了地上。
抬头看着柳生笑笑，“嘿嘿，柳生前辈，你好像是第二回看我打架了！”
柳生看着那个少年坐在地上的身影，中午的阳光洒在少年的脸上，少年的面庞白皙的仿若透明，闪着淡淡金色的光泽，只是嘴角处的一处淤青血痕破坏了那样妖娆的美感。
柳生伸出手到清肆面前。
清肆看着柳生伸出的手，眨眨眼，又看看柳生。
“你受伤了吧，到我家包扎一下。”
清肆犹疑的挠挠头，“不用了吧……我自己弄就好了，也不是怎么严重的。”
“你不希望被柳看到你这样吧！”
清肆看看柳生，翻了个白眼，“啧……真是狡猾……”
终于把手递到了柳生的手中。

冰凉冰凉的酒精擦到了清肆瘀伤的腹部，冰凉刺痛的触感让清肆不由得一阵抽气。
“嘶……”
柳生淡淡扫了一眼清肆□□着的上身，白皙的皮肤上深深浅浅的各种伤疤足以显示这个少年的累累战绩，看着那么纤细的腰身上一大片触目惊心的深紫淤痕，柳生有些恶质的稍稍用力，果然听到那个少年从牙缝中溢出的抽气声，一直很平静的表情也不受控制的变了，嘴角抽搐，“柳生前辈，还是我自己来吧……”
“知道疼了？”
“啊……”
“那你还打架？”
“也不是我愿意的，是那些人先挑事的！”
“你这个样子会让柳担心的。”
清肆别扭的别过头，闭着眼睛任由柳生或轻或重的按在身上脸上的伤口上，咬着牙冷汗流下来也再没有出声。
柳生帮清肆上好了药。视线从被抹上消炎药的嘴角移到了少年的右手臂。
那里有一处深深的伤痕，弯曲的在那里像一条狰狞的蜈蚣。
这条伤痕他是认得的，那是在他眼前突然出现又突然消失的一道伤口。
柳生微微皱了眉，抚上那道伤口，“这里……我当时明明看到已经愈合了的。”
清肆挠挠头，一副茫然的样子，“什么啊？我不记得了！”
柳生心中清清楚楚这个孩子实在说谎，而且他的伤跟那时的柳一定是有关系的，但是像清肆这样的孩子若是不愿意说，便是怎样都问不出的。
柳生无奈一笑，摸摸清肆的头。
清肆闷了好半天才低着头小声的别别扭扭的辩解了一句，“那些人总是找我麻烦……骂我也就算了，还骂我爸……”
柳生一顿，“柳的父亲？”
清肆深埋着头摇了摇，“不是，跟柳没关系啊，我爸都死了好几年了……”
柳生摸摸清肆的头感觉好像某种情绪低落的小动物，低声说道，“抱歉……”
“没事，那家伙已经转世了……”
“嗯……”柳生想想清肆的种种诡异之处，对他这句转世也就没有发表什么意见，“你母亲呢？明天就是家长恳谈会了吧！”
清肆抓了抓头发，“谁知道那女人在哪里？让那个见鬼的恳谈会去死吧！”

“速水清肆同学，你的父母呢？”
看着雄伟身材还穿着粉红套装的班导清肆狠狠的恶寒一下，然后冲她挑挑眉，“您找我爸？”
“是……”
清肆忽然春光灿烂的冲她一笑，从口袋里掏出一个牌牌放在桌上。
“那么您就对着他尽情倾诉吧！”
班导抓着一只写着速水明知的牌位看着清肆翻墙而去的身影发愣发愣……

躺在妖界的樱花树下，清肆的心情有些烦躁。
头枕在手上，翻过来掉过去换了一个姿势又换了另一个姿势。
眉头皱得紧紧的，终于躺不住了一个高蹦了起来。
樱花树下照常有几只妖怪在赏花饮酒，妖界的樱花也是有花期的，只是只要樱树的精灵愿意可以自行调整罢了，他现在看着的这棵樱树是整个妖界最喜欢开花的一棵樱树，所以总是有妖怪在下面赏樱。
清肆走到一个正坐在樱树下的一个细眉细眼的妖怪身边，一把抢过他手中的酒杯，一仰头将整杯酒灌了进去。
那妖怪看着清肆抢他的酒杯哇啦哇啦的怪叫着，“哇！清肆你在干什么？”
清肆把空酒杯往他的手中一塞，犹豫了一下还是问道：“青岚，你知不知道什么法子可以见到已经死去转世的人？”
青岚还没有说话，他身边的一个一头红褐色微卷发的男人便接了话过来，“清肆SAMA，明明是我活的比较久吧，为什么不问问我呢？”
清肆斜了那男人一眼，“鬼灯你出的主意永远没有好的！”
青岚在一边哈哈大笑的拍拍清肆的肩膀，“说得好！律已经不知在他那吃了多少亏了！”
鬼灯故作委屈状，但眉眼间还是带着不怀好意的笑，“怎么这样说我呢？我偶尔也会做些好事的！”
清肆不屑的一笑，但是还是抬头看着他，“你有什么法子说来听听好了……”
鬼灯坏坏一笑，“呐呐，你看这是什么？”
“诶？”，清肆伸手接过，重重的妖气扑面而来。
清肆往后一退，皱着眉毛看着手中的佛珠，“这是什么啊？”
“佛珠啊，用妖界最具有魔性的樱树雕成的1080颗佛珠，它的力量能够带你穿越轮回……”
带有蛊惑性的低沉磁性的声音传来，似乎可以让人心甘情愿的堕入地狱。
但是这样的声音对清肆来说一点作用都没有，清肆看看手中的佛珠，撇撇嘴，咬了一口看看上面的牙印冲鬼灯一指，“假冒的吧！”
“哇啊啊啊，我的佛珠啊！”鬼灯心疼的扑上去就想抢回来，但是被清肆一转身便躲过，斜眼看看鬼灯，“不管真的假的我都要了！到了我手的东西你还想让我吐出来？”
清肆小童鞋……你改行当强盗了吗……

从妖鬼道破开空间门出来，还是中午，清肆抬头看看艳阳当空，低头瞅瞅自己手中的那串佛珠，脑中回想着鬼灯说过的那种术的实行方法……
远远看看学校的方向，犹豫了再三，终于还是咬咬牙，将手中的佛珠一扬，口中含糊不清的念诵着古老的妖界流传的咒语，佛珠渐渐发出了幽蓝色的光，在空中浮起，绕着清肆的身体围成了一圈，清肆的身形随着光华的渐盛逐渐消失……

凭借着这串佛珠穿越空间的过程远不及清肆他自己开空间门只要跨一步就可以那般简单，反而翻翻滚滚弄得清肆一阵阵的恶心，当然清肆也在怀疑是不是因为降落地点的味道不是很清新造成的……
降落地点是一个猪圈……
据说这个佛珠会牵引着你找到你想找的那个灵魂的转生，那……那么掉在猪圈里这意味着……什么？
清肆嘴角抽动着看着眼前的一堆呆愣愣拱食的猪，看着其中一只死死盯着他的大猪，越看越像……
终于忍不住一把抱住大猪，
“老爹你好惨啊！上辈子你也没造什么孽啊，怎么就沦落到了变成猪呢？你放心我不会让人把你煮了吃的，我会把你买下来的……”
清肆满眼含着泪花花抱着大猪的脖子，不顾猪难过的嗷嗷叫，一把鼻涕一把泪的絮絮说道。
捧起猪脸，满含深情的对着猪说，“老爹，我这就带你走！”
这是身后一道阴影笼罩上来，饱含着怒气的声音，“你打算把我的猪带到哪里去？”
清肆愣愣的回头，看到一个高大的人站在自己身后，那张脸一如他挂在房间中大大的相片上的一模一样，那双眼睛依然是仿佛太阳一般……
清肆盯着那人看了一会儿，又低头瞅了瞅怀里抱着的猪，傻傻的眨眨眼，有些尴尬的挠挠头，冲那男子笑了一下，望着他的眼睛，清肆一时间竟有些紧张，脑子里空白的一片，心突突的跳，最后，清肆把怀里的大猪一放，转身很不争气的跑掉了。
剩下那个男子傻傻的站在猪圈中央，看着劫后余生的大猪，又看看清肆的背影，莫名其妙的摇摇头。
清肆一直的跑着跑着，心里五味杂陈不知是什么滋味，只是一味的跑着，最后好像肺都要炸掉了，才终于停了下来，浑身软软的靠在墙上，闭上的眼帘，睫毛不受控制的轻轻地颤抖，清肆缓缓蹲下身，单手掩住面孔，指缝间滚烫的泪水滴滴溢出……
如潮水般汹涌如深井般深邃如火焰般灼热……
这样的思念，绵延铺满了清肆从明知离去后的漫漫岁月。
但是当那个男人以转世后的形象出现在他的眼前时，清肆发现自己竟然不知所措。
那份思念太过强烈太过刻骨铭心，以至于情至深处，竟无以言表。
那个阳光般灼人的男子再度站在清肆的眼前，眼睛中有些什么东西不受控制的流出。
心中有些东西在澎湃，是无法言喻的欣喜，还带着淡淡的苦涩……
清肆抱着自己的膝盖，将头埋进膝间。
他……现在已经在怀疑，来到这里究竟是不是对的……
一开始他想，只要看看速水明知的来生是怎样的，便会满足了，然而，他忽然发现，他自己远远没有他认为的那样坚强。
明知道转世后的灵魂是没有从前的记忆的，但是当看到那个他陌生的看着自己的眼神时，心里的痛早已不受控制了……
钝钝的痛，磨得那颗心满是粗糙的痕迹。
有些东西真的很没道理，一如人类的感情。
清肆站起身，愤愤的抹了一把眼泪，有些憋气。
自己如此认真的记着他怀念着他这么多年，但是他却早已将自己忘记的干干静静，一点痕迹都没有了……
说不难过是不可能的，即使知道这个根本怨不得他。
“啧……还真是难看啊！”清肆有些自嘲的一笑，别扭的侧过头，“居然会因为这种事哭得一塌糊涂的……切！”
对天比个中指，“丫的！速水明知谁理你啊！你就乖乖和你的猪亲热去吧！”

清肆现在很郁闷。
趴在一间平房的屋顶上倒吊着透过窗帘的缝隙看向屋里。
屋里面是三个人，一个男人一个女人一个小孩子。
标准的一家三口的设置，三口人一边吃饭一边说说笑笑，男人说不上英俊但是棱角分明，阳光般温暖的眼睛中带着满满的爱意注视着自己的妻儿，妻子也不是绝色美女，充其量称得上可爱而已，娇俏的一张苹果般红润健康的脸上带着笑意，孩子倒是很可爱，继承了母亲的圆脸和爸爸有神的眼睛，此时正不停的往嘴里扒饭。
男人似乎说了什么，女子满脸红晕娇羞的掐了男人一下，男人扮着可怜向儿子诉苦，男孩子白了他爸爸一眼，低头继续苦吃，小小屋子里交织着的净是一片融融的温情。
清肆看着鼻子一酸，狠狠咬了咬下唇才把眼泪逼了回去。
明知道会看到这样的情景……
明明知道看到这样的情景自己会难过的……
还是傻呼呼的来了，吊在窗子上愣愣的看着这么半天，也不怕吊到脑出血……
虽然吃醋吃的快要胃酸过多了，但是清肆看着这一幕依然还是很欣慰。
至少这一世你过得很好。
平凡宁静的幸福。
有相爱而温柔的妻子。
有聪明孝顺的儿子。
不算富裕但是也不贫困的生活。
这样就够了……
即使你不记得我了……
窗沿上滑下一颗晶莹的泪珠……
屋子里的速水明知仿佛有所察觉的扭过头来望向窗外，清肆眷恋着的温暖的眸子一如从前。
好的，你幸福就够了……
我会祝福你的，即使你不再记得我的存在。
爸爸……

划开空间门。
迈步跳出，长长的佛珠挂在脖子上，清肆低着头默默的把玩着。
心里的某个角落有些酸酸的……
鼻子也是……
有点难过。
早知道就不去了。
嘴上虽然这么说，但是其实内心深处并没有后悔。
只是别扭的不愿承认而已。
清肆挠挠头，皱着眉看着四周的景物。
真是的，做事就是要专心啦，果然一边走神一边划空间门就会走错地方……
熟悉的小树林，熟悉的教学楼……
啧，居然回学校了……
清肆翻翻白眼，算了，回来了就回来了吧，正好看看切原他姐姐，要知道每次看到女装版的切原赤也都让清肆有一种很好笑的感觉……
三步两步窜上了楼梯，走到了自己的班级的门口。
却蓦地停下了脚步。
很熟悉的声音。
“是……是……”
诶？是柳爸爸？
清肆的耳朵顿时竖了起来。
不对呀，柳爸爸这个时候应该是在给柳开恳谈会的吧，怎么会出现在我的班级？
里面的对话继续传来。
“速水同学他逃学的现象很严重，希望您能够与他好好沟通，促进他学习的兴趣。”
“是的是的，我以后一定会注意的。”
“而且还经常打架滋事，扰乱学校纪律……”
“是是是，我一定会好好和他谈谈的……”
“好有些别的需要注意的，那个孩子的偏科很严重，他的国语、政治、历史每次考试都会把班级的总成绩拉下来。”
“是是是是是，我会督促他学习的！”
“好的，多谢您对我们工作的帮助，教育是家长和老师共同的工作，一直以来您似乎稍有些疏忽了，希望今后您能够对您的孩子投以更多的关注。”
“是是是是是是是，是我的错，今后我一定尽到一个当父亲的责任。”
“……”
里面的对话还在絮絮叨叨的传过来，顺着门缝可以看到柳爸爸被老师数落的通红的脸。
清肆趴在门口，愣愣的听了半天，猛地把头一扭，牙缝里挤出几个字，“R鹿の柳父さん……”
这样说着，却还是浅浅的露出一个笑靥。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            第三十一章
这是自己第三天坐在这个门口了。
点燃一支香烟，深深吸一口，让口腔中弥漫了烟草的味道，辣辣的呛得人禁不住有泪水流出，但是却好像可以让自己分外的清醒，正如那个人所说的，自己从来都没有学会抽烟。
想到那个男人，心中不可抑止的一阵绞痛。
那个男人如同一个梦魇，在自己的记忆中纠缠，如同附骨之蛆甩之不去，也如同漫天飞舞的艳丽的樱花瓣，飘飞缠绕美丽的让人无法忘怀。
这时却不由得会去怀疑究竟是那个男人在梦境中折磨着自己，抑或是自己执着的不肯去忘记？
叹口气，呼出淡淡的烟雾，扭头看向身边的房子。
房子很老旧了，在四周林立的高楼群中显得如此格格不入。
这就是这次工作的地点了……
因为城市的不断扩大，这栋原本位于城郊的小房子终于也不能够幸免和其他周围的房子一样被归入了拆迁的行列。
四周的房子一栋栋的都被拆掉了，但是唯独遗留下了它。
拆不去，毁不掉，每一次拆迁公司动这栋房子的时候都会有大大小小的意外，这样许许多多的意外凑在一起，便在没有人会认为这是一起意外了。
于是才有了这样的一份工作。
这一次的地产商是打定了主意，一定要拆掉这栋房子了，请了像他这样的阴阳师，看看这座房子的古怪。
悠然一叹，捏熄了手中仅仅吸了半截的香烟。
内敛不张扬的气，不是凌厉但却是不容侵犯，那坚决的守护的态度几乎可以让普通人都感觉的到。
看着那座房前安安静静蹲坐着的一只巨大的狗，不，或许不应该叫做狗了，那已经是犬神了。
狗是很忠诚的动物，会这样默默的守护着自己主人的家。
如果是什么人类的恶灵的话，或许还不会这样让自己烦恼，毕竟早已不是曾经那个16岁的拥有着柔软内心的少年了……
但是它却是这样的一只动物。
那双淡褐色的大眼睛中温温的，远比人类的要澄澈干净的多，单纯的没有一丝的恶意，只是透漏着守护的讯息。
一直都很喜欢动物，所以才更是无法下手。
安静的坐在一边看着那只犬神每天慵懒的伏趴在地上，或是懒洋洋的晒着太阳，或是笨拙的用后腿搔着痒痒，清澈的大眼睛幸福的眯起来，看到自己的时候还会开心的眨眨晃晃大大的脑袋冲自己打招呼，面对这样的一只生物，又能做出什么样的反应？只是浅浅的微笑罢了。
因此时间一拖再拖，就到了今天。
依然还是坐在不远处的长椅上，犬神傻傻的追着自己的尾巴转着圈圈玩儿。
远远传来了狗吠声，看到犬神大大的耳朵立刻竖了起来，很兴奋的呵嗤呵嗤喘着气，长尾巴摇啊摇。
一只狗狗，一只除了一只耳朵是淡黄色其余都是白色的狗狗从远处飞奔而来，个子不小，但看起来却不是什么名贵的品种。
狗狗身上没有拴着项圈之类的东西，也没有绳子绑着，迈开腿撒欢的高兴的跑着。
自己可以从犬神的眼神中看出那样的渴望。
没错，是渴望。
对自由对奔跑的渴望。
成为守护神，成为这所房子的犬神便意味着从此失去了在蓝天下奔跑的权利。
犬神的眼神满满的都是压抑不住的渴望，但是这个光芒最终还是暗淡了下来，变得只有了淡淡的羡慕，静静的蹲在房子的门口看着狗狗。
“喂！白脖子！你给我站住！”一个少年的声音传来，带着变声期的沙哑，却依然让人觉得很好听的声音。
然而声音中弥漫着丝丝的灵力，却让自己一皱眉。
可以在声音中都包含了灵力，这个少年的灵力还有多么可怕？
随着一阵轻快的脚步声，一个少年的身影映入眼帘。
穿着黑色的背心短裤，颀长纤细的四肢和尚未长成的身体的柔软的曲线，迎着阳光的脸庞漂亮的满是妖气，碎碎的黑发长短不一的垂在肩上额前，带着滴滴汗珠。
这些却都不是最让他注意的东西。
真正让他吃惊的是那少年一身几乎可以说是爆炸式的源源不断涌出的灵力……
那是浅浅的清亮的漂亮颜色的灵力，折射出的是灵魂的颜色。
浅浅一笑，很干净纯粹的灵魂。
然而看向少年身后的一瞬，不禁一惊，那样铺天盖地围绕着的浓厚的怨念与死气，在那样纤细的背上纠结缠绕着的数不清的妖魔怨灵，依附着那个少年。
这样的怨气可以让一百个心智坚强的成年人疯狂，但是那个少年却还是活得好好的。
身后的妖魔暧昧的伸出舌头舔着少年的脖颈，少年却也不是很在乎，伸手随意的往脖子上扫了扫，低声说了句，“滚开……”
心中惊讶非常，却又忍不住笑了，今天真的见到了一个很有趣的孩子呢。
看着那个少年一路小跑的追上去，一把揽住大狗的脖子，表情恶狠狠的说着，“我让你跑，我让你跑！”一边拧了拧大狗耷拉下来的耳朵。
大狗很委屈的呜呜两声，犬神也眨着大眼睛丁主任少年停留在狗狗耳朵上的手。
少年一巴掌拍在狗狗的额头上，“叫什么叫，委屈你了？昨天才拆的石膏，你以为你那狗腿是什么做的？说好就好吗？这么不要命的跑回头成了三腿狗我看还有那条狗妹妹要你……”
少年絮絮叨叨的说着，半蹲下身子按按狗狗的后腿，虽然一脸不爽的样子但是手上的动作却是分外的小心轻柔。
又是一个别扭的孩子……
少年身边的大狗低下头在少年的腿上磨蹭磨蹭，又是撒娇又是道歉的样子。
少年嘴角微微一扬，好笑的照狗狗的头上一个暴栗，“听话慢慢走，回家给你加餐！”
“汪汪！”狗狗兴奋的围着少年转了一个圈。
一边一直看着的犬神也摇了摇尾巴，看了看少年和狗狗，又趴了下来。
少年转身欲走，却又迟疑一下回了身，对着趴在地上的犬神露出一个大大的笑。
“你也走吧，老早这里不无聊吗？”
听到这句话，不由得一愣，同样愣住的还有那只有着温柔的棕色眼睛的犬神。
少年有些尴尬的挠挠头发，“呃……你要是不愿意就算了吧，那个你知不知道你其实已经……”
这句话说到一半便顿住了，那个少年极漂亮的一张脸上有些迟疑苦恼，嘴巴张了又合，想了半天还是没说出口，有些挫败的踮起脚尖摸摸犬神的头，“有空我会再来看你的……”
少年的手触到犬神的灵体时，稍稍顿了顿，，脸上的神色一瞬间有些僵硬阴郁，却还是回了犬神一个微笑，才一步三回头的离开了。
能够接触到灵体状态的犬神……自然也是能看到它的了……
毕竟是那样强的灵力啊，摇头苦笑一下，为自己的大惊小怪。
看着远远离开的少年的背影，忽然发觉那个孩子身上的气息很熟悉……

“我说狗狗啊，你一个人呆在这儿不会无聊吗？跟我走吧，我介绍漂亮的狗MM给你……”
漂亮的少年用很不符合他那张漂亮的面孔的姿势蹲在地上对着犬神碎碎念，在普通人看来几乎就是一个少年在蹲在地上自言自语的诡异场面。
在不远处看着那个少年穿着的动作，西装裤式的校服，上身的衬衫裂开了两颗扣子，领带松松垮垮的挂在脖子上，从背后的书包中正在往出掏什么，要是自己没有看错的话，似乎那只犬神的脑袋上出现了大大的汗珠？
走近了些，听到那个男孩子略带着些沙哑的声音喃喃的说道：“你不要嫌我画的难看啊……反正我的美术从来都是刚刚及格而已嘛……”
男孩子从书包里拿出一个绘画本，上面歪歪扭扭画着的是狗骨头，一个诡异的圆盘状物体上面写着狗罐头三个字，还有一些画的勉勉强强能看得出是狗屋，小垫子之类的东西。
少年掏出打火机，把手中的绘画本点着，火光或明或暗，天色微微泛黑，少年的侧脸在这样的火光中更添了几分阴森魅惑。
这样的一个少年绝不是普通的男孩子……
这个几乎是从第一次见面就得出的结论越发的坚定了。
但是，去依然还是没有上前，只是静静的站在一侧看着，因为远处那样的情景，一人一鬼之间竟是那般的和谐。
少年在犬神的身边坐了下来，不管地上的泥土灰尘，伸长舒展了一下自己长时间蹲着而有些酸麻的长腿，从书包里掏出一罐啤酒，“啪”的一声拉开了拉环，仰头灌下了一大口，啤酒从嘴边溢出顺着脖子流下，沾湿了少年雪白的衬衫。
“哈……”少年咽下了口中的啤酒，大眼睛弯成一个漂亮的弧度，一脸的满足，伸手摸摸身边犬神的尾巴，因为身高的差距，现在坐着的少年也就只能摸得到犬神垂在地面上的尾巴了，犬神眨眨清澈的褐色眼睛，叼起少年刚刚烧给它的狗骨头，缓缓的趴下身子，让少年能够摸到它的下巴、额头。
少年轻轻缕着巨大的狗狗的毛发，眯起的眼睛中有幽暗的光滑闪过，有一口没一口的喝着啤酒，单薄的没有血色的唇中时而吐出话语，自顾自的和犬神说着话，虽然犬神只是安安静静的趴在地上。
夜色渐渐暗下，化作犬神的巨大的狗狗已经很乖的闭上了眼睛，沉沉睡去，那个少年站起身，拍拍身上的灰尘，轻轻抚摸了一下犬神的毛发，背上书包似乎是准备离开了。
那么自己也是时候该回去了吧，再这样看下去也没什么意义了吧。
抬起头有些自嘲的一笑，这份工作已经拖了快一周了，还真是有愧皇家的名声呢，任何一个稍微高明些的阴阳师都早已完成了吧，但是……
思绪蓦地中断，有人在看向自己这边！
手中的符咒一扣，转过身，却有些惊讶的看着站在自己面前的人。
黑色稍长的乱发，穿的不太整齐的雪白的衬衫，一手拎着书包，另一只手扯着一条横条状的校服领带。
看向那张面孔，熟悉的妖异的绝美五官，但是那双一直以来或眯着或闭着的双眼竟是睁开的。
幽碧的，仿佛从地狱而来的颜色。
如此通透，可以看透人心般的透彻通灵。
若有若无的一层淡淡的银色，冷冷的可以让血液冻结的冷然。
不可否认，没有人看到这样一双眼睛会无动于衷。
震慑人心，让灵魂为之战栗的眼睛。
而他，也不会忽视那双眼睛中蕴藏的可怕的力量。
那是一双有魔性的眼睛，或许真的可以看透人心也不一定。
这样想着却还是对着那个少年浅浅的微笑了一下，即使这样，对着这个可以如此温柔的对待狗狗的孩子，他还是很喜欢的。
对面的少年一双冰绿的大眼睛，定定的注视着他，看着他的一脸，愣了一下，撇着嘴一脸不爽的“切”了一声，却微微的红了脸。
好笑的看着对面少年的反应，先开了口，“有事吗？”
沙哑低沉却说不出的好听的声音让少年一愣，大眼睛在自己的身上环绕了几圈，眼中的光华复杂的闪了闪，最终却是鼓了鼓腮，摆了摆手，“算了，我想说的你也猜得到吧……”
“为了那只犬神吧……”
“嗯。”
“我从小就很喜欢动物的，以前甚至还想过要成为饲养员的。”
“啊……动物确实比人可爱多了。”
“但是，如果我不接这件工作的话，也会有别的阴阳师来的，到那时……”
“……”
少年听了他的话沉默了一会儿，“我知道……”
“如果可以让它了却心愿是最好不过了。”
“哦……”少年大眼睛眼神黯淡了一下，“它说它是在等它的主人，替它的主人看家。”
“那么……”
少年看了他一眼，摇摇头，“虽然我很少有灵感，但是一旦有了便是极准的……我总觉得它的主人……不会再回来了。”
有些压抑的气氛在两个人之间，叹出的不知是谁的叹息。
“忘了自我介绍了，我是皇昴流，阴阳师。”
“诶？”少年挠头，愣神看着男人的脸，也是一双祖母绿般的眼睛，但是却不同于自己的那般冷冰冰的，即使眼中有着淡淡的悲伤和疲惫，依旧是一双温柔的温暖的眸子。
而自己早在睁开眼睛的同时便看到了男人的……
还真是讨厌……
少年有些厌倦的闭上眼睛，甩甩脑袋，“啊……速水清肆，立海大附属的学生。那个我说，你是不是捡了只乌龟？”
“名字叫莲三？”
“对！”
“或许应该叫他海龟的吧……”
“？？”

很多很多年以前，在犬神还是一只普通的小狗的时候，它遇上了那个它跟随了一生的人类。
那是一个冬天，当时的它还很小，毛很短稀稀的，很丑的缩成一团在雪地中，从自己已经冰凉的爪子中汲取着热量。
不知道过了多久，只是看着灰暗的天边唯一的一抹温暖的来源渐渐消失，天色渐渐变得暗暗的，但是雪还是一直在下，白色的看起来很美，但是对于那时的它来说仿佛是死神的讯号。
不知何时，街边陆陆续续的亮起了一点点橙黄色的光，它睁大了有些朦胧的眼睛，动物的本能让它拖着冻僵的冰冷的四肢向那片光亮挪动着身体。
缓缓的艰难的爬到了路灯下。
却没有感受到一丝一毫的暖意，那看上去暖暖的光，洒在身上却是冰冷冷的，身下的土地也是冰冷冷的，或许就要死掉了……
就在它快要闭上眼睛的时候，却蓦然传来了温暖，一点点一丝丝，渐渐的让它活了过来。
奋力的睁开了眼睛，看着眼前的一张脏兮兮的脸。
“哟！醒过来了？呐，你长得还真丑啊！”
那时的小狗听不懂这些，只是睁着一双懵懂的褐色眼睛注视着眼前的小孩子，伸出软软的舌头舔舔孩子的小脸。
男孩子诧异的眨眨眼，“诶？你是要跟我走吗？”
说着将小狗举高高，骤然离开男孩子暖暖的怀抱，小狗小小的身体禁不住颤抖着，但是眼神还是定定的注视着男孩子。
男孩子看着小狗，展颜一笑，“那好，以后你就是我的了！不要想给我跑哦！”
小狗什么都没有听明白，只是一味的钻进了那个带给他温暖的怀抱。
很久之后，才明白那个男孩子为了那句承诺曾经付出了多少。
那个男孩是一个孤儿，生活自然是很苦的。
但是无论是一块捡来的蛋糕，还是被施舍的一碗米饭，永远是男孩一半，小狗一半，偶尔没有了食物，男孩便会抱着丑丑的狗儿一起坐着饿肚子。
曾经也有人家想要收养男孩子。
但是那户人家说：把那只又脏又丑的狗丢掉。
于是男孩子二话不说转身就走了，带着唯一的行李，那只丑丑的小狗。
于是一人一狗继续过着流浪的日子。
一个单方面的承诺，一个人与一只什么都不懂的小狗许下的诺言，很久很久以后，它懂了很多东西，在心中默默地感恩。
那个男孩子长大了，后来成为了一个出色的登山运动员。
在城市不远处买了一处房子，一栋二层的小屋，男孩子依稀还有着儿时的稚嫩的面庞上满是灿烂的笑。
“呐！一楼是你的房间，二楼是我的房间哦！”
“这是我们的家！”
这是我们的家……这是自己与他的家。
“你要在家里好好看家哦，等我，我会回来的！”
这是它最后听到男孩对它说的一句话，它记住了，也照做了，就这样乖乖的等着。
不知道过了多少岁月，只是看着院中的樱花开开落落，周围的景色日益变化。
男孩子却没有再出现……
自己却已经习惯了，每天趴在院子门口，看着周围的人来人往，偶尔赶走进来捣乱的人，安安静静的等待着男孩子回来。
“丑丑……”
那样熟悉的声音在身后响起，耳朵当时便竖了起来，转过身子，看到那个站在阴影中的身影。
白色的登山包，火红的登山服，正是他离去之前的打扮，嘴角一弯，熟悉的笑意漾在脸上，照着人类的话说，很无赖的笑。
但是却那么的温暖，那么的怀念。
“你还是那么丑啊？有没有多长些毛啊？”
熟悉的声音熟悉的讨人厌的话语传来。
大大的狗狗终于忍耐不住了，汪汪的兴奋的叫着，飞身向那个身影扑了过去，感觉到那个身影暖暖的温度，有力的双臂……
“汪……”

看着刚刚臂弯处的身影化作一片金色的光，慢慢消散。
清肆站在那片阴影处，神色有些怔然，手缓缓抚摸上了刚刚还存在着那个暖暖的灵魂，咬咬唇，叹了口气。
扭过头冲身后的皇昴流点点头，“多亏你了，要不然它不会……”
皇昴流淡淡摇摇头，“没什么，只是教了你一个咒术罢了……”看着清肆有些失落的神情，安慰的微微一笑，“它在安息之前见到了它最想见的人，应该会很幸福吧。”
“啊……”清肆仰头看着天空，静了一会儿，“不知道它那个男孩最后怎样了……”
皇昴流垂下眼帘，“可能……很多啊，毕竟人……是最复杂的生物，谁也不知道会有怎样的变化和结局。”
清肆听着他的话，转过身，冰绿色的大眼睛看了看他，皱了皱眉别过了头，“有些事情，过去了就不要再想了……”
昴流一愣，复而苦苦一笑，轻轻摇了摇头，“……哪里有那么容易……”看着清肆的侧脸，低沉沙哑的声音，“而那只犬神在等的那个男孩子，我宁愿相信他是死了伤了无法再回来，而不是，他活着却已经将这样的一份感情遗忘……”
清肆低着头听着，皱着眉，没说什么。
身边的人传来的阵阵悲伤压抑的情绪让他的心情也好不起来，带着些许烦躁的在地上转了几圈，终于忍不住狠狠的往地上跺了一脚。
闷闷的响声让沉浸在思绪中的昴流回过了神，看着清肆神色间有几分歉意。
清肆不爽的手插着兜，“真是的，跟你在一起怎么就这么不痛快呢！”
“啊……真是抱歉啊……”
“谁让你道歉啊！”清肆听着身边的人低声诉说的歉意，恼火的一转身，“你这人真是……”
这么多年都没什么长进！要不是你这样的性格，当年怎么会栽在那个男人手里，都吃了这么大的亏了受了这么多的伤却依然还是改不了……
冰绿的魔魅的眸子定神看着昴流的眼睛，翡翠般的眼眸中带着悲伤却满是温柔。
“算了……”清肆叹口气，转身。
“喂！把我家莲三还给我！”
昴流在清肆的身后一笑，转移话题吗？
自己似乎被一个比自己小很多的孩子安慰了呢。
眉眼中的悲伤微微散去一些，带着几丝释然。
“好……去我家吧，我请你喝茶。”

“我说……这个真的是我家那只……莲三？”
清肆指着自己身上的硕大的动物目瞪口呆。
昴流放下手中的茶杯，微笑着点头。
“我记得他走之前也就只有脸盆那么大啊……现在……现在和雷达差不多了吧……”
清肆努力的把这个巨型雷达般的乌龟从自己身上往下卸。
“我说……你每天为他吃的是什么啊？生长素？添加饲料？打了激素了？”
昴流摇摇头，“我吃什么他吃什么啊，因为工作关系他也经常和我忌口的。”
清肆看看昴流再看看莲三，“真是没有天理……”
“我说莲三……你真的是乌龟吗？核泄漏核辐射基因变种了？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            第三十二章
速水清肆同学，与同学的相处不甚融洽，对于学校的规章制度的遵守做的还不够好，时常有逃课现象，还经常与社会人士打架斗殴，造成了很坏的影响。在学习方面，速水同学偏科严重，其历史国语基本上相当于幼稚园水平，在老师默许作弊的情况下依然不及格，建议回小学重修。
――以上摘自速水清肆同学通知书上的老师评语
虽然在老师的眼里，清肆这孩子离没救也不远了，但是清肆其实是一个肩能挑手能提独立自主热爱劳动热爱生活的21世纪难得的积极向上的好孩子。洗洗涮涮缝缝补补样样精通，刷车加油修机器，炒菜做饭养动物，是属于那种把他一个人扔到荒岛上都能活下来的品种。
至少一个现年13岁的男孩子，能够基本靠自己养活自己和一群猫猫狗狗乌龟老鹰花花草草以及数量众多的非人类，并且将日子过得有模有样就已经很值得我们钦佩了。
早上6点，清肆把闹钟砸到墙角――那地方早就放了软垫，否则又要报销一只闹钟了，揉了揉眼睛，虽然很困但是还是挣扎着起来了，换好衣服，洗漱完毕，进入厨房，三下五除二，解决自己的那份早餐，顺道喂猫喂狗喂鸟喂乌龟，安顿好家里的事情，四下一扫，看到测谎仪同志，发现小布偶身上有一处线头，拉了拉，左手掉下来了，迷迷糊糊的抓过针线，三下两下又缝了上去，嘴里唠叨着，“拜托你看家了，其实今天的天气真的很热啊，真是不想去做这份工作啊，可是水电费还有杂七杂八的开销这个月又赤字了，啧啧，还好今天的薪金很高啊，要不然很划不来的……啊，抱歉，缝反了。”
于是拆下来，继续缝，测谎仪同学看着清肆睡眼朦胧，一头的冷汗，张口刚要说什么，被清肆一拍头，软绵绵的脑袋陷到软绵绵的身体里去了，测谎仪同学眼前一片黑暗，只好先努力把自己的脖子从身体里□□，没成想清肆急急忙忙缝上的左胳膊不甚结实，稍一用力又掉了下来，结果等测谎仪同志抑郁的拔出自己的脑袋时，清肆早就不见了踪影。
小小的布偶站在门口，哀怨的拿着自己的一只胳膊，用着明明是毫无起伏很机械化但却就是能从中听出哀怨的声音说道：“今天是全国大赛的决赛，主人你答应柳SAMA去看比赛的。”
声音响在空荡荡的大厅，只有狗声猫声鸟声回应……

清肆站在海老原章鱼小丸子门前。
今天他的打工就是套上一件巨大的章鱼小丸子的布偶外套，然后给经过的人递传单和免费品尝的串烧章鱼小丸子。
很简单的工作，但是很不幸的是今天平均气温38度。
这简直是一种折磨啊……
清肆很痛苦的在厚厚的海绵布偶装里面哀怨，好热啊……
从布偶装上的小孔向外看一个个路过的人，还要两条腿并成一条的一蹦一蹦的往行人身边跳，递上一份串烧，实在是太残忍太辛苦了……555老板，你虐待童工……
一边的海老原老板，同情的摸摸清肆的头，不，现在该说是在摸海绵……
“小清肆，辛苦了！”
“不……不辛苦，为人民服务……”
“哈！没关系，我给你加奖金！”
“谢谢老板，不过你能不能再给我扎两个眼儿，我要喘不上气了……”
“啊哈哈哈，好好，小清肆你就好好努力吧！记得要微笑服务哦！”
“喂喂……我微笑也要他们看得到好吧……”
“啊哈哈哈，也是也是，小清肆先辛苦着，我会找人换你的班的！”
清肆在布偶装里猛翻白眼……白痴，到哪都是白痴。
前面迎面过来一件风格诡异的豹纹背心，鉴于小孔的位置问题，清肆只能看到这个人脖子往下的部分，但是看上去是一个身材矮小的孩子。
清肆费力的晃着手上的章鱼烧，蹦过去，一边蹦一边说道，“章鱼烧章鱼烧，好好吃的章鱼烧！海老原最好海老原最妙，章鱼烧就是海老原的好！”
这个广告语还真是丢人啊……
清肆在布偶装里面脸都红了，心里头一次感谢这个见鬼的衣服把脸挡的这么严实……
“欢迎品尝！”
章鱼烧往前一递，被人一把就抢了过去
清肆感觉着空荡荡的手，一愣，诶？
饿死鬼投胎？
没理那个人，索性转过身，继续向过往的行人递送着免费品尝的章鱼烧。
“欢迎品尝！”
手往前一递，就感觉又被人抢走了，从小孔里一看，又是那个奇怪的豹纹背心！
清肆头上一个#字。
心中默念：要忍耐！顾客就是上帝，不要跟他计较！
狠狠的一转身，猛的往前蹦了几下，继续说着丢人的广告，派送着串烧。
谁知又看到了那个豹纹背心立在面前。
喂！我不理你，你不要太过分好不好！
咬着牙，忍着脑门上的#字一蹦一蹦的，用尽量恭敬的态度说道：“请问您有什么需要吗？”
“诶诶？你是在跟我说话吗？”
很天真很响亮很……白痴的声音，不是跟你说话难道是在和鬼说话吗？
“……是的……”
“啊！你竟然会说话啊！”
废话啊！这么半天你没听到我一直在喊那个见鬼的广告词吗？
“可是，你没有嘴啊？你是章鱼烧怪物吗？”
我……我……我要冷静，要忍耐要忍耐，我一点都不生气，就算那个小子白痴到不知道其实布偶里面是有人的，就算他竟然说我是章鱼烧怪物，我也一点都不生气……
其实这句话很没有说服力啊……清肆小童鞋……
清肆在里面嘴角抽搐的做心理建设，好不容易忍住了要爆发的怒气，“这位客人……啊啊啊啊！你……你在干什么？”
刚一回头，就看到那个小子站在展示台子旁边，虽然看不到嘴，但是他脚底下小山似的一堆竹签足以证明他刚刚做了些什么。
清肆戳在那里目瞪口呆，“你……你……”
“诶？章鱼烧妖怪，你也要尝尝吗？”
迎面的一只沾满酱汁的手拿着一只章鱼烧递到了清肆的面前。
清肆呆呆的看着。
“啊啊，你不要吗？这可是最后一只了哦，我从大阪坐了好半天的车准备去东京的，结果人家告诉我这里是神奈川啊，所以我要补充热量好跑到东京去呢！你要是不吃我就要吃了！”
清肆的嘴角抽的更厉害了……
大阪……东京……神奈川……补充食物？
清肆默了一会儿，看着脚底下又多出了的一个竹签，仰起头一声高喊，响彻云霄。
“老板！！！！！！！！有人扫荡了我们的章鱼烧啊啊啊啊啊！！！！”
“呔！何方妖孽竟然如此大胆！胆敢动老子的章鱼烧？”几乎呈球形的海老原老板以与他体型极不相符的速度杀了出来。
看到地上那堆竹签，顿时面如土色，一声哀号，“啊嗷嗷嗷，我的小丸子，我的心肝小丸子，你们……你们竟然就这样离我而去了！”
清肆忍无可忍的转过头，惨不忍睹啊……
“啊啊啊啊啊……章鱼烧你们死的好惨啊！”
这个声音是那个豹纹小子的吧，话说其实杀死章鱼小丸子的凶手就是你吧，你跟着掺和什么啊？？？？？
“同志啊，让我们一起为小丸子的英年早逝而痛哭吧，555555555……”
海老原老板一把抱住豹纹小子，两个人抱头痛哭。
清肆在旁边看着真的连嘴角都抽不起来了……
太阳穴上面一蹦一蹦的疼，“我说，老板……你面前的那个人……就是他把试吃的商品都吃掉了而且还把要卖的展品也吃光了……”
“什……什么？”海老原老板一脸震惊，一脸的不可置信，伸出的手指颤抖着，好半天才涕泪横流的说出一句话，“小清肆，我是如此的信任你，你……你竟然……”
清肆只觉得理智登时插上翅膀飞飞去了。
一把抓起海老原的脖领子，“老板，你傻了啊！是那个，那个你刚刚抱着的那个穿豹纹背心的那个小个子！”
“什么？”
海老原挠挠头，这才缓过神，扭头一看，却发现人不见了。
“诶？他人呢？”
“那边啦，早跑没影了！”清肆望着那个跟着公共汽车一路飞奔的身影，咬着牙一指。
忽然清肆觉得肩膀上被一只大手一拍，一股不祥的感觉油然而生……
脖子卡巴卡巴想着转过去，结果忘记自己套着布偶装，眼前一片黑暗，只听到海老原老板□□浑厚的声音传来，“速水清肆同志，身为海老原章鱼小丸子最出色的员工，这个追捕盗贼的任务就交给你了，你一定要替我们的小丸子将凶手缉拿归案，否则它们的灵魂也是不会安息的！”
清肆嘴角抽了抽，“老板……你在开玩笑是吧？”
“速水同志，不要大意的上吧！ぃってょし！”
“喂……”老板你傻掉了吧，你那个脑子里面装的都是什么啊？
很可怜的清肆小同学被一把推上了不归路，穿着诡异的章鱼烧布偶装奔跑在宽广的大路上……（其实那个布偶装很像糖葫芦，也很像毛毛虫，大家自行想象一下……）

“喂！前边那个穿的金钱豹似的臭小子！你给我站住！”
清肆在后头穿着厚厚的布偶装追着前面的那个小个子，不是他不想脱下来，而是自己脱不下来好不好……
“哇！章鱼烧怪物追上来了！啊啊啊啊，救命啊，不要吃我啊！”
前面的小个子一边跑一边喊着。
清肆一脑袋的青筋，丫的，本来追追意思意思也就算了，你小子实在太欠扁了！
“谁是章鱼烧怪物啊？你才是豹纹怪呢！”
“啊啊啊啊，我不是啊，我是人类啊，救命啊，妖怪吃人啊！”
“你这个混蛋别给我喊了，丢死人了！”
“那你就不要再追我了，我……我会替我吃掉的你的孩子们烧香的！”
“####谁的孩子啊！”
“啊啊啊啊……555555……救命啊……”
两个人就这样带着一路的滚滚烟尘一追一跑的沿着公路杀了过去，身后是无数人愕然的目光……

“喂……呼呼……喂，你不是要去东京吗？跑歪了啦……”清肆气喘吁吁的说道，有气无力的看着眼前的一片废旧的工厂。
“诶？又跑歪了吗？章鱼烧妖怪你人很好嘛！”
中气十足的声音，让清肆很有些郁闷，一手抚额，“……我说都是‘妖怪’了，怎么还会‘人’好啊……”
“啊？哈哈哈……”
“对了……豹纹小子，你去东京做什么啊？”
“啊！我是要去看网球全国大赛的决赛的，是我们四天宝寺对上立海大啊！”
“啊？”
清肆一愣，终于想起来了……
完了……今天是全国大赛的决赛啊，我答应了莲二去看他的比赛的……
完完全全的被我忘记了……
“小豹纹，大赛几点开打啊？”
“诶？章鱼烧妖怪，你也要去看吗？”
“唉，我不是章鱼烧妖怪好吧，算了，不管这个了，到底是几点？”
“嗯，是10点吧……”
“那就要来不及了啊……”
“是啊是啊，所以我们快跑吧！”
“啊啊啊啊？啊啊啊啊……”
豹纹小弟一把扯着清肆露在外面的爪子，撒丫子就跑开了。
“我说，那个……不是那个方向啊！”
“啊？”
“算了，你还是跟着我跑吧……照这样下去，你就要奔向北海道了……”
“哈哈哈……其实北海道也不错，海胆火锅拉面都很美味啊……”
“……##，你又让我想起我们惨死的章鱼烧了……”
“抱歉啊，提及你的伤心事，你一定是一位很疼爱孩子的好母亲，我……我真的很抱歉……”
“……你知道吗？”
“啊？”
“我真的很想掐死你……”
“诶诶诶？？不要啊，你原谅我吧……”

眼前是那个废旧工厂的边缘，一边是岌岌可危的看上去马上就要坍塌的危楼，另一边是空旷的一片废置的荒地。
一群人站在那里。
分为两伙，都是穿着黑西装打着领带，带着墨镜，两伙人身后是一排排的黑色轿车，很是壮观。
豹纹小子在一边扯扯清肆的手指，小声说道：“这个是不是就是传说中的黑道火并啊？”
“啊……大概是吧。”
清肆嘴角抽搐的回答道，这是什么运气啊，这种小概率事件都被他碰上了……
“好厉害！等会我们去找他们要签名吧！”
清肆忍了又忍终于还是没忍住。照头给了豹纹小子一个暴栗，“你小丫的给我闭嘴！”
“哦……”
身边的小子终于静了下来，委委屈屈的答应了一声，有侧过头小声嘟囔了一句，“大不了我不要签名，改成拍照留念好了……”
清肆觉得头都大了……
这时，忽然的一阵几乎让他窒息的恶念袭来，好恶毒……
那样强烈的杀意和恨意，直接撞击着清肆的灵魂。
睁眼望去，正是从那两个看似是两帮的首领的两个人中的一个身上传来的。
那两个人正在做着什么交易。
其中一个长的很文雅的男人微笑着递给了另一个男人一个箱子。
【那个箱子里是炸药，足以将你的骨头扎成粉末的炸药，只要你的手接触箱体的一刹那就会爆炸，我会要你死，即使搭上我自己的命！】
尖锐好不加掩饰的恶意杀念让清肆的头狠狠的刺痛了一下。
“唔……”清肆咬着牙关，却还是没有忍住的溢出一丝□□。
“谁？谁在那边？”
因为正处于两方交手的紧要关头，气氛很是紧张，场地上鸦雀无声，因此清肆这小小的一个声音就显得特别的明显。
眼看着一圈人的目光都射了过来，清肆和豹纹男孩只好站了出来。
众人看到两个人不由得一愣。
毕竟在这种时候看到一个毛毛虫样的章鱼烧布偶人和一个穿着豹纹背心的小孩，确实是与故事背景不太相符……
“走过来！”一个大汉冲着清肆两人喊道，“手背后！”
两个人被推推搡搡的推到跟前，几把枪指在两人的头上。
豹纹小子“啊”的叫了一声，拽着清肆的手有些发抖，“那个……是……是……是枪吗？真的枪？”
清肆在布偶中咬着唇，不着痕迹的把豹纹小子掩在身后。
“老实呆着，别多话！否则马上就要了你们的命！”
似乎是确定他们两个人没有什么威胁，两边的人又将注意力集中在了被打断的交易上。
眼看着那个男人已经拎着皮箱的把手将它举到了另一个人的面前。
清肆额头上的汗珠涔涔流下。
那个男人的动作好像慢动作一样。
箱子被慢慢地举起，对面那个男人对他点点头示意一下，就举起手来要接过这个箱子……
不行！
清肆忽然猛地推开看着他的那个大汉，冲了出去，一把抢过那个箱子，当然注意到了是拿着箱子的把手，拼尽了全身的力气，向远方一掷……
“砰！！”巨大的爆炸声震得人的耳朵嗡嗡的响，爆炸产生的余波让人猛地向后退了好几步……
“唔……”清肆被震得头晕眼花，“好痛……”
“嗯……”耳边传来另一个人的哼哼。
“诶？”清肆一回头就看到那个准备与人同归于尽的小子，被自己坐在屁股底下，此时正在挣扎着睁开眼睛……
清肆撇撇嘴，一眼撇到他别在腰间的□□，赶紧伸手抽了出来，掂量一下，一枪托砸在了那个男人的脑袋上。
“啪！”
眼睁睁看着那个刚刚有些清醒的男人瞬间睁大了双眼，然后又软绵绵的砸在了地上……
“你干什么？”
旁边的一群人惊讶的看着清肆把这一套动作做得行云流水一般，不过却有种想笑的冲动……一个硕大的章鱼烧中伸出的细细的手臂，一把将自家的老大砸晕在了地上，这个画面……呃，很纠结……
虽然大多数人都有点想笑，但是在这种场面毕竟不会有人真的这么不识相……
然而还是有人是例外……
“哈哈哈哈……”
豪爽粗鲁的大笑在耳边响起。
清肆有些诧异，回头一看，毫无形象的在那里大笑的竟是那个刚刚差点被炸死的另一帮人的老大。
清肆在布偶里面歪歪头，眨眨眼，这个人……很有意思啊……
听着那几声大笑，另一边的人才猛地回过神，凶神恶煞的纷纷拔出枪，“小子！你……”
“别动哦！”
清肆看着对面一群人的动作，手中□□方向一转，对准了那个被砸晕的小子的脑袋，“我可是很害怕的啊，要是手一抖，没准儿，啊啊~真是好可怕啊……”
我说，你哪里像害怕的样子啊……
“都站着别动哦！”清肆一手拿枪顶着那人的头，一边一步一步的往后退去，还不忘顺手把那个傻傻的杵在一边的豹纹小子扯到身边。
慢慢的退到那个大笑的男人身边，把手中的人往他的手中已退，“交给你了啊！”
那个男人一愣，随即大笑，“哈哈哈，你这个小子真是有趣！好，你就瞧好吧！”
清肆从小孔中看着那个男人的小脸，终于长舒了一口气。
而站在他身边的那个傻愣愣的豹纹小子终于回神了，拉着清肆的手兴奋的又蹦又跳，“喂喂，章鱼烧妖怪，这个就是传说中的炸药吧！还是□□？”
“你刚刚好厉害好厉害哦！”
“要不你也给我签个名好吧，你手里的枪让我摸摸吧！”
清肆一头的青筋，终于忍不住又给了他一下，“老实呆着你的吧！”
清肆抬手看看手表，完了快十点了，大概已经来不及了吧……
忍不住咬咬唇，在心中狠狠的埋怨了自己一下。
这么重要的日子居然就这样忘记了，虽然对自己或许不算什么，但是对于莲二来说是很重要很重要的啊，或许自己不去他会很失望的吧……
莲二……估计表情是不会有什么变化的，毕竟他已经快坐稳立海大继小弦之后面瘫的第二把交椅了，但是他心里还是会难过的吧……
清肆越想越头疼，最后抱着头蹲在墙角化作阴暗状画圈圈……
对面的那两个帮派不知谈妥了什么，所以既没有发生豹纹小子很期待的火并大战，也没有发生清肆很期望的无间道的情节，（……）最后一伙人扛着被砸晕的那个男人灰溜溜的走掉，剩下的那个豪爽派的大哥带着剩下的几个人朝清肆这边走来。
黑道大哥在清肆面前站定，半晌不说话，清肆在布偶里面还保持着阴暗状态，压根儿就没理他。
忽然大哥冲着清肆一个九十度的鞠躬，跟在他身后的一种人等也都是一躬到地，反而把清肆下了一跳。
“喂……你这是做什么啊？”
“我们这些人都欠了您一条命。”
黑道大哥用很郑重的口气对清肆说道，“所以小子，你可以让我们为你做一件事。”
清肆摆摆手，“切，不用了……”忽然脑中灵光一闪，话顿住，“喂！真的可以？”
“当然！”
清肆晃着硕大的章鱼烧脑袋点点头，“那好，你们就送我们到东京xx体育场吧！对了真的什么都可以吗？”
黑道大哥再次点点头，“对！就算要我们的性命也……”
清肆摆摆手打断他的话，“谁要你们的命啊！看你们穿的也算满整齐的……跟我走好了，到时候要听我的口令啊！”

Xx体育场。
立海大与四天宝寺的决赛赛场。
立海军师安稳的坐在那里，神色淡然，丝毫看不出一丝一毫决战当前的紧张。
但是这――只是表象。
幸村微微皱眉，轻叹一声，“莲二……你手中的笔记已经又十分钟没有翻过页了。”
柳家军师会过头，未睁开的眼眸淡淡扫过幸村的脸，素雅淡定如莲。
如古井不波的声音，“精市，放心吧。”
站起身，拿起球拍径自走到场边做起了热身运动。
幸村看着柳，没有说什么，虽然蓝紫色的眼睛中有着担心和疑惑，但是柳没有说他便不会问，他知道，柳不会让自己个人的情绪影响到自己的比赛，这是他对自己队友的尊重，也是对他的信任。
柳默默的做着动作，每一次挥拍都好像教科书般的标准，每一个动作都那么到位，让人为之惊诧的精准。
在做着这些的柳，目光却不经意的飘向了场外的人群。
还是……没有来吗……
心中一点淡淡的失落，不经意的袭来，明明自己不该这样孩子气的在意的，但是就是会在意啊，只是希望他能来……而已……
场边传来了“game for 立海大丸井胡狼组合”的声音。
柳转身，敛去了心中淡淡的波澜，转身。
又是那个精准冷酷如机器般的立海大军师柳莲二！
刚刚瞬间的软弱仿佛只是幻影。
站在球场上，面对着对面四天宝寺高大的三年级正选的挑衅的眼神和话语，只是静静的听着，缓缓的虽不凌厉但却压抑的让人窒息的气势渐渐铺展开来。
“前辈，失礼了，但是立海大是不败的。”
平静的语气好像是在叙述事实，但里面却带着毫不掩饰的骄傲。
站在球场上的柳莲二，一反往常的淡然温和，虽然或许他平时也说不上是温和……但是当柳莲二站在这里的时候，便足以代表立海大。
“必胜！立海大！”
“必胜！立海大！”
观众席上忽然传来了如山的呼喊。
众人的视线顺着声音看过去，只见网球场边的观众席处，不知何时来了一群人，都穿着整齐的黑色西装，打着领带，带着墨镜，真么看……怎么不像好人……此时这群人一边喊着口号一边做着整齐划一的加油动作，一个脸上一道刀疤一脸狰狞的大汉正在前头指挥着，还有一个穿着布偶装，看不出是章鱼烧还是毛毛虫的人站在一边跟着比划。
看到这个情景的人嘴角有点抽搐……
仁王揉揉太阳穴，“……今年的立海大可算是扬名了……”
其他的人无语点头。
而此时站在场上的柳莲二的目光却是无视了那些诡异的黑衣人，只是静静的注视着那个古怪的章鱼烧怪人。
嘴角淡淡划起一个弧度，轻轻做了一个口型，阿肆。
转过视线，对着对面的对手，“我们，开始吧。”
立海大的胜利毫无疑问。
于是这一年在全国大赛就这样的落下了帷幕，有着精彩，有着伤感，承载着谁的期许，沾染了谁的不甘，但是就这样的过去了，毕竟这样的不甚完满的故事才是生活。
但是还是有些事情是需要我们交代滴~
四天宝寺的倒霉孩子在输掉了全国大赛之后又收到了一张莫名奇妙的账单：酱香章鱼烧――68串，酒扒章鱼烧――32串……共计32，500日圆，请汇款至账号xxxxxxxx，多谢光临海老原章鱼小丸子，期待您的再次光临！
“这是什么？”四天宝寺众人凑在一起看着那个账单。
“啊！是给章鱼烧妖怪妈妈的抚恤金啊！”某位豹纹同志傻笑着挠着头说着。
“你说什么？抚――恤――金？”
“对呀，给那个妈妈和她的孩子的呀，说起来真是很对不起她呢！”
“……远山金太郎！你到底做了什么？你今天不给我说清楚，就去游东京湾吧！”
“诶诶？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            第三十三章
“小清肆~~~~~你就答应我吧！这是最后一次了！”
立海大教学楼的走廊里一阵阵凄厉的哀求声。
“喂喂！你别再烦我啊！不要拉着我的裤腿！松手啦！再不松手我要踹了啊！”
清肆的声音响起，接下来是一阵的拳打脚踢的声音，半晌，衣衫不整的清肆一脸不爽的冲进了班级，怒气冲冲的坐在了座位上。
“怎么了？”
切原一边按着手中的掌上游戏机一边头也不抬的问了一句。
“啧，那个杯面戏剧社长又来找我去演戏，烦死了！”清肆把书包里的东西摊在桌面上，从一堆书堆中掏出一个不知道隔了几天的面包，开始啃。
“那不是挺好的？他不是会给你报酬的吗？”
“切！有杯面可拿是不错啊，但是他让我演的那都是什么角色啊？”清肆一边恶狠狠的咬着面包一边有点含糊不清的说道，“上次是演恶魔佛瑞德，上上次是演吸血鬼德古拉，上上次是演BT杀手杀人狂，上上上次是歌剧院的怨灵……为什么每次都是这种角色啊，谁愿意整天演BT恶魔杀人狂啊？”
切原听着清肆郁闷的碎碎念，很不给面子的仰头大笑，“谁让你小子长是一幅阴暗的样子，哈哈哈……”
清肆一把把面包塞到嘴里，愤愤的掐着切原的脖子，用力晃用力晃，“你小丫个海带头，有什么资格说我啊！”
“你说谁是海带头啊？”
“废话，除了你还有谁啊？叫了你四五年了都记不住，你这个混蛋是不是所有的营养都长到左小脑去了啊！”
“喂！你这个混蛋！”
“怎么不服气啊？”
“速水清肆！你想打架吗？”
“等的就是你这句话呢！”
于是两个人乒乒乓乓打做一团，一年D组的同学们面无表情习以为常的把桌子自动向前挪向后挪给那两个人腾出地方，嗯嗯，真是训练有素啊……
两个人一架打到老师来了，壮硕的粉红色的班导，猿臂轻舒，把两个人一分开，往走廊一丢，“咣当”大门一锁，屋子里传来“请大家一定注意不要学习速水清肆和切原赤也同学！好了，现在开始上课！”
清肆和切原站在走廊面面相觑。

“速水，下节课是体育吧？要上吗？”
班长的山村正雄同学。
清肆皱皱眉，“班长大人，每次想到你的名字我都很纠结，我说，你爸妈真的没看过《咒怨》和《午夜凶铃》这部片子吗？”
班长大人很无奈，“我爸爸也很发愁，但是我爷爷就是姓山村的，他也没办法，顺道一提，我爸爸名叫山村劳实。”班长泪，摇摇头，忘掉一段伤心事，问清肆，“还是不去吗？”
果然见清肆摇摇头，“不去了，昨晚的CASE很麻烦，累死了，我要去保健室补眠。”
说着打了个呵欠，转身一边抻着懒腰一边往外走去。
切原和班长大人看着清肆憔悴的背影，我说，你这个家伙整天神神秘秘的都在做些什么工作啊？
很麻烦？累死了？晚上？
两个人的嘴角抽抽，果然是会让人误会的啊……
“速水，你已经翘了12节体育课了……”
“一周2节的话，六周……呃，那家伙已经逃掉了一半以上了，要丧失考试资格了吧。”
切原数着手指说道，班长大人耸耸肩，“别管了，反正这家伙总是会想办法考过的。”

保健室。
清肆敲敲门，随手把门推开，“老师……”
没有看到老师的身影，却看到一个淡紫色的身影。
修长瘦削的身材，两条长腿优雅慵懒的叠在一起，淡紫色的发即使是躺着也不见丝毫的凌乱，仰面躺着更显得柔和的线条，原本就白皙的皮肤更是如白玉般带着淡淡的光泽，鼻梁上驾着一副眼镜，镜片掩映下的一双微盍着的上挑的桃花眼，细而有型的眉，蹙成了一个优美的形状，让整个人看起来有点脆弱的样子……
清肆在门口，看着躺在保健室洁白的床单上的少年，睫毛轻轻的颤抖了一下，“……学长……”

仁王雅致，被称为立海大的欺诈师的男人，被评价为连魔鬼都能够欺骗的人。
其实……
他根本谁都骗不了好吧……能被他骗到的人也都是BAKA吧……
仁王雅致挠挠头，看着蓝天上一朵一朵漂浮而过的白云。
如果真的是欺诈师的话，又怎么会……
似乎自己从来都没有骗到比吕士。
他可以看穿自己的每一个谎言，可以完美的扮演欺诈师仁王雅致。
但是自己却无法将柳生比吕士扮演出来。
自己可以穿上和绅士一样的笔挺的校服，像他一样系好衬衫最上方的的纽扣，将头发梳的一丝不苟，戴上同样的眼镜，用中指顶着眼镜，模仿他的每一个动作。
然而这个他所扮演的柳生比吕士却是没有灵魂的，只是穿着柳生外衣的仁王雅致罢了。
任性、花心、不温柔、爱骗人……
啧，仁王雅致自我厌恶中。
这样的自己啊，连自己都不会喜欢的吧，比吕士又会怎么想？毫无疑问的讨厌吧，说不定和自己做搭档都是很勉强的。
天上的云朵不停的变换着形状，刚刚被遮在云后的太阳露出了半边脸，耀眼的阳光显露出来，晃的人眼睛有一种流泪的冲动。
仁王伸出手遮住眼睛，一瞬间有点迷惑。
捂住眼睛，即使透过手心依然好像能感觉到阳光的颜色。
如果说，比吕士很讨厌自己的话，那么又为什么会每一次都纵容呢？
陪着自己玩着欺诈师的游戏，陪着自己玩着交换角色的游戏。
不发表任何意见，也不反对，只是陪着自己，但是却每一次都可以扮演成完美的仁王雅致，或许在外表上做不到像自己那样的精益求精，但是却是完完全全的复制了仁王雅致这个人的灵魂，不过……或许……也称不上完全吧……
至少他就一定想不到，仁王雅致也会有像现在这样的时候。
翘课发呆自己烦恼然后无计可施最终陷入自我厌恶又矛盾的怪圈中无可自拔。
嘴角勾起一抹苦笑，耳边听着上课的铃声自顾自的响起，却还是懒懒的躺在天台上，不想动弹。
其实真正麻烦的应该还是自己吧……
到底是怎样的呢？
不知从何时产生的那种说不清道不明的情感，时而欢喜时而难过变幻莫测的情绪，一开始是不明所以的。
但是渐渐发现了，
那份感觉都是在对着一个人，自己一直以来的搭档――柳生比吕士。
在发觉的那一瞬间，只觉得似乎地球末日要降临了……
怎么会是对着那样一个家伙？
那个顶着绅士好学生好孩子的外壳实则狡诈阴狠吃人不吐骨头的黑绅士……
于是索性将那时的发现抛在脑后不予理睬，心中想着时间会将它冲淡。
但是现在这样子又算什么？
莫名的烦躁，用恶作剧和谎言都无法完全掩饰的慌张和不知所措……
“くそ……”烦躁的将那头属于柳生比吕士的头发抓的凌乱，索性顶着柳生的脸去翘课好了，弄坏一下那个家伙好学生的名声也好。
反正估计他也是很讨厌自己的了，还担心再被他讨厌更多一点吗？“
于是缕顺了头上的假发，系好扣子，顶上眼镜，迈着柳生绅士专用的沉稳步子，安然的向保健室走去。
迎面碰上恭恭敬敬的向“柳生”敬礼的小学妹，从小女生微红的脸上可以清晰的看出来对柳生的冒着粉红色泡泡的爱意。
心里不知道为何有点发酸，于是一本正经的对学妹点点头。
小女生脸上绯红，结结巴巴的说道：“柳生学长是有什么重要的事情要做吗？现在已经上课了。”
心中恶质的奸笑着，用很严肃很认真的表情对学妹说：“不，没有什么重要的事！”
“啊？”
“我只是要去……”脸上斜斜勾起一抹笑，一字一顿的说道，“逃、课、哟~”
“诶？”

走到保健室，里面的老师不在，这样子反而更好。
把自己摔进保健室洁白如雪的床上。
翻过来掉过去的却睡不着，最后只是强迫着自己闭上了眼睛。
就在这时，两三声轻轻的敲门声，门开了，一条纤细的手臂，一个少年探身进来了。
阳光顺着窗口打进来，正照在少年苍白的面孔上，五官精致的不似真人般，黑如鸦羽般纯黑的发碎碎的垂着，不下幸村的漂亮，但是却完全不同的类型，这一只阴暗的好像地狱的恶灵似的，美的惊人的脸也带着淡淡的妖异。
是那个柳的弟弟嘛，清肆小弟……？
一双单眼皮的大眼紧闭着，脸上带着一丝倦意，懒洋洋的打个哈欠，带着点嘶哑的少年声线，“老师……”
却看到那个少年一抬头，看着床上躺着的自己。
微微愣了一会儿，侧了一下头，有些犹疑的冲自己点点头，“……学长……”
玩味的一抬眉，注意到那个孩子没有叫自己柳生学长，而只是叫了学长两个字……
其实这个变换身份的游戏只有一个人是从来没有上过当的，那就是柳，不论是柳生装扮的仁王还是仁王扮成的柳生，在军师大人的面前就从没成功过。
自己终于忍不住去问的时候，柳只是淡然着神色，轻轻说了一句，“看人，并不需要眼睛，有些东西不是外表改变就会改变的……”
军师大人说的高深莫测的，再问下去也只是淡淡的一句，“仁王，你的训练完成了？”
仁王狐狸想着这些，嘴角抽搐一下，顶着柳生的面孔痞子样的摇摇头，莫非闭着眼睛的家伙都很神奇？
柳也是，清肆小弟也是如此。
虽然叫那个少年做清肆小弟，但是其实对他真的没有什么了解，但是不代表他会看不出这个少年和柳之间的异样……
那两个人那样理所当然光明正大的态度，如果连这样都没有注意到的话，他这个欺诈师就算彻底白干了……
有点兴趣了呢……
看着清肆只是扫了他一眼，或许也称不上扫一眼，毕竟人家孩子连眼睛都没睁开，只是向着他的方向侧了一下头，然后就彻底的将他无视了，懒懒散散的走到他身边的另一张床边坐下，不知从什么地方摸出一个汉堡，甩掉一双鞋子，盘腿坐在床上，双手捧着啃啃啃……
嘴角一翘，忽然觉得这个少年很是可爱，双手捧着汉堡啃的样子好像松鼠一样，连刚刚那种阴森森的感觉都淡化了很多。
斟酌了一下词句，保持着柳生的严肃的表情，说道：“速水学弟，逃课是不对的。”
对面狼吞虎咽的少年猛的一顿，奇怪的往他这边看了一眼，脸上的表情很分明，你不是一样在这里懒？有什么资格说我？
忍住笑，这个孩子还真是好玩儿……
“你的脸色不太好，长身体的时候太晚睡不好的。”
“啊……”少年鼓着腮点点头。
“你的学习也要注意啊，听说你的国语小考有不及格呢。”
“咳咳……”那个孩子听到这句话猛地一咳嗽，脸上有些红，“知道了……”
“速水君和赤也很要好吧。”
“……谁跟那个白痴要好啊？”少年别扭的一扭头，“我说啊，前辈，你有什么话就直说好了，不用这么麻烦的吧……”
说着这句话少年转过头看着自己，眼睛中冰绿色的光华一闪，漂亮的面孔专注的注视着自己。
看着那个少年的脸，瞬间有点迷惑。
不知是怎样的神使鬼差，他竟然摘掉了眼镜，有些出神的注视着少年的脸。
“你……能不能睁开眼睛？”
“诶？”
少年一愣，但是看着那双定定的望着自己的黄玉似的眼睛，犹豫片刻却还是睁开了眼睛。
一如记忆中的那双眼睛一般，通透的像是会将自己灵魂中的一切丑恶暴露……
忍不住想要后退想要闭上自己的眼睛来逃避，却还是强迫着自己直视着那双眼睛。
少年皱了皱眉，脸上的神色有些不忍，“那个，很难过的话我闭上好了……我也不是很喜欢睁着的。”
“啊……不是的。”打断清肆的话，有些自嘲的一笑，注视着少年的眼睛，漂亮的冰绿色，这样的眼睛美丽的如同童话一般，只是因为自己的丑陋，才会觉得这双眼睛恐怖吧……
却看着那边的那个少年很头疼的按了按自己的太阳穴，开口道：“喂喂，这有什么好发愁的啊……喜欢便是喜欢了，又怎么了？”
听着少年的话不由得一怔，又有种被完全识穿的羞恼，更多的反而是不知所措慌张的感觉。
猛地坐起，抓住了少年的领口，“呵，又怎么了？说得简单，但是但是……”手臂不由得一阵的无力，颓然的又躺在了床上，一手捂住了脸，仿如哭泣的声音从指缝间流出，“要是真的可以那么简单就好了……”
少年冰绿色的大眼睛挤成一条线，撇撇嘴，一脸的无力啊……
“大哥，不要钻牛角尖好不好？这是的，为什么我要做这种事，本来是要睡觉的好吧……”少年语气中满是心不甘情不愿，但是却还是却拉起了仁王的手，扳过他的脸，直视着那双黄玉似的眼睛，微微一挑嘴角，“那个啊，你不是对我和莲二的关系很感兴趣吗？”
“啊？”
“那么，我现在就告诉你！”少年漂亮的邪气的面孔正对着仁王，声音不大但却每一个字都能让他清楚的听到，“我喜欢莲二，是男女之间的喜欢，是很喜欢很喜欢，看到他开心我会高兴，看到他难过我也不舒服，没有他我不知道我会变成什么样子！”
直白的没什么掩饰的话语让仁王当场呆住了，清肆却没有住口而是继续说道，“看到莲二我会心跳加速，我想要吻他，想要和他更加的接近，是……是……”清肆顿了一下，抬起头猛地喊出来：”是想要和他上床的那种喜欢！”
这句话好像一把大锤子打在了仁王的头上，脑子中似乎一片空白，怔怔的看着清肆，黄玉的大眼睛呆愣愣的。
清肆说完了也有些微的脸红，咧了咧嘴，翻翻白眼，“啊啦，那你呢？仁王前辈，仁王雅致。”
“我……我是……比吕士……”仁王或许是此生第一次用这样小的声音说着，垂下的眼帘遮住了有些茫然的眼睛，仁王咬着唇，“我喜欢柳生比吕士！”
这句话仿佛是竭尽全力才喊出口的，仁王黄玉似的眼睛从茫然变做了坚定，仿佛宣誓般又一次重复了一遍。
清肆脸一红，“切，不用对我说这种事啦！”一把按在仁王的俊脸上，“要说找柳生前辈说去啊！”
清肆转过身，把丢在床上的校服上衣披在肩上，絮絮叨叨的说着，“浪费我的睡眠时间……”
仁王看着清肆的背影愣了一下，忽然一把扯下头上的紫色假发，勾起了一个属于仁王雅致的邪魅的微笑，“喂，清肆小弟，你是怎么分开我和柳生的呢？”
清肆向外的脚步稍稍停顿了一下，挠挠头，“啊……完全不一样啊……”
仁王看着远处纤细的身影，“完全……不一样吗？”
淡淡一笑，“切，还真是丢脸啊，居然被一个小鬼安慰了……”
我是仁王雅致，是立海大的欺诈师啊……
哪，既然已经爱上了又有什么不敢承认的？
遥遥向已经消失的背影稍一致意，“啊……清肆吗？谢了……”

清肆疲惫的揉揉眼睛，叹口气，“真是的，完全没有睡到觉嘛！”
抬手给了自己一下，“让你再多管闲事！”
眨巴眨巴大大的眼睛，回过头看看那个保健室的方向，又叹了口气，摇摇头。
“人啊，还真是……”
一声叹息之后又想起貌似他自己也是人类，于是傻笑着挠挠头，忽然想起自己居然把那么羞人的话就那么说出口了……
清肆小同学脸瞬间就红透了，哀怨的一捂嘴，“啊啊啊啊，居然说出这样的话啊，我果然是进入了青春期，欲求不满吗？”
看看手表，还有5分钟下课，要不要回教室呢？
唔……最后两节是自习吧？还要不要去呢？
清肆想了想，反正也没什么事，今天也没有打工，就去班级睡两节课好了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            第三十四章
班级里很安静，同学们都还在上体育课，屋子里空荡荡的。
清肆坐到了自己的座位上，把校服往桌子上一铺，趴在桌子上就睡了。
不知过了多长时间，清肆渐渐感觉到有目光刺在自己身上，不善的目光，满是恶意的心声不停的在自己的耳边环绕着。
讨厌死了……
清肆厌恶甩甩头，从桌子上爬起来。
扫视了一圈，班级的同学的目光都集中在自己的身上，只不过有的是光明正大有的是偷偷摸摸而已，而当中的众人当中站着一个女生，带着最强烈的恶念的心声就是从她的身上传来的。
而切原此刻正站在那个女生的对面，眼睛都红了，拳头紧紧攥着，如果他的对面不是女生，只怕这小子早就打下去了。
眼中冰绿色的光芒一闪，清肆嘴角挂了一丝冷笑。
慢慢站起身，走到切原跟前，拉住他已经快按捺不住的拳头。
切原红着眼睛看了清肆一眼，暴躁的说道，“喂！你别拦着我！”
清肆看着眼前这个仿佛暴怒的狮子似的少年，只觉得心中带着一点点的感动，这个从小学打到初中的死对头，居然会这样为了自己生气愤怒……
本来因为那个女生产生的怒气瞬间烟消云散掉，冲着切原一笑，“谢了……不过，这件事还是交给我自己来吧。”
切原听到清肆的那句道谢一愣，紧接着居然脸红了，猛地一转身，“老子管你去死！”
撇下清肆，大踏步的走开，却没有走多远，只是站在清肆身后的不远处。
班长山村把厚厚的眼镜一摘，拍拍清肆的肩膀，“不管怎样，我相信你！”然后走到了切原的身边。
清肆展颜一笑，自己总是很幸运的，能交到很好的朋友呢。
在胸口随手画了个十字，仅仅为此，我感谢上苍。
视线转移，望向了那个女生。
看着女生带着蔑视、憎恶、恶毒的眼神，挑了挑眉。
“这位不记得名字的同学，找我有事？”
眼看着女生眼里的愤怒升级了，“我是木下正子，速水清肆你这个小偷！”
清肆展颜一笑，“小偷？没错呢！怪盗基德和亚森罗平是我毕生奋斗的目标哦！”
木下一愣，没有想到清肆会这么干脆的承认，挑高了眉毛，“就是你偷了大西君的金笔！”
清肆转转头，看看身边的切原和班长大人，“大西是谁啊？”
两个人头上有黑线滑下。
喂喂……已经同学一年了的女生啊……而且就站在你的面前抖成那个样子……
顺着两个人伸过去的手指看过去，看到一个小白兔似的小女孩站在自己面前，抬头看了自己一眼，就不停的抖啊抖。
清肆翻了翻白眼，还真是恶俗的剧情，好吧，照着剧本演得话自己是不是应该说……
“你说这样的话，有证据吗？”
“那是当然！”木下站起身，一脸的气势凌人，“木下的金笔在上一节课的时候还在，体育课之后就消失了，而且体育课上只有你留在了班级！”
“你这个女人！瞎扯什么？这家伙是去了保健室！”
切原揪起木下的衣领冲她喊道，被班长和清肆拉了下来，依然不爽的瞪着她。
“你有证据吗？你看到他去保健室了？难道他去了保健室之后就不会再折回来吗？”木下眼里一瞬间的胆怯，但还是哆嗦着瞪着切原说道。
“嗯……”清肆冷冷的一抹笑，“是吗？”
木下看着清肆的表情，身上一阵寒意，往后退了一步，但是眼中的憎恨的感情却变得更浓烈，咬着牙，说道：“没错！你敢让我们搜身吗？”
“你这个女人不要太嚣张了！”
切原赤也红了一双眼睛，身边的山村班长也皱了眉，“木下同学，你这样已经触犯了法律吧！”
木下眼中一抹阴翳的光，“若是他没有偷的话即使搜身也没什么好怕的吧！还是心中有鬼……不敢吧！”
清肆从这件事发生开始就一直保持着冷漠甚至冷淡的表情，带着一点嘲讽的冷笑注视着那个叫嚣的女生，说出一个字，“好！”
清肆的东西少得很，何况他今天压根儿就没有带书包来。少年穿着单薄的白色衬衫，将校服裤子的口袋外翻，很坦然的看着那个女生装模作样的在他的位子上找着什么，最后才将目光投在自己搭在桌子上的校服上衣口袋上。眼看着女生清秀的脸上带着一丝狰狞，一种兴奋与恶毒夹杂在一起的表情，清肆冷眼看着，听着女生的心音，默默的在心底滑过一丝冷笑。
木下带着满满的自信将手伸到清肆的衣袋里……
她清楚的知道，那只金笔就是在那个上衣的口袋里的，因为那是她亲手放在那里的……
压抑着突突地兴奋的心脏，带着微微的颤抖伸出了手。
木下的表情忽然定格了。
手僵在那只校服口袋里，保持着刚刚那个姿势站着。
“啧……难看死了！这个女人撅着屁股在干什么啊？”切原不屑的瞪了一眼木下。
“许是木下同学没有找到她所谓的罪证吧！”班长大人抱着肩膀说道，“其实那支笔很可能是大西君自己遗忘在什么地方了吧，为什么木下君这么肯定是速水偷的呢？”
“就说是的，还叫嚣着要搜身，现在找不出来看她怎么办！”切原很上道的接上了话。
班长大人顶了顶眼镜，这个姿势明显是模仿自柯南，“这么说来其实很奇怪呢，就算真的是速水偷了笔，也不会傻到放在自己身上或者座位上吧，为什么木下同学会这么自信能在这里找到呢？”
虽然是几乎从来不看带字的书但是不代表没有看过侦探漫画，切原眼睛一亮，心中暗暗一竖大拇指，山村，好样的，我想当把侦探已经很久了，自然而然的接了一句话，“莫非……是这个女人偷拿了笔又栽赃到这小子头上吧？”
这句话造成的效果果然非同凡响，原本带着怀疑的投向清肆的目光已经有很大程度上转移到了木下的头上。
然而，不是所有人都有清肆这般好的心理素质，任你用视线把我凌迟一百遍，我也是无动于衷啊无动于衷……
木下抬起头，在众人的目光下，一张脸当时就白了，竭斯底里的喊道：“你们难道会相信他们两个人的鬼话，来怀疑我吗？”
“不……不是的，木下君，但是但是……”
“什么但是？速水清肆就是一个肮脏的小偷！他根本就不配在和我们一起在这个班级！他那么恶心！你们居然会替这种人说话！”女生的面孔扭曲的好像魔鬼一样，安全看不出之前清秀的影子。
周围的同学的脸上露出了震惊和厌恶的神色，切原又一次的红了眼，班长一边抓着切原一边也攥紧了拳头。
清肆只是淡淡的站在一边，看着木下忽然开口道：“木下是吗？”
“……你不配叫我的名字！”女生尖利的声音嘶吼道。
清肆一脸厌恶的一捂耳朵，“那倒正好，我还觉得你这种人侮辱了这个名字呢，女人……在骂人之前，先看看自己口袋里的是什么吧？”
“我口袋里的会是什么？我的口袋里什么都没有！”木下激动的喊着，似乎是为了证明她的话还将口袋大大的翻出。
“你看看……”话还未说完，从口袋里坠落出的一道金光，在空中划出一道美丽的金线，“叮当！”掉在里地上。
教室里一片静默，大家望着那只安安静静的躺在地上的金色的钢笔。
“啊……那……那个就是我的金笔，是爸爸给我的生日礼物……”
大西发出一声轻呼，震惊的盯着地上的笔，然后忽然捂住了自己的嘴，带着满脸难以置信的表情望向木下。
木下呆呆的注视着眼前发生的一切，扑通一声带着绝望的坐在了地上，“怎么可能？怎么可能？为什么会这样……”
清肆瞥了她一眼，眼中带着一点点的同情，不屑地说了一句，“哼，无聊的女人……”转身扯过切原和班长大人回到了座位，完全无视那边的嘈杂。
有别于清肆从一开始就表现出的淡漠，切原一直到回到了座位都还是红着眼，很不满的嘟囔着，“这种女人！怎么可以这么简单就放过她？真是让人恶心的人……”
清肆趴在桌子上看着依旧愤怒的红眼海带眨眨眼，嘿嘿的笑笑。
“喂！你笑什么？她这么说你你还笑得出来？”
“切，她爱怎么都随便她，反正这种人的存不存在根本没有意义。”
“呃……你这家伙，这嘴啊……对了！”切原忽然放低了声音，“那个笔是怎么跑到她的口袋里的？她再傻也不会把那个东西放在自己身上吧？是你搞的鬼？”
清肆很得意的晃晃手指，“那个白痴女人还是有一句话说得很对的，啧啧，我可是小偷啊，职业级的！”
“啊？”
清肆一笑，一摊手掌掌心一串拴着变形金刚钥匙扣的钥匙。
切原惊讶的睁大了眼睛，“诶？那是我的钥匙！你是怎么拿到的？我明明是放在这一面的裤子口袋里的！”
清肆把钥匙往切原手里一抛，“所以咯，我想偷东西还用等没人的时候？我就算当着你的面偷东西你也发现不了！”清肆微微仰着头，脸上带着微微的骄傲，“白痴死了……”
一旁的切原瞠目结舌。

――――――甯钕摺――――――――――――――――――――――――
清肆走在回家的路上。
“唉……”重重的叹了一口气，一把扯下系在脖子上的校服领带，低低垂下的头，长长的刘海垂下挡住了流露出一丝冷意的眸子。
“出来！”
带着些许烦躁的声音冷冷的说道。
“出来，不然我可要不客气了！”
转过身，看着那个从电线杆的阴影处现身出来的女生。
扭曲的面孔赤红的闪着恶毒的光的眼睛，凌乱的长发在地上映出了可怕的影子，扭曲狰狞，分明就是一条条吐着信子摇晃着身躯的毒蛇。
清肆冷眼看着。
影子回应出人的内心，这个女生大概已经入魔了。
身后的夕阳散发着诡异的血红色的光，清肆看着夕阳映照下的女生，又看了看傍晚的天空。
逢魔时刻。
全部的鬼怪都会现身，勾引着人隐藏在心中最深处的邪恶。
“还真是阴魂不散啊……”
清肆皱着眉，有些阴暗的闭上了眼睛，会这样复杂肮脏却又让人无法不为之悲哀同情的生物或许只有人类了吧……
“你……我要杀了你！”
女生满是恨意的眼睛瞪着清肆，从袖子中抽出了一把匕首。
清肆挑挑眉，“啧，女孩子拿着管制刀具会嫁不出去的吧？”
“你用肮脏的手段陷害我！你让我在同学之间抬不起头来！”
清肆敛去了笑容，“是你先诬陷我的吧。”
女孩子愣了一下，眼中的赤红又深了几分，举着手中的匕首冲了过来，“没错，我就是在诬陷你！我就是讨厌你！”
清肆一侧头躲开没什么准头的匕首，一把抓住了木下的手臂，“我明明跟你都没有说过话，你为什么要这样的怨恨我？”
木下拼命的挣扎着，扭过头用那样怨恨的眼神望着清肆，憎恨厌恶但是却还带着丝丝痛苦挣扎的眼神。
“没错，你是和我没有什么交集，但是有一样我想我们是一样的！”木下死死盯着清肆的脸，停下了动作，阴测测的开口说道。
清肆一挑眉，“一样的？”
“没错！”木下瞪着清肆用另一只手指着自己，“我也是灵能者！”
清肆微微瞄了她一眼，“还真是没看出来，是太弱了的原因吗？”
“……是啊，向你这样的灵力强者当然不会体会我这样的人的痛苦！”
木下冷冷的笑着看着清肆，“我第一次见到你就感受到了，你身上那比我强百万倍的灵力，像你这样的人一定是能够好好控制使用这种力量的吧，你也是用这种力量获得那样的容貌和其他的力量的吧？”
清肆听着木下的话，心中一痛，真的很有一种冲动冲上去揪住这个自以为是的女人冲她喊道：你知道什么？你知道这个能力有多痛苦吗？
心中翻涌的冲动，却还是咬着牙压抑住到嘴边的话，讲出来又有什么用？难道这个女人能帮他做些什么吗？
这些事情即使说出来，除了能够博取人的同情之外还能够做些什么？
还好眼睛是紧闭着的，否则就会被别人看到他眼底的情绪。
清肆咬了咬嘴唇，略松了松抓着木下的那只手，听着那个少女带着痛苦的声音诉说着，“我从小就是有灵力的，不论到哪里都会看到可怕的东西，吃饭时会有肚肠横流的鬼魂站在桌上，睡觉时会看到没有脑袋的鬼魂躺在我的床上，我被吓得不停的哭，但是即使我跟父母说也没有人相信，甚至还以为我是在骗人而惩罚我，小时候的朋友也因此而疏远我，说我是魔鬼的孩子……”
清肆想想，自己的小时候是什么样子的呢？
每天饥肠辘辘在街头巷尾奔跑艰难求生的男孩儿，仅存的印象也无非就是东京街头灰突突的天空和分外美丽的夜空罢了……
“你能了解我的痛苦吗？你知道我有多难过吗？你知不知道这种能力让我的生活变成了什么样子？”木下哭泣着怒吼着，“凭什么你这样子的人却可以活的那么逍遥自在？为什么具有同样的能力你却一点都没有为之痛苦？凭什么？我讨厌你！你是不是以为每天逃课很帅？是不是以为依仗着特殊能力耍酷很了不起？”
清肆静静的听着木下越来越激动而越来越高的声音，淡淡扫了她一眼，一直到木下停下，弯着腰呼哧呼哧的喘着气，才开口道：“都说完了？”
“你……你……”
“痛苦与否，经历了什么都是你自己的事情，跟我有什么关系。”清肆挑了挑眉看了木下一眼，“你讨不讨厌我也没什么关系，毕竟你对于我来说根本没什么意义，但是不管怎样，你再三找我的麻烦也不能就这样算了！”
木下向后退了几步，还喘着粗气瞪大了眼睛惊讶的看着清肆，“你……你是恶魔吗？凭什么你可以对我无动于衷？”
清肆一扬眉，“拜托，我凭什么要对你有动于衷啊？好像恶俗八点档啊，我就是那个扮反面角色的恶魔吗？”
清肆上前一步，一把揪起木下的衣领，神色冷淡的说：“我可没有什么不打女生的习惯，反正我就是没家教啦，我只知道恩偿十倍，仇还百倍！”
清肆露出一个怎么看怎么邪恶的笑容，挑起女孩的下巴，“怎么好呢？你似乎很讨厌灵力呢……不如我帮你把这种力量消除吧！”
“什……你说什么？”
木下愣愣的听着面前这个少年冰冷的声音，心中一阵汹涌的寒意，“你要干什……”
唇上被一个冰冷而柔软的东西覆盖住，稍一接触便离开了，身体瞬间一种无力的感觉，好像有什么东西从身体抽离了，某些很重要但是也很悲伤的东西不见了。
那个少年不远处负手而立，脸上带着一丝嘲讽的神情看着自己，睁开眼睛，眼前的世界异常的清明，漂浮的幽灵不见了，经常在地上看到的屈死的冤魂也看不到了，自己的眼睛，那种灵力……消失了？
“真是难吃的灵力啊……”清肆一脸嫌弃的撇撇嘴，再没有看那个女孩一眼，转身离开了。
身后的女孩不知所措的跪在了地上，一脸茫然的先是低声的笑，笑声越来越大声
变成了大声的哭泣……
清肆带着了然的讽刺：“你不是很讨厌灵力吗？那你还哭什么？”
木下深埋着头，很苍白的声音，“……没有了……都没有了……”抬起头，木下脸上的神情莫名，“除了灵力，我不知道我还剩下了什么……”
“你还给我！你还给我！你把灵力还给我！”木下忽然瞪大了眼睛冲到了清肆的面前，疯狂地冲着清肆央求着，“你还给我啊……还给……我……”
清肆冷眼看着。
“灵力却是很让我痛苦，但是……但是没有了灵力的我就只是一个普通人了啊！我不要和那些淹没在人堆里的女生一样啊！我是特别的啊！”
清肆厌恶的甩掉木下拉着自己裤脚的手，“本来还没有这么讨厌，现在还真是同意赤也那家伙说的话……”
“你这个人，还真是让人恶心！”

再也没有回头，尖利的女声在身后响着……
清肆仰头看向天边，夕阳已经不见了踪影，只剩下一点点余晖和天边泛红的火烧云。
人，还真是莫名其妙……
复杂肮脏矛盾艰难痛苦的活着。
真的不知道为什么会有那样的人。
即使听过了无数人的心音看过了无数人的内心，依旧是难以理解。
算了，这些都不重要，我只要做我自己就好了。
坚持我认为应该坚持的，守护我想要守护的，如此而已。
清肆收回远望的目光，神色间恢复了平静，转身向前，却看到了目之所及处一个淡然而立的身影。
“呃……莲二？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            第三十五章
远处的天边泛着魔魅般的紫色，那个穿着雪白的衬衫的少年负手而立，笔直的脊梁，皮肤如玉般散发着柔和的光，一双比夕阳更美丽的眸子，仿如夜一般沉的紫色不见波澜，带着让人安心的宁静的目光注视着清肆。
清肆愣愣的看着眼前的人，似乎每一次看到莲二都会出神……
“呃……莲二？”
眼前的少年浅浅一笑，“阿肆……”
看着莲二的笑容，清肆莫名的一阵寒意，忍不住吞了一口口水，忽然有点心虚，“莲二，那个……你是不是看见了？”
柳走到近前轻抚了抚清肆头发，声音清朗，好像带着好闻的莲的芬芳，让空气都清澈了几分，“我看见了什么？”温温润润的目光看向清肆，竟让清肆后脖子上的汗毛齐齐稍息立正站好。
“那个……莲二，呃……你别生气。”
清肆有点慌，明明没什么心虚的地方，但是到嘴边的话在柳不温不火的目光下变得支离破碎的，怎么听怎么没有底气。
反而是柳侧头一望，“阿肆，不要慌。”
白色衬衣有些许透明，修长的颈项因他侧头的动作而呈现出优美的线条，“我没有生气。还是你做了什么会让我生气的事？”
清肆泪，这叫没生气？
“那个，我和那个女生，那个……没有什么的。“
“是你吻的那个女生吗？“
柳淡淡的一句话，让清肆脑子嗡了一声，神啊……
“莲二……莲二，你……那个从什么时候开始看的？”
柳转过身，漂亮的沉紫色的眼睛静静的看着清肆，“就是从那个吻开始的。”
清肆心猛地一跳，一把扯住柳的袖子，“莲二，你要相信我，真的没什么？”
柳看着清肆有些焦躁担心的脸庞，刚刚那个冷凝残忍的少年完全不见了，带着些许祈求害怕好像胆小的猫儿一样。
禁不住柔和下了视线，摸摸清肆的头发，“好了，慢慢讲给我听吧，要给人解释的余地――柳家的家训吧。”
“哦……”清肆终于放下了忐忑的心，有些尴尬的从柳的袖子上缩回了手，“那个……其实是这么回事儿……”
夕阳下两个少年的影子被拉的长长的。

清肆喃喃的把事情的经过简单的诉说了一遍，然后乖乖的坐在沙发上，一手摸着鼻子偷偷斜眼打量着柳的表情。
柳看着清肆，淡淡转过了眼睛。
“阿肆，我不知道你居然是跟吸血鬼是一个品种的。”
“呃……啊？”
“用嘴吸灵力？”
“这个……跟吸血鬼没什么关系吧……”清肆带着冷汗听着柳讲着冷笑话，虽然没怎么察觉到柳的怒气但是空气里的感觉还是不太……呃，不太令人舒服吧……忽然产生了一个想法，这种情况是不是就是叫做捉奸在床？
脑子里胡思乱想着，却被一双有着温暖温度的手按上了头顶，陷进了一个暖暖的怀抱，鼻子嗅嗅，是莲二身上淡淡清雅的好闻的味道。
身子不知不觉的放松了，闷着声不说话，将头倚在他的肩头，忽然心里有点点委屈，有些异样，却没有说出。
柳抚着清肆的头发，一如过去的硬硬的扎手的手感，原本凌乱的思绪渐渐沉静了下来，拥着怀中的孩子，缓缓开口。
“抱歉，阿肆，我并不是不相信你。“
“啊……我知道……“清肆闷闷的声音在怀中想起，带着很明显的委屈。
“但是在看到你吻上那个女生的时候，总是有些情绪是我所无法控制的。”
“哦……诶？”清肆喃喃的答应一声，又猛地抬起了头，惊讶的看着柳，好像听到了什么不可置信的事。
柳看着清肆的表情浅浅一笑，“能让我失控的事情不多，恰巧阿肆，你就是其中之一。”
清肆听着柳清朗中带着郑重的声音脸不由得一红，“这么肉麻干什么？”
“我也是会担心的，毕竟你和我是如此的不一样。”柳轻轻的说道，沉紫色的眼睛垂下，“你的世界跟我的仿佛不是一个，你可以看到我的一切，我却只能通过想像勾勒着你眼中的世界，其实我和你刚刚遇到的那个女孩没什么不同，如果没有在儿时遇到你，或许我也会变成那个样子。”
“怎么可能？”清肆一口打断柳的话，“莲二是不会的，因为你们的心是不一样的！”
清肆冰绿的眸子眨也不眨的看着柳，带着有些执拗的坚持。
“或许吧，我只是比她更了解我在这个世界中的位置。但是，阿肆，你和我们在不同的程度上，我对你或许有些了解，但是有些事情如果没有亲身的经历是无法说出理解的，因为我知道你的能力，所以有时候也会想究竟你经历了怎样，你的心又是怎样，坚强的，痛苦的还是可以习以为常的无视？与你相比我总是无力的，因此只能每次看着你的背影，你永远挡在我的面前。永远是你在保护我。”
“莲二……”清肆看着柳，忽然有些不知道说些什么，从来不知道语言是如此苍白无力的东西，指尖不由得变得冰冷，悄悄的摩挲着。
柳说到这里却忽然一笑，伸手握住了清肆的手指，用暖暖的手包裹住清肆纤细冰冷的手指，缓缓说道：“我无法做很多，但是我能做的事就是――相信你。”
“……”
“我也会猜疑也会不安，但是我相信阿肆。”
清肆看着柳的眼睛，深沉宽广如大海般的美丽的眼睛，忍不住扑过去抱住，从口中破碎的淌出话语，“抱歉……莲二……”
“阿肆……你没有做错什么。”
“我……我……”清肆搜罗着脑中的词语，第一次如此痛恨自己那个不及格的国文，有无数的话语藏在心头，却说不出道不明，心中涌着的是对这个少年深深的内疚和那样热切的情感。
俯身上去轻轻吻上了莲二的唇。
在清肆的简单的头脑里，如果语言无法表达，那么干脆的用行动好了。
很虔诚的吻，没有一点□□的味道，小心翼翼的又带着不易察觉的胆怯，有歉意有深沉的感情，是那个少年干净纯粹的一份情感。
阿肆的吻都是这样的，让自己会觉得好像是一个虔诚的信徒在卑微的亲吻自己的上帝，不知道自己在他的心中究竟是怎样，柳小心地接手了这个吻，同样的轻柔，同样细腻小心，这样的吻孕满了浓的要溢出的情感让两个人互相温暖着彼此。
温存的浅吻渐渐深入，不知何时好像从唇齿交会之间燃了一点火星，不大但却飞飞扬扬的蔓延，点满了身上的每一分每一寸。
其实真的是很喜欢很喜欢，没有一见钟情的炽热出火，渐渐的随着时间积淀而成的情感却要远比猝然萌芽的爱情要深沉的多，在无数的岁月里是两个人相伴相依，淡淡的感情变得浓密儿粘稠，却没有灼人的温度，只是温水般的舒适自然。
清肆和莲二其实一直没有什么进一步的接触，虽然两个人的关系早已人尽皆知，甚至家长都默许了，但是依旧止步于浅尝辄止，不是因为不爱也不是因为不想，只是因为太过爱了或许都不愿让对方伤到分毫。
柳的手颤抖了一下，还是伸手细细解开的衬衫上的纽扣，一粒粒的，动作虽然很温柔，但是对于清肆来说却慢的好像在折磨人一般，清肆一张苍白的脸上带着丝不自然的嫣红，咬着没有什么血色的唇，终是忍不住伸手去扯。
莲二反而是一笑，凑到清肆的耳边，“阿肆，秋季校服我只有一件。“
清肆咬着唇，莲二的手从他的背上划过，轻轻摩挲着背上一道道疤痕，很痒，那纤长的指触到背脊的骨头的一瞬，浑身都是一阵的激灵，若不是咬着唇只怕就要喊出声了，真是丢脸……
“没事儿，坏了我给你补……”带着喘息的艰难的说出一句话。
“阿肆，似乎我们都还没成年呢……”
“莲二……你绝对是在报复……”清肆本就是敏感，现在这样的情况两人又是两情相悦，虽没有什么调情的动作，只是浅浅的抚摸就让他快要自燃了，偏偏另一个人完全看不出急，清肆看着柳云淡风轻的表情终于忍不住了，一把扯住柳的衣领，咬牙切齿的说道：“我说你到底要不要做？你要是不做的话放手！我去厕所自己解决一下！”
自己解决……柳忍不住一笑，“阿肆，其实你也很会破坏气氛啊……”一手固定住他乱动的双手，俯下身吻上那张说着煞风景话的没什么血色的薄唇。
“唔……”
这一次的吻很明显的不同了，灼热的似乎要点燃的温度带着满是侵略性的气息，唇舌纠结在一起，比较煞风景的是，沙发太窄，一个不小心，两个人交叠纠缠的身子就滚到了沙发下面。
“嘶……”
“唔，好痛。”
倒在地上的清肆和柳全都捂住嘴，一个咬到了舌头，一个磕到了牙齿。
清肆嘴角一点血丝挂在惨白的面庞上，黑发凌乱，一双冰绿色的眼睛中似嗔似怨，带着潋滟的波光有一种超乎性别的美，半解得衣衫，被汗水打的有些透明的斜斜挂在身上，露出胸口大片雪白的肌肤，虽然瘦但是却有着结实的肌肉，漂亮的近乎完美的腰线在衬衫的下摆若隐若现……
柳看着清肆，忽然觉得清肆这个名字似乎所代表的就是魅惑。
忽然真的有一种莫名的热度燃起来了……
身边的清肆还是一无所觉，只是哀怨哀怨的在地上胡乱的摸索着镜子，大着舌头含含糊糊的说着，“兰纳儿，里的历数系在太哈了……（莲二，你的技术实在太差了……）
半趴在地上，摸索摸索，露出一段雪白纤细的腰肢。
柳望天，忽然觉得要流鼻血，还是很冷静的问了一句，“阿肆……如果说我想要你的话你会同意的几率是多少？”
清肆差点一头磕在地板上，可怜的舌头又被咬到了一次，拜托，莲二，不要把这样的话说得这么具有搞笑色彩好吗？
慢慢回过头，又带着些诡异的眼神看了看柳，抹了一把嘴边的血迹，很干脆的点了点头，“好！”
眨眨眼，又补上一句，“这次让你，下次换我。”
柳点了点头，忽然觉得这个时候他们之间的这种气氛有点诡异……
站起身揽上那段让自己心动良久的腰肢，纤细的仿佛一碰就会碎掉似的，腰上的皮肤算不得光滑，摸上去有一道凸凹不平的地方，似乎是一道疤痕。
柳的手指摸在拿到痕迹上顿了一下，清肆窝在他的肩膀上嘿嘿的笑，叫着不要碰不要碰很痒之类的……
忽然想到很久远的一个傍晚，也是这样纤细的白皙的腰，自己在上面涂满了浓浓苦味的药，用长长的纱布卷了一圈又一圈，还是男孩子的奶声奶气的声音笑着叫着好痒不要碰啦……
脑中有闪过一个片段，小小的清肆挡在自己的面前，空气中弥漫着妖气和血腥的味道，下一个瞬间浅色的衣服上就氤氲开了血色的花……
原来是那个时候留下的吗？
柳的心里忽然泛起陌生的波澜，酸楚愤怒心疼，混乱的没有办法用数据来统计，但是，或许还是心疼占的比率大一些，柳这样想着。
然后把清肆按在了看上去软绵绵的淡黄色的双人床上，当然请注意是看上去……
清肆还没等躺下去，就看到从床垫子下面飞逃而出的几只动物，鸡飞狗跳了一阵之后，清肆木着脸从身下揪出硕大的乌龟一只，以田径社长亲传的撇铁饼的姿势把莲三同志掷了出去。
看着空中飘飘悠悠飞落的鸟毛，清肆和柳对视了一眼，出师不利啊……
“被他们这么一搅和我倒是想起来了……”清肆一偏头，从床边抽屉里掏出一沓的神符随手一扬，窗户门上一出一张，掏出一瓶狗血绕床撒了一圈，最后把一张符纸往自己脑门上一拍，“好了，开始吧！”
柳莲二默默垂泪，真的到这份上我还有兴致，我就真的是非人类了……
但事实上证明，我果然是个非人类……
这种情况果然是不可以用青少年的身体是可以用一个吻点燃的这种借口的啊……我果然是欲求不满了，用数据来表示的话就是100%……
小心地将清肆已经快褪到了腰间的衬衫解下来，清肆的背看上去那么单薄，白白的窄窄的，真的看不出可以撑着那么坚定那么执拗的一路走着。
上面遍布着斑斑点点的疤痕，每一道都有一个故事，心酸的痛苦的难过的，不知道其中有多少是因为自己……
心蓦地一动，俯下身覆上那样单薄的脊背，薄唇亲上去，带着炽热的温度细细的在上面留下一点点微红的痕迹，看到脊梁上渗出细细的汗珠，顺着修长的脖子一点点流下来，划出一道晶莹的痕迹，显得分外的煽情。
情动了，真的动了，带着些难以自抑，手悄悄地伸到了下面，清肆的校服裤子腰间松松的，腰带不知什么时候已经不见了踪影，覆上那个脆弱的地方。
瞬间，只觉得清肆纤细的身子一颤，闷不吭声，只是背上的肌肤绷紧了。
平时是不会注意的，现在才发现清肆在这种时候是一直咬着唇不肯发出一点声音……
要是问出来的话，肯定是别别扭扭的拧过头去，说上一句，“切，丢脸死了！”
有点恶劣的想让这个别扭的孩子发出更多的声音。
恶意的加大了手上的动作，算不上熟练，有些生涩，但是这样的动作对清肆这样的孩子也应经足够刺激了，白皙的脊背上染上了一层红晕，遍布了细细密密的汗珠，一张脸埋在了枕头里，不肯说一句话。
在那只纤细修长的指触到那个禁忌的地方时，清肆浑身剧烈的一颤，转过身一把抓住莲二的手，脸上带着一片绯色，别别扭扭的带上一点羞赫，说不出的动人……
莲二没有说话，一双眸子望着清肆。
“别碰那里……脏。”
柳的手一顿，“不会……”
清肆趴在枕头上，闷闷的说道，“你直接来吧……”
柳抚上清肆的头发，顺着纤细的脖颈一路吻到背上身下，停在那个地方，“会痛的……”
“没关系……”
“真的很痛。”
“会弄脏了你的……莲二……是最干净的。”清肆死不抬头，声音在一堆棉絮中间变得沉沉的小小的，也许是……声音本身就不大的关系吧……
一只有力的手一把将清肆翻过身来，一个柔软而坚定的吻，带着不容忽视的柔情，唇上柔软而清香，睁开眼睛，看着莲二淡然干净的笑容，温温的。
如玉般干净的男子，真的很受不了啊，每次看这样的莲二都会出神……
正在出神间，就听到动听的声音响在耳边，
“但是，我也是不忍心清肆痛的……”
满满的柔情，要是往常只怕鸡皮疙瘩都是要掉下来的，但是现在只是心头一暖，却嘴硬的回他一句，“怕我痛的话你让我在上面不就好了……”
然后脖子上被轻轻的咬了一口，不怎么痛，酥酥麻麻的。
翻了个白眼，却被轻轻的一吻吻在了眼睛上，身下面的那只手指又开始绕着圈圈，带着说不出的微微的刺痛和麻痒，说不上严重但是却不容忽视，只好努力的咬着唇细数着莲二秀而长的睫毛。
不似自己的那般，总觉得莲二即使是眼睫毛都是干净漂亮的。
身下的手指不知道什么时候又多出了几根，不知道是疼木掉了还是干脆适应了，那种厮磨的感觉反而让他难以忍受，
回过头，叫了一声，“干脆点行不行啊，婆婆妈妈的……”
于是吻又落了上来，纷纷如蝶一般沾花而过，亲的人心猿意马晕晕的恍恍惚惚的好像是天上的云朵团团聚在自己身边。
正在云里雾里之间，忽然的一点刺痛让他迅速从云间掉到了地上，咬着唇死活忍着没喊出声。
身后的细细的热热的呼吸，“很痛？”
咬着牙，硬生生从牙缝里挤出一句话，“没事，不疼，你来吧……”
莲二浅浅的笑声，“阿肆，你知不知道你那个表情很像要剖腹？”
“我说，莲二，你知不知道我很想砍了你？”
“呵……”
动作浅浅的缓缓的慢慢的深入进去，说不出是痛的烧灼感还是心中火一样的情感在煎熬，绝对不是什么好受的感觉，但是身体被填满的感觉却莫名的有一种归属的安全感，身体不能自抑的颤抖，咬着唇不让自己发出破碎的□□，双手紧紧的扯着床单，手指冰凉苍白哆嗦着。
“阿肆……”身上的莲二轻轻呼唤着他的名字，低沉的声音如泣如诉的轻声呼唤着一遍又一遍，好像一种清凉的药水缓和了刺骨的痛。
“抱歉……下次换我……”莲二的声音带着一点的紧张与手足无措。
清肆忍不住一笑，忍着疼反手抱住莲二的腰，将他的身体压向自己，一种变相的邀请……
感觉到他的灼热陷入了自己的身体，一下子有一种窒息的感觉，仰起头深呼吸深呼吸，忽然之间却被身上人的薄唇堵住了嘴，细细的吮吻。
我真的很想说，莲二你的吻技有很大进步不过……
清肆扭了扭，费力的逃开他的唇，大口的呼吸着，“你想憋死我？”
“抱歉啊……”
清肆哀怨的把头埋在莲二的肩头，“啊呜”一口咬上去，感觉莲二的脸上有着隐忍的表情，反而笑一笑的舔了舔他的唇角，因为忍着疼痛而有些沙哑的嗓音，“我说，莲二你的技术真的很差啊……”
“是吗？那样的话真的很抱歉……”
“是啊……不过现在我通知你一个消息，你可以动了，这个几率是100%。”
“阿肆……”浅浅的低低的一句呓语，伴着身上缓缓的逐渐激烈的动作。
原本的疼痛被另一波带着激荡带着厚重的温度的冲击感所取代，分不清是痛还是什么感觉，身体渐渐的热起来了，身上流出了汗与身后潮热的皮肤紧贴着，眼睛逐渐有点晕眩，胡乱的反手捉着莲二的背，想用力，却又怕会抓伤到莲二，于是只是轻轻的抚慰，却反而有了一种调情的味道。
身后的动作忽然变重了，又深又热的顶在里面，一波波如潮水般。
口中禁不住要溢出的□□，被枕头堵在了里面，双手抓着床罩，将罩子抓的皱巴巴的，有种腰要断掉的感觉……
明天一定要洗床单了……
真的很佩服自己，这种时候会想到的竟然是这种事……
其实真的不疼，一点也不疼……
呜呜呜呜……这话绝对是在骗人，身上好痛，莲二的技术也就是只看过猪跑没吃过猪肉的类型，肯定流血了虽然说可能有点快感但是主要的都是疼而已……
“阿肆……”莲二低下头看到清肆皱成包子状的样子，伸手抚上清肆身下，轻轻重重的□□，让已经有些萎靡的欲望重新燃起抬头的趋势。
咬着枕头，已经咬到棉花了……
好像是燎原之火般一点点逐渐蔓延到周身，熊熊燃烧，云里雾里好像找不到自己在哪里。
汹涌而出的快感和身后逐渐加重的刺激，真是要命……
清肆咬着牙磨着枕头棉花，千万不能晕千万不能晕，否则就丢人丢大了……
咬着牙把头埋到了枕头里，思来想去终于忍不住小声说了一句，“……莲二，你慢点……”
说完自己先红了脸，脸都要烧起来了，“算了算了……就当我没说……”
身后的莲二浅浅一笑，动作却缓和了下来，柔柔的吻上了清肆的眉眼唇边，吻到下巴颈项……
“我说，这样会留下痕迹的……明天要上课的……”
清肆痒痒的躲着，一张美的诡异魅惑的脸满是红晕，看上去让人忍不住想要咬上一口。
“喂喂，说了，你还咬！我还怎么见人啊？”
显然反抗无用，清肆一撇嘴，你咬我，我也咬你！
凑上去深深浅浅的吻，从嘴唇吻到了眼角，最后细碎的吻吻到了莲二漂亮的沉紫色眼眸上，看到莲二反射性的往后一阵瑟缩。
清肆一愣，嘴角勾起狐狸似的一笑，“莲二，原来是这里……”
接下来却明显感觉到深埋在自己身体里的莲二的欲望一阵涨大，完了，玩忘了……
清肆撇撇头看看莲二的表情，嘿嘿，其实你小丫的也不好过……
凑上去故意舔了舔莲二的眼皮，“没关系，时间还很长，我的体力很好哦……”
“阿肆，这句话应该是我的台词吧……”
/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/
有关善后事宜……
清肆很累，莲二倒是显得比他强多，看起来神清气爽，笑眯眯的摊在床上看着懒洋洋累的连手指都不能动的清肆。
清肆说，谁说我连手指都不能动的？
中指颤抖颤抖，费了老半天的力气终于竖了起来，比了个中指给你……
莲二眉眼淡然，含着点点温柔，揽过阿肆的头，在额头上印下一个吻。
“阿肆，应该清理一下的吧……”
清肆眉眼弯弯一笑，“啧，难得的啊，是不是应该纪念一下？”
莲二不说话，没什么表情却包含着满满的宠溺，又在清肆的腮边细细吻了吻。
清肆鼓了鼓腮想了想，“即然这样，就去箱根泡温泉好了！”（写到这儿，我才想起来我本来是打算把这两个人的第一次扔到温泉里来着，全都忘了……）
明月当空，恩，现在已经是明月西斜了……
“空间门就是方便啊！”
清肆抱着只充气小鸭子，摊在上边，湿淋淋的黑发搭在胸前背上，黑白的对比极为鲜明，反而是极端的魅惑诱惑。
清肆看到莲二的视线，忍不住打一个哆嗦，挑了挑眉，“啧啧，还想？下次可是你哦！一人一次才叫公平！”
莲二安静温润，手边是暖暖的清酒，沾了薄酒的唇美丽如血玉。
勾起一丝笑意，“阿肆，你还有力气？”
清肆一下子泄了气，“我承认，你们网球部的体能训练比较有效果……”
“要不要我帮你也制定一份？”
“有劳了……”
两个人不知何时靠在了一起，清肆倚在柳的胸前，有一搭没一搭的啜饮这他杯子里的清酒，说着一些无关紧要的话……
“莲二，我忘了喂狗了……”
“嗯。”
“莲二，我还忘了喂鸟。”
“嗯。”
“莲二……”
“我知道你还忘了喂乌龟喂猫。”
“我想说的是明天还要洗床单。”
“哦……”
“莲二，其实这样真好。”
“嗯……”
“莲二，我还想说一句话。”
“嗯？”
“我会站在前面只是因为身后的人是你。”
“……我知道。”
两个人交叠的身影如此融洽，彼此是彼此的依靠，彼此是彼此的牵挂，好想说一声，我爱你……
明天又是新的一天，生活如此美好。
月华如水，温泉里的水雾蒸腾起烟烟袅袅。
执子之手，一生里的愿望只盼你幸福就好。
（中秋贺文，呃，此文尚未完结……）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            第三十六章
这是今年第一场初雪。
立海大校园里的树还是绿色的，便被洋洋洒洒的片片雪花温柔的吻在了尚未掉落的叶子上。
初冬的雪花很细很小，在空中慢悠悠的飘落在地上，瞬间便化作了晶莹的水滴，抬头看天空，是很剔透的苍青色，一点点纯白在空中旋舞着，梦境一般的景象。
一片凉凉的雪掉在了切原稍稍冻红了的脸庞上，化成了水滴顺着脸的线条滑到了脖子里，冷的他一缩脖子，搓了搓有些冻红的手，嘟囔了一句，“好冷，讨厌……”
漂亮的苍碧色眸子闪亮亮的看着天上的雪景，空气冷冷的但是很清新，好像也是雪一般纯白的味道，切原抹了一把脸上的雪水，哼着昨晚上玩的游戏的插曲踩着拍子，一颠一颠的走向了教室。
往椅子上一坐，掏出作业本子，顺手超过前桌不知是谁谁的作业本子，写得很干净，说不上好看但是字迹工工整整，让抄作业的某人心情大好，于是速度全开奋笔疾书起来。
就在切原同学即将抄完收工的时候，身边的椅子一响，切原一回头看到清肆把书包放在了椅子上。
“哟……呃，你……你今天……”切原同学指着清肆，瞪大了眼睛张大了嘴。
清肆今天没有穿立海大的校服，而是穿了一件高领的白色的毛衣，修长的颈子，白皙的近乎透明的皮肤，干净素雅中带着几分妖娆的味道，漆黑的发长长了些，脑后鬓角的发垂了下来，搭在雪白的毛衣上，刘海儿拨到了一边，一缕缕在不甚安分的在一侧随着清肆的动作跳动。
少了遮掩而露出的光洁的额头，完美的眉形，眼线狭长的眼睛微微上挑，被一片黑蒙蒙的睫毛点染，薄薄的唇，勾起一抹弧度，似讽似笑的感觉。穿着黑色长裤，显出一双修长笔直的双腿，斜斜倚在桌边，说不出的魅惑妖异的风情，漂亮的鬼气森森的。
切原瞪着清肆半天才结结巴巴的说出话来，“我说你今天吃错什么药了？怎么这么……”
清肆已经坐下转脸疑惑的看了看他，“这么什么？”
这么……这么妖艳……
切原把这句话咽进肚子里，“呃……怎么这么整洁？”
很斟酌的用词了，想一想他速水清肆平时的扮相，校服领带狗链子一样挂在脖子上，乱糟糟的一头头发，一半遮着脸，睡眼朦胧一脸的枕头印子……哪里像今天，跟要去结婚似的。
清肆抓抓头发，“有吗？只不过是换身衣服，梳梳头而已吧。”
切原暗自打量一眼，确实只是如此，心中默了半天，总结出一个道理，还是这家伙长的太妖孽了……
对着这个样子的清肆，忽然有些不自在起来，虽然那家伙只是像平常一样拉过他的作业本开始干事业，但是总有些异样的感觉。
别扭的把头转向窗外，雪下大了一些，满天飘着有些茸茸的感觉的大片雪花，好像天使的羽毛，教室里很静，笔尖划过纸面的轻微的沙沙声，切原看着外面的雪景，忽然觉得好像可以听见雪落的声音。
“雪下大了。”
“嗯……”切原回过神来，看到清肆正静静的看着窗外。
“唔，今年真好，有下雪呢，好像空气都让人舒服了不少。”
清肆收回了视线，把手往窗外伸了伸，试着去接几片雪花。
“嗯，初雪是能够洗涤世间的无垢之物，连不好的东西都少了不少呢……”
不好的东西……
切原打了个寒战，这小子能不能不要提这些啊……
清肆视线淡淡的注视着窗外的雪，一只只小小的雪精灵，在空中欢快的跳跃着，小小的圆滚滚的白色身子在半空中滚成一团，笨拙的可爱极了。
“喂！你小子今天一早就怪里怪气的到底要去干什么啊？”
切原看着清肆收拾书包，抱着一大捧的白菊。
清肆白了他一眼，“终于连最基本的智商都没有了吗？去扫墓。”
“谁知道你这个样子是要去扫墓啊！打扮的妖里妖气的逃课出去买的花我还以为你要去哪骗妹妹呢！”
“不要把我跟你比。”
“谁……谁去骗过女孩子啊！谁像你这个家伙仗着一张脸四处坑蒙拐骗啊！”
切原一指身后看着清肆的脸偷偷脸红却不敢上前的一堆女孩子。
清肆一皱眉，奇怪的看了一眼他手指的方向，回头一看切原，“哪里有人？”
切原看着已经做鸟兽散的一对女生默默无语。
清肆扛起书包，抓着花束，“算了，跟你这种类人猿吵架也没什么意思，今天我还有正事呢。”
说完转身就走出了教室。
切原同学愣愣的看着清肆的背影，刚想回嘴人却不见了，怎一个凄惨二字了得……
“你个混蛋……”
切原同学咬咬牙，一把抓起书包也跟着一阵风的跑没影了。
山村班长在班级日志上默默添上一笔，“唔……速水和切原早退。”

清肆走的说不上快，一路上若有所思。
切原在身后跟着，其实很纠结自己为什么要偷偷摸摸的好像个偷窥狂一样……
不过那个混蛋今天的被搭讪几率真的好高啊……
女的就算了，居然还有男的……
啧啧啧，看吧，还说没有仗着那张脸骗人？
一路跟着人上了公车，看到清肆头也不回一下，心中奇怪，真的没有发现吗？
下了车子，行进的路线越来越偏僻，已经往荒郊野岭去了。
切原一路跟着，后背上有点发毛。
这家伙不是要把我扯到一个无人郊外杀人抛尸吧？
想一想与清肆的前仇旧恨，用手指头细细一数，小到食物的恩怨大到PSP的恩怨，真的是不少啊不少，“速水清肆！我要杀了你！”这句话自己已经说了不下百十来次了……
同理可证，那家伙，啊啊啊啊啊……
最近刚刚看重温了一遍《柯南》、《金田一》的切原小同学一脑子胡思乱想，已经开始思考逃跑路线的问题了……
正在满脑子瞎想的时候，前面的清肆忽然停了下来。
切原急急刹车，差点从冲出去撞到他后背上，赶紧灰溜溜的小步小步的缩回去。
前面是一片荒草地，枯黄的草叶上蓬松松落了一层的雪，一阵风过，扑簌簌的落了一地。
“啧……真是想不到，在神奈川还有这样的地方……”切原小心地跟在后面，在心里嘀咕。
眨着眼睛扫了一圈，呃，那位大哥……黑社会？
一个高大魁梧的男子穿着一身很没品的花格子衬衫，脸上架了副墨镜，一道蜈蚣般的疤痕横亘整张脸，让原本就说不上良善的一张脸更加的狰狞，就差在脸上写上我是流氓了……
看到清肆很熟络的走到跟前，冲他扬了扬手。
男人递了根烟给清肆，清肆接过来却没有吸，拿在手里把玩着。
切原一激灵。
嗷嗷嗷，那混蛋果然在做不法勾当啊！
走私军火？贩卖毒品？
在联想一下不久之前这厮说的话：工作很麻烦……很晚……很累……
脑子中浮现出清肆脑袋上绑着绸带，身上穿着长长的写着“忠义”的风衣，骑着摩托手里拿着长棍子的景象。
好可怕……
切原正在纠结于自己的想象中，那边的两个人开始说话了。
男人吞吐了一口烟雾，眼光状似无意的往切原的方向瞥了一眼，对清肆说道：“没关系？”
清肆嘴角一弯，“你无视他吧。这小子闲得无聊跟着过来玩的。”
“啧，朋友？”
“呃……我要是说是冤家你不会砍了他吧？”
“看情况。”
“唔，算是吧……”
清肆转过身看看周围，回头看那个男人，“刺，只剩下我们两个了吧。”
刺沉默了一会儿，吐出一个烟圈，“嗯，立火就埋在这里。”
“当年是你带着他走的吧？”
“嗯，我比你大10岁，那年是15吧，立火才3岁……”刺仰着头看着天空中纷纷扬扬的雪花愣愣的出神，似乎陷入了回忆中。
已经十五岁却因为营养不良的原因看起来只有10岁左右的少年，背上背着一个小小的孩子，一步步艰难的走在路上。
叹了口气，刺说道：“可惜，那段日子过得太艰难，我也不是一个细心的人，只顾着忙着求生活，立火就那么悄悄地死了，我却在两天之后才发现，尸体都硬了。”
清肆皱了眉，看着刺的样子，打断了他的话，“好了，也不都是你的错，而且在孤儿院的时候你是最疼立火的。”
“唉……”刺叹了口气，“说起来，在那个时候，我最不待见你的。”
清肆揉揉鼻子，“啧，那个时候除了爷爷哪有人待见我。”
刺咧开大嘴呲牙一笑，“可是现在却只剩下你我在这儿了。”
“嗯，刺（いら）、清肆（きよし）、信二（しんじ）、千牙（ちが），新草（にいくさ），绯衣（ひおどし），弥生（みせい），立火（りゅうひ），按着五十音图正好八个男生，女生我只记得最大的那个是叫做安云（あずみ）吧，剩下的记不住了……”清肆掰着手指细细数着，神色间带点茫然的感觉。
“除了立火和千牙，你其实是最小的吧。”刺摸摸清肆的头发，嘿嘿傻笑，“都长这么高了，变得很漂亮啊！”
清肆一把打开他的手，瞪他一眼，眼睛里冰绿色的光一闪。
刺盯着清肆的眼睛，微笑，“当年年纪小，就是因为这双眼睛特别不待见你，不过倒是真的是让人记忆深刻，那天我看到那双眼睛立刻就认出来了。”
清肆满不在乎的摆摆手，“无所谓，反正也不是就你这样，不喜欢这双眼睛的人多了。不过你的变化真大，我差点就没敢认。”
“嘿嘿，是吗？”
“对，白斩鸡和霸王龙之间的变化。”
“……其实那是讨厌你可能还是因为你这张臭嘴。”
“谢谢。”
刺掐灭了手中的烟，“我记得小时候你说过你的眼睛能够看到人心里的话，大家不信，你还弄哭了好几个女孩子？”
清肆有点脸红，别过头去，“都多久以前的事了，你还记着啊。”
“现在呢？”
“你相信？当时就你说我撒谎说得声音大吧？”清肆挑挑眉笑着问道。
“啧……那时候还小，口不对心打死也不肯承认我是因为害怕。”刺自嘲的笑笑。
清肆淡淡一笑，“我知道。一直都知道。”
刺看看清肆，少年带着点稚气的面庞，美的不似人间物，半垂下的眼帘中冰绿的眸子通透了然。
“这样啊……听说有些年幼的男孩能够看到奇怪的东西的，因为心灵纯洁所以上天给与他们的奖励。”
清肆噗哧一笑，“那我这个叫什么？”
刺看看清肆，“你小子从小心灵就不纯洁。”
清肆笑笑，抬头看着天空，“或许是天罚吧，上辈子没干什么好事。”
刺说不出什么，只是摸摸清肆的头，这一次清肆没有躲开他的手。
“不过我现在却很感谢这双眼睛呢……”清肆闭上眼睛，手抚上眼睫微笑。
“怎……怎么？”
刺的声音有些绷紧。
清肆微微垂下头，苦笑，“虽然它让我很伤心，但是它至少让我……很安全。”
刺顶了顶墨镜傻笑着，“我怎么听不太懂你在说什么？”
清肆翻翻白眼，神色却有些许落寞，“还装什么呀，不是想要抓我吗？”
话说出口，两人之间的气氛登时就紧张了起来，令人窒息的沉闷，只有雪还在静静的下着。
许久，刺才低声的笑出了声音，摘下了鼻梁上架着的墨镜。
“原本我还真不是太相信的，现在你自己倒是给我证明了。”
清肆垂着头，声音轻轻地，“是吗？接到你的电话我还很开心呢。”低低叹了口气，“其实有一个人还活着我真的很高兴。”
刺看着清肆一时间说不出话，心头涌上的罪恶感让他有点淡淡的内疚，毕竟儿时唯一一段算起来比较愉快的回忆了。
忍不住脱口而出，“只要你跟我走，我不会伤害你的。”
清肆抬头冲他笑笑，“嘿，你还有点良心。”
刺皱着眉苦笑着，“其实我现在也很不容易，那天在交易现场忽然遇见了你，不然我也想不到……现在我很麻烦，真的。”
粗犷黝黑的脸上带着一丝为难艰辛的神色，语调低沉满是诚挚，清肆都觉得如果不是自己有这样一双眼睛说不定就会拜倒在刺的花衬衫下面了。
但是有时候真的希望要是看不到就好了……
童年的那段日子，小小的二层小楼住着慈祥的爷爷还有16个孩子，八个男孩八个女孩，每一天男孩子们出去捡一些废品，有的可以修理修理留在家里用，有的卖到回收站换成几枚硬币，喜滋滋的捧着回家，破旧的收音机、几枚100圆的硬币就好像是天大的宝贝，捧在手心满心里的都是幸福。女孩子们在家中围成一圈唱着歌，大一点的帮着做些手工活，小一点的拿着抹布把屋子里破烂的家什擦拭的晶晶亮，晚上的时候出去做些小买卖的老爷爷回到家，有时候会带回一小袋糖果，每个孩子一粒，那样便宜的糖果一定好吃不到哪里去，但是那时候只会觉得好像把整个世界的甜蜜都含在了嘴里。
为什么……会这样子呢？
明明那时候只要那样的简简单单就会那么的幸福，为什么人心会变成这个样子呢？
清肆仰起头，忽然很想哭。
那个时候长的瘦瘦小小的刺总是叫嚣着要大家叫他大哥，他也确实很有大哥的样子，总是照顾着其他孩子们，尤其是最小的立火，几乎是他一手带大的，从刚刚来时那么小小的一点点到后来牙牙学语，眯起月牙一样的眼睛叫着自己哥哥。
自己小时候总是装的酷酷的，虽然心里很喜欢那个软绵绵的孩子，但是从来都没个好脸色，只是在他睡熟后悄悄捏过他的脸，软绵绵的像天边的云朵。
那样的立火……最后竟然……竟然，当年那么疼他的刺，怎么，怎么忍心……
清肆咬着唇，紧闭了眼睛，心中的感觉好像一颗心被人狠狠的挤了一下。
几乎到了嘴边的质问又凝滞了，定定的望着刺，一双眼睛中的颜色由冰绿色渐渐变得深暗，却在看到刺身后飘着的那个影子倏地散掉了。
十几岁模样的小孩子，长的圆圆润润，大眼睛好像乌溜溜的葡萄。
清肆知道那双眼睛在笑起来的时候是弯弯的两汪弦月，圆圆的小脸在左边有一个浅浅的酒窝。
只是这张脸上现在没有笑容，脸上两道泪痕。
清肆的心紧了一下，是立火……
被自己最爱的人杀了，伤了心，连灵魂都受伤了。
拳头攥紧了，很想就这么一拳打过去，但是那个人是刺。
说不上关系很好，但是那……也是一段重要的回忆。
记得也是在一个下雪的晚上，自己拖着被打的很惨的身子回到家里，屋里一点昏黄的灯光，瘦瘦小小的刺拎着蜡烛坐在门口，困得一点头一点头。
自己过去摇醒了他，却凶巴巴的对自己吼，“快点去睡觉，我根本没有在等你！”
没有在等你说什么？
属于小孩子欲盖弥彰的傻傻的谎话，现在想起来却是那么珍惜可贵。
终是还不够狠心。
“阿肆……”
“不要那么叫我。”清肆看了他一眼说道。
“哦？我们以前都是这么叫你的啊。”刺奇怪的扬起眉问道。
清肆浅浅一笑，“因为这个称呼现在只属于一个人了。”而且……杀了立火还想要挖走我的眼睛的你再没有这个资格。
“哦？是谁？”
“不告诉你。”
刺听着清肆的回答不以为然的一笑，也没有追问，只是又将话题转了回去，“那好，清肆，跟我走帮帮我吧，我不会害你的。”
清肆扬起笑，掩藏住眼底的一抹讽刺，“那你得先说说是什么事情啊？”
“帮派黑道之间的事情很复杂啊，你不会懂的。”刺含糊的一语掠过。
“不懂吗？”清肆一边的嘴角扬起，“无非是地盘、钱、女人、权利……就是为了这些你就打算挖了我的眼睛吗？”
刺一惊，惊愕过后反而很自然的笑了起来，“看来是真的了，我可以确定这个想法我没有跟你说过也没有让任何人知道，真是一双神奇的眼睛，这么有用的东西应该在我的手里更好的运用，而不是长在你的身上被你庸庸碌碌的浪费掉。”
清肆看着刺，忽然觉得这个人很可悲，或许他已经疯了，从他为了地位杀掉了阻碍到他的立火时起，他或许就已经迷失了，再也不知道自己真正想要的东西是什么。
一开始只是为了立火和他的生活过得更好些，而去努力的赚钱，但是到了最后，却杀了为之奋斗的人，因为一些无关紧要的东西。
清肆摇摇头，“不，我不跟你走。”
“哦？”刺冷冷一笑，“为什么？”
“你……太可怜了。”清肆对着刺的眼睛说道。
眼神中的悲悯与淡漠的情感让刺一阵心悸，心头说不出的烦闷，“这可是由不得你得了，把他带走！”
“你说过不会伤我的。”清肆带着悲伤的笑意静静的站在雪地中央望着他说道。
“是，挖走你的眼睛我才不会管你的死活！”冷冷的回了一句，扬起手做了个手势，“人呢？快上！”
急躁的喊了几声，却不见人来，刺烦躁的大喊着。
清肆看着他，浅浅笑着，手中浮现出一些绝对不属于这个季节的生物。
泛着点点萤碧的光，竟然是几只萤火虫。
“不用喊了，他们都睡着了。”
刺看着这样的情景不由得楞了一下，但是随即笑得更加疯狂，“好，真好，看来你比我想象中的有用得多！这样的话或许我不能让你活着了，毕竟绝对不能让你为别人所用。”
“唉……你真的是疯了，还记得爷爷吗？还有那时的糖果？”
对面的刺愣在那里，神色间有些许的怀念。
清肆一挑眉，高喊了一声：“海带头！”
“谁是海带头？”
“碰”一声闷响，切原气呼呼的声音随之响起，被忽略了很久的海带同学隆重登场~锵锵锵！
{唉……我好像是一个情绪变化特别快的人，AB型的通性吗……}
左手板砖，右手书包，头上落了一层雪，因为冻僵了走路僵尸样的切原小同学吼完这一句，开始瞪着清肆，然后，不知道该说些什么。
虽然听得一知半解，但是还是能够猜得出来的。
又不是什么好事情。
愤恨的踹了踹倒在自己的板砖之下的男人，果然不是什么好人，讨厌的人，好残忍的人，而且还那么变态……
脑中转了一溜的词，却还是不知道该怎么开口。
这个时候自己是不是应该说点什么……至少也应该安慰一下是吧？
切原正憋得脸通红的时候，清肆凉凉的插了一句，“我还没脆弱到让你来安慰。”
“哦……啊？”切原瞪大了眼睛盯着清肆，“对了，你……你的眼睛能看到人心里想什么？你不是看了我的吧？”
清肆翻了个白眼，懒洋洋的坐在地上，眼睛是闭着的。
“哼，就你这种单细胞生物，用脚后跟都猜得到你在想什么，哪里还用看！”
又是这种噎死人的话……切原同学刚要发火，清肆又说了一句话。
“而且，你的表情和你在我老爸的葬礼上时的表情一模一样，我看起来真的很需要安慰吗？”
切原说不出什么，挠挠头发。
让他说什么，难道要说你看起来真的很寂寞很难过很让人看不顺眼吗，尤其是看到你这个混蛋平时拽的二五八万的样子之后尤其是不习惯你现在这张哭丧脸啊……
生硬的转移一下话题，“呃……那个……这个人你要怎么办，送到警察局吗？”
清肆似乎也没有期待切原的答案，只是将目光放在刺的身上，淡淡说了一句，“他很该死。”
空中飘飘摇摇的立火的鬼魂旋绕着扑在刺的身上，没有焦距的一双眼睛，含含糊糊的只是说着，“不要杀他……”
清肆皱着眉摸摸立火的头，小鬼魂喃喃自语似的重复着，“不要杀他不要杀他……”
一双手穿过清肆的手臂，想要抓住他的手却又无法抓到。
清肆有些心疼的握住立火的手，“什么都不知道了，却还是知道跟着他，都忘记了却就知道维护他，立火，你……”
看着立火的鬼魂呆呆的样子，清肆低下头，“好……我不会杀他的，但是他对我来说很危险。”
立火好像不能听懂清肆的话，但是听到不会杀他这句话就立刻安静下来了，飘回原来的地方静静呆着。
“你在跟谁说话？”切原探头过来问。
“立火，小时候的小弟弟，被他杀掉的。”清肆冷冷的说了一句，用下巴冲刺比了比。
切原眨眨眼，“那你不把他从到警察局了？”
清肆点点头，“去了他会死的，我答应立火了。”皱了皱眉，“但是也不可能这样放了他的。”
“那你怎么办？”
清肆默默的坐在地上，看着天空中一直未停的雪花，伸手到半空中小心的捏下了一只雪精灵。
附耳到胖墩墩的小精灵的耳边说了些什么，放开手指让雪精灵飞走了。
“呃……你在干什么？”
经常近距离接触灵异现象的切原同志终于基本上麻木了，甚至引发了好奇的成分。
清肆笑着说道：“睁大眼睛准备好吧，等一会儿会有美人哦~”
“切，美人有什么好看的，要是武士越前南次郎来就好了……”切原咕哝着看还是好奇的仰起头。
“越前南次郎？”清肆重复了一遍这个名字，“我感觉你好像真的能见到他似的。”
“怎么可能……哇！”切原愣愣的用手指指着天边飘来的站在船上的白衣人影，手指颤抖着。“那……那个是……”
清肆很开心的冲女子招招手，对切原说道：“雪女。”
“那……那个是男的吧！”
“谁规定雪女就是女的了？”雪女……先生从船上迈下来，很鄙视的瞪了切原一眼，一身白色运动衫，黑色长发编成了一头的小辫子，耳朵上挂着一串的圈圈。
“真是破坏雪女的形象……”切原小弟说完这一句，就被雪女大哥一脚踩到地上去了。
“哼！敢说我？”雪女帅气的打个响指，望向清肆，“清肆小弟，叫我啥事？”
被这两只这么一搅和，清肆也开心了不少，露出个笑脸，指了指地上的刺。
“帮我给他洗洗吧。”
雪女大哥厌恶的用脚踹了踹，“啧啧，好脏啊……”
“麻烦你了。”
“好，你清肆小弟开口了嘛，包在我身上！”
一个响指打过，雪女身上的衣服变成了飘飞的雪白羽衣，黑发长及脚踝，随风飞舞，凌空而立，卓然出尘。
“啊……好漂亮……”切原小同学从地上爬起来愣愣的看着眼前的这一幕不由赞叹道。
“初雪的神灵，可以洗涤肮脏的灵魂。”
眼看着随着雪女翻飞舞动的白绡长袖，刺身上被层层白雪覆盖包裹，在空中飞舞旋转。
又渐渐落地，身上的雪如抽丝剥茧般一丝丝的抽离，最终从空中落下，稳稳的降在地上。
刺现在的脸色很安详，带着婴儿般纯净的笑意。
“你把他洗的什么都没有了？”
清肆看着刺现在的样子疑惑的问了一声。
雪女很得意的笑了笑，“我办事你放心！”
清肆怔愣了一下，苦笑。
却听见地上躺着的刺喃喃的叫出了一个名字，“立火……”
清肆出神的看着刺，终于露出一个笑脸。
“啊啦，雪女大哥，给我也洗洗吧。”清肆拉着切原赖在雪女的小船上搭顺风车。
“谁给你洗？浪费多少雪啊！”雪女大哥一把弹在清肆的脑门上，“你用不着的，你脏的只有眼睛而已。”
“是吗……”清肆蒙着眼睛，轻轻的说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            第三十七章
神奈川柳莲二家。
清肆蹲在院子里，盯着地上的红薯。
柳在不远处的藤椅上坐着，看着书，时不时回回头看看清肆跟石膏像一样定在那里，终于忍不住开口说道。
“阿肆，你这么盯着红薯它是不会熟的。”
清肆挠挠头，看看柳一笑，“啊？书上说凸透镜聚集的光可以把鸡蛋烤熟的。”
“阿肆，今天是阴天，还有啊，那个是近视镜。”柳合上手里的书，走到清肆的身边蹲下拿过他手中的眼镜，语调淡淡却明显带着一丝无奈。
“嘿嘿……是吗？那我还是去扫落叶来烤着吃吧！”
清肆傻笑两声，蹦起来扛着扫帚跑远了。
柳看着清肆又活过来的背影，嘴角勾起淡淡一笑。
看到阿肆活跳跳的样子，自己的心情也会变好啊。
这就是喜欢一个人的感觉啊，只要有他在身边，似乎空气中都充满了好闻的味道。
我说……莲二，那个是烤红薯的味道吧……
“莲二，莲二，烤好了呦！呼，好热好热，给！”清肆跳过来手忙脚乱的抱着一捧红薯，脸上弄得黑一块白一块。
正要伸手接过，却被清肆细心的垫上了厚厚的棉手套，才把烫手的红薯放在了他的手里。
于是余下的只有温温的不烫手的温度。
忽然觉得，能够获得这样一份感情何其有幸。
情动之处在清肆那张花里胡哨的小脸上轻轻一吻。
清肆一惊，手中的红薯差点掉到地上，“啊啦，别闹啊，柳妈妈在看呢！”脸有些红，转身跑进屋里，“我给柳爸爸柳妈妈送去！”
莲二微笑着，嗯，生活很幸福啊。

立海大附中学生会办公室。
幸村精市拿着那张装裱的无比华丽，镶着金边碎钻的邀请函，脸上露出了绝美的微笑。
心中想的却是，如果把这些发到立海大各部的邀请函都搜集起来卖掉，网球部似乎就可以再进一台发球机了。
“三校圣诞音乐祭吗？”
幸村敲着桌子微微笑着，“弦一郎的意见呢？”
“啊……”真田坐在幸村身边，表情严肃，心中在想：我能有什么意见，我是网球部的好吧，充其量还能掺和一下剑道社，音乐祭为什么要问我？
于是索性板着一张脸说道：“请大家不要松懈！”
祖父这句话真是有用啊……
真田同学由衷的在心里感叹道。
幸村脸上微笑的如花般灿烂，心中暗自咬着牙：我就知道你会说这句话，弦一郎，这句话已经占据了你人生中说话总量的三分之一了……
笑脸一扬，学生会的其他成员齐齐一寒，长期被天使外表恶魔内心的美人会长折磨着，早就锻炼出了超乎常人的第六感。
现在这种汗毛倒竖的感觉就是――死定了。
果然幸村部长素手一扬，“这样子未免太不公平了吧，把所有工作都推给音乐部的同学们……不如每个社团出个小节目吧，当然首先要突出的是音乐部的节目，至于节目都定为什么，我相信各个社团负责人的能力一定会很好的处理的，大家有什么意见？”
同志们一只只的噤若寒蝉，哪里还有什么意见啊，不，是哪敢有什么意见啊……您老人家发的话……
真田只觉得一阵的头疼，忽然发现虽然自己从小就长得老但是认识了幸村精市以来老化的速度至少提高了两倍，果然认识他就是自己人生中的一段孽缘啊……
“没有意见吗？”幸村美人柔柔一笑，扫视了一圈说道：“我发现似乎只要是我提出的意见就很少有人持相反的意见呢……”
您老还知道啊……
“大家这样不好呢……有什么意见就要大胆的提啊，不要有什么顾虑啊……”
我们……我们哪敢儿啊……您老别说了……
眼看着折磨的大家差不多了，连真田的额头上都见汗了，幸村终于收起了笑脸，压沉了声音，正色说道：“就这样决定了，最后说一句，绝对不可以松懈，王者立海大的脸不能丢！”
“是！”
众人整齐洪亮的回答声在房间里响起。

此时的仁王正在柳生家门口蹲着，他的面前一只跟他同样姿势的黑猫。
仁王同学用手指绕着那根小辫子，“我说猫猫啊，你叫什么名字啊？”
黑猫蹲在那儿看着面前的狐狸样的少年一只绕来绕去的小辫子，拼命忍住冲上去咬一口的冲动，“喵喵~”
名字……你能不能不提这件事，难得比吕氏不在家，好不容易可以忘掉那个见鬼的什么柴可夫斯基的名字，你居然还提……
黑猫，柳生家的黑猫柳生柴可夫斯基，其实是一只叫做灯夕的猫妖来着……
作为一只有思想有道德有着健全的审美观的猫妖实在是无法容忍这个极富有民族特点的名字，而狐狸同学，你竟然哪壶不开提哪壶！
小黑猫一爪子就要挠上去，却被狐狸同学一把抱紧在怀里。
“为什么我好不容易鼓起勇气要跟比吕氏表白，他却不在家啊啊啊啊啊啊~~~~~”
哀怨的嚎叫着的狐狸さん抱紧了小黑猫。
小猫挣扎着……喵喵……要喘不上气了……
忽然身后大门一开，柳生爸爸大马金刀的站在门口。
“那个要跟我儿子表白？”
狐狸顿时僵在当场，一身白毛都炸炸起来了。
“噢噢，就是你小子，嗯……就是你准备跟比吕氏表白是吗？来来来，先让我看看，嗯嗯，长的还不错，ぁなた！出来看看……”
白毛僵硬着被柳生爸爸扯进屋子，木木然的想着，居然……居然没经过告白交往的环节就直接进阶到见家长了吗？
黑猫嘴角抽搐着顺顺自己的毛，人类是不是都这么傻啊……

柳生同学此时正在做什么？
说来也不远，就在对面的清肆家。
在做什么？烤红薯。
柳生清晨出门散步，忽然看到对面清肆宅院子里冒出滚滚黑烟。
莫非是……着火了？
于是很有公德心的绅士提了一桶水就浇了上去。
结果……
一堆落叶被淋得湿漉漉，里面露出几只半生不熟的红薯，一只小布偶湿淋淋的站在那里。
“因意外原因干扰，烤红薯计划失败。”
只能测谎仪同学机械室的声音响起，“因吸收水分导致身体重量超出负荷，行动不能……”
小偶人“啪嗒”一声砸在地上。
柳生愣愣的看着，眼镜上反光的跟探照灯似的。
最后……
柳生坐在了清肆家的院子里，扫了一堆落叶，架起了篝火，一边烤红薯，一边将智能测谎仪穿在竹竿上烤人偶……
“不胜感激涕零，必当结草衔环以报。”
小人偶湿淋淋的挂在杆子上对柳生点点头一字一句的说道。
柳生顶了顶眼镜，“感激可以，涕零就不用加了。”
“抱歉，国语的学习还正在进行中。”
“没关系。”
“现在果然是吃烤红薯的季节啊。”
“是啊，正所谓春赏
一人一人偶之间诡异的对话一直持续着，气氛异常的和谐。

丸井小猪此时正在度过他人生中做痛苦的一段时间……
“啊啊啊啊啊~~~我不要！我不要啊！”
巴西哥哥一头的汗手忙脚乱的哄着，“乖……乖，不会很痛的，就一下下！”
“一下子也不要！”小猪碧盈盈的眼睛蓄满了眼泪，“不要以为这样就可以糊弄我！听说要痛很久的！”
“可是也不能不做啊……”
“我不要我不要，我就是不要！”
嗯……果然是很惹人误会的话啊……
不过你们两个可不可以看看旁边牙医的脸色？
“这里是医院，你们给我肃静！”
“是！”
两个人立刻僵硬的大声回答道。
“你！”一指桑原，“给我出去！”
“啊……是。”桑原愣愣的答应了一声，却很不放心的看着丸井，丸井眨着水汪汪的眼睛，小狗样可怜兮兮的抓着桑原的衣角。
桑原很发愁的看着丸井，温柔的哄着，“那个……很快就结束了，不会很疼的，医生会给你打麻药的。”
“可是我很害怕啊……真的不会疼吗？”
“不会的，一点也不会疼的。”
医生大人实在看不下去了，阴森森的凑到丸井跟前，“如果你不听话的话，我就把你嘴里的牙齿一颗一颗都拔掉哦！”
“呃……”小猪僵硬在当场，被医生快手快脚的把人推倒在椅子上，“砰”一声关上了门，把一脸担心的巴西哥哥挡在了门外。
桑原乖乖的找到一个椅子坐下，屋子里很快传出了一阵阵的惨叫声。
“啊啊啊啊呜呜呜呜，好痛唔……好痛嗷嗷嗷，桑原……你骗我，你说不痛的……呜呜呜呜……”
桑原一脸哀痛的用手捂住了耳朵，文太，你节哀吧……

切原宅。
“ぁほん！连擦地都不会吗？”
“混蛋姐姐！只会支使我！你自己不是一样连地板都擦不净？”
小海带趴在地上用抹布在地上用力的蹭，海带姐姐一头海带状长发，不，那个应该说更像裙带菜的长发一身睡衣狂躁的踹着地板。
“你在说谁啊！你这个脑子里只有吃睡网球的家伙！”
“胡说！还有游戏啊！游戏！游戏也是我生命中很重要的一部分啊！”
“ばか！你还好意思说！”切原姐姐上去用力踹用力踹。
“啊啊啊啊，好痛啊！你这个暴力女，将来一准嫁不出去！”
“好小子，居然这么诅咒自己的姐姐，你很有胆嘛~”切原姐姐阴惨惨一笑，背后无数背后灵出现，气势惊人啊……
“啊……你能不能当作没听见？”切原小弟颤抖着往后缩着。
“你认为呢？”切原姐姐笑得很甜很慎人。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………”
惨叫在切原家的上空回想着，距离切原家的地板拖完之时，看上去……遥遥无期啊……

迹部大爷挑高了眼梢：“啊恩~本大爷的音乐祭一定是最华丽的！”
忍足“哈依”了两声，暗自里嘀咕，你大爷当然华丽了，受苦受难的都是我们这些小卒子好吧……

手冢看着手头的邀请函，干脆利落的转角音乐部。
“不要大意的上吧！”
“是！手冢SAMA！”青学音乐部的部长小姑娘满是星星眼的说道。

风吹过，卷起一地的落叶，金黄金黄。
洌擀洇洌擀洇洌擀洇洌擀洇洌擀洇洌擀洇洌擀洇洌擀洇洌擀洇洌擀洇洌擀洇洌擀洇洌擀
12月24日晚。
平安夜。
从刚刚入夜开始就开始飘散的星星点点的雪。
夜晚的东京被明媚的灯光点缀，散发着暖色调柔和温暖的光。
空气里传来阵阵歌声欢笑声，大街小巷里孩子们兴奋的四处奔跑。
一群圣诞老爷爷发着礼物，孩子们围在他们身边，上蹿下跳嬉笑打闹问着匪夷所思的问题，把圣诞爷爷弄得手忙脚乱，白胡子掉到地上，露出少年精致绝伦的脸庞。
孩子们围着少年哈哈大笑。
少年索性连脸上的白眉毛也扯掉了，笑眯眯的对孩子们说，其实我不是圣诞老爷爷呀，我是他的孙子来着，圣诞老爷爷年纪大了，也需要休息，所以就由我来代替他的工作了，好 
还们都会去睡觉吧，等到晚上真正的圣诞老爷爷休息好了就会去看你们哦~
唬的小孩子们一愣一愣的。
闭着眸子的清俊少年微笑着拉着越扯越来劲儿的少年离开，“阿肆，迟到就不好了。”
少年扯着大大的微笑把口袋里剩下的礼物抛给小朋友们，惹得孩子们一阵兴奋的尖叫。

冰帝校园里面，硕大的与教学楼齐平的圣诞树上挂满了花灯礼物。
迹部景吾站在圣诞树最顶端高高的平台上，华丽丽的一个响指。
“各位！本大爷宣布：圣诞音乐祭开始了！”
舞台升起，灯光打亮，主办方的冰帝的开场曲。
迹部大人华丽丽的一曲冰之帝王拉开了音乐祭的序幕。
由于幸村的话导致立海大各个社团硬着头皮往上冲。
真田僵硬的站在台上，僵硬的唱着僵硬的歌，虽说没有跑调但是木头样的僵在那还是让得到了迹部大爷“啊恩~真是太不华丽了！”的评价。
仁王小狐狸嘿嘿奸笑着，一双桃花眼四处乱飞，昨天虽说表白没成功但是先得到了柳生爸爸的支持，嗯，良好的开端是成功的一半啊！
于是狐狸的心情那叫一个字――爽！
迈着痞痞的步子，扯着自家端正的搭档，往台上一站。
一颦一笑，邪魅恣肆，步步风流，每一个唱腔尾音甩出来的弧度都让人的小心肝乱跳。
柳生和他站在一处，亭亭而立，玉般冷静自持，风度卓然，少年独有的清亮的嗓音和仁王低沉魅惑的声音对比鲜明。
老老实实唱着歌的柳生，看着身边连汗毛都似乎散发着荷尔蒙的狐狸心中泛着嘀咕，狐狸是冬天进入发情期的吗？
清肆那边的田径社拍的是音乐剧。
可怕的是音乐剧是由《哈利波特》改编出来的。
清肆穿着黑色的冒充霍格瓦茨校服的黑风衣，刘海儿被弄得弯弯的贴在前额，演的是伏地魔的过去汤姆瑞德。
清肆很哀怨啊，明明自己黑发绿眼睛，完全可以演哈利波特的嘛，为什么他总是演反面角色啊……
当时田径部的前辈们很整齐的说了一句，因为你长得不像好人。
索性将邪恶的特质发挥的淋漓尽致吧！
邪魅妖异版的汤姆，黑暗气息全发，眼神幽暗，语调森冷，身后好像无数鬼影在飘。
饰演哈利波特的那位同学很哀怨真的很哀怨。
我说这是科幻的本子吧，为什么会有贞子出来啊？
但台词还是不能不念……
哈利同学结结巴巴的念道：“哦！我最亲爱的仿佛是我生命中最相信的人儿，汤姆，你必须一定在这样我最无助仿佛狂躁的大海中的一叶小舟这样的情况下向我伸出友谊的树枝， 
啊！你知道吗？金妮，我如同花朵般的金妮她的身体，她那玫瑰花瓣般娇嫩柔美的身体，已经像南极的冰块一样冰冷了！”
同学背的嘴角直抽，清肆也不比他好多少，两个人心里同样在骂：那个混蛋改编的这台词？
清肆冰绿色的眸子半掩着，里面好像有鬼火在闪烁。
勾起一抹微笑，侧头45度，望着半蹲在地上的哈利，没有血色的薄唇轻启：“记忆，那深藏在幽暗冰冷无人问津的日记本中五十年的漫长而孤独的记忆。”
MD，哪来这么多形容词啊？
后台的的羽山信也很满意的顶了顶眼镜，“嗯，我可是莎士比亚的忠实拥簇啊！”
正在套布偶装准备去饰演小精灵多比的三井律恶寒……
莎士比亚若在天有灵，一准儿下来掐死你丫……
场上的反面BOSS汤姆同学继续抢戏。
当汤姆对着哈利微微一笑，语调悠扬的说出一句：“伏地魔就是我的过去、现在还有未来。”
优雅天成，邪恶黑暗系生物的完美表率啊。
纤细白皙的手指握着魔杖，微一转身在空中写道，留下了金色的光华。
双手一错，金色的字迹在身后漂浮。
微扬起脸，卓然傲人的气势自然而然的显现。
下面无数的尖叫响起，“伏地魔！伏地魔！”
冰帝的女生更是整齐的喊了起来：“胜者是伏地魔！败者是波特！胜者是伏地魔！败者是波特！”
后台的人们纠结的一头是汗。
羽山顶了顶眼镜，说道：“我们要不要改结局？邪恶战胜了正义？”
“这个……”
“我怕伏地魔要是被杀了，我们恐怕出不去冰帝了……”
于是最后……
伏地魔大人傲然站在舞台上，单手持魔杖，脚下踩着的是可怜的哈利同学。
魔杖指着天空：“我！伏地魔就是世界上最伟大的魔术师！”
“没有错！伏地魔大人是最伟大的！”一个女生这样喊。
“对！邓布利多算什么？他的胡子都是用拖布条粘的！”另一个激动地女孩子冲到台前喊道。
立海大田径部齐齐汗颜，抱歉假胡须忘买了……您的眼神真好啊……
迹部大爷坐在下面，点点头，“还算不错，最后一个动作挺像我的，姑且算这个小子华丽吧！”

一系列的恶搞结束之后，终于正正经经的音乐表演开始了。
三校音乐社联手搞的音乐祭要是失败了，恐怕三位音乐部长就可以以死谢罪了。
首先是三校联合的交响乐演奏，虽然名字起得很土――青春之歌，但是水平在那儿摆着，同学们还是忽略了这个名字，对高水准的音乐表演报以雷鸣般的掌声。
接下来就是歌剧和芭蕾舞剧的表演。
清肆看着专业级的表演，摇头感叹刚刚自己田径社演的东西，真的只能用丢人两个字来形容，不过还好，有青学的在垫底。
他们表演的是童话舞剧三只小猪……

12点整，音乐表演结束。
伴随着冰帝的钟声在校园里回荡，迹部宣布圣诞舞会开始！
立海大冰帝青学三校的女协会长站在一起，一挥手，“姐妹们！还在等什么？矜持了一年的我们终于等到了狂欢的时刻！今晚你们都是公主，就大胆的冲上去虏获你心仪的王子吧！”
“是！”三校女生齐聚在一起的声音。
清肆的后背上阵阵寒意……
果然，乍一回头，就看到黑压压的一片向自己冲了过来。
“速水君，我早就想说了，你好帅啊！”
“是啊，即使平时总是上课睡觉下课打架也好有气质啊！”
“同学你饰演的伏地魔很棒呢！”
“过一会儿当我的舞伴好吗？”
清肆一时间手足无措，但是举目望过去，都是一双双明亮清澈的眼睛，空气中传来的竟是些满满的欢乐幸福的心声。
心情不由得也受到这气氛的感染，飞扬起来。
露出一个微笑，鞠躬，对着一个女孩子伸出手，“美丽的公主，我有这个荣幸与您共舞吗？”
女孩子红着脸把手交到清肆手中，“当然。”
带着女孩子进入舞池，清肆悄悄瞥一眼远处的莲二。
果然，也是无法脱身吧，算了等会儿找个机会……
柳和立海大的网球部正选们也被一群女孩子围在当中。
远远望着清肆，唉……
一边的幸村看到这个情景，蓝紫色的眸子轻轻眨了眨。
侧了侧头，中长的蓝紫发垂在肩头，从口袋里掏出一款流线型的黑色手机。
拨通了电话号码。
“迹部吗？幸村精市。可以麻烦你一件事吗？”
“嗯……那谢谢了。”
迹部在电话这一边，盯着手机看，“立海大的幸村，搞什么名堂？”手指敲敲桌子，“MA，算了，反正这个计划还不错。”
还应该提一句的是，某个可怜的同学。
一直笔直的站立着挡在幸村前面脸上印了无数口红印子的僵硬的弦一郎同学。

晚会渐渐快到末点了。
清肆觉得他的脚都成棒槌了，有点累了。
但是看向莲二那边，也还是想不出什么办法过去……
正在这个时候，忽然，迹部嚣张的声线在头上方响起。
“……5分钟后会场的灯光将全部熄灭，请牵起你身边的人的手跳最后一支舞，在灯光再次亮起时，给你的舞伴一个祝福的吻！圣诞快乐！”
清肆急忙抬头在密密的人群中寻找莲二的身影。
在哪里？
在哪里？
清肆算不上高大的身材被卷到人流中，忽然一双手握住了他的手。
温温的带着他无比熟悉无比喜欢的温度。
回过头，冰绿色的漂亮眸子睁开，里面闪亮亮的。
“莲二！”
柳紧紧抓住清肆的手，沉紫色的眼睛中暖暖的笑意。
“阿肆，找到你了！”
灯光静悄悄的熄灭了……
轻柔舒缓的小提琴声缓缓响起。
仿佛潺潺的流水缓缓流过心间，带着淡淡甜甜的爱情的味道。
虽然有没有光对于他和莲二来说根本没有什么区别，但是清肆还是闭上了眼睛，紧握着莲二的手，感受着身边的味道。
灯亮起的一刻，两人牵着手。
“圣诞快乐！莲二。”
“圣诞快乐，阿肆。”
呐，清肆的国一生活伴着华丽丽的音乐祭结束了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            第三十八章
这里是幕末的京都，一个风雨飘摇动荡的岁月。
新撰组一番队队长冲田总司和副长土方岁三走在巡逻的路上。
天上飘着小雨，却没有将空气中的气氛柔和，现在的京都就好像是一个随时都会破裂的气球，满是紧张凝重。
空气中若有似无的弥漫着血腥的味道，远处传来的凌乱的脚步声。
一个纤细的白色身影从远处跌跌撞撞的跑过来，凌乱的脚步，遍身的血红。
一个充其量只称得上是少年的男孩子，急促的呼吸带着些慌张的意味，左手持着一把还沾着血迹的刀，右手上鲜血淋漓，白色小袖的袖子被撕去了一边，迸溅上血点的惨白的脸，紧咬着的唇失了血色。
总司和土方互相看了一眼，默契的将身形隐在树后阴影下。
“站住，你这个小鬼居然敢伤到上野！”
少年咬着牙，脸色白的纸一样，被雨水淋湿的衣服紧贴在身上，显现出单薄的曲线，摇摇晃晃的身形都让总司以为他会就这样倒下去。
但是出人意料的是，那个看似纤弱的少年却拿起了刀，双手握住横在胸前。
“小子，你居然还有胆子迎战？”
少年面无表情，一双冰绿色的眸子冷冷的注视着对面的五六个高大的男人，语调低沉的说道：“这是身为武士的尊严！”
男人狰狞一笑，“好小子，让我看看你的尊严吧！”
举起刀迎面劈下，少年有些踉跄的躲过，一把架住迎面而来的刀，“叮”的一声轻响，两刀相接，少年明显有些吃力，往后退了一步。
“小子，我看看你还能撑多久？”
少年扯扯嘴角，费力的说了一句，“撑不了……多久！”
“啊？”男人一愣，忽然下身猛地一痛，“该死的！”
少年一脚狠狠踹在男人的某个部位上，男人痛的弯下腰护住那个部位，手中的刀脱落掉到了地上，少年右手一记手刀劈在了男人脖子上，男人应声倒地。
剩下的男人的同伙们几乎目瞪口呆，总司看着忍不住捂住嘴偷笑，“这就是武士的尊严？”身边的土方黑着脸看着那边的情形。
回过神的男人们愤怒的举起刀迎向少年，少年咬着唇，转身就准备逃跑，谁知前面却已经被人堵住了去路。
被数把闪亮亮的□□对着，少年的脸色更加的难看了，半低着头，手中的刀紧攥着。
一双大手抓住衣领，原本就单薄的衣衫一经拉扯便露出了大片的肌肤，晶莹雪白，上面斑斑点点的血迹反而更使得那片肌肤的诱人。
“小鬼，你本事不小嘛，居然还伤的了野上和田中。”
少年轻蔑的撇了撇嘴，“那是他们的本事不济。”
“啪！”一记拳头打在了少年的脸上，少年被打的侧过头去，嘴角处鲜血汩汩溢出。
少年闷闷的哼了一声，撇过脸去，半垂下的眼睛不去看男人。
但是男人却没有放过他的意思，一把将少年的脸扳过来，看着那张脸，白皙的皮肤，精致的五官，一双半垂着眼帘的眼睛，睫羽长长的垂下，淡淡散出一片冰绿色的光芒，漂亮的分外妖异。
男人看着，先是愣了一愣，然后脸上渐渐泛起了丑陋□□的笑，“喂，你们过来看看，这个小鬼长的很不错啊。”
“诶？还真的是啊，该不会是哪个相公馆逃出来的小倌吧？”
“哈哈哈，要不要让大爷来满足你一下啊？”
少年咬紧了牙关，往后退了一步，深深低着头，手中的刀攥得更紧。
眼看着男孩子被一群人按倒在地上，衣襟被撕开，耳边传来男人恶心的笑声，总司忍不住拔出刀就要冲出去，却被土方伸手一拦，“阿司，再等等。”
“土方先生……”总司皱起了眉头，身上掩不住的杀意，“再不上就要来不及……“
话音未落，不远处刀光一闪。
男人的惨叫凄厉的响彻夜空。
男孩子一身狼狈的站在那里，脚下却站的很稳，仰起头隐隐然的骄傲，脸上满是鲜血，呼哧呼哧的喘着粗气，刀横眉间，“想上我？……做你的春秋大梦去吧！“
“勇次！”男人中的一个瞪大了眼睛惊讶的看着倒在血泊中的男人，惊讶瞬间变成了愤怒，“居然杀了勇次！贱人，你将为此付出代价！”
少年勉力挡住眼前的刀锋，艰难的一笑，“MD有本事来啊！死的绝对不会是我！”
在刀光血雨中挣扎着的少年的这个微笑竟让总司觉得分外的美丽。
一瞬间的心动，让他手中的刀终于出鞘。
看着那个少年愣愣的站在原地，一双冰绿色分外剔透美丽的大眼睛怔怔的看着自己。
忽然那个少年腿一软便跪倒在自己的身前。
一双被鲜血染红的手死死拉住自己的衣襟，头无力的靠在自己的腿上，细细的呜咽声。
“幸村前辈……“
总司听着少年喃喃的称呼，心中明白这个孩子是认错人了，于是只是任由他抱着自己，由小声的低泣变成了嚎啕的大哭。
顺着少年乌黑的半长发，拍拍他起伏的肩膀。
总司的眼神清亮温柔如水。
抱起少年，男孩子脸上带着泪痕，将满是血迹的脸庞冲出一道白色的痕迹，双眼紧闭，睫毛在脸上印下淡淡的阴影，手指捏着总司的衣襟，紧紧地，不放开。
土方走到总司的身边，看看他怀中的男孩子，微微皱起了眉头，“阿司……“
总司冲土方笑一笑，“土方先生你放心吧，这个孩子我会看着的。“
土方看了看总司脸上的表情，终是叹了一口气，“算了……你要小心。“

身上四五处狭长的刀伤，贯穿手背的刺伤，还有右臂上血肉模糊的烙印。
总司在一边看着医生小心的处理，蓝紫色美丽的眸子里满是担心还带着心疼。
小铁跪坐在医生的身边，龇牙咧嘴好像疼的是他一样，躺在床上的少年被手掌处传来的剧烈疼痛弄得眉头紧锁，睫毛颤了颤，睁开了眼睛。
碧色的一双眸子，掺杂着点点银色，通透碧澈仿若不是人间物。
很美丽的一双眼睛，但是不知怎的总司总是觉得这双眼睛似乎少了什么。
少年漂亮的近乎妖异的脸上浮现出一丝痛苦的神情，飞扬的眉锁紧在了一起，刚刚还蒙蒙昧昧的眸子渐渐找到了焦距。
看着那个孩子清清亮亮的眼睛中倒映着的自己的影子，总司微微有片刻的晃神，他对着这个少年有一种莫名的熟悉感。
少年看到他，眼中忽然亮了一下，艰难的伸出手，沙哑微弱的唤了一声，“幸村……”一声前辈还没有叫出，便停下来了，视线停在了总司的衣服上。
那双眼睛中瞬间便染满了警戒的意味，“不对，你是谁？这里是哪里？”
总司觉得这个孩子好像一只警惕的小猫，对着亲近的人便温温顺顺，一旦觉得你是敌人，便会探出尖利的爪子，不让你靠近分毫。
“这里是我的家，你……你叫我宗次郎就好了。”
新撰组一番队队长冲田总司的名字并不是可以随随便便就告诉给别人的。
“哦……”少年轻轻的应了一声，没有继续追问，只是挣扎着坐起来，看着自己被包起来的右手发愣，却忽然猛地一抬头，一双眼睛睁得大大的，“我……我杀人了吗？”
总司一怔，随即了然的微微一笑，温柔的摸摸少年的头发。
“没有，我们过去的时候，那个人只是重伤而已，你并没有杀人。”
感觉的到少年重重的松了一口气。
总司拍拍少年的头，“从没杀过人吗？”
少年斜着眼睛打量总司一眼，默默点点头。
“在这样的世道，双手没有沾染过血腥的人是很难活下去的。”温润的声音中带着些许无奈和沉重。
少年看看自己的手，“啧……只是觉得沾了血的话，就没办法再去碰他了，毕竟他是那么干净的人。“
“他？“
少年把头扭到一边去，不理总司的问题。
总司一笑，“喜欢的人？”
少年脸一红，静了一下，才缓缓说：“嗯……“
仅仅是喜欢吗？身体又疼又累，索性躺倒在榻榻米上，仰头看着木制的房梁。
从一开始乍一相见之时惊喜，第一次见到与自己相似的人时不自觉的亲近。到后来漫长的时间里渐渐累积的变浓的依恋，早已不是单纯的爱情了，那家伙似乎早就变成了他的亲人他的长辈他的朋友还有……他的爱人。
他永远是那样子干净清润，至少在他的心里他永远都是这样子的。
少年一皱眉，瞥向手臂上的那个已经被包扎上的烙印。
一生中力量最衰弱的一天，碰巧还赶上了时空力量的不稳定，于是被卷到了这个空间，所有的灵力都透支掉了，身上还在风暴中割出了不少口子。
但是他的运气其实从来都不怎么样，在最衰弱最无力的情况下，动荡不安，充满了污浊与血腥……
粗壮的满是酒气的男人强硬的抓着他的手腕，说着不堪的词句，挣扎被打，被按在地上用烫红了的铜钱在手臂上烫下了烙印……
虽然很疼但是远比不上心中的痛苦屈辱，原来自己这么弱，甚至连自己都无法保护，难道失去了那种力量自己就什么都做不到了吗？
真的很不甘心的感觉……
一直觉得自己很了不起和其他同龄人比起来懂得很多，原来我也只不过是活在幸福中的普通人罢了……
当没有任何力量被丢到这种鬼地方的时候，也是一样的不安被追杀差点被羞辱最后还要靠着别人来救。
真的很不舒服很丢脸的感觉。
少年再看看手臂，牙齿咬的直作响，一把将手臂上的绷带扯了下去，手臂上铜钱的烫伤已经被上好了药，少年未受伤的左手狠狠一握，不知道从哪里摸出的一把短刀，反手一刀将右臂上的皮肤削下了一大片，鲜血喷涌而出。
“唔……好痛……”
总司也吃了一惊，那把短刀是自己的，平时就拢在袖口里，居然被这个孩子神不知鬼不觉的拿走了，面对着这个少年的时候自己的警戒心太低了。
少年痛的眉头紧锁，却冲着总司笑笑说道：“抱歉了，把被褥弄脏了。”
总司微微动容，脸上的神情多了几分严肃，取出身边的绷带和创伤药，“……还未请教您的名字。“
清肆看着总司，身上隐隐散发出的气势，不知不觉回答道：“速水……清肆。“
总司扯过清肆的手臂，细细将他手臂上的伤处包好，正色对清肆说道：“清肆君，可以这样称呼吧？”
“HAI……”
“不管发生了什么事，我希望您能够珍惜您的身体和生命。”
清肆看着总司，心中一动，反手覆上身上斑斑点点的伤痕，似乎有人跟他说过类似的话呢……
郑重的冲总司点点头，“是的，我会的。宗次郎君。“
“另外还有一件事情需要麻烦您……“清肆很罕见的躬身施礼，郑重其事的说道。
“请讲……“
“有关国计民生的大问题。“
“呃……我不太明白……“

清晨中的新撰组。
好气象。
所有衣服清洗完毕晾晒在架子上，饭菜做好，青菜绿油油米饭香喷喷，汤在锅上煲着，清肆少年一只手包的像粽子另一只手拎着抹布回头问总司，“呐，宗次郎先生，还有什么要做的吗？“
总司看着有点愣，半晌才说出话，“没……没什么了，清肆，你不用这么急，应该先养好伤吧。”
清肆摆摆手微笑，“没关系，身上的伤都不是很重，都没什么问题，我只是……想证明一下自己还有用而已。”转身奉茶，“宗次郎先生，请用。”
“呃……谢谢。”
清肆动作恭谨的俯身，转身拾起盘子离开。
总司看着清肆的动作皱了皱眉，轻轻抿了一口手中的茶，清甜偏苦，“怎么样？”
总司歪歪头问一旁品茶的土方。
土方皱着眉头，“嗯……比铁之助泡得好多了。“
“哈哈，似乎总司捡到宝了啊！“近藤局长笑得见牙不见眼。
“嗯……“总司看着清肆纤细的背影，有些担心。

清肆坐在道场边，日光暖暖照着，新撰组的队员们正在做着练习，小铁抱着一大盆毛巾从他身边走过，看到清肆便放下了大盆，坐在了他身边。
“呐，你的伤好些了吗？“
清肆回过头，阳光很强，一直习惯了闭着眼睛的日子现在竟有些许的不适，对面坐着的少年一头倒竖的红发，棕色的眼睛清亮亮的注视着自己。
一眼就能看到底的孩子。
根本用不着特殊能力看都知道。
“嗯，没什么大事，只是不知道这只手还能不能用了。“
清肆举起右手，右手上缠着的厚厚的绷带破坏了那双手漂亮的轮廓。
小铁看着咧咧嘴，“好吓人啊，是不是很痛？”
清肆一愣，转头便看到一双小狗样闪亮亮的眼睛，嘴角不由抽了一下。
“呃……不怎么疼的……”
清肆尝试着动了一下手指，微微笑了笑，“你看已经没什么了。“
“对了，我叫做铁之助哦！钢铁般的铁之助哦！你呢？你呢？”
呃，这话题转移的好快啊……
唔……算了。
清肆把头扭过去，哼，钢铁般的吗？
“清肆，清者易浊的清，肆无忌惮的肆。“
小铁摸摸头，笑着对清肆说：“好像很深奥的样子。”
“嗯，不是我说的，是莲二这样说的啊。”
“莲二？”
清肆笑笑，“喜欢的人啊！”
小铁看着清肆碧绿的眸子弯成好看的月牙，禁不住有些失神，“清肆，你一定很喜欢那个人。”
清肆眨眨眼，点点头。“你怎么知道？‘
“因为你提到他的时候，表情好幸福。”
清肆一愣，微笑，“嗯……”
“小铁！！！！你又在偷懒吗？”
左之助的大嗓门在两人身后响起，清肆被吓了一跳，扭过头看过去，“吓？”
盈盈绿意的眼睛因为惊讶而稍稍睁大，微扬起来的脸有着女子都难以企及的妖异的美丽。
“呀嘞！你就是总司带回来的那只小猫吗？第一次见到呢！”
小猫？清肆微微一皱眉，而且……总司？
是指宗次郎吧。
这两个人的身上有血的味道，和宗次郎很像，也和这里绝大多数人很像，在这个地方，干净的只有这个叫做铁之助的男孩子而已。
眼神暗了暗，清肆站起身冲两人微微施礼，转身端起小铁放在地上的大盆走掉了。
“诶？”新八和左之助愣在当场。
“这个小子怎么不理人啊？”
“切，谁让你叫人家小猫的？那是个男孩子吧！”新八嘲笑着左之助，用手肘顶顶他的腰。
“我知道啊，可是他的眼睛很像猫眼啊！”
“但是这种称呼或许对他是一种侮辱吧。”一道淡淡的声音插进来。
“总司？”
“总司先生？”
身着素白的和服，蓝紫色的长发垂在腰间，阳光之下那张素颜好像隐隐在发着光。
总司看着那个孩子，踮起了脚尖将毛巾一条条晾晒在绳子上，衣袖从抬起的手臂上滑下，露出包裹的层叠的绷带。
脑中蓦地想起那一天那个孩子将手臂上的皮肤削去时那样决绝的表情。
“清肆他啊，已经是一个男人了。”
“诶？”
“小猫吗？”
总司说完便向清肆走去，留下摸不到头脑的几个人面面相觑。

“清肆，还习惯吗？”
清肆听到身后的声音停下手中的动作，总司站在阳关下，一脸温柔的笑意。
真的和幸村学长很相似啊，所以才会害得自己在那一天弄错了，其实很丢脸，自己居然会在一个陌生人面前哭出来，而且就算是真的幸村部长的话也说不上熟识，只是在自己最无助的时候，猛然看到了一个认识的人，忽然产生的安心感而已。
不过，现在就有点让人脸红了。
清肆心里别扭着，脸上保持着淡然的状态，冲总司行礼。
总司很为难的看着他，摆摆手，“不用这么客气，都这么熟啦。”
谁和你熟啊？
清肆在心里翻白眼。
总司坐在晾衣架下面的石头上看着清肆熟练的动作。
“呐，清肆今年多大了呢？”
“诶？”清肆将一缕垂在额前的刘海甩到后面，“13岁，嗯，今年夏天就14了。”
总司睁大了蓝紫色的眼睛，凑到跟前揉揉清肆的头发，“果然很小啊。”
清肆被他的动作弄的不由自主的眯起了眼睛，皱了眉头，“做什么啦？宗次郎先生！”
“啊，这个年纪的男孩子就应该是这个样子嘛，不要总是那样子板着脸啊！”
清肆气呼呼的瞪了总司一眼，“什么啊……”
“呐，清肆，放松一下吧，老是把自己绷得那么紧不会累吗？”
清肆看着总司慢慢坐在了地上，低下头说道：“因为……在这里我很弱，而且……”
这里没有能让我安心的那个人。
总司拉起清肆未受伤的手，“没关系啊，弱的话只要变强就好了啊！”
“诶？”
清肆被总司拉起来，木盆在地上滚了两圈，咕噜噜的扣在了地上，房梁上蹲着的山崎丞看着木盆，再看着两个人的背影，眨眨眼。

“承让了。”
竹刀的刀尖顶在清肆的咽喉，清肆撇撇嘴，小心地用两根手指夹起刀尖把它放到距离自己脖子10cm处的安全地带，叹口气道：“呐，我认输。”
“哎呀？”总司有些惊讶的弯下腰看着坐在地上的少年，“你居然会这么干脆的认输呢！”
清肆斜着眼睛看着他，“怎么有什么不对吗？”
总司笑笑，“也不是，只是想起了小铁，当时他可是怎么都不肯认输的呢！”
清肆不屑的白了白眼，“我又不是他那个小鬼，认清楚实力的差距是活下去的先决条件见吧，真奇怪他这种人是怎么在这个时代活下去的。”
总司听着清肆老成的谈吐不由一笑，“呐，清肆，你是13岁吧。”
“啊？是啊。”
“你口中的小鬼铁之助已经15岁了。”
“诶？”清肆手中的竹刀掉到地上，“我还以为他只有10岁左右……”
“噗！”总司掩着嘴笑道，“果然正常的人都会这么认为……”
清肆嘴角抽抽，“啧，林子大了什么鸟都有……”
“再来一次吗？”
清肆抬起头看向总司指向他的竹刀，侧侧头避过刀锋，“还是算了吧。”
“嗯？”
清肆站起身回头看着总司清澈的蓝紫色眼眸，“我连让宗次郎先生你认真的能力都没有，还是不要不自量力的好，我又不是超人，我只要做好自己该做的事情就好。”
“超人？”总司侧着头眼中闪着问号。
“是一个把裤衩穿在外面只要吃颗话梅就会变身以拯救全人类为己任的BT。”
“呃……你说的我不太明白。”
“没有关系啊！”清肆弯着眉眼笑着，仰头望着屋顶，“其实来到这里还是有好处的，至少让我认清了一件事，我只是一个普通人罢了。”
总司眨着眼睛看着清肆，少年似乎想通了什么，缓缓吐出一口气，舒展开的眉眼清清朗朗。
“其实，我也是一个有特殊力量的人，那种力量虽然有时让我困扰有时让我痛苦有时救我一命，但是他们终究让我脱离了普通这两个字，虽然我没有那种拯救世界维护正义之类的傻念头，但是在不知不觉中我也把自己代入了超人的角色，总觉得自己应该很强应该很了不起应该和别人不一样，但是其实我只是一个普通人，我生活在平凡普通的世界，只要做好自己应该做的事情就可以了。”
清肆浅浅微笑，总司摸摸他的头发，“所以呢？”
清肆看看手中的竹刀，单手托腮，“似乎我应该从握刀开始慢慢学起……”
“诶诶？清肆你没有学过剑道？”
“嗯嗯，我只会打架！”
“看你用刀用得很好啊！”
“照葫芦画瓢罢了。”

山崎坐在土方先生对面做着这一天侦查的汇报。
两人之间的灯火一跳一跳的，昏黄的灯光洒满了屋子。
山崎低沉的声音停了下来。
土方吐出一口烟，说道：“辛苦了。”
“没有。”
土方看着远处房顶上坐着的纤细的身影，忽然开口问道：“你觉得……总司带回来的那个男孩……怎样？”
山崎漆黑的眼睛木木的，盯着土方看了一会儿，才开口说道：“很漂亮。”
土方差点一头扎进茶碗里，“不要学着总司开玩笑！”
山崎眨眨眼睛，“我说的是实话，而且如果仅就侍童来说比铁之助合适很多。”
土方有点捂脸的冲动。
山崎看了他一眼眼中微微带着笑意，“没有系统学习过战斗技巧的迹象，但是动作灵活下手狠辣战斗经验丰富，手指极为灵活，可能从事过小偷一类的职业，善于各种家务劳动，还有就是……”
“嗯？”
“他做的饭很好吃。”
土方默，手中的茶杯一颤。
山崎幽幽的声音传来，“他是个没杀过人的孩子。”
土方叹口气，抿了一口茶水，“所以说，没什么危险是吗？”
“关于他的其他信息还有待调查。”
“算了……”土方看看那边不知何时变成了两个的背影，眼光稍稍柔和，“总司很喜欢他，多留心。”
“是。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            第三十九章
“清肆，小铁可是出去了哦~”
总司的声音暗中含着一丝促狭，清肆自然不会听不出，懒洋洋翻了个白眼。
“那又怎样？”
“哎呀，男孩子不能总是把自己关在屋子里嘛，出去转转有什么不好的！”
清肆看看铁之助的背影，略一皱眉，“他是跟着山崎出去的吧。”
“诶？”总司有些惊讶的睁大了眼睛。
“会给人家添麻烦的……”
淡淡说上一句，少年将已经过肩的长发理理顺，披上一件狩衣就出去了。
“真是的，担心的话就直接说好了嘛。”
总司站在后面微笑着说道，“呐，新八，左之助咱们也出去逛逛吧！”

“果然啊……”
清肆站在椹屋前，一手遮着脸，真是不想认识这个人……
铁之助穿着一身女士和服，脸上用胭脂抹的红一块白一块，一张可以吃人的血盆大口，阴暗的缩在墙角死盯着人看……这……这吓都可以吓死了吧……
跟那边倾城之姿的山崎，唉，对比产生美吗？
几乎都可以看到山崎的眉毛在抽搐了……
山崎的脾气其实说不上很好吧……希望那个小傻子不会把他给惹火了……
眼看山崎带着款款微笑的将小铁拉进了一个暗巷，清肆急忙跟了上去。
“知道侍童是做什么的吗？别不满足于自己作为侍童的本分！而去插手管别人的任务！”
山崎说完带着一身的戾气转身，却看到了那个少年。
如墨长发披垂在肩上，一张脸美的妖异，穿着淡蓝色的狩衣，安安静静的站在看着自己，一双眸子晶莹碧透夺人心魄。
山崎冲他点点头，没有说什么便走开了。
心中想的却是要是这个小鬼没准可以接替自己的工作。
却有些不忍，那么漂亮的一双眼睛。

“喂，没事吧！”清肆走过去。
铁之助很明显被山崎之前的那句“废物”打击到了，还坐在地上愣愣的，二目无神。
“啧，为什么我总是要做这种事……”
清肆撇撇嘴，拍拍小铁那头扎手的红发，“我说，他说你是废物你就是废物了？”
“你不会找自己擅长的事吗？就你那个长相学人家扮女装做什么！”
清肆铁之助打扫一下身上的灰尘，拉他站起来。
“没有人什么都擅长的，没有人一开始就很强，都是一点一点的变强，但是在我们还很弱的时候，也还是有很多事情可以做的，唉，为什么我要说这些，我最讨厌开导人这种工作啊……”
清肆不太耐烦了，也想不出什么合适的表达方式，最后一巴掌打在小铁的头上。
“啊！好痛，你干嘛？”
“总之，别坐地上发傻了，你要再这么颓废下去就真成了废物了！”
小铁愣愣的看着清肆，“……那么就是说我现在还不是？”
清肆嘴角一抽，“……拜托，被打傻了？”
小铁活过来了，兴高采烈的拉着清肆的手往巷口走去。
巷子旁边的树屋门前为了很多人，吵吵嚷嚷。
清肆一皱眉，“怎么了？”
远处传来了几个人的议论声。
“好可怜还只是一个小女孩啊，谁肯去帮他们一下？”
“别说傻话了，对方是浪士，少招惹他们！”
小铁稍稍动容，清肆一把拉住他的手，冲他摇摇头。
小铁咬着唇低着头和清肆走开。
忽然身后那个浪人的声音传来，“别管他，别管他，商人说到底都是一些废物，反正也干不出什么来！“
小铁的手攥紧了，微微的颤抖。
清肆担心的看着他，“小铁，山崎就在旁边执行任务，你这样冒失的冲出去会打扰到他的！”
铁之助咬着嘴唇，低声说了一句，“抱歉，清肆……”猛地挣脱了清肆的手，冲了过去。
清肆捂着还没怎么愈合好的右手，低声骂了一句，也跟了上去。
被围在中间的是一个有着墨蓝色及肩短发的小女孩，长的很可爱，低着头站在那里有一种让人怜惜的味道。
铁之助一边挽起袖子一边走过去站在那群人的面前。
清肆悄悄从另一侧挤进人群，眼神四处扫视，从地上摸了一块石头藏在袖子里。
果然小铁还是被山崎那家伙刺激到了。
大吼一声“我不是废物！”一脚踹出，一群人乒乒乓乓打成一团。
清肆在一边暗中叹一口气，冲人群中的山崎眨眨眼，示意一下不用他出手。
转身一个石头笔直的冲着那个提起小女孩的浪士的鼻梁骨砸去。
“啊啊啊啊！！！”
打得很好……稳准狠，手劲儿不错。
山崎由衷的点点头。
“小铁！”
清肆一把将那个小女孩从那个男人手中夺下，脑子转了一秒钟，把她推到了小铁的怀里。
“带她快跑！”
“啊？那你呢？”
“快跑啦！”清肆一脚将小铁踹进旁边的暗巷里，转身一个飞腿一脚将扑上来的男人踹飞出去。
“ょし……”清肆看了一眼小铁逃跑的方向，转身对着几个从地上爬起来的男人，手缩在袖子里偷偷握紧了一把小巧的匕首。
几个男人站成一圈将清肆围在中间，清肆一双冰绿色的眼睛渐渐变得冰寒，嘴角勾出一抹冷笑，“拜你们所赐，我忽然想起一些很不愉快的事呢~那么，开始吧！”
清肆忽然一把沙土直接扬向对面的三个男人。
“啊……小鬼，你卑鄙！”
“卑鄙又怎么样，有效就行！”清肆趁着这个时机转身跳到其中的一个男人身后，手中匕首准确相中那个男人拿刀的手腕，狠狠一挑。
只听一声惨叫，那个男人手中的□□落地，捂着手腕惨叫着坐在地上，指缝间鲜血汩汩流出。
清肆单脚挑起地上的长刀，一把接在手中，横在面前，冰绿色的大眼睛不停的四下打量，随时找机会趁乱逃走。
“哎呀哎呀，下手太重了哦~”
听到熟悉的声音，清肆绷紧的神经终于放松了下来，反手一刀，将挡在面前的男人逼得后退一步，转身就跑，钻进人群中冲着场中央的总司摆摆手，转身跑的没有影子了。
“清肆真是的，我可是特意帮他解围啊，居然这么无情的扔下人家就走了。”
新八远远望望，“啊，那小子还不错嘛，打起架来挺厉害的啊。”
左之助揉揉鼻子，“哈哈，只是手段实在很难褒扬啊！”
人群中传出来清肆的声音，“喂，打完了记得去找小铁哦，他往那边的小巷去了！”
“知道了！”

清肆皱着眉坐在一棵树下，看着自己右手上斑斑血迹，“唔……好痛……”
本来就很难愈合的伤口，又一次挣开了。
难受的在空中甩一甩，“啧啧，小铁应该没事了吧，有宗次郎先生和新八他们在呢……”
面前经过的一个男人忽然停下了脚步。
转过头，一双眸子刀锋一般扫过清肆，随即又暗淡下了光芒，变得睡眼惺忪。
清肆虽然在现在失去了能力，但是就灵力的敏感度还是比普通人强上很多。
那样的一道视线立刻被他感知到，猛地一抬头，就看到一个黑衣的男人站在自己的面前。
男人站的如同出鞘的刀，即使没有杀气也让人感受到犀利的气势。
身体不由自主的戒备起来，右手反手握住袖中藏着的刀。
虽然很痛，但是那个人刚刚看到了他右手上的伤，想必会降低对这只手的防范。
忽然听到男人低低的声音，“不痛吗？”
清肆盯着他的手，不敢放松分毫，缓缓的摇摇头，“不痛……”
“我是说你用那只伤手握刀，不会痛吗？”
清肆心跳了一下，淡淡浮起一抹笑，“你让我很紧张。”
“抱歉。”
两人间的气氛莫名的就融洽了下来。
那个男子坐下来，伸手拉出清肆的那只右手，在看到那只手中握着的那把匕首时微微皱了皱眉，从怀中掏出一些外伤的药剂，开始解开手上的绷带。
清肆瞄了男人一眼，又垂下了眼帘。
男人看着清肆手上的伤微微皱眉，小巧的手，满是粗茧和伤痕，手心处一道刀伤穿透了整个手掌，虽然现在已经将近愈合但还是看的出当初的狰狞。
清肆用左手接过那把匕首，还是握在手中没有放下。
男人扫了清肆一眼，便又转过脸在清肆的手上涂上药膏，动作实在说不上细致，清肆心里咒骂咒骂，面上五官团在一起咬着没血色的唇。
“好了。”
清肆用左手抹了一把额前的汗，长出了一口气，笑着说：“谢了。”
男人看着清肆持刀的左手补上一句，“这几天不要用右手握刀了。”
清肆点点头，向那个人道谢准备离开。
却在这个时候，感到一阵阴寒的气息，清肆一皱眉，冰绿色的眼睛眨眨，影影b绰的些许影子在眼前徘徊而过。
能力回复一些了，虽然平时很是讨厌，不过现在却巴不得它赶紧回来，真是讽刺……
清肆在心里鄙视自己一下，甩甩头，那种寒气还在，但是却不是冲着自己的，而是……
转过头去，对那个男人说，“这两天你要小心。”
“嗯？”
“有人对你下了咒。”
“哦，我知道了。”
男人没什么表情，对着清肆点点头表示感谢。
清肆无所谓的摆摆手，走开了。

小铁不出意外的被骂的很惨，被山崎在脸上抽了一巴掌，红彤彤的。
清肆皱着眉头，给小铁上药。
身边的左之助和新八在添油加醋，小铁低着头一声不吭。
清肆细细弄好，轻轻拍拍小铁的头，“好了！”
新八眨眨眼睛，看着这两只的动作，“呃……明明小狗狗你比小清肆要大着两岁，为什么总感觉你比较小的样子，唔，不是说个头啊……”
“可能是因为小清肆总是低头干活不怎么说话的原因吧……”左之助捏着下巴说道。
清肆看看那边傻愣愣看着自己的小铁，笑笑摸摸他火红的头发，自己也侧着头想想……
因为这里的人都很爱小铁吧，所以才能够容忍他的天真。
自己在莲二还是晴明那边有时也会孩子气吧……
这么一想的话，什么时候才能够回去呢？
伸出自己的手掌淡淡的丝丝缕缕的灵气凝结，叹口气，怎么这么慢……
从前是无时无刻不盼望着能够让这种能力消失让这双眼睛变得普普通通，然而如今真的变了，自己却没有一时半刻的开心。
为什么？
因为……因为……
唉……
心中淡淡的哀叹一口气，清肆有些沮丧的低下头，自我催眠，我不想他我不想他……
忽然间有人握住了他的手，清肆一惊抬起头。
映入眼帘的是那头蓝紫色的发，丝丝缕缕垂在自己的臂上胸前，带着一点点青草的气息，干净明朗。
“清肆，你手上的伤是不是也裂了？我看到似乎有些流血。”
总司温柔中饱含着关切的眼神投过来，清肆不由自主的摇摇头，说道：“没事的……”
心中一暖，这个人，倒是从一开始就对自己很好。
在那样陌生无助的环境里，向他伸出了一只手。
清肆抬起头冲着总司笑笑，“小伤不碍事的。”
总司笑笑却不容清肆拒绝的扯过他的手臂，握着他的手掌拆开了纱布。
新八和左之助是第一次看到清肆受的伤，禁不住直咂舌。
左之助快嘴的问了一句，“小清肆，怎么弄的？这么惨？”
总司连忙示意左之助不要问了，但是很明显的晚了一步，只好小心翼翼的看着清肆的表情。
清肆咬着牙，恨恨的说道：“哪天再让我见着那个家伙……一准把他阉了！”
“呃……”
“这个……”
一旁听着的男同胞们齐齐汗了一下。
“我也不太清楚他们是什么人，但是总之应该是浪人吧，那天我刚刚到京都，身上还带着伤，走在路上看到那群混蛋从岛原那边出来，喝的醉醺醺的，看到我就要上我……“清肆咬牙切齿的说道，“MD，老子哪里长的好看了？长没长眼睛？”
周围的一群人互相看看，再看看清肆，很默契的把头扭过去。
“后来呢？”
“后来，后来就是单挑了，他们用刀子把我的手插在地上，以为我没法动了，便脱我的衣服，用烧红的钱烫我的手臂，后来我趁着他们疏忽，把手上插着的刀拔起来狂砍了几刀，然后撒丫子就跑了。”
少年低着头，抚弄着手上的绷带，长长了些许的头发垂在肩上挡住了少年的表情,平淡的语气讲述着整个事件的过程。
但是毕竟还只是一个孩子而已。
总司担忧的皱起了眉，“清肆……不要再说了……”
很难过吧……
却看到眼前的少年从口袋里掏出一堆稻草小人，转过头阴测测的对着他们一笑，“嘿嘿嘿嘿嘿……让我们一起钉小人……”
少年的背影里好像有无数鬼影在飘，暗潮涌动，明明是很漂亮的一张面孔不知为什么让人觉得好邪恶好可怕啊……
一群人狠狠的打了个哆嗦，看着清肆拿着小锤子瞧得叮叮当当，诅咒的话语从口中滔滔不绝的溢出，“……巴豆痢疾以后就常住在厕所里吧……阳痿早泄XXXOOO……”
“好……好可怕……”左之助和新八看着眼前化身黑暗生物的某只齐齐向后退了一步，顺手拉走愣在当场的小铁。
总司呆愣的看着清肆，有点无奈的一笑。
这样子……也好。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            第四十章
身边的人一窝哄的冲了出去，从身边经过时的风带起了清肆的衣角，清肆端着茶具站在廊下，歪歪头，“怎么了？”
“斋藤先生回来了，正在跟冲田先生比试。”
哦……冲田先生，斋藤先生吗？
怎么有点耳熟呢？
清肆抓抓头，忽然想起他那个26分的日本史，嘴角抽抽，放弃思考。
慢悠悠的走到门口，看到站在总司对面的黑衣的男人，眼睛眨巴眨巴，看起来很眼熟啊……
好像是那个那天遇见的男人呢……
清肆抬起手，“嗨~”
那个黑衣的男人看到他愣了一下，也学着清肆的样子举手摇了摇，“嗨……”
清肆看着他的傻样子，转身捂着嘴笑笑笑。
总司看着清肆和斋藤，“你们认识？”
清肆点点头，“一面之缘。”
斋藤点点头，“举手之劳。”
两个人说完之后互相瞅了瞅，清肆有些不自在的摸摸鼻子，“呃……我是清肆。”
“斋藤一。”
“请多关照，我最近在这里打杂。”清肆冲着斋藤轻轻鞠了一躬。
斋藤走到近前摸摸清肆的头发，看看他的手，“已经好了？”
清肆点点头，“嗯，要不要喝茶？”
“有劳了。”
“这两个人……相处的模式很奇怪啊。”左之助看着清肆和斋藤的背影傻愣愣的说道。
“嘛~没什么关系嘛……”新八笑笑耸耸肩。

那个叫清肆的少年神色自如的在斋藤身边缓缓走过，到不远处停下，回头伸出手，摊开手掌掌心中一个钱袋。
斋藤的脸上带着一丝惊异，总是没什么精神似的眼睛挑了挑。
山崎丞坐在树上看着这两人的活动。
忽然眼前多了一张脸。
“山崎。”
“啊……”吓了一跳，暗自掩下被吓了一跳的窘迫，面无表情的抬头，“斋藤，什么事？”
“你刚才吓着了？”斋藤慢悠悠的说道。
“没有！”斩钉截铁，废话，怎么可能承认？
“……“斋藤睁不开似的眼睛若有似无的瞄了他一眼，转过头去。
山崎：……你什么意思啊……
“真的没有。有什么事？我还有工作。”山崎好像强调似的又说了一遍。
“来配合一下。”
“嗯？”
“你站这儿就行了。”
山崎被斋藤拉过，站在院子中。
清肆弯弯眼睛看着他笑了一下，从他身边悠悠然走过去，然后又绕到斋藤面前咧嘴一笑，一伸手。
山崎看到斋藤似乎笑了一下，心中暗自道着奇怪，就听到斋藤喊他，“山崎，你觉不觉的身上少了什么？”
“嗯？”山崎听到这一句话，稍一皱眉，往身上摸过去，忽然脸色一变。
对面叫清肆的少年白皙的手掌上握着一把铁锥。
山崎瞪着清肆，半晌忽然摇了摇头，叹口气，“我真是太松懈了……”
这句话话音刚落，就听到了清肆呛到的咳嗽声。
山崎狐疑的转过头看着他，清肆却摆摆手示意他没有事，但是一张脸却憋得通红。
山崎摸不着什么头脑，也没什么心思去想，走到斋藤和清肆面前。
“你是小偷？”
死盯着对面少年修长白皙的手指，上面有斑驳的伤痕和层层的茧。
清肆点点头，“嗯。”
“那么，和你有差不多水平的小偷有多少？”
清肆冰绿色的眼睛眨眨，“应该是有不少吧，毕竟我也很久不做了。”
山崎听到这个答案，一颗心悬起来了，就这个孩子所说，他的水平还不算是顶尖的，那样的他都能够那么轻易的取走自己身上的贴身之物，那么对于那些最厉害的小偷而言……
山崎想到这里，冷汗涔涔滑下。
转身对清肆说，“可以拜托你吗？”
清肆懒洋洋打个呵欠，“没问题。”
两个人就这样一来一去，清肆将山崎身上的东西偷出来再还给他再次偷出来……
斋藤在旁边默默看着两人悠哉的喝着茶。

夕阳西沉，天空中染上了橘红色的薄霞。
清肆看着禁锢着自己手腕的有力的大手，微微一笑，说道：“呐，你赢了！”
山崎死死盯着自己和清肆的手看了半分钟，终于扑通一声坐在了地上，额上一层薄汗。
清肆从他手中拿过自己的手腕，龇牙咧嘴的揉着，不满的嘟囔着，“真是的……帮你一天了什么好处都没有，还把我的手腕捏的都青了。”
山崎闷闷的说了句，“抱歉。”
清肆也没回答，低声“哼”了一声。
“喂……你加入新撰组吧！”
山崎忽然出声。
清肆的身子一震，喃喃重复了一遍，“……新撰组？”
等了许久，少年终于慢慢说出一句话，“抱歉……”
“我不能答应你，因为……我会走的，我家里还有人在等着我。”

清肆觉得或许是自己的神经太粗大了，竟然一直没注意到这里这个收留自己的地方居然就是传说中新撰组，自己一直看着的那个王生寺原来就是著名的壬生寺……举目望天，真是悲哀……
那么，那个神似莲二网球部幸村部长的冲田宗次郎，实际上便是冲田总司了吗？土方先生就是土方岁三、斋藤一、山崎丞……
都是名人啊，要不要找他们签个名？
清肆仰面躺着胡思乱想，但是心中翻涌着一阵阵莫名的酸楚。
真是的，我最讨厌悲剧的故事了……
最好快点，快点把能力恢复，才能快点离开。
下意识的想要逃开，逃开注定的悲惨的结局。
清肆翻了个身，把头埋进了被子中，狠狠的一拳捶在了榻榻米上。

“清肆？”
清肆切着菜，胡萝卜切完切黄瓜切完黄瓜切白菜切完白菜切蜡烛……一刀刀浑浑噩噩的剁下来，眼看着就要切到自己的手指了，身边的山崎步看着看着终于看不下去，拉住了清肆拿到的手。担心的问道：“怎么了？身体不舒服吗？”
清肆恍恍惚惚的一抬头，“没什么……”
却猛地一下苍白了脸色。
睁开的眼睛霎时间就闭上了，但是却无法将在眼前一幕幕闪现的画面一并除掉。
许久不曾看到的他人的未来在刚才抬头的一瞬间印入了他的脑海。
好像是一把大铁锤重重砸在了心上。
清肆的手控制不住的颤抖。
一双温软的手抚上他的额头，眼前是写满担心的美丽的眼眸。
“不舒服就不要再干了，回去休息吧，步姐一个人还是干的来的。”
清肆看着面前盈然的眸子，好不容易扯出了一个干涩的微笑，摇摇头，“我还是给步姐帮帮忙好了。”
山崎步叹口气，“也好，反正只剩下下锅了，清肆你做完了就要回去休息。”
清肆看着强势的步姐咬着嘴唇点了点头。
使劲儿攥攥拳头，深呼吸重新站在案板前。
这又不是第一次了。
难道你还没有习惯吗？
苍白的脸上露出一丝嘲讽的笑意。
这双眼睛有着能将人带入地狱的魔力，日复一日的看到别人的未来，每一天每一天把心一点一点的变冷，在最后便终究习惯了，变得麻木不仁。
“哎呀哎呀，清肆你刚刚放了什么进去啊？”
“诶？”
“好像是醋啊！”
“啊？怎么办怎么办？哇！”
“你又把糖罐子碰进锅里了！”
有意为之的手忙脚乱，借之掩饰自己眼底的黯然。
回去倒在大通铺上，睁着眼睛看着天花板，眼前有很熟悉的爱吸血的小精怪慢悠悠飘在半空中……
似乎，能力快回来了。
清肆心里默默想着，视线还是胶着在天花板上不愿意动也不知道应该往哪里动。
一只蜘蛛从天花板上垂下在他的眼前晃了晃落到了他的鼻子上。
清肆被吸引回了注意力，察觉到脸上的东西，微微皱了皱眉。
蜘蛛肆无忌惮的在清肆的脸上爬爬爬爬，扬起细细的腿根本没拿他这个大活人当回事。
清肆眼睁睁盯着蜘蛛爬到自己的额头上，在前额的那两缕刘海儿上缠上了细细的蛛丝。
“喂……不要太过分啊……”
往上吹口气，却没有将蜘蛛吹走，那个小家伙认准了咬定青山不放松，任尔东南西北风。
清肆很恼火的一下子坐起身，“别烦我！行不行……”
小蜘蛛顺着他的发丝垂下来落到他的眼前。
清肆看着蜘蛛，伸出去要把它拍飞的手终于在半途中停下来了。
深深叹口气，“唉……你……你知不知道你再过一会儿就……”
簇起了眉，清肆心里堵得很，一种窒闷的无法言喻的感觉。
憋了半天，终于长出了一口气，放弃的倒在了床上。
抬起手动作轻轻的把脸上的蜘蛛小心翼翼的拿掉，手掌平摊在地上，看着它慢慢的爬向门口。
要是用莲二的模式来说的话就是：你的生命只有21秒剩余，倒计时还有20、19、18……
“清肆！！！”
小铁的声音传来，清肆抬头看向他。
在一秒之前，那只蜘蛛死了。
被小铁踩死了。
清肆颓然的瘫死在床上，半合着眼睛，“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗。阿弥o哆。毗迦兰帝。阿弥o哆。毗迦兰多。伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃……”
“念什么呢？”
清肆苦苦笑一下，“往生咒……”
“那是什么啊……”小铁挠挠头，也没有在意，坐在清肆身边，“听说你不舒服啊，连饭都没吃。”
清肆看向小铁，少年的眼神一如往常般清澈。
罪恶总是在不知不觉中沾染的。
清肆心沉了一下，淡淡“嗯”了一声。
“对了，今天的酸辣大杂烩很好吃哦~”
“咳咳……”
清肆普通把脑袋栽进了被子中。

晚上的时候，清肆发烧了。
烧的迷迷糊糊的躺在被子里，连手臂都抬不起来了，嘴唇干巴巴的，稍稍张口都疼得厉害。
清肆在梦里一遍又一遍的看到速水明知死时的样子，飞奔而来的车辆被高高抛起来的身体，落地缀成了漫天的红，忽然间躺在地上的人又变成了步姐，漂亮的脸被打得变了形状，眼珠垂在脸上，凌乱的长发，满身的痕迹让人惨不忍睹……
“……不要死……不要死……”
“清肆，清肆？”
“不要让我再看了……为什么要让我看见？”
“清肆……”
温暖的声音在耳边柔柔的呼唤着。
清肆昏沉沉的神智终于回来了几分，睁开水蒙蒙的眼睛，眼睛中满是痛苦。
“……步姐……？”
山崎步心疼的把清肆的被子掖了掖，“真是的，我就是担心你，果然生病了吧……”
摸摸清肆的额头，“看，这么烫！这些大男人真是的，连这样子都没有发现……”
山崎安慰的摸摸清肆的头发，“躺好，下午没有吃晚饭是吧？空着肚子喝药可是不行的，等步姐给你熬碗粥……”
清肆晕晕的嗯了一声，顺着山崎步的力道倒在了床铺上。
“醒醒哟……吃完药再睡啊……”
山崎步将半闭着眼睛的清肆扶坐起来。
清肆软绵绵的靠在山崎步身上，就是不动手接碗。
山崎步好笑的看着平时总是一副大人样子毒舌的说着气死人的话的少年此时默默的撒娇的样子，揉揉他烧的红彤彤的面颊，“好了好了，怎么撒起娇来了？”
清肆不说话，把头埋在步姐的怀里。
“难不成还要我喂吗？”
清肆眯着眼睛，看着步姐点点头。
“真是的……”步姐无奈的笑笑，看看怀里的少年，心中忽然有些怅惘，若是自己早早的嫁人，那么自己的孩子恐怕也这么大了吧……
忽然心底的一块地方变得柔软，轻轻摩挲过少年手上的疤痕，小小年纪想必也受了不少的苦吧，没什么依靠，又生得这样的容貌……
若是自己有了孩子，必会好好保护好，不让他伤到一丝一毫……
轻轻的持起木勺，将粥细细吹凉，送到那苍白的唇前。
“张嘴哦……”
病恹恹的少年听话的张开了口，吞下粥，喉头小小的颤动一下，小猫似的。
山崎步带着笑意，一勺一勺喂完了一碗粥，摸上清肆的额头，感觉着细腻的皮肤上泛起了一层薄汗，头也不是那么热了，才终于放下心收拾盘子准备离开，却感觉衣角被拉住了。
“清肆？怎么了？”
回过头看到少年一双眸子。
妖异的冰绿色。
美的有些恐怖。
“步姐……不要死……”
山崎步愣了一下，摸摸少年的发，“不会的，不会死的。”
“嗯……”
少年轻轻的答应一声，抬起的手臂软软的垂落下来，眼睛闭上了。
山崎步为清肆该好了被子，看到少年皱起的眉，忍不住伸出手为他抚平了，“小小年纪的，老皱什么眉啊……”
身后一丝轻响。
山崎步扣住武器，迅速的回头。
山崎丞站在那里，看看躺在床上的清肆，皱了皱眉，“他怎么了？”
山崎步一笑，“有点发烧，已经没事了。”
山崎丞点点头，转过头黑漆漆的眸子定定的看进山崎步的眼睛中，“你该走了。”
山崎步拢了拢长发站起身，“是啊……”
眼睛望向夜空，“丞……你说我这次会不会死？”
山崎丞的身子震了一下，立刻坚定地说了一句，“不会。”
山崎步笑笑，缓缓走进了夜幕中。
山崎丞看着她远去的背影，忽然心中有些不详的预感，天上飘起了细雨，打湿了山崎黑色的衣襟。
希望那是他的错觉。

身子潮潮湿湿黏黏腻腻的很不舒服，清肆难受的睁开眼睛。
一阵的恍惚有些不知身在何处的感觉。
揉了揉闷闷疼痛的额头，一手撑着榻榻米坐了起来。
似乎……是梦到老爸了……
真是的，都死了那么多年了……
清肆皱着眉头，舔舔干裂的嘴唇。
唇上咸咸的，带着点咸粥的味道。
清肆愣了。
似乎梦境中还有一个人……
□□的身体被□□的满是青紫，长发在地上铺满，身下的鲜血在雨水中慢慢绽出鲜艳的花……
清肆眼前猛地一黑。
那个……是步姐。
步姐会死！
那个暖暖的抚上自己的额头的女子在踏出这扇门后就再也没能回来。
那个带给自己妈妈般感觉的女子所迎接的竟是这般凄惨的死法。
清肆咬着唇，将手中的被子捏的紧紧。
终于猛地站起身，一把拉开了门冲了出去。

土方和山崎坐在屋子中不知在讨论什么，总司坐在廊下抱着西造小猪悠闲的喝着茶。
就在这个时候，远远白色的身影飞快的跑过来。
总司侧了侧头，“清肆？”
清肆喘着粗气，刚刚退烧的身体还有点虚弱，一张脸上难得的带了几分惊慌的神色，冰绿色的眼睛中满是焦急。
“怎么了？听说你发烧了？身体好些了吗？”
清肆没有理会总司的话，只是用焦急的语气问道：“步姐呢？”
总司眼睛眨了眨，山崎步这次出门是去执行的密探任务，连组里的大部分人都是不知道的，所以更是不可能告诉清肆。
于是他笑笑说道：“步姐吗？或许是出门采买去了吧。”
“她……她已经走了吗？”
“是啊。”
清肆脸上的神情几乎是绝望了，一把抓起总司的衣领，“她去了哪里？我去找她！”
“你在做什么？”
低沉中带着隐隐的怒气的声音响起来，土方岁三高大的身影出现在门口，怒目而视清肆抓着总司的手。
清肆身子一震，终于缓缓松了手，低头道了一句抱歉。
“你打听山崎步做什么？”
土方身边的山崎丞冷冷的问道。
清肆看了山崎丞一眼，大声的喊道：“你快告诉我她在哪里！再不去就要来不及了……她……她……”
声音好像是被什么东西吸入了一样，无论怎样也说不出来。
纵使心中好像有一团火在烧，但是脸上却无法表现出任何神采。
一时间，身体似乎不是自己的了，冥冥之中一双残忍的手掌握住了自己的身体，不能说不能动，只有灵魂在焦灼着挣扎着哭泣着。
清肆绝望的闭上眼睛，脸上两行泪缓缓流下，带着仿佛不胜负荷的虚弱的身子颓然坐在了地上。
“怎么了？“总司担心的抚上清肆的肩。
清肆木木的坐在那里，却在总司的手抚上他的肩膀的一瞬间站起了身。
总司看着自己僵在半空中的手微微发愣。
“清肆？怎么了？”
那个刚刚还激动焦急的孩子现在一脸平静有如死水，侧着脸对着三人浅浅一鞠躬，“抱歉，刚刚失礼了。”
长长的刘海儿挡住了脸上的表情，转身而去的身影决然而孤寂。
总司皱了眉，心中闪过一抹担心。

第二天，步姐的尸体被抬回了屯所。
蒙着一层白布，孤零零的躺在那里。
清肆跪坐在步姐尸体的旁边，用梳子细细打理步姐那头长发，脸上的神色与其说是平静还不如说是麻木。
“清肆。”
总司的声音在他的身后响起。
清肆默默的回头望着他们，再多的漠然掩不住悲伤。
总司的身后站着土方和斋藤。
清肆不是笨蛋，自然知道自己之前的行为是引人怀疑的，而在现在这个时候，土方先生来找他也不是为了和他聊天的。
但是都无所谓了。
清肆站起身，“冲田先生……”
总司清亮的眼睛看着他，带着点心疼，“嗯？”
“你知道吗？”
清肆抬起头望着天，“每当我看到一个人的未来我都很难过，不管他是一个什么样的人，我都没办法让自己无动于衷。”
“所以我闭上眼睛，我装作我什么都没有看到，”
“但是我看到了，我又改变不了，除了伤心难过什么都做不到。”
“所以，让我逃避吧，这样偶尔的懦弱是不是可以原谅的呢？”
“抱歉了……我不想看到那些注定悲伤的故事。”
清肆淡淡的说，转身冲着三人笑了笑，忽然侧侧头，“嗯……不知道西造会怎么样……该不会被杀掉吃肉吧……”
少年脸上苦笑的表情带着点悲凉无奈，“再见了，对不起。”
转身，身影渐渐隐没。

“这就是你这几天发生的事？”
莲二静静的听着，抱着怀中清肆单薄的身子。
清肆缩在莲二的怀里，很没有精神的低低“嗯”了一声，又把头埋了进去。
莲二握着清肆冰凉的手，眼中带着心疼，低下头吻上清肆长长了的黑发，“辛苦你了……”
“你觉不觉的我是一个胆小鬼？”
清肆抬起头大眼睛看着莲二。
“不会，阿肆是一个好孩子。”
“谁是小孩子啊……”
“阿肆是个好男人。”
“这还差不多……”
“阿肆……”莲二忽然对着清肆很郑重的说，“很抱歉，我什么都帮不了你。”
“不会……”
清肆挠挠头，说道：“虽然有很多次都很狼狈，但是我好想从来都没有想过要一死了之，因为我想到还有你在这边等着我，所以不管怎样我都想要活着。”
那孩子说完倒是自己先红了耳朵，低声啐了一口，又把头埋在了莲二的肩上，“我怎么说出这么恶心的话……”
莲二淡淡微笑，“不会，谢谢你。”
“切……”
“有机会去那边跟他们说一声抱歉吧……”
“谁啊？”
“新撰组。”
“嗯……应该还有谢谢。”

“冲田先生……对不起啊……”
“还有很感谢您，您对我真的很好。”
“想来您也是听不见的，但是还是半夜来比较好吧，否则你会把我当妖怪给劈了吧……”
“呃……算了就这样吧。我很认真的。”
“记得你有肺结核是吧，这是链霉素……估计你也不会用的……”
“步姐，很抱歉……”
“还有，你的粥很好喝……”
“斋藤先生，你好像是新撰组唯一一个活下来的，所以你注定比他们要辛苦……”
“小铁，你要有觉悟。”
“山崎……唉……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            第四十一章
小小的孩子中规中矩的正坐，手中拿着一卷书，认认真真的看着。
一脸严肃的老人坐在他的对面，脸上的表情有些古怪。
屋子里很安静很安静……
淡淡茶香四溢，轻轻的书页摩擦的声音，冬日里暖暖的阳光照射进来，小男孩一丝不苟的看着书时不时还低声的念两句，一切都很和谐很和谐……
但是……
坐在小男孩对面的老人抽动着嘴角，清了清嗓子，“弦一郎……”话说到一半卡住了，憋了半天实在是没组织出合适的语言，终于只好用那句老话救场，“不要松懈！”
小小的弦一郎郑重的放下手中书卷，“是的，祖父大人，一念动而百孽生，我会努力。”言罢，又把视线投注到书本上。
真田爷爷嘴角抽了抽，手抖了抖，为什么弦一郎会变成这样？
“弦一郎……知道邻居家的那个叫幸村精市的孩子吗？”
弦一郎抬起头，上挑了几毫米的眉毛说明他对从真田爷爷口中听到这句话的震惊程度。
目光在真田爷爷脸上梭巡了一阵子，弦一郎慢慢点了点头，“是。”
是？一个是字就完了？你让我怎么把话接下去？
真田爷爷看着自家寡言的孙子，“……那个孩子很出色。”
弦一郎看看祖父大人，回忆一下那个仅仅一面之缘的幸村家的孩子，不可否认……确实……很漂亮的人。
“□□空即是色，祖父大人您着相了。”
尚还稚嫩的童声说出这样的一句话，真田爷爷心中一阵复杂，到底是应该骄傲呢还是应该犯愁呢？总之，为什么自己的孙子比起人家的就这么不正常呢？
“那个孩子的网球打得很不错。”
“是。”
“你和他比起来呢？”
“佛家以十事为恶，身三，口四，意三，其中意者，嫉，恚，疑。妄动恶意不得见大日如来。”
真田爷爷脑袋上的青筋突突直跳。
小小的弦一郎拿着那本偈语录抬头瞟了一眼真田爷爷，板着一张面孔说道：“云在青天水在瓶，如是而已。”
真田爷爷终于忍不了了，茶杯往桌子上重重一放，“真田弦一郎！你今年是八岁不是八十岁！”
小真田慢悠悠放下书很认真的说道：“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。所以，祖父大人，很遗憾，您见不到如来了。”
真田爷爷一张严肃的面孔，一颗流泪的心。
他好后悔……为什么要拿那本书给弦一郎看啊……

真田弦一郎，那年八岁，正值花骨朵一般的年纪。
永远行走在偏离正常小孩行为准则的路线上。

“弦一郎，你在做什么？”
真田爷爷皱着眉头看着孙子。
小小的弦一郎正坐在电视机前，电视里正放映着的是……相声？
“听相声。”
“不是问你那个……你脸上哪两个夹子是什么意思？”
真田爷爷头疼的看着自己孙子的嫩脸上一边一个夹着一只夹子。
“冷酷的男人最有魅力。”
“……哪来的谬论？”
“爷爷就娶到了奶奶，爸爸也娶到了妈妈。”
“……”

“弦一郎，你又是在做什么？”
“呜呜呜呜呜呜恩恩恩恩恩。”
真田爷爷看着弦一郎贴在嘴巴上的那两条交叉的白胶布，眼角抽搐嘴角抽搐，终于上前一把扯下，“你干什么？”
小弦一郎面无表情，“男人应该沉默寡言。”
真田爷爷面无表情，心中在痛哭流涕：儿子……我对不起你！

真田爷爷。
此时尚未退休的52岁警察署署长，在独自抚养自己孙子的过程中心脏和大脑经受住了无数次的考验，终于进化成了面瘫的终极形态。

“诸菩萨摩诃萨应如是降伏其心！所有一切众生之类：若卵生、若胎生、若湿生、若化生；若有色、若无色；若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故？须菩提！若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。”
“弦一郎，不要一直念经！”
“祖父大人，佛经是您给我的。”
“那是为了不要你整天坐在桌子前面喝茶！”
“茶道是您传授的。”
“那是为了你不要整天蹲在院子里修剪盆景！”
“盆景也是您给我的。”
“那是为了……算了！不要松懈！”
“……是。”
真田爷爷重重叹了一口气，看看孙子沉着冷静面无表情的一张门神脸，半垂着的眼睛显示着的几个大字：四大皆空。
“弦一郎，你知道你缺少什么吗？”
“入冬的棉鞋棉袄，数学的习题册还有……爷爷你的牦牛骨髓壮骨粉没有了。”
几个十字路口在真田爷爷头上跳。
“不是问你这个！”
“那是什么？”
弦一郎抬起头，黑如点漆的眸子中满是认真和疑惑。
真田爷爷看着弦一郎的眼睛，面无表情心中怀疑，你真的不是故意的？
大门神小门神两张黑脸对着瞅，寒风瑟瑟，扫起院中落叶。
弦一郎移开视线揉揉眼睛，好酸……
真田爷爷很得意，小孩子就是小孩子，还想和我比？忽然醒悟到……自己是白痴吗？为什么要和一个八岁的孩子比这种事，甚至还洋洋得意……
“咳……”用咳嗽掩饰了一下自己神色间的小小的不自然，真田爷爷开始正色对弦一郎说：“弦一郎，你所欠缺的东西就是执念。”
“执念是孽，是障，火烧功德林……”
“弦一郎！！！”
“……是。”
看着自家爷爷的表情弦一郎很明智的住了嘴，暗地里翻白眼。
“弦一郎，虽然过度执念并不好，但是没有执念你就不能进步，你所欠缺的就是这一点，一个可以让你为之执着的东西，为之全心全意热爱的东西。”
弦一郎低头，有些不忿，“我喜欢很多东西……”
“是的，你喜欢剑道喜欢书道喜欢茶道甚至喜欢佛道，虽然这些都是老头子的爱好但是如果你是真的喜欢祖父也会因此而阻止你……但是，你敢说这些是你用生命去热爱的东西吗？”
弦一郎没有出声。
真田爷爷拍拍弦一郎的头，“就是这样，找到一个你为之奋斗执着并可以燃烧全部生命去追寻的东西，找到一群可以将后背相托的肝胆相照的朋友，齐心协力的战斗拼搏，这才是热血的青春啊！！”
真田爷爷说的语气很激动，但是一张千年面瘫脸还是没有任何表情，看起来分外诡异。
弦一郎瞄了祖父大人一眼，别过头去。
――祖父大人，我从来都不知道你还有热血、燃烧这种东西……
“所以……出去寻找吧！”
于是现年八岁的真田弦一郎就被踢出了真田大宅，远离了他严重老龄化的爱好，遇到了他人生中的第一个劫数。

那一年八岁的弦一郎邂逅了八岁的幸村精市。
第一眼看到那个站在人群中仿佛所有光的汇聚的男孩子，弦一郎默默转身，低声道一句：红粉骷髅，阿弥陀佛……
但是世界上就是有一种人即使你讨厌他即使你尽可能的想要忽视他，但是你不得不承认他的存在就是耀眼。
于是弦一郎站在远处看着那个孩子，疏离有礼的微笑，恬淡温和的表象，掩不住骨子中的霸气和敏锐。这个人……小小的弦一郎摇摇头，他可不认为自己能够和这样的人相处良好。
但是依旧每天去看。
他知道其实幸村知道自己再看他。
幸村很早就注意到那个男孩子了，毕竟相较起一般同龄的孩子，那个男孩子就好像鹤立鸡群一般，那样沉稳冷静的气势，毫不动容的定力远不是其他孩子能比的，当然他不否认他万年如一日的黑帽子和过分成熟的面孔也让他多投注了几分的注意力。
“我是幸村精市。”
某一天，幸村走到了网球场边，对那个总是站的笔直的男孩子这么说道。
他看到那个男孩子微微低下了头，摘下了头上的帽子对他点了点头，“真田弦一郎。”
于是就这样认识了。

点头之交，擦身而过。
两个小孩子都对着对方投注了多一分的关切，但是哪一个都不肯先迈出一步。
真田弦一郎难得的不爽一个人，虽然念叨着戒嗔，但是小孩子就是小孩子，即使没什么真正的不愉快，还是小小的别扭着。
幸村是怎样一个人，只要他想当然是可以八面玲珑左右逢源，陪个笑脸哄一个小孩子开心简直是太简单了，但是不知为什么，对着这个男孩子他就是不想，没有原因。
于是就一直这么耗着了。
直到中元节的晚上。
小小的弦一郎穿着一身浅灰色的和服，衣襟上有精致的黑色纹饰，没有再戴着那顶有点大的黑帽子，让一头黑发露在外面，被风吹的一飘一飘的。
他在捞金鱼。
右手的袖子挽起，戴了一串绯色的佛珠。
一双黑瞳专注的追着金鱼盆子里面的一条红色的小金鱼。
出手了！
果断有力，连幸村都不得不叫一声好。
但是……
那条小红鱼悠悠闲闲的甩着尾巴走了，弦一郎看着自己手中漏掉的金鱼网，眨眨眼，站起身。
“不再试试吗？”
幸村看着弦一郎转身就要走，不由得出声叫了一声。
看到那个浅灰色的背影停了下来，转过头看看他，又低头看看地上的金鱼盆，心思映在眼中明显的不能再明显。
幸村看着那双黑色眼睛中流露出的明显挣扎的意味不由得嘴角弯起，这个人好有趣。
弦一郎正在纠结于究竟是把那份钱用于捞金鱼呢还是烤肉串的时候，却猛地看到了幸村灿然的一笑。
好像夜幕中的焰火……不对，应该是篝火吧，不仅美丽而且还带着温度，也不对……
那样明亮温暖绚烂的笑容，弦一郎被那个笑容震在当场，看着幸村的侧脸发愣。
“怎么了？”
幸村疑惑的看着那个一脸严肃对着自己的男孩子。
弦一郎急急的转过头去，心中默念：□□空即是□□不异空空不异色……
“再试一次吧！”
“哦……”
幸村的声音想在耳旁，被那个笑容晃得满眼睛金星的弦一郎不知不觉的顺着他的声音应了下来。
于是，抬起手递过硬币，默默哀悼一下烤肉没有了，然后默念得之我幸失之我命，肉串啊肉串，我与你无缘啊，阿弥陀佛……
“……方向要准，力不要使太大……”
那条红色的小金鱼终于落入了纸网里。
大红的绸缎似的大尾巴拍上拍下，可怜的吐着泡泡。
“看，捉到了吧！”
幸村的声音响在耳边带着一点孩子的雀跃。
弦一郎看着那条小金鱼，却皱了皱眉，手中的纸网动了动，小鱼又从纸网中游了出去，在宽阔的大盆中摇头摆尾。
幸村看着弦一郎细微的动作，愣了一下。
自己身边的男孩子黑着一张脸，但是一双眼睛中掩不住的温柔。
什么嘛……这个家伙。
弦一郎似乎感觉到幸村的目光，耳根子有点红，“……我家没有人会养鱼……”
“呵……你似乎没必要跟我解释呢。”幸村看着这个与外表不符的温柔的男孩，忍不住偷笑。
弦一郎嘴角抽搐一下，“……众生平等，那个……”
“好了好了，我请你吃肉串吧。”
“……谢谢。”
“……你还真不客气啊。”
很久很久以后，丸井问起幸村和真田是怎么相识的。
幸村笑得花儿一样的答道：“一段金鱼和肉串引发的孽缘啊！”
弦一郎则是面无表情的低头不语，心中默念，红颜祸水啊……

弦一郎瞒着所有人悄悄的开始学起了网球，网球拍是用他存了3个月的零用钱买的。
晚上偷偷的在演武的场馆挥拍挥到半夜。
好像做贼一样。
弦一郎喘着粗气，放下了球拍，却还是遵循着学习到的礼仪规规矩矩的正坐在地板上，腰杆还是挺得笔直，汗水顺着脸颊流下来。
坐在廊下，仰头能看到散发着柔和的光华的弦月。
为什么要这样子的练习网球？
这个问题，弦一郎一遍又一遍的在心中问着自己。
根本没有理由嘛……莫非是自己的脑袋真的老化而痴呆掉了？
弦一郎抱着自己的脑袋，郁闷的敲敲敲。
忽然间脑海中浮现了一幅画面。
那个叫幸村的男孩一双漂亮的蓝紫色眼睛带着让人移不开视线的光彩。
“那样可不行哦！如果弦一郎没有梦想的话，我的梦想分一半给弦一郎吧！”
弦一郎觉得在那双眼睛中他似乎看到了无尽的天空。
“网球是很棒的东西！”
即使口中不屑的说着没兴趣但是却不知不觉的拿起了球拍。
那颗黄色的小球仿佛有着无尽的魔力。
即使不想也不得不承认真的很有趣！
弦一郎想着不由得露出了微笑，当然如果嘴角上翘0.5度也算得上是微笑的话。
忽然想起了某天祖父抽风般的说的话。
“……一个你为之奋斗执着并可以燃烧全部生命去追寻的东西，找到一群可以将后背相托的肝胆相照的朋友，齐心协力的战斗拼搏，这才是热血的青春啊！！”
弦一郎忽然对那个情境有些向往。
执着……朋友……
……或许也不错。

就这样走到了一起。
站在幸村背后永远的位置，他承认了那个少年，也获得了他的承认，同时获得的还有很多，网球、梦想还有朋友。
前面是活蹦乱跳的红发的贪吃的少年，跟在他身边的是一脸无奈的老实的搭档。两只白毛狐狸在前面做着镜像运动，分不出来哪一只是正牌的。柳莲二闭着眼睛在本子上记着什么，他身边一张祸水脸的少年把一张字条拍在他的背后，掩着嘴偷偷笑。总是被自己铁拳制裁的小学弟心不甘情不愿的拎着大包小包。
还有幸村。
不……精市。
带着微微的笑，但是却是暖暖的。
不再是拒人于千里之外的礼貌，而是发自内心的微笑。
认同的伙伴、共同的目标……
现在这样子的生活就可以称之为幸福吧。
“弦一郎……”幸村回过头，看着他盈盈微笑，“在发愣？”
弦一郎急忙咳嗽了一声，“怎么可能？”
幸村了然的笑笑，“嘛……弦一郎一向是这么可爱啊。”
弦一郎叹口气，已经可以习惯性的无视了。
“施主，你与我佛有缘。”
网球部的一行人停住了脚步，回过头。
一个老和尚，须发皆白，身材高大但是看起来却很阳光开朗的样子。
说起来，立海大网球部这次其实是来寺庙拜祭新年的。
“佛缘？”
“谁？”丸井眨巴着碧绿色的大眼睛好奇的蹦到跟前，手指指向柳莲二。
老和尚笑眯眯的摇摇头。
“诶？难道是小清肆？”
清肆一翻白眼，“怎么可能？”
老和尚摇摇头说道：“虽具慧根可惜执恋红尘。”
“切……”清肆不屑的低声说了一句，底下的手却悄悄抓住了柳的手。
“啊拉，那么是部长吗？”手指指到幸村的面前。
幸村看着老和尚微笑着却垂下了眼帘。
老和尚摇摇头，然后将视线转移到了弦一郎的身上。
“咦？！！！副部长？？”
“你是不是搞错了？连这个家伙都比副部长有慧根吧！”丸井这么说着一把将身后的切原拽过来。
“什么叫这个家伙啊！丸井前辈！”切原瞪着眼睛吼道。
弦一郎却没有理睬那边的喧闹，淡淡对着老和尚施了一礼。
“抱歉。”

一切皆有缘法，这是我的劫数，而我坠入其中心甘情愿。
“弦一郎，走了！”
回首望去，幸村站在阳光下。
对着自己伸出手。
那是一场劫呢亦或是真如本性？
将手伸过去握住他的手，十指紧紧相扣，传递着属于彼此的体温。
其实，是什么都不重要了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            第四十二章
清肆惬意的抿了一口酒，“阴鬼道真是个好地方啊，不用上北海道就可以看到八重樱啊！”
鬼灯嘴角噙着一抹笑，手中拿着酒瓶，“哎呀，清肆大人会烦恼这种距离的小问题吗？”
清肆也不理他，给坐在自己身边的少年倒了一杯酒，口中懒洋洋的答道，“那也不是可以随时随地看到的啊。”
坐在他身边的男孩子接过酒杯冲他点点头，闷声不吭的坐在那里看着周围的几人。
青岚自顾自的吃的形象全无，抬起头细细弯弯的眼睛看看清肆，嘴角还沾着食物的碎屑，“清肆是掌握空间和时间之力的吧。”
“啊，算是吧，怎么了？”清肆抓起一只樱饼叼在嘴里。
“这两种力量很强啊，如果你完全掌握大概就跟神一样了。”
清肆摇摇头，“还是算了吧，力量与精神力是成正比的，现在的我就很勉强了。”从碟子中拈起一粒花生，小口喝一口酒，清肆美滋滋的摇头晃脑的说道：“力量这种东西啊，够用就行啊！”
“清肆SAMA说得好！让我们为没有力量干一杯！”两只变成人形贼眉鼠眼的鸟儿傻兮兮的举起杯子。
清肆嘿嘿笑着跟着起哄，“干~~~~~杯！”
枕着软绵绵的草地，看着头顶上盘旋着的樱花，悠哉的喝着甜丝丝的不知是什么的酒，或人或妖的几只在一起懒洋洋的说着什么。
“说起来，清肆你有没有觉得精神力不足？”
鬼灯在一边说道，嘴角带着笑，清肆稍稍挪动了一下身子，这丫的笑让他有点寒毛直竖。
“有点吧，昨天上课时有点精神头不足。”
青岚在一边插了一句，“昨天？前晚上你跟尾黑尾白打了整宿的麻将，还会有精神？”
清肆有点尴尬的摸摸鼻子，身边的少年睁大了眼睛，一副惊讶的样子。
清肆侧侧头，“怎么了？”
“没什么……你上课？莫非你是人类……”
清肆怒，“饭岛律！你有什么资格说我！”
饭岛律默。
鬼灯打断这边两只，“有没有想要锻炼一下呢？”
“锻炼？”清肆歪着头看着鬼灯，这厮笑得开花似的，一看就不怀好意，于是闭着眼睛翻个白眼，开口道：“耗费体力的不要，花钱的不要……这不要那不要……”
鬼灯嘴角抽了抽，最后还是微笑着道，“都不用哟~”
清肆看看他，也笑眯眯的掰着手指说道：“嗯，不费力不花钱不用脑不吃亏，貌似和我现在这样的日子没什么区别嘛，所以，还、是、不、要！”
这个死小孩……
鬼灯私下咬牙切齿。
清肆转头对饭岛律说，“这个家伙说的一切话你都别信，肯定没安好心！”
鬼灯故作委屈的用哀怨的语调说着：“哎呀，真是伤心啊~”
饭岛律看了看一人一妖，“其实……我觉得清肆你的神经已经强韧的不用再锻炼了……”
清肆嘴角抽抽，“切！”
“清肆SAMA，自古以来武士们都是在瀑布下锻炼自己的意志的！在清澈的泉水下历练出坚强不屈的灵魂和如钢铁般打造的肉体……”
尾白鸟儿慷慨激昂地说着，一边尾黑拿着扇子给他伴舞。
清肆一阵寒，挥挥手把两只聒噪的鸟儿赶到一边去，随手拿了身边的酒杯，一口喝了下去。
“呼~”暖洋洋的酒下肚果然很舒服啊，不过再这样下去自己会变成酒鬼的……
转过头放下杯子，忽然看到鬼灯冲着自己微微带点古怪的笑。
清肆一皱眉，“喂……”
一句话还未说完，忽然惊讶的看到自己的脚……变成了一只毛茸茸的黑爪子。
抬起手，只见一只毛茸茸的黑□□爪子，抬手摸摸，毛茸茸的耳朵颤了颤。
清肆在颤抖……
鬼灯你是猫耳控吗？
“这是怎么回事？”
清肆强制压抑住想把那个笑的一直很欠揍的家伙从树上扯下来扁成猪头三的冲动。
“哎呀，体验一种新的生活嘛~”
“少废话，赶紧给我变回来！”
鬼灯手中玩着樱花，“我将解封的印记放在了一个人的身上哦，只要你找到就可以变回来了！”
“你在耍我啊，全世界几十亿人我上哪去找啊？”
“啊拉，保证是你认识的人啊！”鬼灯笑眯眯的看着已经完全变成猫样的清肆愤怒的站在那里甩着尾巴喵喵叫，“那么就这样吧，再见了，清肆加油咯！”
鬼灯一阵烟飘没影了，清肆狠狠的咬咬猫牙，用猫爪子比了一个高难度动作，竖中指！
转身冲剩下的人摇摇尾巴，一爪子扯开空间门不见了。
饭岛律摇着头将最后一杯酒倒进自己的嘴里，“我发现我的人生真是太科幻了……”

清肆变成猫了。
现在他面临着一个重大的问题――先迈哪只脚。
当一个人两只脚的时候那么这是一个很简单的问题，不是先迈左脚就是先迈右脚。
但是当你有了四只脚，究竟是一起迈俩脚还是一只一只迈或者是考验一下四条腿一起蹦？
于是清肆华丽丽的被自己的四条腿加一根尾巴绊倒在地搅成一团。
躺在地上忽然很钦佩死神里的夜一大人，怎么就没见人家从人变成猫时有这么多烦恼呢？
抖抖耳朵想要爬起来，忽然看到一双脚停在了自己面前。
一双修长白皙的手凑到了自己面前，然后……很恶劣的揪起自己的耳朵。
嗷嗷嗷！！疼疼疼！
清肆小猫恼火的抬头，然后看到一只白毛狐狸。
很好……仁王前辈，我会诅咒你的，诅咒你历尽千辛追到柳生前辈然后夜夜被他压永不翻身！

今天早上仁王一出门就看到一个诡异的黑色物体在他家的门口纠结成团状。
不禁挑了挑眉毛，那是什么？
走到近前，看着那只前脚后脚加尾巴都在夹杂不清缠成一团的小黑猫时，仁王也不由得辶艘幌隆
原来这年头的猫竟然可以笨到这种程度啊……
忍不住走上去揪揪猫耳朵，立时便看到了小猫吃痛的表情。
仁王的手禁不住一抖。
猫……猫脸上也会有表情？
那只小黑猫用恶狠狠的表情望着他，绿莹莹的大眼睛中毫不掩饰的……恶毒？
哎呀呀……还真是有点可怕呢，不过，很有趣！
某只狐狸的兴致上来了，于是捞起小猫放在手心。
三下五除二把猫尾巴猫爪子理顺，被翻过来掉过去的小猫晕乎乎的四肢一软瘫死在仁王的手心上。
仁王狐狸恶质的揪揪猫胡子，看着小黑猫用一个很鄙视的眼神瞄了自己一眼，闭上眼睛不理睬了。
“哦呀~刚刚好像被猫给鄙视了呢！”
用手指顶顶小猫的脑门，“你还真是不可爱啊，跟比吕家的一样不可爱。”
清肆小猫撩开眼皮子，很好，仁王前辈，你一句话得罪了两个人，不，一个人一只妖。
“嗯，没有猫牌……小笨猫，你还没有人家吗？要不我来养你好了，这样的话我和比吕就有情侣猫了，比吕家的猫也是黑的哦，叫做柳生柴可夫斯基，怎么样？好名字吧！”
清肆小猫捧着一张猫脸濉
虽然爱情让一个人的智商为负但是没道理连审美观都一起下降吧。
算了，情人眼里出西施好了……

安安稳稳坐在仁王的手心里，清肆用猫的爪子做出单手托腮的动作，看得仁王又是一阵一阵的澹清肆瞥他一眼，直接无视。
开始思考自己的问题。
自己认识的人虽说不多，也就是网球部的那几只班级上的一两个同学还有打工地方的老板，呃……这么算起来也不少啊……
清肆拄着下巴犯愁中，一只猫脸上浮现出八字眉的效果其实很吓人，真的。
正在这个时候，仁王妈妈从门缝中探出头，“雅致！磨蹭什么呢，叫你买瓶酱油都这么拖拉！快点给我出去！”
身后一只拖鞋飞出来，狐狸和清肆小猫狼狈逃窜。

仁王同学悠闲地捏着两个500圆硬币，拎着一只猫，悠哉游哉压马路。
有商店走商店，有地下走地下，反正就是不肯走那条直线的人行路。
为什么？
仁王狐狸拽拽小辫子，“太阳好大，很讨厌啊~嗯，小姐，这件衣服可以给我看看吗？”
唇角流露的邪魅的笑，上挑的眉梢轻轻扬，说不尽的风情数不清的魅惑，可怜的服务员小姐立刻红了脸，手忙脚乱的拿衣服给他，差点把服装模特撞倒。
仁王伸手穿衣，清肆很识相的从他手中跳到一边模特的脑袋上，看着仁王狐狸冲着镜子耍帅，米黄色的短款外套，很衬仁王白皙的肤色和银色的发。
“怎么样？小笨猫？你说比吕会不会喜欢我穿这件……”
清肆脑袋上有隐隐的黑线滑下，举起一只猫爪，我鄙视你！
“诶？小笨猫不喜欢吗？嘛……这样啊……”仁王优雅笑笑，将衣服折好递到服务员手里，“很抱歉了……”
“没……没关系……”服务员小姐红着一张小脸，看那神情恨不得把衣服直接送给仁王似的。
清肆猫晃晃尾巴，鄙视之。
仁王揪着猫脖子的皮，摇头晃脑踩着方步，“唉唉唉唉，为什么其他人都看得出我的魅力可是偏偏就比吕看不到呢？可是为什么偏偏只有比吕看不到，我却偏偏就只喜欢他呢？可是为什么偏偏我喜欢他，却总是……”
清肆猫抱头，仁王前辈，碎碎念太强大了……
“哦呀~这件衣服跟比吕很配呢~比吕的发色是很漂亮的淡紫色呀，嗯，皮肤也很白，很适合呢……”
清肆斜眼一瞥，什么品味……
柳生前辈怎么可能穿这种嘻哈风的衣服，连牛仔裤都不常见好吧……
“唉唉？这一套这一套！我和比吕情侣装会不会好看？”
清肆瘫死在狐狸背上。
真是不服不行，手里捏着1000日元就敢去逛商场，还试了那么多衣服……
清肆第一次见到一个男人逛街的功力，他四条腿轮着走还累的直酸，真是不服不行……
“嘛~该去买酱油了！”
清肆泪，9点出门到现在已经下午两点了，您老终于想起来正事了……

回到仁王家，毫不意外的被数只拖鞋一把扫帚又砸了出来。
狐狸抱头鼠窜，不忘扯着清肆猫的尾巴一起逃。
清肆狂飙泪，痛痛痛，不要拽尾巴嗷嗷嗷~
“仁王雅治，赶紧给我滚进来！”
仁王狐狸和清肆猫从房子边的灌木丛中小心翼翼探出头，忽然一卷卫生纸“呼”一声飞过来砸在仁王脑门上。
“想跟我斗？不知道我是谁吗？我是你妈！”
仁王的狐狸脸上一丝苦笑，灰溜溜的钻出来，漂亮的银毛变成了夹着树叶的鸟窝，清肆小猫炸了毛缩在仁王狐狸肩膀上。
“让你买酱油买了5个小时！”
狐狸眉毛挑挑，“啊拉，妈妈，我去东京买酱油啦~”
“去你的东京！怎么不说你去北海道了？”
“唔，妈妈要是喜欢北海道的话就当作我是去北海道好了。”
“仁王雅治！”
“啊拉啊拉，妈妈不要气嘛，呐呐，再生气的话会变成老太婆哟~”
“……你皮痒了是不是！”
又一次被踹出了屋子，清肆小猫保持着思想者的姿势飞在半空中，心想仁王前辈果然是那种烦人烦到恨不得掐死的小孩儿……
最后仁王狐狸被丢到院子里晒衣服。
即使满头大包依旧挂着邪邪的笑意，那样的眉眼生来就是勾人的似的。
但是……仁王前辈，你的面前只有晾衣杆好吧，你折腾给谁看啊……
清肆小猫摇摇头，懒洋洋的趴在仁王家后院的草坪上。
这一天他也有些乏了，倒是变回人的事依旧没有个眉目。
皱着眉心里寻思着，暖洋洋的阳光照着，倦倦然便有了些睡意。
莫非身体变成了猫，连猫咪睡觉的习惯也养成了？
正在半睡半醒间，忽然一双冰凉的手拎起了自己后脖子上的皮。
“喵~~~~~~~”
懒洋洋的叫一声，不用回头也知道是仁王。
清肆猫眯着眼睛半睡半醒。
忽然间上方的力消失了，清肆惊讶的瞪大了猫眼，“喵啊！！！”一声惨叫，尾巴都竖了起来，蓬蓬的炸开，四只爪子在空中蹬啊蹬。
“喵喵嗷嗷嗷……”
一只手又从脖子处把它拎住了。
“呵呵，好好玩~”
某只白毛狐狸拢拢清肆小猫粗粗的尾巴，细眉细眼都笑得弯弯的。
清肆咬着牙，恶狠狠一爪子冲着那张他越看越可恨的脸上挠过去。
仁王轻轻巧巧的躲开，用手指弹弹小猫的鼻子，“啊呀，生气了？对不起嘛，可是很好玩啊~”
好玩你去玩啊！
清肆小猫伸出闪闪发亮的爪子，恨恨的想，好你个仁王雅治，等我变回来的，在你家门口开N个空间门，你天天好玩去吧！
仁王娱乐够了，心情愉快的开始晒衣服，嘴里哼着小调，把衣服一件件一字排开。
看着细细的晾衣绳，仁王眨眨眼睛，忽然转过头，对气呼呼趴在一边的清肆小猫一笑。
清肆同学只觉得背后的毛都立起来了，猛地一回头，这家伙……要干……干什么？
清肆小猫嗖的一窜，“喵！”
仁王狐狸眼疾手快一把将小猫捏住。
“呐呐，不要跑哦，很好玩的哦~”
说完笑眯眯的把小猫挂在了晾衣绳上。
“喵！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
小小的猫咪吊在细细的晾衣绳上，爬不上去又跳不下来，只能两只爪子勾着绳子十分惨淡的喵喵叫。
仁王雅治眯着眼睛欣赏了一下，忽然觉得猫儿有点可怜，于是上去把小猫放了下来。
清肆小猫蹲在角落里舔毛，前面两只脚爪子被钢丝勒坏了，好疼，清肆一边舔着毛一边咬牙切齿，仁王雅治，有你的，你给我等着，看我整不死你！
仁王看到小猫缩在角落团成一团，心里有点内疚，走过去捅捅。
“啊拉，小笨猫，不要生气啊~”
转身，屁股对着他，猫尾巴不客气的抽到那张狐狸脸上。
“啊拉啊拉，不要生气哦，我看看我看看。”
仁王抱起小猫，看到小猫的爪子上两道伤口，有点心疼，摸摸小猫的头，“乖哦，哥哥给你上药去。”
“妈~~我的外伤喷剂和药箱在哪里？”
“放回你自己的屋子了，又怎么了？”
“没什么，我的猫受伤了！”
“哦，诶？你养猫啦？”
“不是，捡的~~”
“公的母的？隔壁家的大熊前几天要配对呢！”
清肆汗……
“呃……这只还太小了啦！”
“那算了！”

趴在仁王雅治的床上，软软的，猫爪子被修长白皙的手指抓在手里，从毛发处传递来的凉凉的温度，是属于那个狐狸样的少年的。
清肆舔舔毛，心中想果然是莲二的手比较舒服，暖暖的温温的，最让自己觉得舒服的温度。
不过看着眼前的少年小心翼翼的拿着白色的纱布将自己的爪子层层包裹起来的样子，也还不错。
细腻精致的眉眼垂下来，手上的动作轻巧而熟练，上药之前轻轻的吹过他的伤口，“呐，小笨猫，不痛不痛哦~”
啧，算你识相，但是还是一定要整你的，只不过可能程度上降低点而已……
“呐，很抱歉啊~”
切，别指望我原谅你！
某只别过头去不理他。
“哎呀，到底那只蝴蝶结比较好呢？嗯嗯，你是只黑猫，果然还是白色吗？其实金黄色也很华丽呢，嗯嗯，还是银色好了，很衬你的眼睛！”
诶诶？他在说什么啊！
清肆猛地回头，却发现自己的两只爪子被仁王用银色的丝带系在了一起。
“喵喵嗷嗷嗷汪汪汪汪！！！”
已经口不择言的清肆。
“诶诶？还会学狗叫真是古怪的小猫，这也算是外语吧！”

……又被拎出去了。
清肆趴在仁王的肩上，很郁闷的开始思考这样下去自己的目标恐怕是要遥遥无期了。
这个家伙这次背着网球袋，可能是去哪家俱乐部打球吧，他记得立海大这周天的晚上应该没有集训。
一路走着远方的夕阳带着明丽的红，却不太耀眼。
这一天清肆可算是知道了这个家伙有多讨厌阳光，即使是下午时候也是蒙着一个大被单把衣服晒完的，为此又是被彪悍的仁王妈妈一通臭骂。
只有现在这种程度的阳光才能接受吗？
有点可怜呢。
清肆趴在仁王肩上随着他的步子一颠一颠的，忽然间，步子停下了。
清肆用前爪子揉揉眼睛，怎么了？
“喵……”
却被仁王一把捂住了嘴巴。
往旁边的墙角一躲。
以红色天际为背景的一副美丽的图中央，一个少年站在那里，长身玉立，风悄悄掀起几缕他的发，站在路的尽头，看起来却好像很远，远的永远无法触及。
抱着他的仁王靠在墙上。
清肆听得出他的心跳变快了。
白皙的脸上泛起一丝不自然的红。
明黄色的眼睛中带着些许的焦躁欣喜和不知所措。
清肆一耷拉脑袋，这家伙，没救了……
“小笨猫，是比吕，为什么这个时候他会在这里，我现在应该怎么办？那个……”
仁王原地绕着圈圈，不自觉的握紧的手出卖了他的紧张。
“怎么，仁王，这么不愿意看到我吗？”
身后清冽的声音传来。
很好听。
但是却让仁王猛地一颤，差点将肩上的猫儿丢了出去。
“不是……不是……”
仁王有些慌张的辩解了两句，渐渐的又冷静下来，眉眼上又带上了熟悉的笑，“怎么会呢？见到比吕我高兴还来不及呢！”
凑过去亲昵的环上柳生的肩，手臂却带着一点点不易察觉的颤抖。
柳生微微皱眉，眼镜遮挡下的眼中闪过了些什么。
“呐呐，比吕这是要去哪里呢？”
柳生没有拨开他的手，单手顶了顶眼镜，“我要去看看部长。”
停顿了一下，又转过头问了问仁王，“要不要一起去？”
仁王垂下的眼睫轻轻的抖了抖，淡淡的甜腻的气息在两人之间晕开，狐狸凑到柳生的肩窝，银毛的脑袋在那里蹭了蹭，“呐呐，当然要去了！”
柳生淡淡的应了一声，仿佛完全没有注意到狐狸亲昵的动作，“那就走吧！”
“嗯嗯。”
“对了，那只猫是什么？”
“哦呀~就当是礼物了，反正我什么也没有拿~”
清肆澹仁王你丫的，果然同情你完全是多余的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            第四十三章
“这些微风，是树叶的簌簌之声呀；它们在我的心里欢悦地微语着……鸟儿愿为一朵云，云儿愿为一只鸟……”
“莲二……”
柳放下了手中的书，抬起头就看到幸村坐在床上看着自己，一脸的表情是……无奈？
“……我读的很难听吗？”
柳将手中的《飞鸟集》放在幸村床边的桌子上问道，却看到幸村美人一向保持着倾城微笑的一张脸庞竟然有些抽搐，身为数据控的血液立刻沸腾了，笔记本和笔神不知鬼不觉的出现在手中，时刻准备着。
幸村看着柳的动作，脸上的无奈又多了几分，很有点想要低头捂脸的感觉，嘴角抽了抽，“也不是……主要是你来之前弦一郎已经给我读了一上午的佛经了……”
柳刷刷的在笔记上记下了什么，语气淡淡的说道：“深表同情。”
幸村歪着头看看柳，“就这样？莲二是来陪我的吧。”
柳叹口气，“那么精市你想怎样？”
幸村笑眯眯的拉着柳坐在床边，“那么莲二不如说些有趣的事儿吧。”
柳看着幸村的笑脸微微低下头，齐眉的刘海扫过，“精市，你觉得有趣的事儿大多数是我不愿说的。”
幸村神色不变，只是轻轻叹口气，“是吗？那我也就不勉强莲二了。”
柳默不作声。
“在这间空旷的病房里，就只有我一个人，每一天每一天从窗口望向天空，幻想着你们是怎样在网球场上奔跑……”
“好了！”柳忍不住打断了幸村的话，没什么表情的脸上带着无奈，“我没有说不说吧……”
低下头，又在笔记本上的幸村精市四个大字旁边重重画上了几个骷髅头符号。
幸村淡淡微笑着，眼神流转，“那么，莲二给我讲讲你和清肆的事情吧。”
柳拿着笔写写写，果然八卦是人的天性啊，就连幸村都不能除外……
闭着眼睛，手中的笔在指尖画了个圈。
柳缓缓的开口，“速水清肆，年龄13岁，身高163cm，体重45kg，血型A，生日不详，三围……跳过，善用手右手，擅长格斗、厨艺、阴阳术、修车、擦车、烧烤、格斗游戏、家务劳动……擅长科目：体育、数学、理科，不擅长：古典文学、英语、政治、地理、历史……”
“莲二，你明知道我问的不是这些……”
幸村打断了莲二的话，带着点哭笑不得的表情。
柳叹口气，微微睁开的眼睛中带着抹笑意，“精市，那么你到底想问什么？”
“莲二，你……和清肆是爱人吧？”
“嗯，我认为精市你应该早就知道的吧。”
“是……”幸村漂亮的眉毛微皱，“莲二，你觉得同性间的……这是一种什么样的感情？”
听到这句话，柳抬起头看着幸村，直直看进那双蓝紫色美丽的眼眸中，唇角微微勾起，“精市？”
幸村倚着床头，侧过头去望着窗外，“我知道……但是一个人呆的时间长了就难免会胡思乱想，更何况是梦想搁浅的现在。”
柳皱了皱眉，“精市……”
“好了，呐，可以告诉我答案了吗？”幸村转过身，笑的眉眼弯弯。
柳轻轻将一声叹息收回，“同性间的吗？或许也算不上吧……喜欢同性的人叫做同性恋，喜欢异性的叫做异性恋，只是单纯的喜欢一个人的就叫做纯爱者，我和清肆……只能算作是纯爱者，既可悲又幸福。”
幸村听到柳的这个答案一愣，随即浅笑开来，“真是没想到能从莲二你的口中听到这样的答案。”
柳闭着眼睛摇摇头，“精市，我在你心目中是那么不坦率的人吗？”
幸村笑着摆摆手，“那倒是没有，只不过也不像是会这么直接的说出来的人罢了，可见莲二你真的是很喜欢清肆小弟了~”
幸村的语气中带着一丝调侃，但是柳却没有反驳，淡淡说道：“我……只是觉得说谎的话对阿肆很不公平吧。”
“清肆小弟吗？莲二，你……究竟喜欢他哪里呢？”
柳仰起头，脸上带着淡淡的回忆的神色，“阿肆……一开始认识他的时候大概会有些同情，但是认识久了反而不了，那个孩子很让人佩服吧，至于喜欢……却不是一种可以用数据说得清楚的感情。”
幸村看着柳脸上淡淡然的暖意心中竟生出一种羡慕的感觉，“……或许什么时候我也能遇到这样一份感情吧……”
说着幸村的声音微微沉了下去，“不过，是在我手术成功之后吧。”
“手术？”柳握着苹果的手一抖，差点削到了自己的手指，“精市，你决定手术了？”
“嗯，即使只有很低的成功率我也很想试试，我想再次回到球场上。”
柳静了一下，睁开了眼睛缓缓对幸村说：“我们等着你。”
“嗯……”幸村带着笑意，眼睛里迸射出灼人的光彩。

“咚咚咚！”
一阵敲门声响起将屋内两人的注意力转移了过去。
“哎呀，小笨猫你要做什么啊？”
“5555！！！痛痛痛，不要挠啊，你急着什么啊！”
门口一阵嘈杂声，然后幸村病房的大门被很可怜的撞开。
“轰隆”一声，银毛的狐狸紫毛的绅士叠成一团，一道黑影唰的窜出来一下子蹦到了幸村的床上，一下子瘫倒了，脑袋软趴趴搭在柳的腿上。
柳一愣，“猫？”
小黑猫抬起头，碧盈盈的大眼睛可怜兮兮的望向柳，“喵~”
柳看着那双眼睛，只觉得莫名的熟悉，“呃……阿肆？”
“喵~~~~”
小黑猫兴奋的在柳的身上蹭蹭蹭，一个高兴飞扑，一下子撞到了柳的脸上。
“唔……”
“喵……唔，痛……”
小猫跳起来猫牙磕到了柳的嘴角。
然后大家目瞪口呆的看着黑猫身上一阵光闪过，瞬间变成了一个少年。
这些都还不太重要……重要的是这个少年……没穿衣服。

“诶？变回来了？”
清肆低头看看自己，手腕子上的银色缎带勒的他手腕生疼。
清肆皱皱眉，转过身问柳，“莲二，帮我解开。”
看在别人眼里这幅景象简直就是媚惑了，少年漆黑的半长发散落在肩上，衬得苍白的皮肤一种病态妖异的美，背上深深浅浅的旧伤疤痕，显得那单薄的背越发的纤细，泛着一层银色的眼眸带着邪气，双手被银色的绸带绑着……
某只不纯洁的狐狸赶紧一把捂住嘴，一句SM差点就要说出口了……
柳有些愣，但是缓过神来之后立刻扯了幸村床上的被子把清肆卷成筒子状，“精市，有衣服吗？”
幸村看着柳有些黑的脸，一边偷笑一边点头点头，“有一条裤子……”
于是清肆就穿上了幸村的裤子，光着上身蹲在床边啃苹果。
牛仔裤是低腰的，露出清肆精瘦的腰和柔和的腰背的曲线，虽然身上斑斑点点的满是疤痕但是丝毫不损这身体的美丽，反而增添了一些特别的味道。
柳看看毫不自觉的清肆，再看看偷笑着看自己的幸村，垂下眼帘低头削苹果。
“阿肆，先回家去换衣服吧。”
清肆疑惑的抬头看一眼低着头的柳，乖乖点点头，“哦……”
拉开道空间门一闪身进去了。

清肆一走，屋子里的气氛顿时有点诡异。
仁王狐狸凭借着全科动物敏锐的直觉，瞬步就到了门口，却被站在门口的绅士一把拎住了脖领子。
柳生凑到仁王耳边，呼出的温热的气体熏染着狐狸白瓷般的耳廓。
“你惹的祸，别想跑！”
仁王生生打个激灵，浑身酥酥软软差点趴在地上，哪里顾得上柳生说的是什么，“别……别碰我耳朵……”
柳生一愣，淡紫色的眼中闪过一丝异样，微微勾起唇角，没说什么。
柳低着头依旧为幸村削着苹果。
幸村眼睁睁看着柳手中苹果大片洁白的果肉随着果皮纷纷落下，禁不住往后缩一缩。
“给，精市。”
幸村看着柳递过来的那个基本上除了果核什么都没有的苹果露出了苦笑。
“莲二，我有哪儿得罪你了吗？”
柳擦擦手中的水果刀，嘴角勾起一个弧度，“精市，我绝对没有认为你不给阿肆找上衣是故意的。”
“咳咳……”幸村看看柳有些尴尬的干咳两声，再看看手中的苹果核，抬头对上莲二温吞的表情，抬手捂住胸口，“呃……我的身体有些不舒服，需要休息，要不……莲二，仁王，柳生……你们就先回去吧。”
柳看看幸村，将手中的一袋苹果递到幸村手里，“精市，多吃些水果，注意营养。”
然后走到仁王和柳生跟前，“最近又针对你们的数据进行了一下研究，又制定出了一本新的训练计划，下周一部活的时候你们就按着这个来吧。”
“那么，我就先走了。”
说完柳转身出门。
留下屋子里的幸村哀怨的望着口袋里的一口袋苹果核，哀悼一下躺在垃圾桶里面的果肉们。
仁王和柳生拿着手里半斤重的训练菜单很有撞墙的冲动……
柳生默，其实我是最无辜的……

柳一路走回家，远远看到清肆坐在自己家的窗台上穿着黑色的小背心向自己挥手。
素白的纱制窗帘在空中飘飞，清肆就坐在那飘飞的窗帘下，一身黑衣好像是午夜魅惑的妖精。
忽然胸口有点闷。
柳抚抚胸，露出一个淡淡的微笑。
“莲二……”清肆笑眯眯的迎上来，忽然抬头看看他的脸色，神色变得有点小心翼翼，“呃……你是不是生气了？”
“生气？没有……”柳摸摸清肆凑过来的小脑袋说道，却皱皱眉，“只是今天……心里有点不舒服罢了……”
柳这么说着自己也有点奇怪，忽然抬头问清肆，“莫非……我是吃醋了？”
清肆差点被口水呛在当场，抬起头好像看怪物一样看着柳，“……莲二，哈哈哈哈！！！”
清肆看着柳肃然清淡的一张脸笑倒在柳的怀里。
“真想不到……莲二你这样的人居然也会吃醋！”
柳平静了神色，“为什么我不会吃醋？”
清肆摸摸鼻子，“呃……总觉得莲二就是那种很了然很看透世事那种感觉的人，不太像是会有这种人类的烦恼的样子……”
“人类的烦恼？”柳沉紫色的眸子闪闪，“比起我来，阿肆你还更不像人类吧……”
“哪有？我就是一个俗人罢了，又贪心又好色五毒俱全……”清肆勾着莲二的脖子凑上去在今天被他弄坏的唇上轻轻吻下，有点心疼。
柳伸手将清肆的眼帘合上，感觉到微微的刺痒的感觉，清肆绒绒的睫羽扫过他的掌心，痒的却不止是手心了……
长臂轻舒将清肆抱起轻轻放在床上。
清肆眨眨眼，“诶？今天要做吗？正好我刚洗完澡。”大咧咧的说完这句话仰起头坏坏一笑，“呐呐莲二，轮着来的，这次是我哦！”
清肆这小孩每每在这种时候就显得特别煞风景……
柳不置可否的揉揉清肆扎手的黑发，清肆享受的在他的手心里蹭一蹭。
“阿肆，一直以来似乎是你把我太神话了……我也不过是一个普通人罢了，我也会吃醋，因为我很爱你。”
一个火热的吻落了下来，不同于柳一贯清淡而温柔的吻，带着灼热和一丝丝的霸道，略略带些粗暴的撬开牙关，纠缠着舞到了一起。
清肆微微皱了眉，想要睁开眼睛却被柳用手轻轻挡住了。
“唔？”
“阿肆……吃醋的人总是丑陋的，我不想你看到这样的我。”
清肆侧侧头，勾起一丝笑，闭着眼睛，“好吧……其实无所谓啦，莲二怎么样都是干净的。”
黑发长长的纠缠在一起散落在柳的枕上，清肆舔舔唇带着点诱惑的味道。
“莲二……你说话不算数……”
清肆惨白的脸上透出一丝潮红。
一句话说的支离破碎掺杂着被深深压抑但还是稍稍流泻出来的呜咽。
“抱歉，阿肆……我爱你……”
清肆把头埋到枕头里，别别扭扭的嘟囔着什么，“真是的，一到床上这句话就越发的不值钱……”
在柳进入的那一刻，清肆眼前一阵迷茫，喃喃的说道：“莲二……你说是不是我爱的多一些……我，我一直舍不得你痛……”
柳微微的喘息，声音却还是清淡的。
“不会，我舍不得你为我心痛……”
清肆听着忍不住一笑，一会儿又疼得龇牙咧嘴，“你在狡辩，这么肉麻的话你也说得出口，你当你再拍琼瑶剧吗？……为什么你技术还是这么差？下次一定换我！”
柳轻抚着清肆的背，手指在脊椎处捋下，“更正一点，琼瑶片要是拍到这种程度就可以叫A片了……现在呢？好点吗？”
清肆咬咬牙，看着柳额上的汗珠，“没事儿……你动吧……”
柳却没有照着清肆的话做，只是双手环住清肆纤细的腰，拥着他没有动。
这样子清肆反而红了脸，伸手推推柳，“喂……这样很奇怪啊……”
柳的头靠着清肆的肩，“不会……阿肆，让我这样抱抱你。”
“喂！你什么爱好啊！”清肆不满的扬起手，却还是轻轻放下了，扭过头去，“真是的，随你便了……”
半晌肩上才传来柳有点闷的声音。
“……今天我才知道原来我也是有独占欲的男人……不想你被别的人碰到不愿你让别人看到……这果然是人类的劣根性。”
清肆背倚着柳的胸膛，能听到胸口心脏的声音，这样子清淡如莲的人，也会有这样的时候，只有自己能够看到……
清肆忽然觉得特幸福，脸上挂着大大的傻笑，转过身胡乱的在柳的脸上下颌上印下点点的吻，
“莲二莲二，你太可爱了……”
“唔，阿肆……不要动……”
清肆身子一颤，脸蓦地一红。
喃喃的说一句，“没有关系了……”
由浅入深的吻在清肆的锁骨上留下绯色的印记，情动的红色染满了整个身体。
咳……套用一句老话，夜还很长……

清肆撑着疲惫的身子洗完澡，披上柳的大睡衣，往床上一瘫不动了。
柳走在后面用毛巾擦着正在滴水的头发，好笑的看着床上的一坨清肆，虽然神色有些萎靡但是一双碧盈盈的眼睛骨碌碌的打着转还很精神的样子。
“怎么？不累？”
清肆嘻嘻笑着，“不~~~累，莲二你还差得远~~”
柳伸出食指一点清肆的额头，就看到清肆的身子软绵绵的倒下去了，嘴角勾起一笑，“差得远？”
清肆鼓着腮帮子不说话了。
柳拍拍清肆的脸颊，“青蛙。”
清肆抽抽嘴角，“莲二，你学坏了……”
柳正想说什么却忽然瞥到清肆手腕上的伤痕，眉头微皱，“这是怎么弄的？”
清肆看看自己手腕，“啧，你不说我还差点忘了……”
清肆小同志一想起这茬立刻毛了，一边把事情的经过说了一遍一边咬牙切齿诅咒仁王狐狸，说的是绘声绘色声情并茂，柳在一旁不由感慨，“阿肆，你考试时候要是有这样的发挥，作文也不至于不及格了。”
“呃……不提那个，现在我要先想的是怎么报复一下……”
清肆一边捏着自己下巴一边奸笑。
柳看着清肆，在心底为仁王念了一句：阿弥陀佛……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            第四十四章
仁王雅治因虐待动物，尤其是这只动物其实是一只叫做速水清肆的黑猫的时候，他遭报应了。
于是仁王雅治变成了一只老鼠。
没错，一只老鼠，俗称耗子。
而且是一只白耗子。
仁王雅治曾经惶恐过曾经担忧过，但是一想到这样一来就可以把柳的大额度训练躲过了也未尝不是一件好事，于是索性悠哉游哉了。
但是命运对他是残酷的。
正当他以一个全新的视角审视这个巨大的世界时，一只猫走了过来。
又是一只黑猫。
仁王耗子心想这辈子他最恨的动物八成就是黑猫了。
一只迈着优雅的猫步抬着高傲的头颅，用斜向下45度的视角轻蔑的看着自己。
仁王耗子咽了口口水，强自邪魅的一笑，正想像平时一样潇洒的把小辫子抛到身后，忽然发现自己现在手段脚短，肚子圆滚滚根本够不到后背……而且，貌似身后只有一条尾巴……
“吱吱……吱吱……”
猫兄，你不要再过来了……
咱们两个远日无怨近日无仇您老也不差我这一口的口粮……
老天爷，你开开眼啊！我仁王雅治没干什么太伤天害理的事吧，不用这么狠吧！清肆小弟！我要是被猫吃了，一定天天缠着你！
可惜老天爷没开眼，清肆小弟早就被缠习惯了，多他一只少他一只是完全不在乎啊不在乎……
小耗子瞪着耗子眼眨巴眨巴，终于，扭头就跑。
然而……鉴于身体素质以及体积大小等方面的因素。
可怜兮兮的仁王耗子享受了一下被猫咪叼在嘴里的感觉……

尾巴被黑猫小姐叼在嘴里，脑袋冲下倒悬着。
仁王耗子在仔细思考一个问题：这样会不会脑充血……呃，不对，是为什么这只猫不直接吃掉？
一只爪子托腮，一只爪子捻着嘴边的胡须。
莫非……她打算玩够了再……再吃？
细细思量了一番猫儿的习性，小白耗子仁王雪白的一身皮毛立刻又白了三分。
“吱吱吱吱……”
猫大姐……您不能这样……要讲究人权……
MS老鼠木有人权……
仁王两行泪汩汩流下。
“吱吱吱吱吱吱……”
木秀于林风必摧之，我就是太优秀了才会被猫吃……
“吱吱吱吱吱吱……”
可惜可惜临死前没见到比吕一面……我不甘心啊啊啊啊啊……
猫小姐金色的瞳子往他的方向轻蔑的一瞥，以眼杀人。
仁王耗子默。

黑猫一路悠悠闲闲上房窜墙，仁王耗子只觉得好像在坐着云霄飞车一般，满眼睛都是星星，终于大嘴一张哇哇吐了出来。
猫小姐厌恶的瞥他一眼，“叭”把它扔到了一户人家的门前，自己窜上围墙翻墙而入。
仁王耗子软绵绵浑身没有力气，心中转着一句话：天要绝我……
忽然门一开。
一个人出来了，但是从他的视角只能看到一个鞋底。
“老鼠？”
小白耗子耳朵支楞起来了。
这个声音……比……比吕！
仁王激动地满眼热泪，亲人啊！
努力地抬起头看过去，鉴于身高问题始终只能看到腰。
“吱吱吱吱吱吱……”
啊啊啊啊，比吕比吕，是我是我啊！
话说比吕的腿好长好漂亮……
“最近的环卫工作做的真不好啊……明天妈妈去物业中心取点老鼠药吧。”
仁王耗子僵在当场。
“但是现在这只怎么处理呢？妈妈回来会害怕吧，丢掉？”
仁王耗子石化了。
“还是直接喂给猫猫好了……”
石像仁王耗子碎掉了。
“可是猫猫不喜欢吃生的，还是煮一煮顺便消消毒……”
碎掉的石像风化了……
柳生看着僵死在地上的小白耗子，眼中闪过一抹笑意，两指拈着小老鼠的尾巴将他提起来放在手心上，小白耗子死不瞑目的一双鹅黄的眼睛，两道宽面条似的泪哗哗的淌。柳生轻轻启唇无声的吐出了两个字：笨蛋。

等仁王从风化状态中活过来时，已经躺在了一个奇怪的地方。
耗子眼眨眨。
这是哪里？
身边都是白花花的。
莫非我已经上天堂了？身边这些白花花的东西都是柔软的云朵？
小耗子伸出前爪试探的戳了戳。
呃……这个……貌似是卫生纸……
在卫生纸的海洋里游啊游终于摸到了一个坚硬的东西，白色的塑料的硬壁。
仁王耗子抽了抽，小胡子颤一颤，这里该不会是……垃圾桶吧？
呜哇哇哇哇……比吕果然将他丢掉了！！！
仁王耗子又一次被残酷的现实打击到了。
缩在纸篓里画圈圈。
不行，我！要、振、作！
抬起头看了看对于现在的身体来说仿佛珠穆朗玛的高度，狠狠攥了攥小拳头，よし！仁王雅致，加油！
充分发挥了欺诈师的智慧，小耗子把纸团一只只堆在一起踩着往上爬。（汗）
辛辛苦苦爬到一半，一只纤长白皙的手指从上空突降到小耗子眼前，绕着他打了两个转，然后瞄准纸团小山的一脚，优雅的一个弹指，“啪”。
“吱吱吱吱吱吱……”
啊啊啊啊啊，雪崩了！
纸团雪山迅速崩塌，铺天盖地的纸团把小耗子压在里面，只剩下可怜的一根尾巴在外面支楞着，一开始竖着然后“啪嗒”倒了。
柳生微俯下身子，嘴角勾起了弧度，“真好玩……”
第二次拈起那根细细的尾巴把小耗子从纸篓里提了出来，凑到眼前看到一对黄澄澄的蚊香眼，眼中唇畔的笑意更甚。
将小耗子放在了手心里，胖嘟嘟的，小耳朵耷拉着。
明明是人的时候是很瘦的……
长长的尾巴摇啊摇晃啊晃。
柳生挑挑眉，尾巴吗？人是没有尾巴的那么究竟是哪一部分变成了尾巴呢？
该不会是……
柳生很不纯洁的想到了某个方面……
那他刚刚用手指又捏又拉的，不会伤害到这家伙的某些功能吧……
眼镜上诡异的白光闪过。
柳生手指轻轻将小老鼠翻过来，肚皮上带着淡淡粉色的绒毛，看上去似乎很柔软的样子，柳生忍不住伸出手指轻轻触了触小老鼠的肚皮。
毛茸茸的小耳朵动了动，眼睛慢慢睁开。
如黄玉般的璀璨的眸子，上面布着层蒙蒙的水雾，小耗子的胡须颤了颤，“叽……”
柳生的心跳有那么一瞬的失常。
果然……人都是有萌点的吗？
绅士顶了顶眼镜，掩饰一下稍稍泛红的面色。
不过……这个家伙变成老鼠还真是意外的可爱啊……
柳生看着手心里的仁王耗子忽然萌生了要不不要把它变回来的念头，侧着头再想想，嗯，还是算了，老鼠和人的寿命差太多了。

仁王耗子悠悠醒传之时便正对上一副反光严重的眼镜。
呃……
这是什么？
视线往上移，笔挺的鼻梁，淡雅的眉，光洁的额头，细细打理整齐的淡紫色的发……
视线再往下移，带着浅浅粉色的薄唇，曲线优美的脸部轮廓。
这个人是……比……比吕？
仁王耗子惊喜的看着眼前人，抬起两只前爪就要往起爬，忽然发现一只手指按在自己的肚子上，爬不起来……
“吱吱？”
诶诶？比吕在做什么？
眼镜后面细长的凤眼闪过一丝笑意，手指从软绵绵的肚子上一路滑下来，停在一个位置。
仁王耗子。
当时就当机了。
那个位置……
薄唇勾起个坏笑，慢条斯理的说道：“原来……你是公的啊。”
公的公的公的公的公的……
被看到了被看到了被看到了……
仁王耗子轰的一声变成了红烧耗子。
还好还好是被比吕看到了，要是被别人55555……
柳生挑挑眉，有点惊讶，仁王雅治这个人在他的印象里一直是脸皮厚的可以和城墙相比的，莫非是变了个形象连脸皮厚度也变了？
真是越来越有意思了。
柳生眨眨眼。
其实一开始清肆把这件事告诉他的时候，他是想直接帮仁王变回去就算了，但是……
雅致，只怪你自己呢。

“比吕士，该吃饭了。”
从客厅传来了柳生妈妈的唤声。
柳生把玩着小耗子的手一颤，仁王耗子啪嗒一声砸在了桌子上。
晕头转向的小耗子趴在桌子上堵气。
柳生用手指捅了捅，“嗯……老鼠应该吃什么呢？”
仁王耗子用爪子按按自己的肚子，瘪瘪的，很委屈，从早上就没有吃饭啊，有气无力的晃晃小尾巴，“吱吱吱吱吱吱……”
比吕~我想吃菲力牛排，五分熟哦~
细长的眼轻描淡写的看了他一眼，“我只知道老鼠该吃老鼠药……”
“吱吱……”
仁王耗子泪如泉涌。
“算了，老鼠是杂食的吧。”柳生看看小耗子，用手指揉乱了一身雪白的毛，转身出了门，一会儿端了几只盘子出来了。
哇……好香。
\椒牛柳，蛋卷，鲜果沙拉……
柳生妈妈的手艺很好嘛。
仁王耗子卷卷尾巴，眼睛里闪着星星。
柳生端着盘子在小耗子脑袋上转了一圈，看着那只明明饿得肚子直叫还是做出一副风流潇洒状的小白耗子。
眼看着脑袋虽不动但是眼珠子一直跟着盘子转，心中偷笑一声，然后手一转，盘子落在了自己的面前，顺手从盘子边上抓了两片做装饰的生菜叶子丢给小耗子。
仁王耗子眼睁睁看着牛排越飞越远最后两片绿油油的物体从天而降，“啪嗒”砸在脑袋上。
这是……什么？
生菜？
我的牛排咧？
变成蝴蝶飞走了？
“不吃吗？”柳生清淡的嗓音响起。
小耗子脑袋一扭，不吃，当然不吃。
柳生想想，这家伙一直是挑食到不行吧，自己不喜欢的食物一口都不碰。
“真的不吃？”
我仁王雅治做人的时候就是一个有原则的人现在变成了老鼠也是一直有原则的老鼠！
细白的手指捏着菜叶子凑到小老鼠的嘴边，“真的真的不吃？”
不吃不吃不吃！
“我去叫猫来……”
“吱吱！！”
于是仁王耗子很可怜的两只爪子捧着菜叶子啃着，每啃一口抬头看一眼柳生。
“咔哧！”比吕是混蛋！
“咔哧！”比吕虐待动物！
“咔哧！”等我变回来一个月不理他！
“咔咔……”一个月有点长好像……
“咔哧咔哧……”那就一天好了……气死他！
小耗子气哼哼的咬着，忽然爪子里的菜叶子被拽走了，香喷喷的牛排摆在了面前。
咦？
耗子眼骨碌碌转，疑惑的望着柳生。
“不要吗？”绅士淡淡拧了拧眉，眼看就要将盘子收回去。
当然要！
仁王耗子一个虎跳纵身跃进了盘子中。
汤汁溅起，模糊了柳生的眼镜，柳生皱皱眉，将眼镜摘下来。
看到仁王耗子站在牛排边上怔愣的看着自己一身的芡汁，一只漂亮的小白耗子变成了实实在在的落汤耗子……
忍不住一笑，照着那只汤水淋漓的脑门一弹，“快吃你的吧！”
转身走进了浴室。
仁王耗子眨眨耗子眼，脸有点红了。
比吕好温柔……

哀怨的望着眼前只啃去了冰山一角的牛排，仁王无奈摇摇头。
味道很好，咸淡适中，而且又是比吕给自己的，真的是很想都吃光了全装到肚子里去。
でも……だから……
肚子容量有限。
小耗子摸摸浑圆的小肚子，呜呜，已经摸不到了……
身上的毛黏糊糊的。
举起爪子伸到眼前，那舌头舔舔，忽然猛的反应过来这个动作真是太不符合自己的风格了……不过……老鼠都是怎么做的？
仁王耗子趴在盘子边上，摇头晃脑，感慨这年头，做什么都不容易啊……
耳边有哗哗的水声，比吕在洗澡，仁王看看自己的爪子，收回了要迈出盘子的脚，算了，不要弄脏了比吕的房间。
比吕士的房间，整体是乳白色的欧式风格，东西不多但摆放的很有条理，使得这间屋子既不拥挤又不空旷。
他正对着的方向是两排高大的实木书柜，凭借着良好的视力眯眼看去，
《阿加莎克里斯蒂全集》、《双曲线杀人案》、《岛田庄司全集》、《少年之噩梦》、《打错的电话》、《梅森探案集》……全是推理类的小说……再看看柳生床头柜上摆着的两本……《法医手记》、《离奇死亡尸体照片集》……看了这些东西，真的不会做噩梦吗？
仁王耗子汗……
桌子上一台笔记本，粉红色的少女梦幻型，仁王嘴角抽抽，怪不得比吕从来不带电脑来学校，原来是被买成了这个样子……。
不经意的一低头，仁王却怔住了。
桌子的边沿，一低头便可以看到的地方，贴着一张不大的字条。
立海大必胜。
在仁王雅治眼里柳生从来不是把这些话挂在嘴边的人，A型血性格中的严谨与务实在这个人的身上表现的淋漓尽致。会让他这样的一个人写出一句话并把它放在天天可以看到的地方，又是怎样的一种执着与期待。
仁王耗子忽然间有点感动。
自己和柳生之间许许多多不同，但是网球却是他们共同的偏执与连紧，一个渲染了整个青春岁月的共同的梦。
忽然想到了那一年自己初次在高尔夫球场上把比吕骗回来时的情景。
脸上还带着稚嫩的青涩的比吕一顶眼镜，平淡的说道：“要做便要做最好，既然你要和我搭档，那么我们就只能成为立海大第一的双打！”
仁王想起那句话，心中一阵激荡，忽然很想大声的喊出来。
可惜……
“吱吱吱吱吱吱……”
仁王耗子瞬间被打击到了。
完全忘记了他变成耗子不能说人话来着……
难得的豪情壮志啊啊啊……
“咔嚓！”开门的声音，仁王耗子睁开小耗子眼望过去。
柳生刚刚洗完澡，一边用毛巾擦着未干的发一边推开了门。
白色的浴衣松松垮垮系在身上，露出大片雪白的肌肤和漂亮的锁骨，淡紫色的发半干的被毛巾揉的凌乱，不像平时一般梳的一丝不苟却带着意外的野性的魅惑，没有带着眼镜，淡紫色的眸子仿佛带着水光，狭长的眼挑起，似笑非笑的味道……简直性感死了……
仁王耗子很没出息的鼻血一喷仰面躺倒。
柳生看到这一幕嘴角抽动忍了又忍，终于，还是笑场了。
捅捅小耗子仰面朝天的肚子，“今天第几次了啊？”
抽出桌边的湿巾小心的将小耗子擦拭干净，放到床上，含着笑说道：“呐，王子要吻醒公主咯~”

呃……谁能告诉他现在这是怎样一种情况？
仁王小狐狸今天当机了N次的大脑面对眼前的景象一时没反应过来。
柳生俊美的面孔就在距离自己的脸不足十公分处的上方，仁王眨巴眨巴眼睛，呃，MS是……比吕正在压着我？
而他自己？没穿衣服？
“比吕？”
柳生看看有点不在状态中的小狐狸微微一笑，“是。”
“呃……那个我变回来了？”
“是。”
“呃……怎么变的？”
柳生伸出手指点在仁王颜色淡薄的唇上，笑道：“根据童话，讲中了诅咒的公主从诅咒中解救出来，当然是用吻的……”
“诶？”仁王愣愣的摸摸自己的嘴唇再抬起头看看柳生，然后脸轰的一下子烧了起来，结结巴巴的指着自己的嘴唇，“你……你……我……我……？”
柳生扬扬眉，点点头。
仁王一头扎进枕头里，“哇啊啊啊啊！好可惜啊，比吕第一次吻我啊，连一点感觉都没有啊啊啊啊，暴殄天物啊啊啊啊！猪八戒吃人参果啊！”鬼哭狼嚎几声一个高从床上跳起来一双明黄的眼睛可怜兮兮的盯着柳生，“比吕……再来一次吧……”
柳生看着仁王如此的反应，嘴角慢慢勾出了笑容。
“雅致……你还真是个宝……不过……”柳生摘下眼镜，注视着仁王的眼睛，“你是不是应该对我说点什么呢？”
“呃……”仁王猛地望进了柳生的眼睛，却又急急忙忙的移开了视线，一会儿望天棚一会儿看书柜就是不看向柳生。
“呵呵……没什么好说的吗？那你就这么躺着吧。”柳生说完起身就要走。
“别……”仁王赶紧抓住柳生的衣角，“那个比吕士……”
柳生好整以暇的静静等待着。
“那个……你是不是也留张被子给我？呃……没有被子给件衣服也行……”
“你想说的就这个？”柳生瞥了仁王一眼，直把狐狸看得恨不得变成隐形人，二话不说转身就走。
“诶诶？比吕……你别走啊……那个其实那个……我……我喜欢你！”
仁王的这句话是喊出来的。
两个人都安静了。
仁王一脸的破釜沉舟，抓过柳生的嘴直接的啃了上去。
柳生的眼神暗了暗，反手将狐狸按在了床上，单论起臂力来说欺诈师仁王还是比不过能打出镭射光束的绅士。
逐渐变得激烈的一个吻，两个人都说不上温柔，仁王尖锐的犬齿划破了柳生的唇角，口中回荡着血液腥甜的味道，绅士皱着眉将两人的舌缠绕在了一起，温度从舌尖相抵处开始升温……
“那个……比吕……”
仁王的声音开始暗哑，带着丝丝缕缕的难耐和魅惑。
柳生没有说话只是在仁王的锁骨处印下了细碎的吻。
“我还想……和你成为NO.1的双打……”
柳生的身子一震。
仁王闭着眼睛，睫毛在细微的颤抖但是语气却是前所未有的坚定。
“我记得，我说过的话，我们要一起去全国大赛。”
“我也记得。”
“这是我们的约定。”
“嗯。”
相印的唇仿佛是交换的誓言，小心的诚挚的吻在了一起……

“比吕……为什么我在下面？”
“要么你在下面要么不做，你选吧。”
“……算了……”
“那个……比吕，我都说爱你了，你却什么都没对我说过……”
“……有些话用不着说。”
“木有天理55555……”
柳生家的黑猫从门口经过的时候恰巧听到这段对话，脚下一滑差点摔倒，黑猫摇摇头，同情一下可怜的狐狸……
倒霉的狐狸，愿上天保佑你……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            第四十五章
“中了……”
清肆看着手中的奖券呆愣愣。
柳接过来看了一眼，眉毛挑挑也有几分惊讶，“真的中了啊。”
清肆眼泪汪汪，抱着莲二的脖子不撒手。
“这么多年……我终于中奖了！”
柳微笑着顺顺清肆的发，“是是是，恭喜了。好了，快去领奖吧！”
清肆小同学幸福的屁颠屁颠的一蹦一蹦的过去了。
速水清肆，男，14岁，虽灵力极强但是灵感极差，选择题从没蒙对过，刮□□从来没刮中过，有生以来第一次中奖，只觉得幸福的要找不着北了。
柳提着大包小包的瓜果蔬菜好笑的看着清肆晕乎乎的飘向超市的领奖处。
几分钟之后又飘忽忽的从人群中挤出来，瘦瘦小小举着个硕大的纸箱子，闭着眼睛还是笑的眉眼弯弯的，让柳想起摆在床头的招财猫。
走到跟前接过那只大箱子，发现竟然还蛮重的。
粉红色的包装纸还有嫩黄嫩黄的大个蝴蝶结，柳纠结了一下，这家超市的老板的审美观很成问题。
“莲二，你猜是什么？”
清肆眯着眼睛冲莲二问道。
柳看看清肆的表情又掂量了一下箱子的重量和大小，说道：“是电脑的概率是90%，电视的概率是5%……”
清肆丝毫不奇怪的咧开一个大大的笑容，“真是没意思，每一次都能猜到！”
说完自顾自的扯起柳的手，“走吧走吧，让我们~赶~快~回~家~”
柳任由着清肆一边唱着荒腔走板的调子一边扯着自己的手指一路飘着回去。

两个人坐在地板上兴冲冲的拆开盒子，然后愣掉了。
“呃……”清肆闭着的眼睛猛地睁开了，瞪得溜圆，“那个是什么？”
柳也皱了皱眉，“难道数据有误？”
两坨淡蓝色的东西软趴趴的堆在那儿……
清肆嘴角抽抽，语气哀戚的说道：“可是……发奖的人明明说是电脑的……”
柳夹起其中一只软绵绵的东西，手腕一转，笔记凭空出现，“这不符合数据，这个体积明明不应该是这个重量的，难道是密度问题？质地很柔软……”
清肆看着明显进入状态的柳，哭丧着脸挠头，转过脸忽然看到坐在沙发上装死中的智能测谎仪同学。
“喂喂，组织需要你的时候到了，不要给我装死！”
测谎仪同志木木的说道：“系统升级中，请勿打扰，请稍后重启动后再进行安装。”
清肆脑门一个十字路口蹦出来，抓起来晃晃晃，“你丫的到底是什么东西啊！你以为你是卡巴斯基吗？天天升级？”
测谎仪同志顶着两只蚊香眼，□□的继续说道：“系统系统……受到强烈的外界刺激，系统已死机，现在自动重启程序启动，加载数据中，已加载60%……65%……”
清肆颓然坐回地板上。
拎起一个蓝汪汪的东西，放在地板上抻平抻平……
“呃……好大啊，诶？莲二……”
柳这个时侯也回过神来，看到那个被清肆由一坨摊平了变成了一滩的东西，笔杆子颤了颤。
“唔，好像是双层的……”
清肆趴在地上研究着，这东西诡异到一定程度，清肆一时倒也忘记了电脑不见了的难过，“诶诶？这里有一个口唉！”
清肆抓着柳趴在地上看，柳齐刷刷的刘海儿一扫，“阿肆，你为什么不把它拿起来而一定要趴在地上看呢？”
“呃……”
清肆脑袋上一颗汗珠垂下，挠挠头，一脸傻笑。柳无言叹气。
“まま，难得糊涂啊……不说这个了，那个莲二你看你看，这个孔是做什么的？”
柳摇摇头。
“那个……往里吹气会怎么样……”
“阿肆……”柳刚想说你还是不要试了，就已经看到清肆鼓着腮帮子呼呼开始往里面吹气了，摇摇头，这孩子真是有效率啊……
10分钟之后……
累死的清肆一只。
“莲二……我不行了……”
柳用笔杆儿戳戳清肆，唰唰的写着，“阿肆，你的肺活量已经达到一定的境界了……”
立海大柳莲二的数据一向是真实准确有着确凿证据的，证据就是眼前伫立在两人面前的，硕大的蓝色柔软物体。
蓝色的圆滚滚柱状物，身上有很多柔软的触手状物体，在空中晃啊晃摆啊摆……
柳默。
忽然想起一个被他封杀已久的笔记本上记载的三个字：触手系……
赶紧甩甩头，不能想不能想。
“莲二！这个好好玩，把那个也吹起来吧！摆在屋子里做装饰好了！”
柳再看了一眼那只触手系……咳，不是……是那个蓝色柱状物体，阿肆，你的审美观果真异于常人啊……
“吹吧吹吧！你一个来我一个~”
还没来得及反抗一坨蓝色物体已经塞到了他的怀里。
“阿肆……你是让我……？”
“嗯嗯，我没力气了。”
柳莲二无语问苍天，刚刚什么都没看清还好说，现在看来那个小孔是那个蓝色柱状物体的那里……你让我用嘴吹？
最后，用打气筒解决了。
两只触手系生物伫立在清肆小弟家的客厅里，高度约2米，要不是清肆家的举架高立刻就要顶棚了。
“嗯嗯……很好，你叫史莱克好了，嗯，你就叫史莱姆吧……”
柳继续无语。
忽然间两个触手系身上蓝光一亮，被置于上方类似眼睛似的东西闪闪。
“命名成功，已绑定，开始启动系统中！”
清肆和柳面面相觑。
“莫非……真的是电脑？”
柳摇摇头，“没有道理啊，作为电脑的基本配置都没有啊。”
“系统启动已完成，发现应用文件【脑残之旅】！自动启动中……”
柳侧头看看清肆，“【脑残之旅】？”
“最近流行的网络游戏啊，赤也玩的很上瘾呢！”
柳点点头，“怪不得最近经常在训练时犯困，切原赤也下周开始训练量增加1.5倍。”
清肆一缩脖子，赤也，我不是故意要害你的。
“游戏加载已完成，是否进入游戏？”
听到软绵绵的系统提示音，清肆奇怪的挠挠头，“这个怎么进入啊？没有屏幕没有鼠标……”
“10秒钟已过，系统视为默认，载入中……”
“哇！！！”
两个触手系身上的触手忽然伸长，迅速的把清肆和柳团团绑住，两个人只觉得呼吸一滞，便消失在了软绵绵的蓝色柱状物中。

“真是有趣的体验。”
“我已经有趣够了。”
清肆坐在不知是哪里的软绵绵的草地上无奈的看着手里还拿着笔记的柳。
“阿肆，你知道这里是哪里吗？”
清肆翻个白眼，“不知道，反正不是地球上……”
【呵呵呵~真是聪明的少年啊！】
从头顶上传来的飘飘渺渺的声音生生让清肆打了个寒战，皱了眉头往天上看去。
【呵呵呵呵呵，你们不用找了，我就在你们身后！】
清肆和莲二同时回头，只见一个一头长长卷发有着一张端正漂亮的脸蛋分不出男女的家伙坐在一张超豪华的镶满了各色宝石雕花的石椅上，穿着华丽丽的满是蕾丝和流苏的中古风的衣服，晃着一只鹅毛扇，脑袋上插着一个光圈。怎么看……怎么都像BT……
清肆嘴角抽抽。
“我说……为什么你在身后声音却是从上面传来的？”
【因为我把话筒安在你们的上方了。】
清肆抬头看看，一只硕大的喇叭挂在天上。
“为什么啊？”
那家伙摇摇扇子，【因为这样显得我的出场比较神秘。】
清肆面无表情，柳本来就没表情。
“言归正传，你是谁？”
【终于问到这个问题了，我为了你的这个问题准备了很久呢~】很明显兴奋的BT，【我还特地换了衣服……你们等等……】说完慢悠悠的从屁股底下拿出一件火红火红的披风，笨手笨脚的爬上椅子，一手握拳冲向天空，【我就是人类的英雄――超人！】
“莲二，你别拦着我……让我秒了那个白痴！”
“阿肆，要冷静，拿笔记本砸人是砸不死的！”
柳一边劝着一边不动声色将清肆手中自己的笔记本解救出来，顺手塞给他一块砖头，“要砸就用这个！”
“哪来的？”
“地上捡的。”
清肆接过来发现脑门上蹦出几行闪着金光的大字：获得武器砖头，攻击力20。
低头注视着那个攻击力20的武器1分钟，然后毫不犹豫的砸出去，看到那个BT脑袋上硕大的两个红字飘起：伤害-200~
“少废话，赶紧说，你谁啊！”
某BT一脑袋鲜血淋漓，做昏迷状，但在清肆举起的砖头下义无反顾的坦白从宽了。
【我其实是多古拉星的第一王子，我叫做马鹿多古拉。】
那块熟悉的砖头又砸了过去，伤害变成了-199~
清肆掂量着手中自动返回的武器一看，耐久掉了一点。
【我这次说的真的是真的，你们现在位于游戏脑残之旅中，因为游戏被病毒入侵，造成了游戏世界的失衡，我们迫切需要拯救这个游戏世界的英雄！】
“你拿人当白痴吗？”
清肆翻个白眼，转身拉着莲二就要开空间门。
【你们不要走啊！脑残之旅就等着你们来拯救啊！而且只要你们完成了任务，会有大量的奖励的！】
清肆挑挑眉，脚步顿了顿。
【任务很简单，绝对不会为难你们哟，而且，奖励很丰厚！】
BT眼睛中贼光一闪，清肆脚步终于顿住了，扯着莲二的衣袖。
“那个……要不然咱们玩玩吧，反正随时都可以走不是吗？”
莲二不置可否的揉揉清肆的脑袋，“随你。”

【脑残之旅】是款网游而且貌似是RPG，一群人族的勇者英雄战胜邪恶的故事，简而言之一个字：俗！
清肆和莲二一答应下来，那个BT王子马鹿就不见了。
取而代之的是脑袋上闪闪发光的任务指令。
【任务：脑残的不能再脑残！】
【任务内容：英雄与恶魔之间的仇怨不共戴天，现在讨厌的英雄又一次攻上了我们的堡垒，恶魔们啊，为了你们的魔王奋斗吧！】
【任务目标：玩家英雄（0/7）】
清肆调出自己的状态栏，上面清清楚楚写着：恶魔小BOSS   HP：10000   MP：8000  等级：45级  必杀技：乾坤一掷
凑过头去看柳的：恶魔大BOSS    HP：20000   MP：15000   等级：60级  必杀技：无限数据流轰击
清肆嘴角抽搐默默无语。
莲二点开头上的一个小地图，拉起清肆的手，“走吧。”
“上哪儿？”
“回到我们的山寨――黑风岭。”
“莲二，恶魔不是西方系的吗？为什么我们不住城堡而住山寨啊？”
“系统故障，也许是作者脑残了。”

切原赤也，号称立海大二年级王牌的某位小同志，兴趣：游戏  特长：用不可思议的英语卷子将老师气疯以及不分场合不分地点的究极型路痴。
最近在玩的一个游戏：【脑残之旅】
切原赤也扮演的名字叫做“老子是王牌”的人族骑士奔走在广阔的游戏地图上。
“啊啊啊啊啊，黑风岭在哪里啊？好不容易出了新任务的！到底在哪里啊？”
话说孩子……你都不会用自动寻径的吗？
在小海带悲凉的绕圈的时候，清肆和柳的生活……
“大王，您要不要再来点葡萄酒？”
柳接过高脚杯，看着里面剔透的红色液体，深深吸一口，沁人的酒香入鼻，“应该是82年的……”
清肆懒洋洋的半躺在椅子上，吃着一边NPC小妖送到嘴边的葡萄，摇头感叹，“这才是生活……”
忽然灵机一动，转身冲着莲二，“莲二，抱！”
柳一愣，却听到头上传来的系统提示：恶魔小BOSS向恶魔大BOSS提出要求公主抱，同性要求被驳回！
清肆小同学不死心，继续！
“恶魔小BOSS向恶魔大BOSS提出要求公主抱，同性要求被驳回！”
“恶魔小BOSS向恶魔大BOSS提出要求公主抱，同性要求被驳回！”
“恶魔小BOSS向恶魔大BOSS提出要求公主抱，同性要求被驳回！”
“恶魔小BOSS向恶魔大BOSS提出要求公主抱，鉴于毅力顽强死不悔改，要求被允许！”
于是下一秒钟柳发现自己被清肆抱在怀里，终于忍不住说了一句，“这什么见鬼的系统？”
然后看着脑袋上飘着的一串串系统提示叹口气……
“恶魔小BOSS向恶魔大BOSS提出要求法式深吻，同性要求被驳回！”
身边的一群NPC妹妹害羞的呀呀尖叫着跑开了……
就在清肆的法式深吻要求不断的被驳回而转而考虑是不是应该循序渐进考虑申请浅吻时，不和谐的警示音响起来了：人族骑士“老子是王牌”向黑风岭提出挑战！
清肆一愣，转向柳说道：“是赤也！”
柳从清肆身上站起来，“赤也吗？他大概什么水平？”
清肆捏着下巴，“好像没有多少级吧，大概是35左右吧，该怎么办？”
“这个游戏中死亡有什么伤害吗？”
“掉5%的经验。”
柳敲敲笔杆，“我们呢？现在我们应该算是NPC吧。”
“NPC的话会掉落物品然后会刷新啊！”
柳凝神想了想，“就是……这样子吗？那么……不要大意的上吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            第四十七章
立海大校园内远远的两道夹带着滚滚烟尘的身影冲了过来。
清肆和切原扛着书包拎着校服一边跑一边互相斗嘴。
“都怪你，要不是你怎么会被留堂？要是迟到被罚都怪你！”
切原烦躁的抓抓海带头，恶狠狠瞪了清肆一眼。
清肆也不客气，直接顶回去，“怪我？要不是你弄出那么怪的味道，我能开窗户吗？”
“我又不是故意的，谁知道那个笨蛋女人会在便当里面加纳豆榴莲臭豆腐啊？”
“还不是你嘴馋上课偷吃便当，否则就算在里面放□□都无所谓吧！”
“你个白痴，谁会往便当盒里放□□啊！”
清肆嘴角一提，“我白痴？那好呀，你别叫我这个白痴带你去网球部啊？”
切原顿时被噎住了，“……白痴……我……我只是……”
清肆小同学恶劣的落井下石继续说道。
“切原王牌你升上了二年级之后智商的退化更明显了啊，脑子里从海带变成裙带菜了吧！”
“速水清肆！你脑子里的才是裙带菜！海带和裙带菜是一样东西吧？”
“这种说法是不正确的，海带为带状体，分为固着器、柄和带片三部分。柄没有分枝，圆柱形或扁平，带片生长于柄的顶端，不分裂，没有中脉，呈扁平带状。裙带菜也是一种常见的食用海藻。它与海带的不同之处在于带片深裂呈裙带状，故得名裙带菜 。裙带菜的幼体与海带的幼体很相似，但长大以后的外形则与海带具有明显的区别。裙带菜的外形像一把大的破葵扇，也很像裙带，所以把它叫做裙带菜。所以赤也你的说法是不正确的，而且还需要提醒你一句，赤也你迟到了，现在先去跑50圈然后进行体能训练。”
熟悉的声音不带什么语气的说道。
两个人顿时站住。
“呃……柳前辈……”
“哟~莲二。”
柳隔着网球部的铁丝网冲着清肆露出一个清浅的笑，转过脸对着切原淡淡说道：“赤也……你再不去跑的话我不介意为你安排和弦一郎单独的特训。”
“我！我马上去！”
切原脑袋上大大的汗珠下来，转身撒丫子就跑，低声嘀咕一句，“真是区别待遇……不公平……对着那个家伙就和颜悦色的……”
“……赤也，再加10圈。”
“……是……”小海带泪奔而去。
清肆嘻嘻哈哈的看着切原的背影，伸舌头扮个鬼脸，抓着铁丝网的边轻飘飘的翻过来，柳很熟练的轻抱了一下清肆的腰帮他站稳，两人靠在一起，柳轻轻的在清肆的耳边吻了吻，清肆却没有注意，幸灾乐祸的看着郁闷的跑圈中的海带。
柳揉揉清肆的头发，“怎么回事？”
清肆转过身还未开口便止不住的笑出来，“哈哈……你听我说哦，好有趣，今天数学课，赤也那家伙嘴馋，悄悄打开便当盒打算提前把午餐解决掉，谁知她姐姐把他的便当都换掉了，里面装满了榴莲纳豆臭豆腐什么的，那个味道啊……那小子的脸色当时就变了，好好笑，我急忙把窗子打开，然后一阵风吹过，就看到教数学的古川头上的头发“哗”飞起来，“啪”拍到了黑板上，古川顶着闪亮亮的光头脸都黑了，比你们网球社的那个学长的还要亮还要黑！我都笑得要岔气了……”
柳听着也忍不住一笑，拍拍笑的前仰后合的清肆，“然后呢？按照古川老师的脾气不会那么轻易的饶了你们的吧。”
“啧啧。”清肆撇撇嘴点点头，“莲二你真清楚啊，古川那个小肚鸡肠的家伙，你看你们的那个学长虽然也是光头不是也过得好好的？真是的……放学后留堂啦，先是一顿臭骂，然后又罚我们打扫走廊……切，要不是因为切原……”
清肆别过头去，话说到一半住了嘴。
柳沉默了一下，“阿肆，谢谢你。”
清肆一愣，耳根微微泛红，“嘁……跟我说这个干嘛？”
转身走出网球部。
柳看着清肆的背影，“阿肆，帮我去看看幸村吧。这些天我很忙，弦一郎也没有时间，幸村又快要手术，麻烦你照顾他一下吧。”
清肆的脚步顿了顿，“……知道了。”
扛着书包大咧咧的走开了，好半天一句小小声的“比赛……请加油。”传了过来，莲二转过头去，少年的身影早就窜的老远。
柳闭着眼，默默的攥紧了拳头。
不远处的网球场上，真田举着网球拍的背影坚定的好像山一样。
阿肆，我们会赢的。一定。

天边的云从远处冉冉絮絮的飘起堆成层层叠叠，幸村精市坐在床边看着云朵有着片刻的失神，忽然觉得这些云似乎是从神奈川的海面上升起的，神奈川……立海大……网球部……还有关东大赛……
再看下去就好像有一种想要哭的感觉，幸村急忙转过了头，将视线放在了天花板上，惨白的，苍白空洞的颜色。
医院的设计很不人道……也很不符合美学和心理学的理念。
为什么不是带着生机的绿色呢？空白留给人的只会是无尽想象的空间但可惜的是人在一个人的时候通常都不回想到什么好事。
幸村苦笑一下。
自己这是怎么了？
不是早就已经决定了吗？
他要接受手术。
幸村精市的人生中不能没有网球。
他会好起来。
他会带领立海大夺得全国冠军。
这一切一定一定都会成功的。
闭上眼在心里默默的念了一遍，幸村睁开眼睛，瞄到因为长期卧床而变得苍白的手臂，心狠狠的紧了一下，另一只手猛地抓上了手臂，很用力很用力的。
“喂！你干什么啊！手不想要了啊！”
气急败坏的语气，少年的声音稍稍沙哑但还是清亮好听，跟着声音一阵风似的刮进来的少年也很是眼熟。
幸村愣了愣神，“速水君……清肆？”幸村有些意外，本以为会是柳或者是弦一郎。
但实际上却是这个少年。
和柳一样总是闭着的眼睛，飞扬的眉现在紧紧锁在了一起，虽然带上了分焦躁但那张面孔还是带着一种让人惊心动魄的美丽，虽然很明显这种美丽是属于灵异派的。
幸村忍不住微微笑笑，这个孩子再长几年八成自己那个见鬼的美人称号就要转移到他头上了，从第一次见到他到现在，看着这个少年逐渐的蜕变，化茧成蝶，明明没有什么太大改变的五官渐渐充满了无法掩盖的光芒，或许这就是所谓的相由心生？
“幸村部长？幸村前辈？你怎么样？有没有哪里不舒服？”
清肆看着幸村，紫罗兰的眼睛正愣愣的盯着自己，上下打量一下，没有什么不对啊……
轻轻推了推幸村的肩，“没事吧？”
嗯嗯？还是没有反应……
有些着急的清肆听着幸村现在杂乱的心音忍不住睁开了眼睛。
“幸村前辈……你……”
清肆很明显的一愣神，单手按向太阳穴，真是的……为什么在这种时候这个人会想这些……
被人在心中夸奖了的清肆挫败的低下头，有点脸红。
皱皱眉，想去推推还在神游的幸村，凝碧的眸子不经意的闪过，眼前飘过的景象让清肆伸出去的手僵在半空中。
恰巧回过神的幸村将清肆眉目间那一抹不自然的僵硬和无措看在眼里，少年神态有着一点点的慌张，那双让人记忆深刻的通透的冰绿色的眼眸急急忙忙闭上，要是他没有看错的话，再闭上之前那双眼睛曾经匆匆的扫过自己的身上。
确实有什么让这个少年的心有一瞬间发生了波动。
“怎么？”
幸村看着清肆的神色问道。
少年的眉头稍稍动动脸上的神情自然的很，好像刚刚一瞬间的无措都是幻觉似的，挑起一边眉毛，“我能有什么事？倒是幸村学长你，刚刚怎么回事？你想害我被莲二骂死吗？”
看着清肆纠结成一团的表情，抱怨中带着点威胁的语气，幸村终于忍不住一笑，躺回到病床上，“莲二舍不得的。”
“切……”清肆低着头削着苹果，“拉倒吧，他这家伙现在估计只知道网球和关东大赛了……”
清肆这么说着，手却不自禁的拧上了衣襟。
“呵……关东大赛啊……”幸村轻轻的说着，飘渺的语气好像在说着一个梦。心在一瞬间蒙上了一层影子，期冀中带着坚定的执着，还有着是无法言喻的苦涩。
清肆皱了皱眉，一只苹果的果皮被他削的断断续续，终究还是忍不住说道：“幸村前辈……那个，你现在只要静下心就好了，不要胡思乱想……而且，你这个样子，我也很难受啊。”
“难受？”幸村不由得睁大了眼睛，“为什么？”
清肆没回答，只是将苹果递到幸村的手中，幸村接过苹果，微微笑笑，“……比莲二削的好多了。”
“切……莲二那个家政白痴……”
清肆闭着眼睛偷偷翻白眼，盯着垃圾桶里面的苹果皮发呆。
幸村垂下眸子，偶尔咬上一口，“咔哧。”
清肆一会儿坐起来一会儿站起来，在屋子里面绕两圈，最后一声叹息栽倒在幸村的床边上。
“清肆？怎么了？”
幸村美人奇怪的目光投过去，看着少年一脸郁瘁的样子把头埋在床单里，一副要把自己闷死的架势。
好半晌少年闷闷的声音传出来，“没事儿的……”
一下子从床上蹦起来，留下急匆匆的一句“学长我到外面呆一会儿”便冲出去了。
幸村看着少年的背影，奇怪的侧了侧头。
清肆猛地冲到了门外，“砰咚”一头砸在门上。
门里面的幸村疑惑的眨眨眼。
清肆紧闭着眼睛，五官都皱成了一团，难受死了，一直是不愿意来医院这种地方的，铺天盖地的怨气和绝望的情绪，跟不要钱似的往自己身边凑，天上漫天飘飞的幽灵怨鬼密度高的跟星期日的秋叶原似的。
还有幸村学长……
那样的感情……当真是让人……
那个少年怀抱着如此澄澈的近乎虔诚的梦想拥抱着他年轻的生命，不仅仅是他还有莲二、赤也、小弦……他们是那么的热爱网球，那么的努力那么的希望可以赢的……
清肆靠在门边上咬着嘴唇，脸上的神色变来变去，心里是说不出的怨愤和不甘，转过身一拳拳砸在了墙上。
“MD……为什么这么不公平！”
”明明他们很努力了！为什么啊？”
“……为什么立海大会输呢……”
清肆喃喃的倚着墙壁颓然的说出这句话，感觉着身后冰冷的墙壁，喘着粗气，感觉激动地心情渐渐平复下来，仰起头对自己说：“MS我又是什么都做不了……不对！”说到这里，清肆一下子蹦了起来，“我还有事情可以做啊！”
转身急急忙忙的冲进了幸村的病房。
幸村奇怪的听着外面一阵砸墙的声音，然后就看到清肆少脸上又急冲冲的冲了进来，脸上的笑容带着点讨好的意味，他似乎看到了有一条猫尾巴在少年身后晃啊晃的，幸村禁不住汗了一下，从没想过这样的表情也会出现在这个少年身上，只不过却也并不讨厌罢了。
“学长学长？你想不想吃什么？”
幸村愣了愣，“……不用了，清肆，你怎么了？”
清肆有些局促的抓了抓头，“呃……我当然没事，那个学长啊，那个你想不想喝点什么？”
幸村在别人看不到的地方翻个白眼。微笑着说道：“不用了，清肆你坐下歇会儿吧。”
“哦……”
清肆小弟坐下没有两分钟挪一挪蹭一蹭又跑到幸村的身边，“呃……那个幸村学长……你想不想去厕所？”
幸村的手狠狠抖了一下，终于忍不住露出一个春花灿烂的微笑对着清肆一字一顿的说道：“我不想！还有速水清肆学弟，请你在这个椅子上做好，30分钟之内不要动！”
“呃……是。”
清肆小同志扁扁嘴耷拉着脑袋听话的坐在了椅子上。
幸村看着清肆现在的沮丧的样子颇有几分哭笑不得的意思，这个孩子到底是怎么回事？
伸手揉揉那头已经长过肩膀的发，有些扎手的感觉，很硬，头发硬的人很坚强吧，自己的发却很柔软呢，不坚强吗？
清肆偷眼看看那个明显正在走神的学长，有点沮丧，
连帮着莲二照顾病人这么简单的事情都没有做好……
主要原因，不知为什么，他有点紧张。
忽然感觉到抚上自己头顶的微凉的手，抬起头便看到了一双蓝紫色的眸子。
“清肆……到底怎么了？”
咬着嘴唇有点怨念的孩子终于还是抬起头一双凝碧的眸子白了他一眼，嘟嘟囔囔的说道：“我只是想帮莲二点忙而已，想要照顾好你……”
幸村眼中的神色从微微的惊异到后来一点一点的温柔汇聚，眼波好像是被融化变成了柔柔的春水，嘴角绽开了暖暖的笑。
“清肆，我还没有那么脆弱，不过，谢谢你了。”
清肆鼓着腮扭过头去，“切……不客气。”

“不过……刚刚你在外头砸墙做什么？”
清肆的动作一顿，眼珠子转转，“砸核桃。”
美人汗，微笑道：“那核桃呢？”
“被松鼠抢走了……”
清肆睁眼说瞎话连眼睛都不眨。
“那松鼠呢？”
“松鼠上树了。”
“……”

【和预定的一样连胜两场，没有什么可担心的。】
【是吗？我这边也一样，决定接受手术治疗了，我已经没有任何犹豫了。】
【加油了。比赛结束了我就到你那边去。一定在手术之前，将胜利的奖杯交给你。】
【我等着。】
放下电话幸村脑中还回荡着真田的话，身后的清肆将一件外套披在他的肩上，“学长你该准备手术了。”
“清肆，不去看比赛吗？”
清肆摇摇头，“我的任务是照顾你，我帮不上莲二什么忙，至少要让他放心你这一边。”
幸村笑笑，“谢谢你。”
“不会。”

看着幸村被推进了手术室。
清肆终于一下子坐在了手术室外的长椅上，用外套把自己的脸盖住。
【清肆，你知道为什么活着么？】
【诶？呃……一开始光顾着想怎么才能活着根本就没想过为什么，后来的话过的很好啊就更没想过了……】
【呵呵……真像是你会说出来答案……】
【切，那学长你呢？】
【我吗？我知道网球不是生命的全部，但是网球却是我的生命……】
当幸村这样说的时候自己是怎么回答的？
因为心里一阵的难过所以憋了半天才说出一句“学长你这句话有语病……”
不希望也不相信立海大会输，因为每一天每一天都在看着他们为了网球付出了多少。
切原赤也那家伙，爱游戏爱电玩爱吃爱玩爱睡的男孩子，却每天为了网球晨练早早爬起来即使前一天晚上打游戏打到深夜，即使迷路迷得再也找不到路也还是卷着滚滚的灰尘寻找着网球部，还有小弦，偶尔偷跑过去偷点心的时候看到的都是湿漉漉的正选队服……
还有……莲二……
不知他们会怎样，现在比扫已经进行到单打二了吧，他记得应该是赤也那小子。
低下头正想去看看手表，忽然身后传来了唤声。
“阿肆……”
柳的声音，但是带着点压抑和担忧。
“莲二！”清肆转过脸来对着他微笑，“幸村学长的手术到目前为止很成功哦！”
“是吗？太好了……”柳看着清肆的表情淡淡的笑了，坐在了清肆的身边，将身体的重量放在了清肆的肩上。
清肆一咧嘴，好沉……
柳淡淡的声音响在耳边，“阿肆，我输了……”
很明显的肌肉一僵。
半晌听着清肆的声音，“呃……莲二你不要太在意呀，那个比赛第一友谊第二……”
“阿肆，你说反了。”
“那失败是成功的阿姨……”
“失败是成功之母。”
清肆悲哀的辶艘幌拢他的国文已经烂到这么一个天怒人怨的地步了？
迟疑了一下，清肆颤巍巍的说道：“莲二，谁打败你的？我去钉他的稻草人。”
身后柳的身子微微的颤抖，清肆下一跳急忙转过来，“喂……莲二……你没事吧……”
却看到柳笑的不能自抑的微微颤抖。
清肆扬起一边的眉毛，“喂！你这是什么意思啊！我担心的要命好不好！你现在还在这里给我笑！”
“阿肆……谢谢你了。”
“不客气，今天是第n遍有人跟我道谢了……”清肆鼓着腮坐在那儿有点生闷气。
身边的一直默默坐着的桑原忽然闭上了眼睛，将手中的收音机关掉，叹了一口气。
“怎么了？”丸井蹦到他跟前问道。
桑原顿了一下才说道，“青学获得了冠军……”
所有的人都没有出声，清肆看着众人的表情皱着眉头狠狠抱住了柳的手臂。
“立海大……输了？”
切原不可置信的声音。
“可恶……”
穿着立海大土黄色的队服的少年倚在墙上，身子剧烈的颤抖，一拳又一拳的捶在墙上，终于跪倒在地上，不可自制的放声大哭起来，“可恶！！！”
清肆走到近前抱住切原的肩膀，柳轻轻的凑到他的耳边说：“不要这样，赤也，幸村还正在努力，手术还没有结束。”
切原听到这里猛地抬起了头，握着拳头的手颤抖着，终于还是坐回到座位上，只是一贯高扬着的头低下了。
清肆叹口气抬起头，忽然发现还有一个人不在这里。
“阿肆？”
“我去看看小弦。”

划开空间门挑了一个无人的角落跳出来，然后跑到铁丝网包围着的网球场边上。
远远地就看到蓝色的塑胶场地上，右面是整齐的站成一排的青学众人穿着蓝白衫，而左面只有一个人，土黄色的外衣，黑色的帽子，孤单单的站在那里。
清肆忽然觉得一种说不出的感觉。
真田的表情还是那么坚定，脊梁依旧笔直，可是清肆站在铁丝网的外面忽然便哭了。
眼泪一滴滴的滚落在网球场边的草坪上。
一只手搭在他的肩上。
不用回头也知道是谁，那个让他舒服的温度。
柳没有说话，清肆也没有回头自顾自的在那里哭。
“阿肆，我们尽力了所以我们不后悔……”
“可是输了就是输了，难道还不可以难过吗！”
愤怒的少年跳起来喊道，脸上还挂着泪珠。
眼前一片阴影，冷冰冰的死板声音说道：“太松懈了！”
清肆别过头去，拿莲二的外套擦眼泪。
真田僵在当场，谁知道他应该说什么？
终于弯下腰，迟疑了一下伸出手，替清肆擦了擦眼泪，“……别哭了，男孩子哭不好看。”
柳在身后说道：“阿肆，你抬起头。”
清肆默默扬起了脸，真田的侧面被夕阳镶上了金色，微抬起的头望着天边，那双眼睛里有着更深更漂亮的光。
清肆愣了。
真田的声音响在耳边，“在全国大赛上立海大一定会战胜你们！”
清肆身子一震，从莲二怀里钻出来，一把抹干了眼泪，扯开嗓门喊道：“没错！我们会赢的！我们绝对会赢的！青学！你们准备好吧！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            第四十七章
清晨的立海大男子网球部。
清肆叼着面包片披着校服匆匆跑过，眼睛一瞥之下愣掉了。
虽然不是没看过网球部的晨练，但是总觉得今天他们的练习特别的专注。
一排排身着土黄色运动衣的少年挥舞着球拍整齐地做着挥拍练习，发出洪亮的喊声，近些看去似乎连灵魂的光都变成红的了！
“好家伙……化悲愤为力量了？”清肆抓抓头，调侃一句，心中却安心了不少。
“我是不是也该去社团看看了？”
田径社由于骨折导致未能升级而重读国三的前辈兼社长三井律望着一干一年级的热血少年摇头感慨，青春啊这就是青春……
忽然视线一转看到懒洋洋晃过来的清肆，大惊，赶紧回头寻找太阳。
“没错啊，是在东边啊……”
清肆脑门上#字蹦蹦，“什么意思啊……”
三井社长一脸的感动，“小清肆啊，我只是对你能来参加社团活动感到由衷的震惊而已……”
清肆皱着眉头想想，汗了一下，好像已经个把月没来了啊……
一边做着准备活动的一年级小朋友们在下面窃窃私语。
“看没看到……那个就是立海大十大怪谈中的速水前辈哟，和无人钢琴室的琴声，流血的第十三级台阶，被诅咒的镜子……并列的速水的眼睛啊！”
“是他是他唉，我姐姐也是立海大的，她有跟我说哦，他和切原赤也从在神奈川二小的时候就被称为恶魔二人组了啊！”
“啊！对了对了，还听说他勾结黑社会倒卖毒品走私枪支弹药坦克飞机呢！而且而且……他还会诅咒哦，只要知道了你的名字他就可以诅咒你的，听说有几个得罪了他的学长横尸当场了呢！”
清肆听得冷汗涔涔，伸手抹一把，转头问三井：“前辈，我真的有这么罪大恶极吗？”
三井默，安慰的拍怕清肆的肩膀，“孩子，你反面人物的形象已经深入人心了……”
清肆泪。
就在清肆尚在沮丧中的时候一年级的小学弟们开始引吭高歌。
“田径社~田径社~
来跑步~来跳高~
勤锻炼~身体好~
不感冒~少吃药~
别看我只是一个小社~
立海因为我变得更强~
天空因为我变得更蓝~
白云因为我变得柔软~
别看我只是一个小社~
小社的顽强难以想象~
天再高心情一样奔放~
每天都追赶太阳~
有什么难题去牵绊我~
都不会去心伤~
有什么失败在我前面~
也不会去沮丧~
就算多灾多难又倒霉~
也当做人生体验~
在什么时间~都爱运动~
在什么时间~都爱田径~
青春都会飞翔~
就算会摔倒~也要站得起来~
永远都不会沮丧~
啊~啊~啊~啊~
田径社~你就是我永远的方向~”
清肆嘴角抽抽，转头问三井，“这是什么啊？”
三井律面无表情，“立海大男子田径社社歌，改编自著名儿童动画片《喜羊羊与灰太狼》的片头曲，作者：前任田径社社长小野纯。”
清肆眼角抽了一下，小声说道：“其实我觉得起司猫的主题曲还会好些。”
三井社长小声说道：“我也这么想。”
田径社的晨练结束的早，清肆晃回教室的路上又一次经过了网球部的训练场。
遥遥听到一阵歌声。
“负けてはならぬ必ず胜て  
负けはいけない绝胜つ事 それが   
妥协と败北は禁句さ格なる人 
デタを超えたデタマン 
职人葜胜违蕙攻 だぜ  
负けてはならぬ必ず胜て 
负けはいけない绝胜つ事 それが 
优しい心の奥底に秘める激しいL志  
デタラメと呼ばれる守备力 
ラテンの血を引くデイフエンダさ 
橄嗍证蚴钟瘠巳・ コトの上のべテン师  
胜荬扦きS前向きな敌を恐れぬボレの名手  
俺の决めた时间内で お前を叩きのめす 
俺に逆らう前に お前の息の根止めるぜ 
表もYも攻牡  
どくもかしこも  
刺激的 ウ 
负けてはならぬ必ず胜て 
负けはいけない绝胜つ事 それが それが稹……”
清肆愣了愣。
歌声有点悲壮的意味但是被那群热血沸腾的家伙唱起来倒是出乎意料的好听……
细细从声音中分辨出那个清朗温润的声音。
“莲二那家伙……唱得蛮好嘛……”
又摇摇头，“为什么我们社的歌就那么无厘头呢？”

熬过了一上午的课，下课铃一响，便被切原拉着一马当先的杀向了食堂。
“喂喂……饿死鬼投胎吗？”
切原也不说话充分发挥了其网球的风格，专门抓住敌人的弱点，哪里的人群薄弱从哪里钻，抢得了战利品立海大食堂特产草莓面包若干，小心翼翼放进背包装好，这才腾出空来瞪清肆一眼，“哼！”
清肆眉头挑挑，知道这家伙能吃……但是没道理吃这么多吧？
“我以为网球部的都是化悲愤为力量了原来还有你这么一个化悲愤为食量的？”
“速水清肆！你这个混蛋！说谁啊！这是储备粮食储备粮食！”
小海带愤怒的揪着清肆的衣领用力喊。
清肆困惑的眨眨眼睛，“储备粮食？阿赤你得罪人了？打算连夜潜逃到深山老林？还是要地震了有台风？”
切原小海带白了清肆一眼，“切，是网球部要去集训啦！”
“诶？”
清肆疑惑的问了一声。
“所以才要准备储备粮食啊，要去两天呢！”
清肆看着小海带捧着大捧的面包艰难的向前移动，眨巴眨巴眼睛。
“集训？去哪里？”
“去温泉啦~羡慕吧羡慕吧！！”
清肆一只手捏着下巴，“唔……不祥的预感，不会是我想的那样吧……”

晚上，柳家。
清肆围着柳妈妈的小鸡图样的花围裙站在料理台边削马铃薯，柳和柳爸爸坐在外厅里看电视，柳妈妈白了那两个悠哉的家伙一眼，伸手搂过清肆蹭蹭蹭，“果然还是小清肆可爱啊……要是你是我的儿子该有多好！！”
清肆默默翻个白眼，“切……”
柳姐姐在一边搭茬，“没关系嘛，反正早就是咱家的人了嘛！”说着暧昧的冲清肆眨眨眼睛。
清肆手一抖手中的刀子立马在手上开了道口子，哗哗淌血，清肆哀怨的看着自己的手指又看看柳姐姐，拜托，会死人的……
于是清肆被心疼的柳妈妈把手指包的像棒槌似的，然后被推出了厨房，跟柳爸爸和柳一起看电视。
清肆坐在柳的身旁，手指不太舒服的动了动。
柳皱皱眉，“怎么不小心些？”
清肆嘿嘿笑道：“太松懈了！”
柳微带着些嗔意，屈指弹了弹清肆的脑门，然后小心的将清肆的手捧在手心，把那些包扎的没章法的纱布拆下来。
苍白的指尖处一点妖异的红。
那双手握在掌心小小的，硬硬的，粗糙的带着诡异的冰凉的温度。
绝对不是一双让人觉得舒服的一双手，但是……
微微低下头，将那根手指含在嘴里，舌尖卷过，感到微微的一丝腥甜，抬眼看，看到清肆的脸“唰”的就红了。
“喂！爸爸在这儿啊，你不要乱来！”清肆红着脸咬牙切齿的小声说道。
柳淡淡笑一下，却用舌尖又蹭了两下。
清肆浑身一软，差点瘫在沙发上，赶紧把手抽出来，红着脸气呼呼的白了柳一眼，却看到柳不痛不痒的笑的淡然向自己伸出手。
“……”
清肆不理。
“阿肆……我给你包扎一下。”
听着柳有些认真的语气，清肆无奈的又把手伸了出去，“这种小伤口不用包扎啦……”
柳却是置若罔闻，漂亮的手指熟练灵巧的将手指妥帖的包扎好，之后却没有松开。
清肆看着柳那只握着自己的手。
温温的舒服的温度，不会过紧压到伤口也不会轻易让他挣脱。
耳根微微泛了点红。
“切……”
清肆侧过头去，稍稍的用力回握住了莲二的手。
柳爸爸对着电视哀叹哀叹，咬着手绢泪眼朦胧，“忠犬八公……5555好感人好感人啊……”

网球部的温泉集训，说是集训倒不如说是郊游还恰当些。
因为是去温泉，所以刚刚手术完毕的幸村也跟着去了，据说对身体有好处。
“嗯……是真田爷爷提供的温泉招待券，名字是……地狱汤？”
柳看着手中的温泉招待券，忽然有一种汗毛倒竖的感觉。
“果然……”
柳站在“地狱汤”的门前忍不住伸手捂住脸，“真是……”
古老阴暗的日式建筑，木制的墙上爬满了藤蔓植物和苔藓，看起来好像随时都要倒掉似的，破旧的房檐下竖着一块脏兮兮的牌子，看不出底色的纸上写着血红的三个大字：地狱汤……
“啊？这里能住人吗？”
“就是看起来好像要倒闭的样子……”
切原和丸井首先表示了质疑，柳生顶顶眼镜，“温泉似乎是室外的……”
从矮小的房屋后面飘散开来的水汽将四周的山林绿树变得朦朦胧胧。
幸村四下看了看，说道：“既然都到这里了，还是进去看看吧，可能里面环境会好一点呢？”
既然部长大人发话，一干部员都住了口乖乖的跟了进去。
柳生看看一直没有说话的柳，“怎么了？”
柳尽量无视身边林子里飘来飘去的半透明物体，微微睁开的沉紫色眼睛无奈的看一眼柳生，“你们看不到真的是一种幸福啊……”
“什么看不到……”柳生刚刚想追问一句，瞥眼瞧到了柳的脸色，识相的转过头，“算了，我不问了……”
还没走到门口，一个颤悠悠的“おやおや～いらっしゃいませ～”忽然响在身后，丸井吓得一哆嗦，一个高蹦到了一个人的身上，瞪大了碧绿的大眼睛，拍着胸口喘粗气，“呼呼……吓死我了！”
一个充满了威严和郁闷的声音冷冷的响起，“下去！”
丸井愣愣低头看一眼，一双漆黑的饱含着怒气的眼睛，丸井吞口口水，忽然伸手一把蒙住了那双眼睛，絮絮叨叨说道：“副部长……你什么都没看见……你什么都没看见……你不知道抱在你身上的人是丸井文太……”
真田脑袋上一排的#号，一把把丸井扯下来，“丸井文太！俯卧撑100个！”
小猪可怜兮兮的跑到墙角趴下做俯卧撑去了，临走狠狠瞪了一眼那个害他被罚的家伙……
这一眼立刻让小猪瞪大了眼睛。
伸手扯扯身边的仁王，手指颤抖着指着那个人，“……仁……仁王……”
“嗯？”仁王顺着丸井的手指看去，看到那个站在墙角的人，也愣了一下，眨巴眨巴眼睛，“……狐狸吗？”
一个瘦瘦小小的老人站在角落里，细眉细眼尖尖嘴，一头干枯的白发，怎么看怎么像只……老狐狸……
柳终于忍不住叫住观察的正起劲儿的幸村，“精市……”
“嗯？”
柳扫了一眼那个老人，满是皱纹的脸上正带着似笑非笑的表情打量着自己，避开了他的视线将幸村拉到自己身边，小声说道：“精市……我看到尾巴了……”
“嗯？尾巴？”幸村睁大了眼睛。
“对……而且还是……”柳偷偷看了一眼，“还是九条……”
“诶？九尾妖狐吗？”幸村微微笑着，柳分明从他的神色中看出了好奇和兴趣……
柳皱皱眉，“精市……我们还是走吧，安全起见。”
幸村点点头，但看起来颇有些遗憾的味道在里面。
“哦呀~尊敬的客官，可不能就这样走呀~”
忽然出现在身后的老人把两个人下了一跳，昏黄的灯光下布满褶皱的老脸和细长的眼睛阴测测的}人。
“住店就要有住店的规矩，没有在小店里泡过地狱汤……又怎么可以走呢？”
随着老人的话，店一侧的窗户幽幽的打开，屋子里明明没有感到一丝风。
一股水汽扑面而来，伴随着地似乎还有阵阵血的味道……
众人侧头看去，窗外便是温泉，水雾散去，露出的泉水却是血红血红的，慢慢的水面咕嘟嘟的涌起一串泡泡，一颗头慢慢的浮上水面，黑色的长发在血红的水面飘散，苍白的肤色在刺目的红的掩映下显得更加的鲜明……
“啊啊啊啊！！鬼啊！！！”丸井离窗子最近看的也最分明，反应非常迅速的一嗓子喊出来，第二次一个高蹦起来抱到了别人身上，低头看看，又是副部长黑漆漆的脸，小猪大眼睛泛着泪花，“5555555……为什么受伤的总是我？不过这次就算要我做俯卧撑我也不会放手的！”
小猪义无反顾的发表完自己的宣言却发现真田根本就没说话。
“诶？”看着副部长的黑脸丸井大着胆子戳戳。
“啊！副部长石化了！！救命啊！！！”
与那一边的鸡飞狗跳相比这边的氛围就平静多了。
幸村一双澄澈的眼睛眨眨，微笑着说道，“莫非是番茄汁撒到温泉里了？”
狐狸老板汗一下，笑眯眯道：“不是，是红钢笔水，用番茄汁太破费了……”
幸村点点头，“受教了。”
柳仔细的盯着那个水面飘着的人头看了一会儿，尝试性的叫了一声，“……阿肆？”
漂浮中的人头定住了，慢慢的转过脸来，冰绿色的大眼睛眨巴眨巴，“……莲二？”
然后某只水鬼扑腾着从温泉池子里爬出来抖抖身上的水，“诶诶？我还在想千万别不要是你们，结果到底还是你们啊！”
某只浑身上下都湿透了，血淋淋的红，黑发一缕一缕的搭在脸上，脸色青白青白的，只剩下一双冰绿色的眼睛闪着寒光……
真田还在石化中，丸井小猪抱着他一起石化掉了。
幸村的微笑连嘴角的弧度都没变过，“清肆的出场还是这么震撼啊。”
清肆抹一把脸上的水，“切，我还想问呢，为什么每次我出场都是这种角色……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            第四十八章
“做什么？当然是打工了！”
清肆理所当然地说着，好像泡在温泉里装尸体是和在餐厅洗盘子一样正常的工作。
柳很自然的拿过一条毛巾帮清肆擦拭着湿淋淋的头发，“说的不是这个吧，这家店有问题吧。”
“嗯……其实除了老板是只狐狸精之外没什么大问题的。”
“哦呀，这样在背后说人家的坏话可是不好的呢~清肆SAMA~”
某只狐狸不知打哪儿窜出来，手里端着青梅酒和顶着果脯的圆圆白白的团子，丸井眼睛一亮就要扑上去，身边的仁王一把抓住他的脖领子，半调侃的说道：“狐狸的食物你也敢吃吗？就不怕是树叶或者是老鼠虫子变化的？”
“哦呀，谁会做那种事啊？再说现在环境污染连老鼠都不好找呢！”
狐狸装出一副委屈的样子抗议道。
清肆叹口气冲着他摆摆手，“拜托……你变成现在这个样子就不要装可爱了……很让人受不了啊……”
“呀嘞？原来是忘记变回去了呀，怪不得我还奇怪为什么你们都没有为我的美貌折服~”
众人狠狠打了个寒战。
“我说……这个态度很像是一个人啊……”
“是啊，这种自恋……”
“那个冰帝的部长……”
“啊？那个以玫瑰为主食的家伙？”清肆挠挠头回忆一下，不得不承认的点点头。
狐狸摇身一变从老态龙钟的老人变成了20岁左右的青年男子，高挑修长的身材，上挑的细长眉眼，头上一对毛茸茸的银白色的耳朵，身后一群尾巴扫扫，很有兴趣的用毛爪子点点嘴唇，“诶？有这样的人类吗？介绍给我认识吧！”
说完环顾一下四周，发现一群少年该吃吃该喝喝神态自若的很，完全没把他这个大变活人放在眼里，于是讶异的瞪大了眼睛，“哎呀呀，你们还真是让人家惊喜呢，人类的心理承受能力都已经好到这种程度了吗？真是我已经跟不上时代发展了吗？唉唉唉唉……”
眼看着狐狸自顾自的蹲在了角落里抑郁的画圈，柳生很同情的拍拍狐狸的肩，“其实不论谁认识清肆小弟两年之后即使他以前的神经是豆腐做的现在都已经变成钢筋了。”
清肆嘴里叼着一块点心，“啧啧，柳生学长你不用理他啦！”
“5555555555555，被讨厌了被讨厌了，清肆SAMA，人家是如此的仰慕您倾慕您爱慕您……”
“滚开！”
一只清酒瓶子砸了过去。
狐狸赶紧侧侧头多了过去，忽然感觉身后一阵寒意，急急忙忙转过脸就看到一个闭着眼睛留着整齐的刘海儿的清俊少年站在自己身后，手中拈着自己九条尾巴中的一条。
“据说剥狐狸皮是把尾巴钉在墙上然后用鞭子抽狐狸的身体呢，这样的话狐狸的肉身就会因为逃避痛苦整个从皮中脱离出来……狐狸先生，我一直觉得这种说法很没有理论根据，你不会介意我稍稍验证一下吧？”
温和清朗的声线缓慢自然的语速说出这段话，让狐狸狠狠的打了个寒战，“那个……哈哈哈，当然是骗人的了，我去准备浴衣哦，您们泡一会儿温泉吧……啊哈哈哈……”说完这句话连滚带爬的跑跑走了。
清肆嘿嘿的捂着嘴偷笑。
仁王摇摇头感慨一声，“找死啊……”
柳生顶顶眼镜，“莫不是狐狸的智商都那么低？”
仁王狐狸怒，在绅士脖子上咬一口，绅士无奈的耸耸肩，“好吧好吧，只有你这只狐狸智商低好了吧……”
“这还差不多……诶？柳生比吕士！”
狐狸炸毛了，绅士反光严重的眼镜后面贼光兮兮。

切原嘴里嘟嘟囔囔对清肆说道：“我就觉得只要有你这家伙在的地方都不是什么好地方……”
清肆捏捏下巴，阴惨惨一笑，“这次你还真说对了嘿嘿嘿……”
小海带一头海带都快竖起来了，“你你你你你……什么意思？”
“mama~阴年阴月阴日阴时鬼门开啊~”
小海带一眼的迷茫，“什么意思？”
“没什么意思，换句话说就是今晚上妖魔鬼怪出来联谊而已。”清肆耸耸肩，忽然大眼睛睁开眨巴眨巴，“唔，已经来了！”
“啊？什么来了？”
清肆抬起头仔细看看，转过头问有些僵硬的柳，“呐呐，莲二，没事吧？”
柳闭上眼睛揉揉太阳穴，半晌没有说话。
众人顺着柳的角度看向空空荡荡的天空，忽然都有一种恶寒的感觉。
只见清肆摇摇头，低声说了一句，“我也不知道是什么啊？这种的以前没见过。”然后抬起手臂在空中拉了拉什么，说道：“喂，你叫什么名字？”
“啊啊啊啊……清肆小弟！你在和谁说话啊啊啊啊？？？”
丸井的脸色眼瞅着变得煞白，颤抖着手指指在半空中。
清肆转过脸，惨白的脸映着不知何处来的磷火变得碧幽幽的，嘴角带着丝微笑，“啊，她说她叫清姬。”
“清姬？”众人不解的发问，然后习惯性的望向他们的活字典寻求答案。
之间柳的脸色也不大好，幸村安慰的拍拍柳的肩膀，“我以为莲二你早就已经习惯了呢。”
柳深深呼出口气，稍稍放松了一下，“主要是太震撼了，平时里这种级数的出现的概率是0.01%……清姬，出自『今昔物Z』中收录的『安珍清の物Z』，故事的梗概大致是这样的：话说有一老一少两个僧人要到熊野修行，年少的那个叫做『安珍』，途中，在一羧思医杷抟煌怼Ｕ舻闹魅恕呵』Α喊舱洹灰患钟情，当晚二人发生关系。其后，带着被佛祖遗弃之身的『安珍』对『清』产生恐惧，「到熊野修行的目的达成之后，我会回到这里的」『安珍』说出了这样的假约定。相信了@谎言的『清』盼望着与『安珍』重逢的日子。 
之後，『清』男芤淼穆萌丝谥刑教到一点关于『安珍』消息…… 『安珍』违背了自己的誓言，回国去了。又怒又悲『清』变身成了发狂的大蛇。惊恐的『安珍』藏身于道成寺的大种中。Y局是『清』看着自己已变成大蛇的身体，『安珍』向老僧f出了成佛的愿望，老僧听了愿望后，也承诺供奉二人。之后、二人便成佛而去…… 
结论，古代爱上苦行僧是]有Y果的......”
柳说完忍不住又回头瞅了一眼，看到大蛇晃头晃脑的在看着他，三角形的蛇眼似乎是在笑，然后转瞬之间变成了女子的身形对他盈盈一拜，红唇微启似乎说了什么。于是看向清肆。
清肆了然的转述道：“她说：‘妾身已是作古多年，蒙诸位不弃对妾身的身世如此关心，妾身不胜感激，然红尘寂寞，如诸位方便之时，替妾身多加留心，再寻良缘，在此拜谢。”
网球部众人-_-!
“拜托，清姬小姐，身为女鬼你可不可以敬业一点……”清肆嘴角抽搐的说了一句，见那女子掩着嘴吃吃的笑，拿出一本妇女权益保护法冲他晃晃，于是汗狠狠的滑下来了。
正在纠结中的时候，狐狸老板探头进来，“唷~浴衣和汤都准备好了哟，人类的少年们，要不要去泡温泉？”

于是面如土色的小猪死扒着墙壁不肯去，一边叫嚷着会被鬼吞掉，但是在幸村微笑着凑到耳边说了什么之后，小猪的脸已经面无人色了，保持着怀抱柱子的姿势被凄凉的拖拖走……
真田的脸色同样惨淡，还是把帽檐拉低了一点，一声“太松懈了……”说的着实是没有底气……
清肆悠哉的走在前面，一边为众人介绍。
这个叫地狱汤的温泉旅店其实还是蛮大的，根据地狱十殿分为十个汤，前面五个是女汤后面的五个是男汤，清肆回头问道：“卞城汤、泰山汤、都市汤、平等汤、轮转汤您们想去哪个？”
某些人泪，可不可以哪个都不去……好像要下地狱轮一遍似的……
确定了这里确实没有危险之后，幸村无视一群人的泪眼攻势，九个人分成了三伙，但是由于仁王狐狸死赖着柳生不肯走，而清肆柳也表示无所谓之后，清肆他们那边的十殿轮转汤就变成了四个人。
不同于一开始清肆浮尸的楚江汤，轮转汤里的水是蓝色的，蓝水晶似的，现在的天色已经暗下来了，温泉旁边的屋檐下悬挂着残旧的风灯，糊灯的白纸已经泛黄，散发出淡黄色的光，映的温泉的水变成了一种诡异的淡绿。
狐狸打个冷战，扯扯身边柳生的衣角，“比吕，你觉不觉……空中好像有什么东西……”
柳生的口气异常的坚决：“是你的错觉。”
“可是……清肆小弟还有柳都……”
“那是你的幻听！”
“比吕……你回回头，你身后……”
柳生顶了顶眼睛，“看见了也要当做没看见，没看见就权当他不存在！”
仁王狐狸眼睛发直，“但是……比吕，那个……在靠着你……”
柳生回头，身后一堆肉。
绅士眼镜光华一闪，很镇静的说了一句，“抱歉，麻烦借过。”
那堆肉很听话的向左边挪了挪。
“谢谢。”
绅士说完，同手同脚的迈进了温泉，留下狐狸同志一个人跟那堆肉面对面。
仁王僵硬的笑了一下，伸手晃了晃，“呃……嗨……”
清肆探头瞅一眼，“哦呀，那个东西叫做目鼻无吧，据说吃了他的肉会长生不老呢！”
仁王硬着头皮看了一眼，一身发白的肥肉，稍稍一动便一颤一颤的，看的人头皮一阵发麻。
“这个……要真有人能吃得下去……也真的是很有勇气……”
与此同时，幸村和真田这边……
真田慢慢将身体浸入温泉，微烫的温度恰到好处，好像将每一个毛孔都打开了，舒适的深深吐出一口气，向后靠向石壁。
“啊……抱歉……”忽然觉得好像撞到了什么人似的，真田条件反射的赶紧道歉，话刚出口却立刻想到了……刚刚在这里明明没有别人的，幸村还在换衣服……那么……
皇帝立刻僵了，硬梆梆的脖子动动，看到身边的水中漂散着的乌黑的长发……
幸村换上浴衣，“弦一郎？”
喊了两声却发现没人回应，从更衣室走出来，就看到弦一郎僵硬的靠在池子边上眼睛瞪得前所未有的大，旁边的是……一个绝色的女子。
“小姐……您似乎走错了呢，这里是男汤。”
女子愣了愣，缓缓从水中站起，一颗美女的头颅，颈项下面的身体却是森森的白骨……
美女骷髅走上近前向幸村微微鞠躬。
幸村微笑着说道：“不客气……以后要当心。”
美女脸红了……
真田泡在水中晕过去之前最后一个念头是：
精市……你……真的跟我是一样的人类吗？你的神经是铬钴合金做的吧……

而小猪和小海带那里就热闹很多了……
狐狸店主附送的精致小点心让一只动物和一棵植物立刻就进入了PK模式……
“这块是我的！”
“赤也你要尊重前辈！让我一下不好吗？”
“丸井前辈你哪里有前辈的样子！”
“诶诶？我哪里没有？”
一只长着蹼的爪子碰碰小海带的肩膀。
“边呆着去！忙着呢没看到啊！啊！丸井前辈，那块是我的！”
爪子迟疑了一下飘过去又拍拍小猪的肩膀。
“谁啊？等会儿等会儿，这是最后一块了！切原赤也！！！你给我吐出来！”
一边的巴西哥哥很惊恐的看着一只河童被堵在切原和丸井身后，左绕右绕过不去，最后耸耸肩，漂到了他的身边，长着蹼的爪子拍了拍他的肩，眼神里有点同情的意味？

泡在淡蓝色的温泉里，不知是水温的关系还是什么，仁王只觉的一阵阵的燥热，白皙的皮肤早就被一层淡淡的粉色隽染，望过去，层层水雾中是柳生修长的颈，忽然一阵的口干舌燥，急忙转过头去，却看到另一边的柳，柳趴在一边的石头上，腰上的浴巾有些许的滑落，露出漂亮的腰际，清肆披着浴衣坐在他身边，笑嘻嘻的用小勺子往柳的背上泼水，精致的锁骨，从浸透的衣衫中隐隐约约透出的两点淡淡的红……
仁王狐狸心底一声哀鸣……
原来我这么没节操吗？比吕的话也就算了，竟然对着柳和清肆小弟发情……天啊，劈死我吧！
清肆捞过一件浴衣披在柳的身上，笑嘻嘻的对着仁王说：“呐呐，现在因为有一只びやく在你身上，所以原谅你一回，不过……不许再看了！”
柳生一把将仁王拽过来，仁王狐狸只觉得撞进了一个结实的胸膛，鼻中呼吸着的是柳生身上熟悉的淡淡的味道，脸庞接触到的是胸口光滑的皮肤，一只毛爪子抬起来，呃……摸到的是什么？莫非？
某只狐狸脑子一热，很没形象的流鼻血晕过去了。
柳生皱了皱眉，轻声唤了唤，“雅致？仁王？”
柳走到跟前看看，“晕了，把他放到屋子里通通风吧。”
于是剩下的三人七手八脚套上浴衣，柳生扛起晕乎乎的仁王放进屋里，用冰毛巾放在仁王的额头上，看着狐狸依旧绯红的面颊，绅士皱了皱眉，“清肆，你刚才说的びゃく是什么？”
清肆挑挑眉有些暧昧的笑道：“那个是びやく！不是びゃく啊！”
柳生呆了一下反应过来，“是‘媚药’？”
清肆耸耸肩，嘿嘿坏笑，“没错啊，那只精灵有将人的欲望夸大的能力，不过行内人都是叫他媚药的，嘿嘿~”
柳生了然点点头又提出一个疑问，“但是为什么只有仁王受影响了？”
清肆翻个白眼，“这家伙意志力薄弱！一脑子的□□思想！”
“哪有……”刚刚恢复清醒的狐狸弱弱的叫一声，被一边的绅士一道“闭嘴”的眼神封杀回去。
“还晕吗？”柳生摸摸仁王软软的白毛，起身去给他倒一杯凉茶，纸门刚一拉开，就看到他们据说病体初愈的部长半扶半架着他们的副部长，不由得呆了一下。
“幸村？真田怎么了？”
幸村的笑容很有深意，严格说起来其中蕴含的本质就是一个词：恶劣。
“弦一郎吗？刚刚温泉里有一个美丽的小姐呢。弦一郎可能是不能接受这么大的刺激吧……”
“你们那里不是男汤吗？怎么会有女人？”柳生疑惑的问了一句。
“也不算是女人吧，之多算是女鬼小姐，因为自头部以下都是白骨。”
柳生无语，拜托……真田根本不是被美女刺激到了而是被骷髅吓晕的吧……
于是帮忙把真田抬进屋子里，和仁王并排瘫在一起。
清肆听完幸村的叙述之后，“啊……那个啊，那个似乎是叫做骨女吧，莲二你知道吗？”
“小泉八云的作品里有这么一个故事，有个叫做十郎的人，因忍受不了贫穷的生活和妻子离婚，与一位有钱有地位人家的小姐结婚并做了官。但新的生活越来越让十郎厌倦，他怀念起整日在家织布的贤妻。一年后十郎在一个晚上回到家中，妻子没有一点怪罪他的意思。第二天早上十郎醒来，发现躺在身边的竟是一具黑发骷髅。原题为〈和解〉这个传说大概有着红颜易老的悲叹吧 。 ”
清肆点点头补充道：“骨女是早已死去但却因带着对这个世界的某种执念，凭着那股执念驱动着自己的骨骸重新回到这个世界要了结自己的心愿的女鬼。说起来为什么日本的这种鬼怪特别的多呢？”
清肆微微叹息一声，柳伸手摸摸清肆的头，“薄情的人很多吧。”
伸手将那只停在自己头顶的手抓下来握在掌心，稍稍用力握紧。
柳温温一笑，将清肆搂进怀里。
忽然间眼角瞥过一道寒光，“小心！”俯身将清肆护在身下，锋利的剪刀划过柳浴衣的衣袖。
清肆看了一眼柳的衣袖，有些恼了，从柳的怀里挣脱出来，一眼便看到了那只小妖怪。
恶形恶状，长着一张鸟嘴，两只爪子都是剪刀的形状，剪刀的刀锋闪着阵阵的寒光。
清肆一皱眉，“发切？”
发切是一种偷偷溜到人的身后将人们的头发剪下来的妖怪。特别是在人们在不知情的情况下与装扮成人的模样的妖怪，灵魂或其它超自然生物发生恋情的时候，发切的袭击会使这段恋情终止。
一想到发切的攻击的意图，清肆的眉头皱的更紧了，结成辫子的半长发甩到肩上。
小妖怪的剪刀手闪闪，移动的速度愈发的快，清肆一边有些狼狈的躲闪，一边冲着他吼道：“喂！你长没长眼睛啊？是我不是人还是莲二不是人啊？”
小妖怪不说话只是举着剪子奔着清肆的头发去了，清肆护着自己的头发，手背上却被划出一道口子，清肆舔舔手上的口子，嘴角沾上丝血迹，眼神却有些发狠了，顺手从桌子上拿起一把水果刀，一把就将那一束黑发截断了。
“靠！有本事你再来绞啊！”清肆抓着那束发狠狠的把它摔在地上。
小妖怪发切顿时呆愣愣的盯住地上的黑发，终于开口说道：【你是异物，他是人类，你们不可以。】
“鬼扯你个头！”终于忍不住的清肆冲上去就把发切踩在了脚底下，使劲儿跺跺跺，一边跺一边骂，“谁是异物啊？你看清楚些好不好？现在的妖怪都得了青光眼白内障吗？……OO你个XXX……”
其他人看得一顿汗，妖怪可以用脚踩的吗？
急忙上去把清肆拉住，“不要在踹了，快要断气了！”
清肆气呼呼的直喘气，最后愤愤的比了个中指坐在地板上不说话了。
鼻青脸肿的发切小妖怪豆豆眼闪闪。
柳弯腰拾起地上的那束黑发，神色间有些惋惜，走到发切的身边，缓缓蹲下身，沉紫色的眼眸带着抹犀利的光直视着小妖怪。
“且不说他是人类，即使他真的是异物，我也会让他幸福，只要他是阿肆。”
一句话说的屋子里静悄悄。
柳生幸村还有仁王都愣愣的看着柳，清肆……有点脸红的侧过头去了。
“真是想不到……柳也是可以说出这种话的人。”柳生一顶眼镜说道。
“啧啧，真人不露相。”仁王狐狸瞪大了眼睛喃喃道。
清肆耳根子泛红，低着头大踏步的走过去拎起那只发切，摇摇摇顺着窗子丢出去了。回过头却看到柳捧着他的头发静静的看着。
“看什么啊，早就想要剪了……”
柳揉了揉清肆现在散碎在耳下的黑发，微微笑着，“没有只是很可惜的。阿肆你留长发很漂亮。”
清肆红着脸翻白眼，“别把这种话说得……切，莲二你这家伙……”
说着低下了头，缩在柳的怀里，闷闷的说道：“不过……还是谢谢你哦，不论我是什么妖魔鬼怪都肯要我……”
“阿肆，你不用和我说谢谢……”
眼看着这边的两只就要升温，那边一只欲求不满的狐狸嫉妒的干咳两声，怪声怪气的说道：“呐呐~这边还有人哟~”
清肆瞪了他一眼，忽然想到了什么跑到柳生身边在他耳边窃窃私语，然后贼笑着交给了他什么东西。
柳看着那只被绑着蝴蝶结的びやく小精灵被送到了柳生的手里，绅士的眼镜闪着白光，视线转移到一头雾水的仁王身上，同情一下。
当真田醒来的时候，网球部为期两日的温泉集训已经悠哉的结束了，真田黑着脸握拳在心中说道：真是太松懈了……
切原狐疑的摸摸头，“呃……不是说集训吗？咱们是来做什么的？”
丸井抱着从狐狸老板那儿偷来的若干点心说道：“当然是来郊游聚餐的！”
小海带恍然大悟：“哦……”
真田的脸更黑了……
恶狠狠的最后看了一眼这家让自己丢脸无数的地狱汤温泉旅馆，说道：“走吧！”
“祖父大人，那几张温泉招待券是哪里来的？”
“哦……是东京的手冢警司送的，怎么了？”
“不，没什么。”
“对了，听说手冢警司家的孙子网球打得很不错。”
“是叫做手冢国光吗？”
“对，弦一郎你认识？”
“……是。”
真田皇帝默默在心中发誓，手冢我一定要打败你！以我真田弦一郎的尊严发誓！
其他人弱弱地说一句，副部长，MS你的尊严在你在温泉中被吓晕时就已经不在了吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            第四十九章
博雅兴冲冲的提着几瓶清酒往位于土御门的安倍宅走去。
酒是刚刚得来的白藤酒，难得的是却是5年以上的秘藏，现在秋意正浓，却还带着一丝夏末的燥热，趁着夜色喝上一杯花冷正和时宜。
迈步走进晴明的院子，博雅的脚步却不由得停住了，望着院中的光景怔怔的出神。
夏季深绿浅绿的叶子在秋季变成了血染霜华般红透的颜色，层层叠叠随风摇曳，地上的各种植物大半已经枯黄，彼岸花却在其中开得妖冶，浓艳的近乎于黑红色的花朵，衬着满院金黄色的枯草，铺染成了金红两色的画卷，一种让人窒息的美丽。
博雅僵在门口，被眼前的景致震慑，忽然心中有点理解那些和歌的作者触景生情油然而发的心情，胸中有些感觉在涌动，可是一想起自己那个“林深鸟雀多，日日咏和歌”的文学水平，便不禁有些沮丧了，高声唤了一声“晴明，我来啦！”便迈步进了大门。
迎出来的照例不是晴明，而是有一个没见过的女子，博雅想来又是式神便点点头道了谢走了过去。
却忽然被那女子一把拉住，博雅愕然回头，便看到那个女子似笑非笑的看着他，眉飞入鬓，颊上淡淡两抹绯红，薄唇上在中央点上一点胭脂，勾起一丝笑只觉得妖媚入骨，一袭淡紫色的广袖的唐装，垂下的袖口透出层层递减至白色的内褂，妖妖娆娆站在遍地红花枫叶之间，不似人间的感觉，倒让人觉得是从冥界来的鬼魅用来迷惑世人的。
博雅狠狠抽了口气，稍稍垂下眼帘不去看那个女子，这样的女子一向不是他喜欢的类型。
紫色的宽袖唐衣却晃到了他的面前，女子大咧咧的伸手便拍在了博雅的肩上，抬起头冲屋内喊道：“晴明！他果然没看出来哦！我赢了！”
少女妖娆的扮相下却是少年清亮的声音，博雅顿时一愣，这声音熟悉的很……
“清……清肆？”
清肆美女风情万种的冲着博雅抛个媚眼，一竖大拇指，拖着长音回答道：“よ――し！”
博雅目瞪口呆的看着眼前的少年，不知道说什么好，这时晴明从屋子里走出来，细长的眼睛眯起来带着点挪揄的笑，“哟，博雅，可太差劲儿了哟！”
博雅懊恼的看看清肆，清肆正仰着脖子直接将茶水倒进口中，博雅小声的嘟囔着，“若是他刚刚也是这个样子我怎么会认错……”
晴明以扇子掩着嘴边的笑，“其实就算刚刚清肆也是这个样子博雅你也还是认不出的吧。”
“喂！晴明你不要太小看我啊！”
博雅愤愤的嚷道，清肆将头上的假发扯掉三下两下扒掉了一身繁琐的服饰，身上穿着黑色无袖衫和牛仔裤凑到博雅身边，鼻子动动，“嗯，好香的酒啊！”
博雅立刻眉飞色舞起来，“是呢！是秘藏的白藤酒呢，前些日子在熟识的大人那里拿到的呢！”
清肆笑嘻嘻地接过酒瓶子，扯着博雅的袖子，“走呀走呀！咱们两个去喝酒吧！”
博雅一愣，“诶？那晴明呢？”
清肆翻翻白眼，“让他忙去吧！谁让他刚刚打赌输了呢？”
于是清肆支起架子开始烤鱼，博雅等在一边却有些坐不住了，跑过去问晴明。
只见晴明一脸严肃的奋笔疾书。
博雅凑过去一看……
“呃……‘公元781年桓武天皇即位。为了推进改革，他在打倒（     ）而取得统治实权的（       ）支持下，于公元784年迁都山背国(今京都府中南部)的长冈，离开了贵族和大寺院等守旧势力盘根错节的平城京。守旧势力企图加以阻止，将倡议迁都者藤原种继杀害，但是大伴氏、佐伯氏、丹治比氏等阴谋分子旋即受到严惩。（        ）年都城又从长冈迁到山背国的（       ），称平安京(今京都)……’这是什么啊？”
晴明有趣的把玩着手中奇形怪状的笔，微笑着说道，“似乎是清肆的考试题目。”
“诶？”博雅瞪大了眼睛，“可是……可是……这都是什么……”
“无所谓啦，博雅快来告诉我一声那个男人是哪一年那个什么的？”晴明笑眯眯的看着博雅一边将话题岔开。
博雅习惯性的提醒晴明一句，“要用敬语啊！而且什么那个什么呀？”
晴明摆摆手，“好了好了……我想起来了，博雅我们去喝酒吧！”
“可是晴明你什么都没有告诉我啊！你们到底赌了什么还有为什么清肆要扮成那个样子啊？”博雅困惑不解的问道，却被晴明用一脸神秘的笑打发回去了。
清肆笑嘻嘻的递上一支烤鱼，“要是现在告诉你可就会露馅的！”
“……真是的……”博雅闷闷的接过烤鱼，啃了起来。
――――――――――考试考到宓姆指钕摺―――――――――――――――――――
从清晨的朝会上下来，晴明挂着云般轻柔的微笑应对着一众大臣们的问题。
“晴明大人，想问一声是否是有鬼怪附身所致，我最近只觉得身体很疲乏，走路都很辛苦哩！”
晴明细长的眼睛打量了一眼左大臣臃肿的身材，挂着疏离有礼的微笑回答道：“大人乃是有福之人，鬼怪是不会轻易近身的，还请大人放心好了。”
左大臣欢欣雀跃的做松了口气状，“啊，既然晴明大人这么说了，我就放心了！真是有劳了！”
“不客气！”
晴明看着左大臣远去的背影，一身赘肉一颤一颤，穿和服也能穿出这样的效果当真是举世无双了……
博雅担忧的看看晴明，“真的没有问题吗？左大人这些日子经常汗如雨下呢！”
“博雅……如果你在一个月之内胖了近四十斤你也会那样的……”
“噢……”
晴明眼中一抹讽刺意味的笑，“真正作祟的，恐怕是左大臣新近昧下的府邸和粮饷吧。”
博雅疑惑的看着晴明，“诶？晴明你是说……”
晴明淡淡笑道：“这就不是我职权范围的事了，让那个男人操心去好了……”
博雅急忙掩住晴明的口，小声警告道：“喂！不要在这里就这么说啊！”
晴明拉下博雅的手，“放心好了。”
“诶？晴明，你不回家吗？”
博雅望着晴明的方向问道，晴明回过头有些狡黠的一笑，“去那个男人那儿，阴阳寮偶尔也要做出些成绩嘛~”
“诶？什么意思啊？”
晴明望着一头雾水的博雅，“要不要来看看？”
“啊？哦……”

晴明和博雅见到那男人的时候，那个男人正在品茶，新近受宠的女御大纳言家的晴子小姐正在一旁服侍。
那男人转头看到了晴明和博雅，微笑着示意他们不用多礼。
晴明垂着头，说道：“冒昧打扰陛下了，但是着实是情况紧急。”
男人皱了皱眉，“卿家，有什么要事吗？”
晴明抬起头神色间一抹焦急，“陛下，微臣夜观天象发觉一股鬼气在皇宫之上逗留，担心陛下的安全……所以……”
博雅瞪大了眼睛望着晴明，怎么他从来没听晴明说过？可惜晴明一脸的严肃认真好像十万火急的态度连看都不看他一眼，博雅不禁也担心起来。
那男人眉间掠过一丝惊慌，却并未怎么失态，还顺手安抚了一下一边吓得花容惨淡的女御，略一沉吟，“既然晴明卿家这么说那么一定不会错了，那鬼物是否很难对付，要不要召集阴阳寮的大臣们？”
晴明继续着低着头的姿势，“那鬼物虽十分强大，但是微臣一人足矣，况且身边有博雅大人相助。”
男人点点头，“好吧，那么现在便前往鬼物的藏身之所吧！”
晴明眼神中闪过一丝光彩，脸上的表情却有些犹疑，“陛下，鬼物毕竟是不洁之物……您……”
“无妨，我倒要看看胆敢在皇宫作祟的鬼物是什么样子！”
“可是……”
“不必再说了，心意已决。”
“……是。”
晴明微微躬身应了一句，站在男人的身后悄悄地笑得好像吃到了葡萄的狐狸。
博雅在一边焦急的问道，“喂喂！晴明，会不会很危险很麻烦？”
晴明笑而不答。

“就是这里了。”
随着晴明的话停下脚步的一行人站在门口。
“这里是……”
宫廷一个偏僻的角落，层层的高大的树木茂密的枝叶将那间清冷的院落遮的阴冷，青苔遍布在潮湿的院墙上，凄凉幽怨的气息萦绕。
那男人愣了愣，然后叹了口气，“竟是这里吗？那么也没有什么奇怪的了……”
博雅喃喃的说道：“惩罚处吗？”
惩罚处，日本的冷宫，违反了宫规,并且不承认错误的,一律打入冷宫.被打入冷宫的人,未经允许,之内不得出去,在此思过,若在此期间对宫廷有贡献的,则皇上,皇后可视情况让其出去.被打入冷宫三次的,降一级,情况严重的,赶出皇宫。
但是真正能够从这里走出去的女子寥寥无几。
冤屈、寂寞、私刑……
不知有多少女子化作了无法散去的怨念。
晴明不动声色的观察着那个男人，男人脸上带着几分怅惘几分怀念的神色。
微微一笑，“陛下，请小心，要进去了！”
“啊……好……”
白皙而修长有力的手指推开了紧关着的门，一股潮湿发霉的味道扑面而来。
屋子里一如想象中的昏暗简陋，冰冷儿潮湿的空气，几个女子缩在墙角，单薄的衣衫已经看不出原本的颜色，因寒冷而瑟缩在墙角像兽儿一样互相汲取对方身上的温暖。门开启时的声音甚至都没能引起她们的注意。
“啊……真是可怜……从没想到惩罚处竟然会是这样……”那个男人皱着眉感叹一声。
同情在眼中，感伤在眼中，但是却只是薄薄的一层，好像秋季的浮冰，轻轻一戳，便破掉了，冰下是一片波澜不惊的水。
这些女子曾经明亮的眸子如今仿佛无机质的玻璃暗淡无光，憔悴苍白的容颜，多少年华虚度在这冰冷的冷宫，慢慢的心死魂丧，却只得来了那个男人高高在上的一句怜悯，‘啊……真是可怜……’
【喂喂……晴明，这种男人干脆让妖怪吃掉好了……真是看不顺眼……】
耳边清肆的声音顺着桔梗印直接传到晴明的耳中，少年带着不爽的声音让晴明的嘴角微微掠起，【……清肆，照计划进行。】
【啧……讨厌……让我划一道空间门把这家伙扔到南美洲食人族那边去吧……讨厌，我上了哦……】
晴明示意博雅把那个尚在伤春悲秋的男人掩在后面，博雅高举着□□严阵以待，认真的眼神倒让晴明有几分内疚，转过身结了一个法印。
凭空出现的五芒星法阵中渐渐凝聚了黑色的雾，雾扭曲着盘旋着，发出一阵阵奇怪的悲泣声，说起来……这声音虽然有些扭曲……但是博雅觉得有点像清肆的……
博雅同志甩甩头，握紧刀制止了自己的胡思乱想。
黑雾逐渐在五芒星中凝结一个女子的形象忽明忽暗逐渐显现，乌黑的长发委地，淡紫色素花的唐衣，黑发掩映下妖娆入骨却悲戚愤恨的脸。
博雅的眼睛霎时间大了，“啊……”
一句清肆被女鬼卷来的黑雾硬生生的堵在了嘴里。
“咳咳咳咳……”博雅大人被呛得咳嗽，趁着这个机会清肆女鬼立刻开始冲上去念台词。
淡紫色的衣袖翻飞，卷起层层的凄冷的风，掀开遮住面孔的黑发，绝美的脸上一双鬼魅般冰绿色罩着寒霜的眸子满是幽怨，泛着黑色的唇开开阖阖，终究还是没说出什么。
【清肆……怎么回事？】
【忘词了……】
【……】
盈碧的眸子直直的望进那个男人的眼中，由满满的哀伤变为深不见底的仇恨，一双眸子中的银色愈发的浓重，衣袖盈然卷起一股劲风，紫色的身影瞬间来到了博雅的跟前，似乎是从咬紧的牙缝中挤出的声音，“我要杀了你！”
晴明一道符咒飞出拦下了绞缠而上的袖，随着左手的手印结下，一道雷从空中劈下，映白了女鬼惨淡的脸色，黑色的雾和风飞舞卷起阴阳师的衣襟，两道身影打在一起，博雅在一边看得心惊又纳闷，晴明少有这么卖力的时候……而那个男人从刚刚起就一直在怔怔的出神。
一声凄厉的惨叫，淡紫色的身影颓然倒地，嘴角处一道黑血流出，沾染了青白的脸色，女鬼侧身摔倒在地上，垂下的青丝纤细的身形却更添了几分楚楚动人的味道。
一边衣衫稍稍凌乱的阴阳师扬起了手中的符咒。
“等一下！”
出声的却是那个男人，晴明和清肆两个人都怔了一下，互相使了个眼色，清肆冰绿色的眸子中光华流转，扫过那个男人的内心，待他看到那个男人在想什么的时候，禁不住有一种翻白眼的冲动。
良子？恭子？玉草？
这家伙的女人已经多到够半个加强连了吗？
控制一下嘴角的抽搐，清肆微微垂下眼帘，选了一个在那个男人记忆中比较久远的一个女人。
“……当年是谁许下了诺言？月圆之时，柳梢桥畔……你说过的……你信誓旦旦的说过不论我是什么身份你都会娶我……我等在那里，好久好久……等来的却是什么？惩罚处的不见天日！我在这个发霉的地方每日每日期盼着你会记起我！然而我等来的是什么？你的登基……你的大婚……呵呵呵呵呵……早就忘了我吧？”
那个男人眼神中有着怀念和些许悲伤的神色，“原来竟是你……不，朕从来都没有忘记你，还记得我们第一次相见的那个晚上你在湖边吹笛，那晚你穿着水粉的单一美丽的好像初春的樱花……”
清肆悄悄吐吐舌头，好恶心好狗血的比喻……
咳咳……要严肃，我现在演的是悲情人物。
“是啊……那一晚上你清越的歌声至今都让我难忘，谁会知道最后等待着我的竟是这样的结局！我好恨！”
声音由低沉迷醉变得满是怨恨，眼中的冰霜再次凝结，“我恨你，我恨你的背叛，可是我又是这么的爱你，爱到恨不得将你的肉和骨血都生生拆吃入腹，这样的话你就永远是我的了！你永远都不会再背叛我！于是我变成了鬼，即使永世不得超生我也会拉着你与我一同陪葬！”
一声低低的嘶吼，女鬼的美丽的脸顿时变得有几分狰狞，扑过去的身子狠狠的咬上那个男人的肩头。
“啊！卿家！快救我！”
又是一道雷光闪过，女鬼从那个男人的肩头滑落，身躯渐渐的变得透明，淡紫色的衣袖抬起，苍白的手似乎想要抓住什么却又颓然垂下，碧绿的眸子堆聚了层层雾气，一脸的怆然。
那个男人重视不忍心，却又害怕，迟疑着站在晴明的身后，眼睁睁看着女鬼渐渐消失在空气中，只有一滴透明的液体划过，坠落，融入了脏污的土地中，一如那曾经的女子那份纯净的爱恋一样被投入泥淖，再也无法分离。
男人的手在空中僵了一下，握紧了拳头，望着女鬼消失的方向轻轻叹息。
“原来是她……她竟然那样的恨我吗？其实在我的记忆中她的面孔都似乎模糊了……爱情真的是令人伤感啊，还记得那时她裸着脚为朕翩翩起舞的景象……”
晴明低着头垂着眸子听着那个男人说着一些他记忆中美好的过往，脸上淡淡的一丝嘲讽的笑。
“罢了，晴明卿家，今天多亏了你了。”
“不，臣只是尽到了臣应尽的本分。”
“好了，你们退下吧。”
“是。”
晴明和博雅退了出去，临走之前听到那个男人喃喃自语道，似乎要改善惩罚处的环境云云……
一回到坐落于土御门小路的晴明的家，博雅就迫不及待的问道：“喂，晴明，这到底是怎么回事？”
“还有清肆！”博雅回头看着刚刚从内室走出来端着一盘米糕的清肆问道，“今天你们竟然联手欺骗圣上！”
晴明和清肆对望了一眼，晴明摸摸鼻子，摇起扇子挡住笑得有点猥琐的脸，“哎呀，只是这个季度太平顺利无灾无怪的，阴阳寮没有业绩很不好交待嘛……”
博雅的鼻子都要气歪了，“因为这个理由？”
晴明有些心虚的往后退退，“唉唉，这是很重要的理由吧，身在官位不好太过摸鱼吧。”
“晴明……你！”
博雅气的有点说不出来话，手指直颤的指着晴明，对方一脸的贼笑，让博雅的手指顿时无奈的垂了下去。
“那么，你和清肆的赌呢？”
清肆把米糕吞下去，“嘿嘿，我是来帮忙的，至于那个赌嘛，就是如果博雅你认出我来晴明就输，他要帮我把那份古代史考试卷答完，要是你认出来了就是我输，要帮晴明写那些送给他的情书的回绝信。”
“你……你们两个……”
博雅同志□□的抽搐了半天，终于阵亡了……

“那个男人嘛，在还是皇子的时候和一个妃子，也就是他父皇的一个妃子有了暧昧不清的关系，咳，什么关系不用我解释了吧？有一天他约下那个妃子见面，谁知却早已被其他妒忌那个妃子的女子察觉，他没敢去赴约，结果那个妃子被闻信而去的当时的皇上抓了个现行，被以不贞的罪名打入了惩罚处，受尽痛苦折磨最后郁郁而终，就是这样，我说那个男人简直就是女性公敌好吧，死了他一个世界多清净……”
清肆一边喝着清酒一边大致讲了一下，脸色微微有些泛红，撇着嘴一脸的不爽。
晴明微微笑着，“那个男人死掉了还会有下一个，都是一样的……”
只有博雅怔愣着，半晌才说道：“那岂不是说，圣上和自己的父亲的妃子……这……”
清肆挑挑眉，“对啊！所以他顾及着这些心虚的话就会给晴明更多的好处嘛~”
“清肆……怎么这样？”
清肆看着博雅一脸懊恼的样子嘿嘿的笑，小小口噙下一口酒，却忽然间一阵晕眩。
“怎……怎么回事？”
一瞬间意识好像脱体而出，遥远的地方传来了苍茫的声音。
【在这里……在这里……来啊……来啊……】
谁？是谁在说话？
这是怎么了？
“清肆！清肆！”
晴明略带焦急的声音好像一瓢冷水将清肆浇醒，清肆激灵灵打了个冷战，甩了甩晕乎乎的头，好半天才恢复了神智。
“晴明？”
“是，清肆，怎么了？”
“嗯……我也不知道，好像有谁在远处叫我……”
“是吗……”晴明微微皱眉，陷入沉思。
清肆笑着摆摆手，“哦呀，不用愁啊，没事的！”
站起身，拍拍胸脯，“比这个吓人得多的事又不是没遇上过？好了呀，我要走了，考试八成快要结束了！”清肆说着拎起那张历史考试卷子划开空间门冲晴明打了个招呼转身离开了。
清肆走后，，晴明看着地上龟甲的裂缝微微的皱了皱眉。
博雅探过头来，“为谁在占卜？”
“清肆。”
“怎么样？结果不好吗？”
晴明望着博雅一双饱含着关心的眸子，微微笑道：“不会，清肆会很好的。”
博雅放下心来，继续为晴明倒酒。
晴明微笑着接过酒杯向着遥远的时空外敬了一敬。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            第五十章
医院外的长椅上。
幸村看着扛着一只硕大的乌龟的清肆有点无语。
清肆挠挠头，把莲三放在地上。
少年的头发有些参差不齐换句话说就是像狗啃的……咳……长短不齐细细碎碎不太乖巧的翘着，看到自己的眼神，脸红了红，狠狠撇撇嘴，“看什么！都是莲二那个笨蛋……剪成这个样子……”
幸村笑眯眯的看着清肆，低头再看看自动自觉爬到自己脚边的乌龟莲三同学。
清肆嘴角抽抽，“呃……那个，莲二让我来看看你，这只……唉，甭提了……”
幸村侧侧头，微笑着说道，“辛苦你了，清肆。”
“不会……那个是因为莲二今天有点事儿……所以……”
少年站在一边淡淡说道，把身上那件黑色的印着猫咪头像的外套搭在幸村肩上，“学长……你都不会冷吗？”
幸村拈着外套上的小猫头，想想昨天真田的短信，“是青年选拔赛吧。”
清肆手一顿，“啊，你知道了啊……”
害怕自己知道错过了青选赛，所以才避而不说吗？其实这个孩子异常的温柔敏感呢。
幸村站起身摸摸清肆杂草样的头发，“清肆是个好孩子呢。”
“切……”不屑的撇撇嘴，俯身抱起死抱着幸村的腿不放的莲三，转身留下个背影给幸村。
幸村微笑，嘛……也很别扭就是了。
“呐，清肆，医生告诉我已经可以进行复健了，来做一下陪练好吗？”
前方的背影僵了一下。
半晌才颤颤巍巍的回头看着幸村，“那个……学长，该不会是网球陪练吧？”
幸村缓缓的点点头。
清肆抱紧怀里的莲三，回想着同桌兄弟小海带声泪俱下的那段控诉……
【部长简直就不是人！削球往死里削啊！打球那叫一个狠啊！打不死你也遛死你555555更别提还有要命的气势大爆发，我往他跟前一站就好像3级的新手穿着新手背心拎着木剑去单挑200级BOSS一样，到最后眼睛看不见耳朵听不见连胳膊腿都不知道哪里去了……你就只好任他捏圆踩扁，真是好可怕好可怕……】
清肆默默吞口口水。
“那个……学长，我不太会打网球的……”
幸村脸上神情一丝疑惑，“是吗？可是我听赤也说，你的网球可是很棒的。”
清肆眉头一簇，摇摇头，“不可能，从那家伙口中绝对不会有夸我的话！”
幸村微笑着说道：“‘那家伙的网球怎么可能会差！那可是我――立海大的二年级王牌亲自教的！’这是赤也的原话。”
清肆脸上两行泪，攥紧拳头，切原你个海带头，我和你有仇吗？

青年选拔赛集训营宿舍。
柳莲二将行李包裹放在地上，跟在他身后进来的乾眼镜逆光阵阵，闪的他一阵寒毛倒竖，不由想到自己是不是也经常把别人盯到这种感觉？柳摇摇头，背后盯人真是一个不好的习惯，要改正要改正。
好吧……大不了以后我正面来盯好了。
在心里自我检讨了一番（？）的柳终于转过身，看着自己隔了4年2个月15天才在关东大赛上再次相逢的儿时好友。
“贞治，需要对我的数据如此重视吗？”
乾的眼镜闪着兴奋的光，“当然，能够和你住在同一宿舍这可是一个难得的获取数据的好机会，换做是莲二你也是不会放过的。”
柳看着乾迸发出耀眼的数据之光面容微笑，“确实，那好吧，就让我看看你收集数据的实力有没有退步吧，博士。”
“不会让你失望的，教授。”
“不要叫我那个名字。”
“莲二你不喜欢那个外号，这真是一个好数据。”
“博士大人，你认为我在你面前还会泄漏真正的数据吗？”
“……是这样吗？那么或许是喜欢了？不喜欢占57%，喜欢占32%，11%是没感觉……莲二，收集你的数据比收集越前的费力5.67倍，比收集手冢的费力3.82倍，比不二的费力2.13倍。”
“我可以把这个当做是对我的赞扬吗？”
“当然，你是我的一个挑战，我不会放弃的。”
“……彼此彼此。”
两个数据狂看不见的眼睛中迸发出火星在空中一阵激烈的碰撞之后，各自拿出笔记本写写写写……
“莲二，你的行李包。”
“谢谢。”
接过乾递过的行李，掂了掂，刚刚没有注意到的小问题便被发现了，柳轻轻敛眉，似乎有些重？
嗯……阿肆整理的行李吧，他不会往里面放些奇怪的东西吧？
想起前不久的与其说是温泉之旅还不如说是惊悚之旅的集训，柳只觉得一阵恶寒。
手抖了抖，还是拉开了拉锁。
还好还好……没有什么太诡异的东西。
惯用的薄荷味道的洗发水，无香的香皂，新买的柔软的大浴巾，小猫图样的牙刷和杯子，这个很显然是阿肆个人的爱好了……
零零总总的一堆东西甚至还包括了5双新袜子，一盘蚊香，手电筒……至于那些鬼画符和稻草扎的小人，柳低低叹了一声，他可不可以选择性无视？
拿起那张和小人放在一起的纸……
清肆的字极难看，若用比喻来说便好像是章鱼瘫在阳光下晒成了干的样子，无撇处有撇，无勾处有勾，偏偏还晒得失了水分，硬梆梆直勾勾的，想要认出来难度系数不下于让赤也的英语得满分，说起来，立海大的老师都很伟大……柳无奈的摇摇头，仔细分辨。
【诅咒的人偶的使用说明……】
柳无语……
旁边的乾凑过一只头，眼镜在闪闪发光。
“莲二，我居然不知道你对这些东西有研究，真是太失策了。”
柳看看身边的乾，又看到那张说明书下面的一行小字，【遇到青学乾贞治自动启动，时限24小时。】
此时那只长的三圆四不扁的小稻草人被乾倒着拿在手里，脸上的表情是……狞笑。
阿弥陀佛……博士大人，愿主保佑你。
柳在心中为乾默默祈祷一句，坏心的不去提醒，转身继续翻行李。
清凉油、感冒药、体温计、这是什么？……防狼喷雾？
柳黑线，清肆这孩子的大脑回路是不是和正常人不太一样？
终于翻到了最后。
一只小小的墨绿色的头上带着一朵粉红色的小花的――小王八……咳……小乌龟被柳修长的指夹了起来。
这只是什么？柳微微皱眉。
乾推了推眼镜，“这不是莲二的几率百分之九十九，剩下百分之一的几率就是在许久未见的几年时间里莲二你的兴趣爱好的变化已经超出了我的预计了。”
柳翻白眼，还好不睁眼睛别人看不见。
乾继续推理，眼镜一闪一闪的，“不……不对，看着这个行李中的东西……莲二虽然谨慎细致但是在生活中还不至于鸡婆到这个地步……”
柳挑挑眉，默不作声，很好很强大……阿肆你有生以来第一次被人评价为鸡婆，低头看一眼那只稻草人娃娃正在咬牙切齿。
拿起一只蚊香蛙的乾仔细观察一下，“也不至于这么无厘头……”
在拎起一件画满了小猫图样的睡衣，“也不至于这么没有品味……”
稻草人的脸色都青了，柳保持着一脸淡然在心底画了个十字架。
贞治……一路走好。
“所以可以得出结论这个行李绝对不是莲二你整理的，至少还有一个人为你帮忙或者完全假手与别人，但是据我所知莲二一向是自己处理的……如果真有那么一个人，那么一定是跟莲二关系很近的人了，那个人究竟是谁呢？真是个好数据啊，真值得调查一下。”
柳面对着乾炽热的眼神淡淡微笑，不说话。
有本事自己查去吧查去吧查去吧……
我一定会查到的查到的查到的！
某眼镜数据控热血沸腾。
某眯眼数据控心道：如果你能活着的话……
某眼镜数据控一边在本子上唰唰的记着一边迈步向前走，“咣”，被地上他自己的行李包绊倒，一头磕在了床脚上。
顶着变成蜘蛛网状的眼镜，乾顽强的站起来，“按照数据明明应该是距离3步远的，怎么会变成了2步半？不符合数据……”
柳望着那只笑得狰狞的稻草人娃娃，伸手捏捏稻草人的脸，“不要太过分。”
稻草人眨眨眼做无辜状。
柳感慨一声果然是清肆出品，质量一流，人品下流啊……

遥远的清肆与幸村。
“啊……看不见听不见，世界好清静啊~~~”
清肆小童鞋四仰八叉的躺倒在草坪上一脸享受的表情。
“学长！再来一遍吧！灭五感灭五感！”
幸村哭笑不得，“清肆，我还是病人呐……”

下午的训练时，乾偷偷摸摸的摸到真田那边。
正在中规中矩的按着教练的要求进行准备活动的真田只觉得身后一阵冷风。
脸上虽还是一副严肃的表情但是脸色却白了几分。
这种阴风的感觉……和几次见鬼时的感觉好像……越来越近了……怎么办怎么办？
真田握拍的手越握越紧。
很好，很好，气沉丹田，摒除杂念（是大脑一片空白吧……），手不要抖，真田弦一郎，你一定做得到的！
“哈！”随着真田的一声大喝，球拍猛地向斜后方冷风传来处挥去。
“啪！”
只觉得手中的球拍拍到了什么东西，真田顿时一阵僵硬，慢慢的转过身……
一只遍布了网格印还有一副奇怪的反光镜的榴莲头倒在地上。
皇帝陛下眨眨眼再眨眨眼。
“青学的……乾贞治？”
地上的榴莲头手指微弱的动了动，艰难的说道：“世界上真是处处充满了未知的数据啊……”
真田逡幌拢跟监督告个假把这家伙架到一边的长椅上。
乾往脸上贴着胶布顺便向真田问道：“真田SAN，我和莲二是从小的搭档，好多年不见了不知道他在立海大过的怎样？”
真田冷脸横了乾一眼，“很好。”
什N意思？我们立海大是龙潭虎穴渣滓洞恐怖组织吗？什么叫柳过的怎么样！肯定比你在青学过的强多了！
备用两个字解决掉的乾锲而不舍，“据我所知，莲二家里似乎父母两人都工作，平时生活有人照顾他吗？”
这次的回答更简单了，“有！”
乾看看真田的脸色，暗暗在心中叹气。
我果然只适合暗中调查像这种套话的技巧还是不二比较强啊比较强……
而且……我明显是选错人了……
真田皱着眉，“你到底想问什么？”
乾眼镜上一道光，索性干脆利落的问道：“我想问莲二有女朋友吗？”
真田斩钉截铁的回答：“没有。”但是他有男朋友……默默在心里补上一句话的皇帝陛下远目。
乾垂下头，在笔记本上重重写下一笔：计划从真田处获取情报――失败！补充：今后建议不要以此人为突破点！

清肆坐在病床边的沙发上喝着茶，莲三乌龟以一种超越了乌龟极限的速度在地上爬来爬去，幸村带着满是兴趣的眼神看着它。
清肆头疼的皱皱眉，敲敲莲三的乌龟壳，“喂，差不多一点，会帮你找回来的！”
转过头看到幸村的表情，清肆有点窘的抓抓头发，“那个，这家伙的老婆不见了。”
“老婆？”
“呃……一只乌龟布偶。”
幸村笑笑低头温柔的摸摸莲三的壳，却看到这只大的离谱的乌龟咬着自己的裤脚死不松口。
清肆捂着脸，给了莲三一脚，“拜托，不要看见个美人就发花痴！”
幸村眨眨眼，脸上笑意更甚，抓起莲三的两只爪，“哦？是吗？”
莲三乌龟很没有节操的被女神的笑容恍昏了眼，绿豆似的乌龟眼里满是星星。
于是被幸村同志带着一脸普照世人的微笑给翻了个个儿，四脚朝天在地上打转转。
清肆看着拼命挣扎的莲三嘴角抽了抽，悄悄捅捅莲三，“不听我的言吃亏在眼前吧，你妈没告诉你，越漂亮的女人越会骗人吗？”
莲三乌龟深情高歌：“留在你身边，不在乎默默奉献，就算相对无语也缠绵，对你的深情无限，我心甘情愿~”
清肆无语，孩子，见一个爱一个，你没救了……
身后一只手伸过来，搭在清肆肩上，“清肆，越漂亮的女人越会骗人？”
清肆僵住，身后幸村笑得灿烂。
“没……学长，我没说你……”清肆说完这句话就后悔的差点把舌头咬下去……此地无银三百两……
“原来不是说我啊，清肆，听莲二说你的国语似乎不太好呢，我来帮你辅导一下吧……”
看着生病不忘学习的幸村学长病房里的参考书，初步估算一下大约30盒章鱼烧摞在一起的厚度……清肆一脸悲壮的被幸村拖过去，手中不忘拖上一只莲三来垫背。

乾贞治同学。
凭着一股不撞南墙不回头，撞了南墙也不回头的精神继续向侵犯他人隐私权的犯罪道路上不懈前进。
总结一下之前失败的经验，乾贞治同志摇摇头，顶顶眼镜，“果然还是数据研究不足！下一个目标是――切原赤也！”
仔仔细细复习一遍小海带的数据，乾合上笔记本，信心十足的奔向他的下一个目标。
“切原君。”
心情不怎么样的小海带瞪着眼睛回头，粗吼吼的喊一声，“干嘛？”
乾微微抖了一下，被小海带的态度吓了一跳，不过还是故作镇静的走过去，“切原君，我想问你一些关于柳的事情。”
按照切原的性格直接询问得到回答的可能性比较高。
小海带一横眼，“柳前辈？”大眼睛看着乾贞治忽然挑挑眉嘴角一弯，“嗯，也不是不可以啊，不过你要帮我个忙！”
乾眼镜白光一闪，“什么事？”
“帮我写5篇英语作文！”
“好！成交！”
自觉很划算的乾笔耕不辍，被他认为很单纯的海带同学在身后奸笑。
“好了，可以告诉我了吧！”
“嗯！那你听好哦！”切原接过作文满意的微笑微笑，“柳前辈的网球很厉害啊，学习也很厉害，各科都没有偏科……”
“诶？等等，这些我都知道。”
“那你还问什么？”
“我想知道的是……莲二是不是有情人了？”
切原扭头看到乾贞治闪亮亮的大眼镜，一脸鄙视，“我说，这种事是个人隐私吧？你为什么对人家的私事这么感兴趣？莫非你是……BT？”
“BBBBB……ＴＴＴＴ？”乾僵在当场，脑子中回旋着两个大字：Ｂ！Ｔ！
我是ＢＴ吗？我是ＢＴ吗？我是ＢＴ吗？我是ＢＴ吗……
“还是说你是偷窥狂？”
偷窥狂偷窥狂偷窥狂……
“莫非是你觊觎柳前辈？”
觊觎觊觎觊觎觊觎……
“切，最后告诉你一件事！你的眼镜比柳生前辈的难看多了！”
于是这句话成为压到骆驼的最后一根稻草，某乾被打击到了，遮着半边脸的眼镜片上一片阴云密布，蹲在角落里石化掉。
小海带心情很好的拿着作文吐吐舌头踮着脚尖溜掉了。

让我们摒弃掉那只在角落里种蘑菇的眼睛数据控而把视角转换到某眯眼数据控身上。
柳莲二结束了一天的训练，悠闲地冲了个澡拎起那件小猫图样的睡衣，犹豫了一下，还是穿上了，心中暗自决定回去之后要控制一下阿肆猫控的程度，不能再严重了，猫拖鞋猫袜子猫围裙连马桶盖上都是一只加菲猫……
有些时候思绪是无法意志控制的，柳悠然叹口气发现自己的思绪已经无可避免的飘到阿肆身上，缠缠绵绵勾勾绕绕，即使转移心思也依旧是那个身影在眼前晃啊晃。
柳嘴角弯起，有些东西果然不是数据可以概括的，莫非一定要将这种感情解释成为生物电流吗？那么自己岂不是和阿肆一样煞风景了？
柳走之前是在清肆家里的，那个少年正在拿着一只刀片削头发，细长的手指夹着刀片，指尖白的没有血色，不用碰触也知道那冰凉的温度。
阿肆喜欢握着他的手，智能测谎仪深沉的说，“牵手是一种爱的承诺。”
阿肆红了耳根，冲着小人喊道：我那是为了热传递！
但是自己不经意间瞥到的那双一贯隐藏的冰绿色眼眸，眸子里泛着阵阵的涟漪最后静下来带着坚定的光。
柳的眼睛中氤氲出了暖暖的笑，心底里轻轻的叹息，阿肆，你这样子会把我宠坏的，想归想，还是一片甜丝丝的幸福。
黑发被一缕缕的削断，坠落在地上一瞬间就不见了，阿肆说是被缠在他身边的妖怪直接吃掉了，柳睁开眼睛却看不见，阿肆说不想让他看到自己被一堆妖怪包在中间，少年撅撅嘴，说道：那些妖怪会挡住他的脸。
但是柳又何尝不知，清肆在一点一点的将自己的力量中的负面吸收过去，自己不愿意看到的那些东西，于是他来替他看。
眨着冰绿色的大眼睛少年笑得很没心没肺说道：反正我已经这样了再惨点有什么关系？
于是自己吻上少年的眼睛，心中默默的说，你没有关系，但是我却会心疼。
想到这里忍不住抬头看向阿肆的脸，眼睛不知道什么时候睁开了，眼中却没有焦点，一片的茫然，手中机械的动着将一缕头发削的短短。
柳的心头忽然有些异样的感觉，好像阿肆就要在他的眼前消失一样，这种不真实的感觉让他发抖，几乎是冲上去的，一把将那个少年揽在了怀里，手臂微微的颤抖，不知是因为过强的力度还是刚刚潮涌而来的恐惧。
“做什么？好痛……”少年被紧紧抱着，皱了眉却不挣扎只是疑惑的歪歪头问道。
“……没什么……”松了手，刚刚的感觉好像是梦境，少年嘿嘿笑着从他怀里跳出来凑到他的唇边轻轻吻一下，然后有些懊恼的抓抓头发，“怎么这样了？要不……剃成光头好了，正好凉快而且很长时间都不用剪了……”
柳黑线，看着四处翻剃刀的清肆忽然意识到这家伙是认真的，赶紧拦下清肆说：我帮你剪吧。
清肆很迟疑的把刀递到了他手里，明显对他的手艺没信心。
不过，事实证明阿肆的担心是正确的。
柳欣赏一下自己的杰作，很有些挫败，虽然阿肆长得漂亮即使头发剪得像狗啃的也依旧风采依旧，但是还是……很伤眼睛。
看着那个孩子郁闷的照着镜子嘟嘟囔囔，柳的唇边一丝苦笑，自己的手艺其实也没有这么差的，主要原因恐怕是注意力难以集中吧……这句话说出来恐怕会让网球部的家伙们吓掉下巴，以认真严谨著称的立海大军师居然还会有注意力不能集中的时候。
然而……事实就是如此。
手穿过乌黑的发，硬硬的发丝刺得手钝钝的痛，却让他一阵阵的恍惚，剪下去，看着那缕头发飘然落地，莫名的怅惘，从来不知道自己居然这么文艺，柳轻轻的微笑，在不知道的时候相思已经泛滥成灾。
回过神来，柳发现自己已经坐在房间的床上发愣好久了，洗完的头发已经不在滴水，只是泛着微微的潮气。
看看床上那只混在行李里带来的小乌龟无奈的摇摇头，柳决定不管自己那头湿乎乎的头发了，拿起笔记本来补充一天以来的数据。
刚刚执起笔，背后便感到了一个压力，苍白的带着伤疤和冰凉温度的手从自己肩上搭到前面，熟悉的温度和气息，要是别人的话会当做鬼上身被吓一跳吧，柳这么想着，轻笑，“阿肆……”
看着那个少年瘫死在自己的床上，背上还背着莲三。
柳眉目间带着暖暖的笑意，把那只煞风景的电灯泡乌龟踹到一边去，按着少年纤细的背，听着他喃喃的抱怨。
“莲二啊……你不知道我今天好倒霉好倒霉，你们部长简直不是人啊不是人，什么枕草子啊平曲啊那都是些什么什么啊……我的手都写得疼了……”
柳微微笑着握起清肆的手，感受着传到自己掌心的沁凉的温度，忽然觉得测谎仪说的没错，牵手是一种幸福。

在网球场边缘种植了大量蘑菇的乾贞治同学终于被打扫网球场的大妈驱逐了。
总结这一天，早上绊倒磕到了头损失了一副眼镜，向真田获取情报的过程中被网球拍打，白白写了５篇作文然后被人说做是变态偷窥狂，最后还被清扫员大妈赶出球场……
乾贞治同学深深感叹一声，不可抗力因素。
回到自己和柳的宿舍，掏出钥匙打开门。
乾同学愣掉了。
那个是自己青梅竹马的搭档一丝不苟的数据控堪称机器人电脑人的立海大军师柳莲二吗？
一个黑发的少年倚着柳半躺在床上，闭着眼睛但是表情生动的在讲着什么，柳的手放在少年的头上，带着微笑静静的听着。
乾忽然觉得这两个人之间的气氛和谐幸福到极点，神使鬼差的他悄悄带上了门出了屋子，总觉得如果自己这样子闯进去好像是千古罪人一样。
乾顶顶眼镜，“……不符合数据……”
说完这句话，乾愣了愣，忽然意识到，自己对于柳情人的调查似乎没必要再进行下去了……

“那个就是乾贞治？”
清肆挑挑眉，神色中带着点不爽。
柳拍拍他的头，“嗯，把那个诅咒娃娃拿掉吧。”
清肆扭头，“不要！谁让他赢了你……”
柳揉乱了清肆的头发，“阿肆，这样不好。”
“切……我又不是不知道，要是真要诅咒他的话，他早就丢胳膊卸腿了……”
“那就不要闹了。”
“我不痛快嘛，出出气不行啊，好啦好啦，只有２４小时而已，快要到时间了。”
“唉……随你了。”
“对了对了，莲二，莲三的老婆是不是在你这里？”
“莲三的老婆？”
“一只带花的小王八。”
小王八……
柳无语，指指身边的床上，“阿肆，要文明。”
清肆翻翻白眼，从床上跳起来，拍拍柳的肩膀，“好啦，那就这样了，我先回去了，莲三就放你这里好了。”
清肆扯开空间门一跳不见了踪影。
柳看着地上的大乌□□疼，“没有说过不许带宠物吧……”
这时身边的手机铃声响起。
“喂，这里是柳。”
“幸村。”
“精市？什么事？身体还好吗？”
“呵呵，我很好。莲二，我想说的是关于清肆的事情。”
柳的心重重的跳了一下，语气倒还平稳，“怎么了？”
电话那边幸村的语气有些迟疑，“不是什么大问题吧，只是今天在他陪我做复健的时候，我发现清肆有一段时间似乎没有意识，不是昏迷那种，身体还会动但是眼睛睁开了，眼神……”
“眼神涣散，没有焦点似乎眼睛看不到任何东西，像是梦游一样。”
“对，莲二，你注意到了？”
“嗯，谢谢你了，精市。”
“不客气，你提醒一下清肆就好，要多加小心。”
柳放下电话，心中淡淡的掠过一丝不安。
望向清肆消失的方向，柳的目光在那里徘徊良久。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            第五十一章
四月一日君寻同学在人生的路上狂奔着。
身后的脚步声阴魂不散的跟着自己，只觉得小巷中的空气似乎在扭曲，折射出明灭扭曲的光景，夜色阴沉，带着冰冷潮湿的味道，身后逐渐逼近的脚步声让君寻抑制不住恐惧的向前飞奔，忽然间身后传来古怪的声响，似金属撞击又似水沸腾的声音，君寻皱着眉猛一回头，半空中一团夹杂着黑色的紫雾中一只金色的巨大眼睛眨也不眨的直盯着自己。
阴冰的紫雾一滴一滴，仿佛实质的水流般垂坠在他的脚边，金色眼睛中血红的瞳孔不断地收缩，邪气一丝丝的变得浓烈几乎让人窒息。
四月一日君寻控制不住的退后了几步。
不妙，是个大家伙……
最近都没怎么遇到过真正危险的，所以我太大意了……
不妙，不妙，要是被抓到的话……
想到这里四月一日君寻拔腿就跑，但是已经来不及了，身后紫色的雾气触手般伸过来卷住了他的脚踝，阴冷的触感从脚踝一直蔓延的全身，艰难的挣扎着起身想要挣脱，却又被席卷而来的紫色雾气缠住了手腕，手中的书包，“嘭”的一声落在了地上，紫雾在眼前弥漫渐渐封住了他的视线。
正在君寻苦苦挣扎的时候，一双冰凉的手抓住了他的手腕，一把将他拖了出来，一个少年的声音在耳边响起，“喂，还没死吧？”
“啊？大概……还活着。”
君寻愣了一下，用双手撑起身子站起来，抬眼看去是一个黑发的少年，穿着洗得发白的牛仔裤，上身是破破烂烂的白T恤，个子不算高但是身材颀长纤细，站在那里斜睨着自己，一双眸子剔透，流泻着隐隐的银色的光，一眼望去竟然让人不寒而栗。
四月一日君寻仔细看看那个少年的脸，14、5的年纪刚刚脱了孩子的稚气还带着少年的纤柔的线条，虽然鬼气森森，但却十足的妖异魅惑。君寻看着这张面孔只觉得甚是眼熟，忽然忆起当年自己第一次来到郁子小姐的店里那次……
“啊！是你！”
君寻看着少年，指着他喊道。
少年一愣，“你认识我？我怎么没印象？”上上下下注视了他一会儿，少年点点头，“哦……原来是你！那个被妖怪欺负的很惨的家伙！”
“喂……不要这么说吧……”
少年勾起嘴角一笑，“我是速水清肆。”
四月一日君寻愣了一下微笑说道：“啊，我是四月一日君寻，写作四月一日的那个四月一日。”
清肆抓抓头发，“有趣的名字。”一抬腿把那个飘在半空中好半天没人理的怪物踹到一边，“死开！我最讨厌触手系了！”
君寻在一边差点被口水呛到，触……触手系？
“速水君，那个妖怪就那么放着不要紧吗？”君寻担忧的看着被踢倒在一边墙角的紫色家伙问向已经准备抬腿走人的清肆。
清肆一根手指在他眼前晃晃，“首先，那个东西，不是妖怪，请不要降低妖怪们的格调，他是人类的恐惧和嫉妒以及其他负面情感的混合体。其次，这个东西自然有别的人来处理。”
说罢微微一笑，冲着另一边扬扬下巴，“喏，你看！”
一阵马蹄声响起，一匹白马突然出现，白马上的男人弯弓搭箭，一只箭带着白色的光华呼啸着直直刺入怪物那只眼睛的瞳仁中。
金色的眼睛晃了晃，怪物庞大的身躯随着箭的光华逐渐消失了。
清肆捏着下巴看着，“很厉害啊，不过我刚刚忽然觉得那只大眼睛有点可爱的说……”
马上的男人板着一张面孔，端正的五官，清肆歪歪头，有点像小弦啊……就是眼睛小了点……
却听到君寻喃喃的说道：“百……目鬼？”
“站在马路的中央妨碍交通可是不好的哟~”甜美的女声突然出现在君寻的耳边。
“哇啊啊啊啊啊！！”君寻一声惨叫，回过头来却看到带着红色贝雷帽的郁子小姐俏生生的站在身边，“喂！郁子小姐你不要总是这么突然出现在人的身后啊！”
清肆扬扬手，“哟！郁子小姐！”
郁子笑眯眯的冲清肆说道：“清肆SAMA，好久不见，我的笨员工又麻烦你了。”
清肆挠挠头，“呃……郁子小姐你别这么说……对了，我找你是有事的呢！”
郁子点着唇道，“呐，是跟梦有关的吧？”
“嗯。”清肆点点头，“您知道？”
郁子看看一边的君寻，他正有些茫然的看着空无一物的小巷，“刚刚的是梦啊，四月一日君。”
“梦？那么百目鬼和刚刚的怪物都是梦？”
“是梦，正梦。”
清肆头疼的揉揉额角，“我都分辨不出来的……”
郁子微笑着对清肆说：“清肆SAMA在感应这方面一直都很迟钝啊！”
“切……”清肆闭着眼睛翻白眼，“因为这个所以才知道我找你也是和梦有关？”
郁子莫测的眼神望了清肆一眼，“这是因果，清肆SAMA不会平白无故的出现在四月一日君的正梦中，而这些必然会和未来的某些时刻有所联系。”
清肆勾起唇角，“是吗？自己的命运我是无法看到的，不过目前我很期待。郁子小姐，我要找买梦人。”
郁子看看清肆，清肆手腕转转不知从哪里抓出一把气球，冲着郁子挑挑眉，“呐呐，已经积攒很多了。”
君寻愣着神看着清肆手上的气球，那一把气球有大有小，大多数却都是黑色、灰色的，不由问道：“这是什么？”
清肆弹弹气球，“是梦啊。”
“梦？谁的？”
清肆耸耸肩，“切，谁晓得，天天晚上在我脑子里吵，烦死了。”
君寻听的一头雾水，郁子拍拍清肆的肩头，“辛苦了呢，清肆SAMA，来吧，让这支箭为我们指路吧。”
清肆瞥一眼那支箭，“刚刚灭了那只的箭？是个好东西呢。”
郁子伸手在箭上轻轻一抹，箭随着她的手指变成了点点白色的光漂浮起来，在空中转来转去最后指向了一个方向。
清肆抽抽嘴角，看看指向电线杆后面的箭。
“乱开空间门是不道德的！”回头却看见郁子似笑非笑的表情，想起自己似乎也干过这样缺德的事，而且MS是开在路中间的……清肆默。
郁子微笑，“SA，有清肆SAMA在我们就不用钻电线杆了，呐！”
清肆白了郁子一眼，伸手便拉开了一道门，顺手一扯旁边发愣的君寻迈步进去。
“诶？没什么不一样吧？”君寻走出空间门四下打量着，还是一样的街道、电线杆……
“不一样的哟~”郁子微笑着指着，那只漂浮在空中的箭渐渐变成实体落在君寻的手里。
清肆仰头看着天空，狞笑着，“好小子，可下是找着你了！”
顺着他的目光望向天空，一只长的像河马似的奇怪动物穿着衣服带着小红帽拽着一串五颜六色的气球在天上飘。
然后另外的两个人目瞪口呆的看着清肆一把将君寻手中的箭抢过来，相相准，扬手一撇，“哼，再怎么着少爷也是田径队的！”
可怜的河马状动物哇呀呀的从天上掉下来，一边还哀嚎着“我的梦啊！我好不容易收集的美梦啊！”
清肆扬扬眉毛，一把将动物抓在手里，提到和自己一样的高度，咧嘴一笑，“还是一样难听的大阪腔啊！”
“啊啊啊啊啊！！！为什么我躲到这里还是逃不过你这个恶魔啊！郁子小姐救命啊！”
郁子小姐耸耸肩表示一下爱莫能助，清肆唧唧狞笑着凑过去把一把的乌漆嘛黑的气球塞到了买梦人的手里，“今天，你要也得要，不要也得要！”
“我……我不想要啊……”
“怎么？成色不好？”
郁子走过来看看清肆手中的气球，“很纯粹呢，纯粹的恶。”
“恶？”君寻不解的问道。
“人的邪念。丝毫不加掩饰的恶念。”清肆叹口气道，“晚上意识不受控制的时候会进入很多人的梦境，那些梦中恶的东西就跟苍蝇盯上了肉似的本我就过来了，烦死了……”
君寻听的怔然，对眼前这个少年有些同情，联系到自己，正想上前宽慰几句，却看到清肆笑得眉眼弯弯，凑到买梦人跟前，“恶念在身体里积累多了可是不好呀，跟便秘是一个道理，所以你买了吧！”
买梦人嘴角抽抽，您老当我是排毒养颜胶囊吗？
“可是……买这个一点好处都没有……”
清肆笑得狐狸状，“别以为我不知道，那支箭呢？被你藏起来了吧？”
买梦人立刻双手护住口袋，“什么箭？我怎么不知道？”
“别捂了，在这儿呢！”
清肆手中捏着一支箭，纤长的手指搭在箭身上。
“诶诶？你是怎么拿到的？我明明藏在口袋里了！”
“不知道我的第二职业吗？”
清肆歪着头笑道，“呐，想不想要这个？”手中的箭在买梦人眼前晃晃。
小河马（其实应该是貊吧……）眼珠子跟着箭尖转，呆愣愣的答道：“想……”
“那么，这些梦你就拿去吧……”清肆语调轻柔的说道，声音舒缓的好像天空中柔软的云朵。
“嗯……”迷迷糊糊的买梦人乖乖的将梦接在手中，清肆满意的一笑，一巴掌拍在了小河马的肩头，清醒过来的小河马顿时一声惨叫，“怎么这样子！你这个坏心眼的恶魔！！”
根本不顾买梦人的惨叫，清肆好心情的笑嘻嘻的对郁子小姐说：“谢谢郁子小姐了！”跟君寻摆摆手，扯开空间门溜得无影无踪了。
买梦人哭丧着脸，碎碎念，“怎么这样子怎么这样子……”
郁子微微皱了眉，捏着下巴想了想，忽然看到了买梦人手中大把的气球，在众多黑色的气球中一眼便看到了那只硕大的浅灰色的气球，细细端详，嘴角浮起淡淡笑意。
“呐，先生可不可以把这个让给我？”

是夜，柳宅。
柳莲二结束了一天的学习，合上书本疲惫的揉了揉额头，从椅子上起身走到窗前，习惯性的推开窗子，望向对面。
对面窗子里的灯光已经灭了，想来阿肆应该已经睡下了，柳淡淡想着，浅浅的微笑柔和了整个脸庞。
忽然间半空中飘过了什么，离得远只能看到灰呼呼的圆形物体。
“飞头蛮吗？”柳疑惑的歪着头，顺手拿过笔记，“这也算是数据吧。”
待飞到近前却发现是一只灰色的气球，气球的拉线上一只黄色的蝴蝶，蝴蝶拉着气球无声无息的飘进了窗子，蝴蝶变成了黄色的手帕飘然落在地上，半空中只剩下那只气球飘飘摇摇。
柳睁开沉紫色的眼睛看看半空，疑惑的皱皱眉，“没什么啊……”
从地上拾起那只手帕放在桌上，看看半空中悬着的气球，于是拈起气球的线，顺手将气球拴在了一边的书架上。
“真是有趣，明天给阿肆看看，一定会很感兴趣的。”
小小的打了个呵欠，柳转身洗漱换上了睡衣很快的进入了梦乡。

这里是哪里？
柳觉得自己好像漂浮在半空中，俯视着这个世界发生的一切。
“莫非这就是所谓的上帝视角？”
适应能力很强的柳同学小小的震惊了一下，随即很自然的开始尽职尽责的当他的观众。
一个女人撕心裂肺的惨叫，“这不是我的孩子！这是一个魔鬼！你们看他的眼睛！”
女人手中小小的婴儿被摔在了地上，额头磕在桌脚，鲜红的血映衬着婴儿那双冰绿色的眼睛异常的鲜明。
看着那双眼睛，柳的心一沉，立刻知道了，那个孩子是清肆，那么这里是阿肆的记忆吗？
柳用手掩住自己的眼睛，或许是他的脆弱，他不愿意看到清肆不幸的过去，同样这也是清肆不愿意让他看到的，但是即使不用眼睛依旧能听到声音，随着耳边一声声女人疯狂的喊叫，男人的质疑恐慌惊讶，开门关门，垃圾桶上面铁盖移动的声音，渐渐远去的车轮的声音……
在这一系列的动作声音中，都没有婴儿哭泣的声音。
柳放下遮目的手，看着静静的躺在垃圾桶中的婴儿，那双眼睛静静地睁着，异常的动人心魄。
那样纯真那样干净，却也因此越发的让人恐惧。
“阿肆，为什么没有哭？”
柳轻轻的问，在空中轻触无法触及的婴儿的面颊。
记忆中的清肆并不是一个会咬牙从不哭泣的男孩子，为速水爸爸，为自己，甚至因为立海大输掉比赛时亦哭过……
手微微的颤抖，心中隐隐约约浮现出答案。
“阿肆，可否理解成为你只因你爱的人才会哭呢？”
柳伸手拥住那片空气，仿佛空气中都是那个少年凉凉的体温。
婴儿被一个老人捡走，和其他孤儿一起过着艰辛却快乐的日子，渐渐长大。
然而比起其他孩子却要痛苦的多。每一个晚上在恶念的缠绕下惊醒，痛苦的咬着自己的手臂，看到别人的内心，不可抑止的狼狈倒在地上呕吐。看到别人的未来，颤抖着将头颅埋在双膝之间，小小的身体在痉挛。
柳咬着唇，他的心在疼，每一根手指的指尖都在疼痛，他那么珍惜照顾着的孩子在受苦，而他却只能眼睁睁的看着无法可施，心中有一丝理解清肆的痛苦，那样爱着的人，只能眼睁睁的看着他惨死的未来却无法改变，那份痛苦几乎将胸口压裂。
心疼的看着小小的孩子学会了闭上眼睛，学会了玩世不恭的油滑，学会了不相信别人，学会了利用自己的能力，学会了撒谎威胁，学会了偷盗，学会了很多……然而却依旧保持着的是一份小小的坚持。
残酷的社会，复杂而丑恶的内心，艰难的生存之道将那颗灵魂残忍的撕裂锻造，而那份坚持便让清肆的灵魂保持了温暖，那份温暖是点点的光，照亮了那个孩子黑暗而空寂的世界。
柳默默的看着，他想他是庆幸的，庆幸清肆一路的走来虽然艰辛却是保留了一颗温暖柔软的心，庆幸他人生中遇到的每一个好人，他们都留在了清肆的心底，逐渐的温暖融化那个孩子的灵魂。
后来的后来，清肆遇到了柳莲二。
再后来那个孩子爱上了柳莲二。
即使一开始没有说出口，但是却是小心翼翼，用整个灵魂来呵护的一份如水晶般干净剔透的感情，看着那份爱恋一点一点的在心中萌芽茁壮到后来的情难自已，每次的矛盾，想看自己的心思又不敢去看，每次小小的表示，让那个孩子偷偷的窃喜。每次的迟疑，爱的那样卑微，不知是什么让自己在清肆的心中好像不可亵渎的神，柳看着，灵魂的某个地方深深地绞痛，不知是心疼亦或是深切的情动。
深呼吸舒缓着自己过于剧烈的心跳，眼前闪现的是少年每一天的每一幕，无法抑制自己的灵魂随着画面上跳脱的少年的身影忽喜忽忧，这是一个如此直接的视角，看到的是那样无遮无掩的清肆。
他的善良，他的坚强，他的嫉妒，他的懊恼，他的自私，他的倔强，他的感动，他的每一份心情清清楚楚的可以看到。
柳看着，忽然微笑，想起一句话。
人生有七苦：生,老,病,死,爱别离,怨憎会,求不得。如此的不完满但是偏巧这样的才叫做人生。
画面渐渐的消散，清肆最后的笑脸泡沫般慢慢消散，柳伸手去抓却猛然惊醒。
金色的阳光洒在脸上，透过眼皮都可以感觉的到的金黄，柳坐起身，手中似乎握着什么东西，低头看去，却是一块浅灰色的剔透的石子，静静地摆在手心。
忽然的一种预感让柳一阵的心悸，反手抓牢那只石子，猛地从床上跳起来，来不及换下衣服便从窗子中跳到了对面的房子。
屋子里很安静，清冷的没有人的气息。
新换上的素白的窗帘被晨光撒上了金色，随着窗外的风悠然的飘起落下……
桌子上有没有做完的小抄条，已经完完全全冷掉的牛奶，整洁的没有睡过痕迹的床……
柳忽然一阵慌乱，出声唤道：“阿肆！”
屋子里静悄悄的，只剩下自己的声音在无人的屋子里冷清的作响。
“阿肆……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            第五十二章
柳莲二站在清肆的屋子里只觉得指尖冰凉，平生以来第一次觉得腿软，一下子坐在了清肆的床上。
心底默默的安慰着自己，不会有事的，不会有事的，或许只是出去了马上就会回来……
然而心中阵阵涌起的不安让柳皱了眉，缓缓从床上站起身。
唔，脚底下的触感有些奇怪。
修剪的整齐的刘海下形状优美的眉微微皱起，一贯清淡素雅的脸上带了一丝焦躁，没有理睬脚下究竟踩到了什么东西，柳转身便要开门出去。
即使阿肆是有事不在，屋子里的其他动物们也都不在，那就太奇怪了……
忽然间，裤脚被拉住了。
好像报废的机器似的沙哑的声音没什么起伏的响在自己的脚下，“等……等等……”
柳的心里满是担心，也没有理睬。
忽然间晃过神来，谁在说话？
猛地转过身抬起脚，一双沉紫色狭长的眼睛倏地睁大，“智能测谎仪？”
裤脚上吊着的小偶人两只软绵绵的棉花手颤了颤松开，“啪嗒”一声掉在了地上，身上两个大鞋印，一个竖着的一个横着的，可怜的娃子被踩的好像面片似的。
智能测谎仪同志，一个坚强的同志，一个久经考验的同志，一个非人类，毫无利己的动机，把保护清肆家的安全当成他自己的责任，这是什么精神？这是国际主义精神，这是共产主义精神，这是每一个□□员都……咳……跑题了……
颤巍巍的伸出一只手，依然毫无起伏的声音，“莲二殿下，我……我阻止过清肆主人了，看！我脸上的鞋印就是证据！”
柳手指抖了抖将面片从地上拾起来，稍稍敛了敛焦急的神色，“你做的很好，给我讲讲到底是怎么回事。”
“得令！柳殿！”
撑着飘摇不定的面片身智能测谎仪同志一个立正敬礼，开始汇报。
“事情的经过是这个样子滴……”

昨天晚上，月色很好，清肆不在家，智能测谎仪同志关门上锁坐在屋子里进行自动升级，家里的猫猫狗狗很习惯的自给自足吃过了晚饭也都睡下了，这时，清肆扯开空间门直接跳进屋，看起来似乎心情不错的样子，因为他居然把课本拿了出来，虽然是用来准备做小抄条的……
欣赏一会儿自家主人极具后现代主义的字之后，智能测谎仪同志深深感慨或许清肆是另创造出了一种文字也说不定，自己果然还不够，还需要学习啊还需要升级……
这时屋子里忽然静了，写字的沙沙声停住了，小偶人奇怪的抬起头，看到清肆安静的坐在桌前，手中的笔已经掉在了桌上，半仰着头，一双眼睛却是睁着的。
狭长微微上挑的眼，因为是单眼皮的缘故而有些单薄的感觉，却更突出了那双瞳。不似往常的仿佛罩着薄冰的冰绿色，而是剔透如同翡翠清澈的没有一丝杂质的绿。静静的凝望着远方，似乎若有所思又似乎什么都没有看到，空明澄澈的好像跳脱了这个尘世。
智能测谎仪呆愣愣的看了一会儿，用手扯了扯清肆的裤脚，上面的人却根本没有反应，小偶人有些慌神，一边努力的顺着清肆的腿往他的身上爬，一边嘀嘀咕咕，“初步估计系统错误……或许是有木马病毒入侵？资料不足……主人？啊！”
好不容易爬到了膝盖的小人偶被忽然站起来的清肆弄掉在了地上，“清肆主人！你要去哪里？”眼看着清肆保持着那双蒙昧的眼睛似梦游似的一步一步的走向门外，小人偶急急忙忙的从地上爬起来跑去阻止，可惜质量与体积上有着不可逾越的差距，挡也挡不住于是很惨淡的被踩在脚下……
然而我们的智能测谎仪同志乃是党的好同志，即使泰山压顶依然不忘记将新研制出来的红外线追踪设备拍在了清肆的裤脚上，顺便很冷静的拿起对讲机，发动家里的其他成员，“黑爪子、白脖子、秃尾巴、莲三……莲三就算了……你们快去跟着主人！”
猫猫狗狗们被从梦乡中唤醒，撒开四条腿，扑棱着翅膀就跟出去了，莲三同志扁扁嘴，你不要瞧不起我们乌龟，乌龟也是有尊严的！于是迈着四条短腿也跟出去了，剩下智能测谎仪同志被踩成面片状粘在地上起不来……

“柳殿，报告完毕，事情的经过就是这样的。”
面片状的小玩偶敬了个礼，柳一直锁着的眉终于稍稍松开，拍拍小人偶的头，“做得很好，那个追踪器可以显示位置吗？”
小人偶点点头，“可以。”
从桌上拿起一只PSP，上面一个红点，一个黄点，还有一些蓝点。
柳看看，指着那个静止不动的红点问道，“这个是清肆？”
“嗯。”
“这个黄色是家里？”
“嗯。”
柳迟疑一下，指向那个和黄色距离不远的蓝色光点，“这个呢？”
智能测谎仪同志很冷静的回答道：“这个是东京。”
柳稍稍怔了一下，比照了一下清肆的红点到黄点的距离，愣住了。
阿肆……你有空间门我们可没有啊……
话说你现在还在地球上吗？

“测谎仪！拿好追踪器咱们去找清肆！”
“是！”
小人偶窜到柳的手心，柳从清肆枕头下面掏出钞票拎好小人偶开门便向外走。
打开门忽然看到一个人站在门前。
淡紫色的发梳的齐整，洁白的衬衫系到领口的扣子，淡淡的禁欲和优雅的味道，椭圆的眼镜反射着淡紫色的光，狭长上挑的桃花眼在镜片后微微有些诧异的睁大。
“柳生？”
“柳？”
两个人都愣了一下，柳先问道：“柳生，你……有事？”
绅士很优雅的用中指顶顶眼镜，抬起手中的东西给柳看，“呐，我记得这个是清肆家的。”
某个绿油油直径约1.5米的圆形物体，探出头，黑豆子似的小眼睛卡巴卡巴，发现柳莲二之后，开始努力的向柳晃爪子。
“我早上出门看到它在我家门口爬。”
柳默，据说这只是从昨天晚上起开始爬的吧……果然不能期待乌龟的速度吗？不，应该说指望着一只乌龟能追上清肆的我是傻瓜好吧……
“你呢？”柳生上下打量了一下柳，眼眸中含着一丝惊讶。
柳淡淡的说道，“清肆不见了，我去找他。”
虽然语气淡淡的，脸色上也看不出个究竟，但是……柳生还是知道柳确实急了。
绅士连忙拦了一下把莲三往屋子里一丢就要接着往外冲的柳大军师，“柳，柳，你不要急。”
柳面无表情的说道，“我没有急。”
柳生无语的顶顶眼镜，“是，你确实没有急，但是劳烦你先把睡衣换下来再出门。”
柳看看自己身上一身起司猫图样的睡衣，默默翻个白眼，很好，形象全没了……
柳家军师很冷静的让绅士进屋，把智能测谎仪扔给柳生让他解释一下事情经过，自己从清肆的卧室跳窗户回家换衣服，
绅士目送着军师的背影，扭头问小人偶，“他不是换衣服吗？上楼做什么？”
智能测谎仪看看绅士，“主人和柳殿下的卧室是相通的，而且，主人那儿也有柳殿下的衣服。”
绅士仰头望天，真是□□裸红果果的□□啊，但是扪心而论他很羡慕。
柳的动作很快，换上一身休闲运动服便跑了出来，这时智能测谎仪已经向绅士大致说完了事情的经过，绅士淡淡的眉也攒了起来，盯着智能测谎仪手中的追踪探测器，抬头看看神色中掩饰不住的流露出焦急的柳，走上前安慰似的拍拍柳的肩膀，“柳，不要慌，当务之急是我们怎么过去。”
柳轻轻按着隐隐作痛的额头，“是啊，我们根本不知道清肆现在在哪里，而且若是那个地方不通车的话……”
柳生也一起犯了难，一边看着的智能测谎仪忽然开口说道，“其实我记得人类有一种交通工具叫做直升飞机。”
二柳面面相觑，“对啊，直升飞机……”
“等等，上哪里找直升飞机去啊？我们又不是恐怖组织……”
“可是我们认识一个可以媲美本拉登的人！”
绅士的眼镜一阵反光，军师的笔记唰唰响，两个人互相交换了一下眼色大踏步的向“恐怖组织”的所在地前进。

某位本拉登大爷说道：“啊恩？立海的人还真是不华丽啊……”
接下来妩媚的抚了抚眼角的泪痣，一个响指，“好吧，本大爷答应了！KABAJI！给本大爷叫直升飞机来！”
低沉魅惑的声音在身后响起，“……是~”
迹部生生打了个寒战，猛地一回头，看到身后带着笑意的关西狼狠狠皱眉，“忍足?为什么是你在这里？桦地呢？”
忍足耸耸肩，“我的学生会会长大人，二年级今天有数学竞赛，而且还是您老安排的吧。”
迹部愣了一下忽然想起自己昨天大笔一挥通知冰帝全体学生参加数学竞赛……
掩饰尴尬的咳嗽两声，迹部打了个响指，冲着身后的一个保镖说道：“你！出来！”
西装笔挺带着墨镜的保镖同志很听话的站出来，军姿站好。
“去驾驶室！”
墨镜男A目视前方声音洪亮，“报告少爷，我不会开飞机！”
迹部刚刚转过的身子狠狠的僵了一下，“不会开你站出来做什么？”
“少爷您让我出来的！”
“回去！”
“是！”
迹部大爷头疼的揉揉额角，KABAJI我好想你……
“会开直升飞机的站出来，剩下的人该干嘛干嘛去！这点事儿还要我说吗？”
墨镜男B走进了驾驶室，迹部、忍足、柳和柳生都一起上了去，飞机缓缓起飞，柳莲二从窗子望着逐渐变小的地面上的建筑物，心中的丝丝的担心焦躁。
“为什么这么挤？啊恩？”
迹部大爷保持着一个奇怪的姿势和忍足挤在一起，精致高傲的眉眼都在说着本大爷不爽！
忍足很无辜的耸耸肩，立刻得到了迹部的回应。
“忍足侑士！你别给本大爷乱动！撞到头了知不知道！”
忍足脸上一丝无奈的微笑，“没办法啊，这么小的空间加上驾驶员挤了5个人啊。”
“那你下去啊！”
迹部大爷不爽的声音就响在耳边，忍足同学却依然能够保持微笑一副你说什么我没听见的架势，不得不说这也是一种本事来的……
迹部大爷嘴角抽了抽翻个白眼转身问柳，“还有多远了？”
柳扫了一眼从智能测谎仪同志那儿拿的追踪器，“在接近……但是以目前的这个速度……”
某个数据控头一次竟然连一个准确的数字都要计算不出了，叹口气，柳仰头向后微微靠一靠。
“本大爷家的飞机快的很！难道不相信吗？”
柳抬头看了迹部一眼，迹部大少爷正努力的把忍足的头压在下面，虽然窝在这么窄的空间里却还是一脸的高傲，柳微微笑笑，“谢谢。”
大少爷一仰头把下巴抬给他看，“不用再摆着那张不华丽的脸了！本大爷保证那个小鬼会没事的！”
柳微微怔神，属于大少爷的体贴吗？
心口暖暖的，稍稍安下心，侧头时却看到了忍足的目光，虽然邪魅但是却带着暖暖的担忧安慰，忍足对上柳的目光，嘴角一扬，“怎么样？很有趣吧？”稍稍向迹部的方向扬扬下巴。
柳眯着的眼睛微微弯了弯，淡淡然说道：“真是有趣的数据呢。” 
柳生倚着窗口，看着下面有点发愣，伸手推推一边的几个人，“喂……你们看……”
不知什么时候下面不再是缩小的城市，而是变成了连绵的白，从窗口看出去一望无际的雪白，绵延亘远似乎没有尽头。
迹部挑挑眉问驾驶员的墨镜男B，“这里是什么地方？”
墨镜男B大声回答道：“报告少爷！我不知道！”
迹部脑门上一个井字跳啊跳，“不知道？你开的飞机你不知道？”
墨镜男B委屈的说道：“报告少爷，属下上学时地理不及格……”
迹部大爷咬牙切齿，“很好……回去之后我会给你找一个好老师好好教你地理的，在拿到东大地理学博士之前你不用回来工作了！”
“迹部……我想我们可能已经不在日本了……”
柳清淡中带着点焦虑的声音。
“不在日本？”
柳生顶了顶眼镜，“没错，根据追踪器上的显示，如果以我们刚刚的高度沿着那条直线飞行的话，我们一定会撞到富士山。”
迹部看着追踪屏幕上闪动的红点，“已经离得这么近了？明明刚刚还有段距离的……”
柳看一眼窗外，“或许是在刚刚我们穿越了空间吧，所以才会瞬间缩短了距离。”
迹部点点头，“嗯，也没什么不可能的，毕竟是那个装神弄鬼的小鬼……”

眼见与红点的距离越来越近，直升飞机缓缓下降，眼前的景物慢慢变得清晰。
柳的心一点一点的抓紧了，若是……若是阿肆不在该怎么办？若是他出了什么事又该怎么办？
握了握拳头，指甲在手心上印出红色的痕迹，柳将低垂着的头抬起望向窗外……
瞬间，眼睛便睁开了，视线胶着在那道纤细的身影上，再也不肯离开。
天空中不知何时开始飘起雪花，苍白的天空，苍白的大地，在天与地的交界处突兀的屹立着一座山峰，雪白的没有一丝杂色的山峰，孤单的站在那里，山峰上缭绕着白色的光，给人的感觉……干净，可以净化人心的干净。
清肆就站在那座孤峰前，还是出门时的那身牛仔裤加T恤衫，风吹起少年白色的衣角，飞舞的雪花在身边环绕，少年微微扬起的脖颈勾勒出漂亮的曲线，站在山峰前一动也不动，好像与那座山化为了一体，成为了漫天雪花中的一片。
柳跳下飞机，向着清肆的方向跑去。
他承认在看到阿肆的身影时，他的脑子里变成了一片的空白，所有的思绪便只剩下了要到他的身边。
阿肆……你怎么了？
每往前跑一步少年脸上默然的表情都看得真切一些，眉目如昔，但缺少了那份妖异的魅惑，清清朗朗纯然的干净，然而这样的气质却并不是属于清肆的，至少不是属于柳莲二爱的那个别扭的阿肆。
“阿肆……”轻轻近乎自语般的声音从柳的口中溢出，柳看着眼前熟悉却又陌生的少年止住了脚步，神色中是数不尽的担忧。
“阿肆，你听得见吗？”
少年静静的站在那里，风吹起他的黑发，在空中飘起落下，但是却没有让少年的脸上有一丝动容，整个人就好像是石雕，冷冷的默然的。
柳的心狠狠的颤了一下，这种许久没有体会过的心悸的感觉莫非就是怕吗？
柳想要苦笑一下却发现自己根本没有办法控制自己的表情，伸手抚上自己紧锁的眉头，清俊的脸上浮现出的表情却是近似于哭泣。
再走近一步，柳对着清肆伸出手。
“阿肆。”
闭着眼睛的少年静静的退后了一步，躲开了柳的手。
心狠狠的一痛。
脸上却带上了淡淡的微笑。
“阿肆，回家吧。”
【请不要再靠近了，这里不是你应该来的地方。】
熟悉的少年的声音，却用着全然陌生的语调和语气。
“阿肆……”
柳的手抖了一下，却依然坚定地伸向清肆。
“跟我回家。”
【不要再靠近了。】
依旧冰冷的毫无感情的声音，柳觉的心很痛但是却还没有痛到极点，眼前的这个人不是阿肆，不是自己的那个阿肆。

手依旧伸着，体温缓缓的被夺走，却是那么坚定似乎可以就那样到地老天荒……多么感人的爱情啊，山无棱天地合乃敢与君绝……咳，BY解说人忍足同学。
“咳……最近刚刚看了中国的爱情电影……”忍足摸摸鼻子解释道。
“你这个家伙什么时候可以正经一点啊！”迹部狠狠白了他一眼。
忍足望向两人的方向，“即使着急也帮不上什么忙吧？而且……”
“相信他们会没事的。”柳生在一边淡淡的说道。
忍足嘴角勾起一抹邪魅的笑，“当然！对章鱼烧和海味拉面有着如此造诣的人怎么会那麽脆弱？”
迹部的嘴角抽了抽，“你当是话梅超人吗？”
柳生黑线，“你们两个这样下去会变成搞笑角色的……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            第五十三章
【我说过，请不要再过来了，这里不是你该涉足的地方。】
眼前的手却没有一丝退却的意思。
清肆微微皱了眉，心中脑子里是一片空洞，却还是依稀的从心底有着一丝丝的不愿。
不愿伤害眼前的这个男子。
为什么会这样？他究竟是谁？
那双手越来越近了……
清肆的心头忽然涌上一阵慌乱……
为什么会这样？
左手狠狠的一划，空间门出现在空中，【请你回去！】
手轻推想要把眼前的人推进空间门中，那只手却一把抓住了他的手腕。
皱着眉想要甩开他的手，那双手却握的异常的用力，紧紧地似乎要将两只手融在一起。
心中慌乱的感觉更甚，清肆努力的推拒着，当他的手触到了柳的胸口时，清肆不由愣住了，温若的体温从手掌相触处传来，那么熟悉的温度，那皮肤下鼓动的心跳，心头狠狠的抽痛了一下，有什么东西在若隐若现。
那是一种舒服有熟悉的感觉，让清肆将手指停留在了柳的胸口，那是一种说不清楚的，却又让人留恋的感觉……
两人拉扯之间，什么东西从柳的口袋中掉出。
浅灰色的石头掉到了地上，落入雪地，静静的没有声音。
清肆耳朵动动，低头看去神色间有些怔愣，缓缓的松开了抓着柳的手，弯下腰将地上的石头拾起来。
柳看着清肆慢慢睁开了眼睛，那双眼睛不再是熟悉的冰绿色而变成了纯然如翡翠般剔透的绿，纯粹的好像刚出生的婴儿，怔怔的注视着手心中的灰色石头。
“阿肆……”
那只纤细惨白的手心上静静躺着那块石头。
慢慢的散发着算不得柔和的光。
“啪！”
清肆手心里的石子裂开了一道缝，渐渐的碎裂开来变成了一点点的粉末，爆发出灼灼的光。
“唔……”
清肆狠狠地一皱眉，捂住额头，表情痛苦的弯下身子。
“阿肆！阿肆！你怎么了？”
柳看到清肆痛苦的样子顿时急了，急忙走到清肆的跟前，双手扶住他的肩，看着清肆紧闭着的眼睛慢慢睁开，眼睛里渐渐变得浓重的银白色，口中低低的唤出一声低哑的呜咽。
“阿肆，怎么样了？”
清肆略略晃晃头，捂着头站起身来，咬着牙狠狠说出第一句话，“唔…………靠！”
柳愣住了。
看着眼前的少年咬牙切齿骂着脏话的模样，柳只觉得五脏六腑都在颤抖，那是怎样的一种情绪，好像要点燃灵魂一样，驱使自己一把将那个纤细冰冷的身体紧紧的抱在怀里。
“……莲二……”
清肆熟悉的声音淡淡的响在耳边，声音中满是疲惫。
柳感觉到自己怀中的少年微微挣了挣，贪恋的将头凑到他的颈子边深深嗅嗅他的味道，松开了手抬起头看着清肆。
“阿肆，没事了吗？”
清肆站在他的面前，冰绿色的眼睛定定的看着柳。
少年的脸上带着一丝苦笑和满满的疲惫，稍稍向后退了一步，将他与柳之间的距离拉开一些。
有点尴尬的挠挠头，别过脸去看身后耸入云端的孤峭的山峰，身后的风景那样的虚幻，虽然干净却干净的太过，这样的地方本就不是应该存在于人间的。
少年稍稍犹豫了下，很艰难很艰难的开口说道：‘莲二……”
“你觉的我还应该回去吗？”
回去……
回去哪里？
别人不清楚但是柳却清楚的知道清肆的意思，若是阿肆的话，或许在异界在妖鬼之间生活会更适合他吧。
但是……怎么可能放他离开？
在已经这样的放下了一段感情之后，在感受到这样的一份感情之后又怎么可能放手？
望向阿肆的眼睛，那双直直望着自己的眼睛里带着深深的疲惫和数不尽的复杂的情绪，有疲倦、不舍、畏惧更多的却是期待和眷恋。
没有人知道在清肆身上究竟发生了什么。也没有人去问。
柳轻轻的喟叹一声，走到清肆的身边，看到那个孩子一动不动追随着自己的眼眸，勾起一丝暖暖的笑，“阿肆……”
屈指弹上那个孩子的额头，“你这个傻瓜。”
转身便走向迹部他们那一边，身后的清肆僵硬的站在那里，“莲……莲二……”
莲二……
冰绿色的瞳子瞬间便暗淡下去，蒸腾起蒙蒙的雾气。
果然吗？
莲二也已经对这样的日子厌烦了吗？
我……我……
“阿肆，还站在那里做什么？”
柳的声音带着笑意响起。
清肆猛地抬头，看到柳向他伸出的手。
清肆眼中带着一丝惊喜，看着柳向自己伸出的手。
抬起眼来看着柳的眼睛，那双沉紫色的眼睛中满满的是几乎将自己溺毙的温柔。
清肆咬咬嘴唇，闭上眼睛狠狠的将柳的手扯住，双手环住柳的腰，抱的紧紧地紧紧地。
柳淡淡的微笑，摸着清肆的头发，那样硬硬的刺手的黑发，听到将脸埋在自己胸前的孩子闷闷的声音，“柳莲二……你是个笨蛋……”
“阿肆，咱们回家吧。”
温润的声音徘徊在耳边，简单的一句话却让清肆红了眼圈，将头从柳的怀里抬起，恶狠狠的说道：“柳莲二！你是个大笨蛋！大笨蛋！”
嘴中含糊的这样喊道，清肆的手却紧紧的握着莲二的手丝毫没有放松，单手划开空间门，两个人的身影顿时在地上消失。

一边从头到尾看完的三个人加上墨镜男B.
“唔……这样就结束了？按照一般的剧本应该是轰轰烈烈打BOSS，救出公主，然后公主失去记忆，王子痛不欲生，在生死关头公主才想起遗忘的一切然后两个人抱成一团激烈热吻最后OOXX的……他们怎么可以演缩略版？”墨镜男B大叔顶顶眼镜，很熟门熟路的说道。
迹部嘴角抽抽，“以后应该禁止本大爷家的保镖们看晚上的8点档。”
忍足叹口气，“唉唉，从到这个地方起咱们四个就完全被无视了。”忽然邪魅一笑，“迹部，你说他们两个这么赶着回去是不是真的回去OOXX了？”
一边的柳生眼镜片上白光一闪，“我觉得我们现在该考虑的问题是我们怎么回去，刚刚我检查过，飞机没油了。”
在场的四个人互相看看，默……

另一边……
咳咳……可以说，墨镜男B和忍足童鞋是非常有预见性的，清肆和柳正在滚床单……
空间门划开，清肆拉着柳莲二直接将人压在了床上，被无视了很久的智能测谎仪同学急忙从柳的身上跳下来，他已经被踩得足够扁了不想再扁下去……
清肆闷闷的不说话，开始扯柳的衣服，扣子被细线挂住扯不开于是用牙咬，小狗一样又啃又咬，长着硬硬发丝的脑袋拱在柳的胸前，一阵阵的痒。
“阿肆……”
清肆没有理他，也不说话，抬起眼皮看他一眼，狠狠地凑上去吻住柳的唇，牙齿在柳的唇上咬下，重重的让两个人口中尝到了腥甜的味道，清肆却依旧没有松口，舌尖探进去纠缠翻搅，激烈的吻一直持续到两个人都气喘吁吁才结束，看着莲二唇边上的一抹红肿，又有点心疼，闷闷的低下头伸出点点舌尖，轻轻的舔着伤口。
看着身上的少年好像小猫似的动作，柳微笑着，静静的看着清肆的眼睛。
清肆盯着柳的眼睛，很是挫败的低下头，又趴在了柳的胸前。
“莲二……你这个笨蛋……”
“……嗯……”
“你错过了唯一的一次摆脱我的机会！”
“……哦……”
“我告诉你！以后你就算是不愿意也甩不掉我了！”
“……奥……”
“柳莲二！我要上你！”
“……好……”
清肆的眼睛中碧盈盈的一汪水色，低下头再一次封上了柳的唇，温柔的辗转的细致的。
清肆苍白的皮肤上淡淡的红晕浮起，反身抱住柳的腰肢，柳白皙细致的皮肤上一片的潮红，带着点点的汗珠，前额齐眉的黑发垂坠成一条漂亮的斜线。
挑逗似的覆上那光洁的胸膛，在胸前的两点嫣红处用牙尖细细厮磨，微微颤抖的手指滑下灵活的取悦着身下的身体……
“莲二……”
低沉中带着点暗哑的声音轻轻的唤着，带着询问的味道。
柳反手揉揉清肆的发，轻轻发一个鼻音。
小心的一点一点的进入，清肆隐忍着注意着柳的神色。
一直到最后的最后，清肆感受着柳体内的温度，将自己的灼热完全顶进去，伏在柳的胸前，听着有力的心跳的声音。
忽然间一滴眼泪滑下眼角，滴在柳的胸口，慢慢的滑下，一道晶莹的泪痕。
“莲二……”
清肆低低的声音说道。
“我是个不知道是人还是妖魔鬼怪的怪物。”
柳怔愣了一下，带着微笑，“很好啊……很有趣的数据。”
“我还很倒霉，每天每天招灾引难。”
“生活因此丰富多彩。”
“粗暴，任性，头脑也不好……”
“笨笨的好养。”
“阴惨惨的整天跟咒怨一样。”
“锻炼心理承受能力。”
“柳莲二！”清肆一双眼睛带着泪直直的注视着柳的眼睛，“速水清肆对于柳莲二来说绝对算不得是个好人选，但是既然你没有放手，那么就不要怪我了！不论怎样我都不会放开你了！”
柳轻轻微笑，抱住清肆，“阿肆，你又怎么知道清肆不是柳莲二的好人选呢？”
“柳莲二其实也只是个普通人罢了……”
“他笨手笨脚，永远也做不出一道能吃的饭菜。”
“他总是用数据计算一切，有人甚至说他是电脑人。”
“他的性子清冷，除了网球少有会让他有热情的人或事。”
“柳莲二，其实只是个普通人罢了，脱去了这层皮囊一样是会嫉妒的丑陋的男人。”
清肆默默听着，咬着唇终于抬起头来，“莲二才不丑……莲二永远都是干净的。”
柳微笑着握住清肆的手，“同样，在我眼里，阿肆才是最好的……”
“阿肆……柳莲二这一生能遇到你，其实是一生的幸事。”
“那么阿肆，这样的柳莲二你愿意一辈子握住他的手不放开吗？”
“切……即使你放开了我，我也会紧紧抓住你的……”
“永远永远的在一起吧……不管未来会怎样，能够牵手就是永远的幸福。”

很久很久以前。
有个不太幸福的小孩，叫做清肆。
很久很久以前。
有个挺幸福的小孩，叫做柳莲二。
在一天的傍晚，在一个算不得浪漫的场景下，清肆遇到了莲二。
于是，两个人的命运从第一次见面便纠缠在了一起。
当大手牵起了小手的时候，两个截然不同的灵魂彼此刻下了属于对方的契约，牵着手往下走，不管未来会怎样，不管道路有多长。

【啊……忍足、迹部和柳生还在那里……】
【哪里？】
【那座山，对了阿肆那座山是什么？】
【似乎是孕育出我这个灵魂的地方，通俗点应该算是我妈妈吧……】
【……真是超乎预计的数据。】
【可是还是没弄清楚我到底是个什么东西……】
【没关系啊……阿肆还是阿肆就好。】
【*-_-*……我去做饭……】
【似乎忘了什么事……啊！对了，迹部和忍足……】
【莲二！你不要进厨房啊！】
【……不符合数据！】
【我的锅……我的碗……我的电水壶……55555……】
【阿肆，不要在对着习题发呆了，你光是瞪着，答案不会自己跳出来的。】
【神啊，给我一把镜花水月吧……】
【镜花水月？】
【我可以用它幻化出满分试卷来……不对，要是有了镜花水月的话我可以直接催眠阅卷老师……】
【阿肆，有没有想将来要做什么？】
【这个嘛，我这个样子的出息好了是一神棍，出息不好是一骗子……】
【……这两个有什么区别吗？】
【有！按专业性来划分应该是混成神棍的比率比较大，毕竟术业有专攻嘛……】
【速水黑爪子！你不要跑！莲二！帮我抓住他！】
【唔……好数据，突破洗澡所用时间的最高纪录了……】
【不要动！不要动啊！】
【莲三同志！我郑重的告诉你! 你和阿花是不可能的！】
【阿花？】
【一只蜥蜴……】
【……或许爱情可以超越种族。】
【阿肆，你在看什么？】
【……飞机……】
【两架飞机而已，有什么好看的？】
【我在想他俩谁在上面。】
【……】

很多年以后的一个冬日的午后。
冬日暖暖的阳光洒在雪地上，一片柔柔的光，树上房檐上层层的积雪，静静地随着偶尔拂过的微风，簌簌的飘落。
柳莲二正坐在铺着一层软垫的榻榻米上，口中的茶泛着淡淡的清香，看着院子里的清肆忙忙碌碌的清出一片空地，扫上一堆树叶，然后把圆滚滚的红薯塞到里面。
昔日少年的身量已经拔长长足，但却依旧是纤细一些，黑色的狩衣把淡薄的身子裹在里面，腰上一根带子勾勒出劲瘦的腰肢，黑发留长了绑在脑后，垂落在腰间好像一条毛茸茸的尾巴，一些零零碎碎的短发便翘在头顶，随着一蹦一跳在头顶摇摇晃晃。
柳的视线不自觉的追随眼前的青年，心中泛出的感觉是满满的温馨与平和。
过不了多一会儿，清肆抱着一捧红薯笑嘻嘻的凑了过来，卷起了一阵清新的凉意，柳伸手拂落他黑发上沾着的雪花，雪花落在手上化作沁着凉意的水，清肆坏坏的笑着吻上柳的手指上，猫儿样的舌头一卷将手指上的水珠舔到嘴里，出落的越发精致的眉眼妖妖娆娆，弯出了一个邪魅的弧度，柳悠悠然叹口气，心想以后还是少让清肆跟柳生仁王那两只混在一起了……
热热乎乎好像胖娃娃似的红薯在他的鼻子下面晃啊晃，散发出阵阵诱人的香味，然后在他面前被很凄惨的分尸，一人一半，柳接过属于他的那一半嘴角带着微笑，看了一眼那个捧着红薯啃得来劲儿又被烫的吐舌头的阿肆，微笑绽开，笑弯了古典细致的眉眼。
清肆看着柳的笑，脸蓦地一红，也不扭捏，在榻榻米上直接爬到了柳的一边，拱啊拱蹭啊蹭钻到了柳的怀里，熟练地找了个舒服的角度，继续啃着自己的地瓜。
柳拥着清肆，两人的体温互相传递，虽是冬日心中却好像有着温温的暖意。
满满的幸福似乎要将人融化，心头盈满了的便是浓浓的满足。
如果有人在这时问柳莲二，什么才是幸福？
【在冬天里吃着暖暖的烤红薯。】
那么什么是更幸福？
【在冬天里抱着清肆吃着烤红薯。】
什么是最幸福？
【能够一辈子在冬天抱着清肆吃烤红薯，】
柳莲二……你还有没有点出息！
柳微笑着回答道：幸福就是这么简单。

【就这么结束了？】
【就这么结束了……有什么不好的吗？】
【太平凡了吧，轰轰烈烈呢？】
【嘛~本来就是一个平凡的故事当然要平凡的结束啊！】
【……那里平凡-_-!】
【切……不管，我想写的就是清肆和柳两个孩子小打小闹平平凡凡幸福快乐的故事！】
【好吧，算你有理，那告诉我为什么这么一篇文要叫做薄暮？跟内容没半点关系的名字吧……】
【我喜欢……】
【……】
【好吧好吧，因为那个时侯的阳光不刺眼。】
【没了？】
【没了……其实就这么简单点事……】
【那好吧！庆祝正文完结！】
【同志们想拍砖的尽情的拍吧！】
【反正小桎这家伙头硬的很！】
【……哇咔咔，让暴风雨来的更猛烈些吧！】
――THE END

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            番外――见家长
立海大国中部，午休时间的天台。
柳莲二捧着清肆做的便当，吞下一颗丸子，深深感慨一下这孩子对章鱼烧的热爱程度，侧头看了一眼正在与裙带菜作斗争的清肆说道：“阿肆，明天去我家吧，妈妈煮了你喜欢的杂锦煲。”
“嗯……”清肆嘴里塞满了东西漫不经心的嗯上一声表示听到。
“咱们两个的事也顺便说一下吧。”
“啪嗒”清肆手一抖手中的筷子掉在地上，猛地转过头看着柳，“那个……说说说……？”满嘴的食物没咽下去差点噎死。
柳顺顺清肆的背，好像哄小狗似的，“乖，不怕。”
清肆小狗炸毛，“谁怕了？有……有什么好怕的？”
切原在一边撇撇嘴添一句，“不怕你手抖什么？”
清肆一脚踹过去，“滚！哪有你事！”
切原低声“切”了一句，有凑过来，“说什么事把你吓成那样？”
清肆瞥了柳一眼，扭过头去不理切原倒是耳根微微泛出点红晕。
别人脸红没什么，偏巧清肆那张脸常年死人一样白的没血色，这小小的一个脸红就显得格外明显，切原眼尖的发现惊讶的大呼小叫“你这个家伙居然还会脸红”被清肆一脚死开。
一边的其他人可没有切原那么好糊弄了，
仁王银白色的脑袋钻过来，“哦呀~丑媳妇终于要见公婆了吗？”
清肆一口茶水喷出来，半红着脸扯扯嘴角半天说不出什么来。
绅士的眼镜上寒光一道，用中指顶顶，大提琴般优雅的声音响起，“哦？是吗？那清肆你可要做好心理准备了。”
清肆一愣神，不由得坐直了身子，微微侧侧头，“为什么？”
绅士做严肃认真状，“你和柳的情况你自己也清楚，你觉得柳家会这么轻易就接受吗？尤其柳家只有柳莲二一个男孩子吧。”
清肆听了咬咬嘴唇，皱了眉头。
“如果柳爸爸和柳妈妈不同意最后把柳赶出家门，你们要怎么办？”
清肆挠挠头，“啧，大不了我养他！”
柳生偷偷瞄了一眼淡然不语的柳家军师，别过头去不瞅他接着说，“退一万步讲，就算柳家的家长们接受了你，回头的婆媳问题呀相处问题呀，都应该怎么办呢？万一出现电视剧中的恶婆婆欺负儿媳的情况，例如每天只给你吃一顿饭啊，早上4点钟就要起床擦地板啊，晚上让你扒豌豆啊，扒不完一筐不许你睡觉之类……”
清肆从一开始的微微皱眉变成现在的嘴角抽搐，听着绅士极不符合他的形象的在那里鬼扯，终于忍无可忍，大吼一声：“怎么可能啊？”跳起来气呼呼的跑走了。
柳淡淡的垂着眼帘，“柳生，你是故意的。”
绅士耸耸肩，“我只是很不满自己被你们两个丢在那个荒山野岭直到第二天才被人想起来而已。”
柳一怔，出神了片刻，“啊，我才想起来，怪不得……”
绅士暗地里咬牙切齿。

晚上。
“莲二，我头发很久没剪了……要不咱过两天再去吧。”
“没关系，这样看着挺好的。”
“那个，我很久没洗澡了……”
“你昨天刚洗过。”
“那个……莲二，你不觉得今天天气不太好吗？”
柳轻轻叹了一声，“阿肆，你是不是打算把今天黄历上写着不宜出行也当做理由来说一下？”
清肆低着头扁扁嘴，“如果可以的话……”
柳苦笑着揉揉清肆的头发，“阿肆，有什么好怕的？”
清肆别过头去，“切，我才没有害怕呢！只是今天不想去而已！”
柳微笑，轻轻将清肆揽到怀里，“放心，阿肆，有我在。”
清肆没说话，用头蹭蹭柳的胸口。
“好了，走吧。”

当天晚上在柳家的饭桌上，气氛安静的诡异。
以往有清肆在的时候，哪一次不是吃得热火朝天让做饭的人一看就产生满足感的？对于今天清肆有别于以往的安静，柳妈妈还很是担心的摸摸清肆的额头，看看他是不是病了。
谁知道清肆现在紧张的都快僵硬掉了，只觉得手脚冰凉一转脖子都是吱吱嘎嘎带声音的，“没……我没事……”
柳看着清肆现在的模样不由得浅浅的笑笑，却被清肆丢了个白眼，所幸耸耸肩说道：“爸爸、妈妈、姐姐，我想和你们说一件事。”
清肆猛地抬起一直埋在饭碗里的脸，死死盯着柳。
“你这个孩子真是的，直接说就好了，是零用钱不够了吗？”柳妈妈笑盈盈的说道，顺手给清肆夹了一筷子菜。
“爸爸，妈妈，姐姐。”
“我和清肆在一起了。”
柳淡雅的嗓音不疾不徐的吐出几个字。
“咳咳……”
这个声音是清肆，这倒霉的娃子今天已经是第三次被呛到了。
清肆连头都没敢抬，悄悄感受着身边几个人的内心，我的娘唉，莲二为什么说得这么直接啊……
柳妈妈笑眯眯的说道，“啊，知道了。”然后夹起一个寿司对着柳爸爸说道，“亲爱的，今天的芥末加的好像有点多。”
柳姐姐点点头“嗯”了一声，歪歪脑袋又问道，“你们谁在上面？”
柳回答道，“都有吧，不过我比较多。”
“咳咳咳咳咳咳！！！！姐姐！”清肆小童鞋今天第四次被呛到，红着脸，苍白的脸颊上一抹红晕看着就让人特别想上去掐一把。
柳姐姐点点头，“嗯嗯，我就知道，莲二，不许欺负清肆啊。”
柳爸爸正经的咳嗽两声，“恩，莲二，既然决定了就好，年纪还小注意不要纵欲过度。”
柳姐姐认同的再次点点头，“还是爸爸说的对，清肆的身子骨那么单薄，什么□□的就不要玩得太激烈了，不过怡情还是可以的，需要什么找姐姐说。”
柳微笑着点点头，“谢谢姐姐。”
清肆已经说不出什么了，脸红得快要滴出血来，一头扎在饭碗里，柳妈妈亲切的拍拍清肆的背，“慢点吃，别噎着，你这孩子就这点事至于吃不下饭吗？”
清肆泪眼朦朦望向莲二。
莲二……你们家的人真的是人类吗？

晚上，清肆几乎是狼狈逃窜回到自己家的，柳姐姐热情的邀请清肆今晚“洞房”一下，顺便尝试一下她珍藏很久的XXXXOOOOO……
清肆于是抱头鼠窜。
柳看着清肆飞快消失的身影，嘴角挂着淡淡的笑意，转过头对着柳爸爸柳妈妈还有柳姐姐郑重的说道：“谢谢你们，爸爸、妈妈还有姐姐。”
柳姐姐乱没形象的翘着二郎腿，“自家人谢什么！”
柳妈妈笑着踮起脚尖摸摸自家儿子的头，“你和清肆……明眼人谁看不出来？但是这么多年相处下来，我们也知道清肆是个好孩子，当他是自己的孩子，只要你们都能幸福那就好。”
柳爸爸故作哀怨的哭一声，“虽然我的孙子是没有了，但是多捞一个儿子也不错。”伸手拍拍柳的肩膀，“儿子，放心不管怎样老爸都支持你！”
柳看着对面房子的灯光，微笑，“谢谢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            番外――智能测谎仪的木马事件
“时间7时01秒，02秒，03秒……唤醒程序启动中，执行一号方案！”
机械的声音吐字清晰的说完之后，一只巨大的喇叭出现在小小人偶的手中，“啪！”音效开关开到最大档，喇叭开口冲向那个团在被子里做蚕茧状的人。
“主人！！！！！！起床了！！！！！”
床上的蚕茧立刻抖开了，清肆光着膀子坐在床头一脸痛苦的捂着耳朵，好半晌才松开手，跳起来吼道：“喂！你疯了啊！喊这么大声做什么啊？”
小人放下手中的喇叭，微微摆出一个疑惑的表情，“是你叫我今天叫你起床的啊，你说今天早上有比赛的。”
清肆挠挠头，“哦……”
迷迷糊糊的从床上爬起来叠被子穿衣服洗脸漱口，直到他含着牙刷和满口的泡沫的时候才发现……
“诶？智能测谎仪！我是叫你周一叫我起床吧？今天是周天啊！”
清肆从洗漱间探出头奇怪的问道。
小人偶坐在地板上的软垫上，手中抱着茶杯慢悠悠的说道，“没错啊，周六的下一天不就是周一吗？”
清肆愣住，抓抓头发，“可是……那周天哪去了？”
小人偶也是一愣，“周天？对啊周天哪里去了？”
清肆呆愣愣的重复道，“周六后面就是周天啊……”
小人偶把茶杯往地上一放，“不对，周一，周二，周三，周四，周五，周六，周一，周二……哪里有周天的位置？”
清肆听着智能测谎仪同学掰着他那两根手指数着，皱了皱眉，“要不，你这样看看，周六是27号，周一是29号，那么28号是哪天？”
智能测谎仪两颗豆豆眼转转，清肆似乎在里面看到了一圈一圈的蚊香，小偶人蹲在靠垫上显得很是迷惑，“对呀，28号是哪天？28号是哪天？”
絮叨了半天，连清肆都不忍心了，“算了算了，想不明白就别想了……”
“不行！我一定要为自己的智商找个说法！”
清肆澹看着小人偶一个冲刺飞奔到角落里，飞速的演算着，草纸飞出一篇又一篇，最后异常兴奋的扛着一摞子的草纸冲到自己面前，“我，我知道了！”
清肆被他吓得往后退了一步，“呃……你知道什么了？”
“29号是星期八！”
清肆觉得他应该给这家伙找个医生看看了。
于是柳莲二同学应运而生。
“是说智能测谎仪认为周六后面就是周天吗？”柳闭着眼睛优雅的单手托腮重复了一遍清肆的叙述。
清肆抱着一脸颓废状的智能测谎仪筒子点头点头。
柳在本子上写写画画，半晌对着智能测谎仪说道，“有90%的几率是你的系统被木马入侵了，吞噬了你对于周天这一对象的所有程序。”
小人偶眼睛一亮，一脸原来如此的表情，飞快的从清肆身上跳下来，冲着柳一个90度鞠躬，“谢谢柳殿，您让我重新找到了人生的方向。”
清肆嘴角抽抽，有这么严重嘛……
看着小人偶坐在电源插口上，清肆很是担心的凑过去，眼看着小人偶脑袋上那几根毛线做的头发一根一根竖起来，最后一阵阵青烟飘起来……吓得清肆急忙用筷子把这家伙夹起来，捅捅有些焦黑了的脸颊，“我说……周六后面是哪天？”
小人偶艰难的动动，伸出一个手指，万分坚定地说道：“周一！”
柳和清肆奇奇叹了一口气。

“不可以！我不能够这样就屈服于病毒的手下！”
小人偶的眼睛中爆发出熊熊燃烧的火焰，清肆软软的瘫在沙发上靠着莲二看着小人偶折腾，跟着他忙了一上午了，实在是没什么力气了……
“我决定采取第7012号方案！火攻！”
清肆听着都忍不住捂眼睛……
神啊，虽然内部不知道是什么诡异的物质但是至少外部本质是一团棉花吧……
果然没一会儿小人偶变成了小火球，清肆眼疾手快一杯凉水泼在人偶头上，从地上捞起湿哒哒成黑炭状的人偶娃娃……
“喂……还活着吗？”
小人偶颤抖着手指抓住清肆的的袖口：“大鹏飞兮振八裔，中天摧兮力不济。余风激兮万世，游扶桑兮挂石袂。后人得之传此，仲尼亡兮谁为出涕！ ……我死了以后要继承我的遗志，继续为我国的病毒木马防治与攻克事业搏斗！死了我一个自有后来人！生命不熄奋斗不止……”
清肆脑门上宄梢黄……
看样你还没死绝是吧……
最后找到了仁王，帮人偶重新做了个身体，蕾丝镶边哥特萝莉风格的层层裙摆很是煞倒了一批人。
小人偶醒来后第一句话，“周六后面是周八！”
“唉……”
众人叹口气，算了算了，周八就周八吧，这家伙高兴就好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            番外――女鬼和幸村
真田弦一郎。
王者立海大中魔鬼一般的男人，以残忍暴力等种种负面形容词而享誉盛名究极面瘫超级黑脸永远站在立海大校规之上的可以用恐怖来形容的男人。
其本质不过是一只纸老虎。
当然这是幸村说的，其他立海大网球部的人听的一脸苍白连连后退。
那好吧，其实弦一郎是个适合当丈夫的男人。
幸村美人笑眯眯的说道，立海大一干人等鄙视加怀疑。
弦一郎脸红加#字，你们当我不存在吗？
立海大网球部放学后训练中。
所有的部员都在认真的做着练习，但是这只是表面现象……
丸井一边做着柔软训练，一边将眼睛偏向身边的60°方向，使劲儿盯。
柳生仁王一边顾着自己手上的练习赛一边偷偷的观察着那个方向。
幸村没有下场，身上披着立海的正选服坐在一边的长椅上笑眯眯的看着，身边的柳莲二有些头疼的按揉着自己的太阳穴。
他们盯着的方向什么都没有，只不过有一只弦一郎罢了。
只见弦一郎笔挺的站在场上，手中的球拍已经放下了，抬起头似乎在注视着谁，听着听着一张黑脸逐渐逐渐染上了一层红晕。
一群人在边上看着瞪大了眼睛目不转睛。
柳合上手中的数据簿，幸村在一边挑眉问道：“怎么，这个不算是好数据吗？”
柳看看幸村，“再好的数据一天收集了三遍也没有意思了。”
幸村一愣，“三遍？”
柳点点头，“至少是我今天看到的第三次了。”
只见那边的真田红着脸将帽子摘下来，有些僵硬的鞠躬道：“抱歉……”
幸村一皱眉，“莲二，怎么回事？”
柳睁开眼睛向那边看一看，“大概是有人……不，有鬼在跟弦一郎告白吧。”
幸村的表情僵了一下，忽然有些恨自己为什么看不见，转身问柳，“什么样子的？”
柳看了看，回头说道：“戴着口罩的年轻女人，长发，身高约1米72，身材不错……说起来应该是裂口女吧。”
幸村望过去，看到真田脸红的样子忽然有些不痛快，“她说什么了？”
柳耸耸肩，“不知道，这你得问清肆。”

于是第二天清肆小童鞋就被幸村带着完美的微笑一路拖着，清肆瑟缩着抖抖抖向莲二发出求救的眼神，莲二摇摇头，爱莫能助，阿肆你能者多劳吧。
清肆蜷成团，抱着头喃喃说着：“幸村学长我不是故意的我真不是故意的拖着阿赤打游戏打到二半夜让他第二天迟到的我也不是故意把丸井学长的蛋糕都吃完了的我不是故意的把莲二的笔记上洒上水的我不是故意把网球社的社办的凳子弄掉腿的……”
絮絮叨叨说了半天也没看到幸村有反应，偷眼看他一眼，蓝紫色水样的眸子从天台望出去，视线汇聚处却是那个带着黑色帽子的沉稳男子，高挑的身子站在那里好像一杆标枪扎在地上，一股说不出安心的味道，清肆遥遥看着想到了儿时那个温柔内敛的孩子，心头一暖，嘴角边淡淡绽出一个笑，回过头来，却看到幸村瞄着他，神色间带着三分诧异。
清肆冲他温温一笑，眼前这个少年闲散曲膝而坐，一身的气质都在说着柔弱温婉，但是一双眸子中十足十的霸气。
“幸村学长，有事吗？”
幸村看着清肆半晌，带着分探究却没什么恶意，视线于是又转向了真田。
“清肆，弦一郎身边是不是一直有东西缠着他？”
清肆遥遥看去点点头，“是，但是没有关系，并没有恶意。”
幸村今天不知为何一直有些出神，“为什么一直缠着弦一郎？我记得当时你说过我的灵觉要比弦一郎强吧？”
清肆挠挠头，“这么久的事你还记得啊……确实是你的灵觉灵性比较强的，但是……”清肆顿了顿，微微笑着说道：“为什么缠着他？或许是因为小弦是个好男人吧……”
幸村听着清肆的话，只觉得这孩子的声音清清润润仿佛直透了他的心，恍恍惚惚心里想起当年自己住院的时候，那道坚实的脊背挡在自己面前，那时仿佛天塌下来他都能顶住般的感觉……记起柳说过弦一郎是一个会让人有安全感的男人，那日的声音似乎还在耳边，“幸村，我会把冠军奖杯带给你的。”
幸村眼睛慢慢闭上，“清肆，我想和那些东西交流有法子吗？”
清肆一愣，犹疑了一下，“不是什么好看的东西，在你眼里看见的和在小弦眼里的不是一样的。”
幸村微笑着：“没事儿。”
清肆站起身，皱皱眉，“那好吧，幸村前辈……呃，你不要告诉莲二。”
幸村一愣，随即便感到了少年粗糙冰凉的掌心合上了自己的眼睛，冰凉的唇在自己的双眼上轻轻的点吻一下立刻离开。
“好了，你可以看到了。”
幸村睁开眼睛，便看着空中一群半透明的物质有些怔愣，“这就是清肆平时看到的东西吗？”
清肆一挑眉，“这哪到哪儿，其实说起来吻嘴唇的话效果更好些，但是……嘿嘿……”
少年暧昧的一笑，“我估计幸村前辈你是比较喜欢把初吻给小弦的！”
幸村老脸不红不白，只是灿烂一笑，“我记得刚刚有人说过……什么来着？莲二的笔记……”
清肆一把捂了幸村的嘴，恶狠狠的瞪他一眼，威胁一句：“不许说！”
幸村是坐着的，清肆居高临下站在那里，捏着幸村的下巴，抬起，一双冰绿色惑人的眸子直直逼视着幸村的眼睛，“我告诉你啊！你要是敢伤了小弦，你给我等着！”
幸村毫不躲闪的对着那双眼睛，慢慢燃起笑容。
清肆看着微微一声叹息，摇摇头，小弦啊小弦，你碰到这么一位恐怕是不要想着翻身了……
俯下身子轻吻了一下幸村的额头，“祝福你！”
“谢谢。”

真田走在路上，不知道这是今天第几次被人拦住告白了。
不禁让他也怀疑，莫非今天女生都转性了？
“我喜欢你！可以做我的爱人吗？”
眼前的女人看上去似乎三十几岁年纪，虽然眉目温婉但是却隐隐透着几分阴寒的感觉。
而且这告白的话似乎也带着几分古怪……
真田微微皱了眉，向后退了一步却还是很有礼貌的鞠躬道歉，“抱歉了……但是我想我不能接受您的好意。”
女子的神色阴暗了一些，上前抓住了真田的手，真田立刻红了脸，“小姐，请……”
话还未说完，便被一只手强硬的扯进了一个怀抱。
“小姐，很抱歉失礼了，但是请不要碰我的人。”
鼻翼中满是淡淡的香气，耳边的声音如此熟悉，真田的头嗡的响了一声，竟有些不清醒，却被那只有力的臂膀半搂着向前走。
真田脑子里晕呼呼的，茫茫然的随着走，耳边嗡嗡响着，似乎听到了清肆郁闷的声音……
“为什么人家谈情说爱，我就要在这里跟厉鬼打交道……”
没有听清楚，不过这些都不重要了……
现在重要的是，目前是怎样一个状况……
精市？
忽然意识到自己现在是一个怎样的姿势，真田一惊，猛地一挣，从幸村手臂中挣脱出来，脸色竟是有些苍白。
夕阳下，紫罗兰般的少年站在自己不远处，自己阳光下淡淡的影子为他打下淡淡的阴影，一种重叠虚幻的感觉似乎交错了时空。
心在一瞬间竟变成了前所未有的安宁。
静谧的好像能听见半空中传来的空气微微流动，还有对面少年稍稍有些急促的呼吸。
静静地抬起头看着幸村的眸子，“精市。”
看到幸村漂亮的眼睛望着自己，竟然有着隐隐的不安和局促。
真田忽然笑了。
向幸村伸出手，“精市，一起吧……”
幸村看着真田安静的眼睛，那双让真田觉得仿佛是钟天地之灵秀般的美丽眼眸渐渐安宁下来，伸出手来放进弦一郎伸出的手中。
宽大的手掌带着薄茧却有着很让人眷恋的温度，幸村默默的握紧了那只手。
两个人背对着夕阳静静的走在回家的路上，投下的影子逐渐的拉长拉长直到最后汇聚成了一条，再分不清彼此……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            番外――小猪和茶叶蛋
“我不打了！”
红发的少年把拍子扔在地上，扭头便跑开了。
真田弦一郎在身后怒吼一声：“丸井文太！训练加一倍！”
小猪一门心思的往前冲过去，连头都不回，实在是很不给真田副部长面子啊，尤其是现在不给真田面子就是不给幸村面子，一起开罪了两位，后果简直就是不堪设想了……
桑原瞄了一眼那边幸村真田的脸色，硬着头皮追了出去。
“文太！文太！你不要跑！”
论起速度或许桑原是比不过丸井的，但是持久力就明显是小猪落了下风。
等到桑原追上丸井的时候，红发的少年已经气喘吁吁的坐在了地上，大口大口的喘着气，碧盈盈的眸子里含着水雾。
听到身后的脚步声，丸井猛地站起身，回过头来气吼吼的喊道：“你过来干什么啊！谁让你过来的！”
但是桑原却没有注意到那些，站在自己面前的少年脸上带着剧烈运动之后的红晕，额上滴滴汗珠滑下，狼狈至极。然而那双祖母绿的大眼睛中却写满了骄傲和不甘，泪水在眼眶中盘旋却倔强的不肯落下，骄傲与脆弱交织在一起……
桑原远远看着，心头的一角狠狠一痛。
有些瑟缩的不敢走过去，只是站得远远的低声说道：“抱歉……文太，都是我不好，我们才会输的……”
红发的少年眼睛里的泪瞬间便滑下来了，却气急败坏的跳起来，恶狠狠的喊道：“什么叫你的错！为什么是你的错！你有什么错！你倒是说话啊！”
被少年尖锐的话语呛在当场，原本就算不上能言善辩的老实人诺诺的张开嘴却又不知道说什么，只是看着眼前气呼呼的少年一阵阵的心疼。
丸井咬着牙忿忿的攥着拳头，“我又输了！又输了！这个月我们就从没有赢过！”
桑原看着丸井，有些失落的垂下了头。
他说的是“我”而不是“我们”……
丸井看了一眼桑原，看到桑原微微低头出神的样子，心中有是一阵的愤闷，“胡狼桑原！我讨厌死你了！！”
一声喊罢，一阵风的不见了，桑原没有追上去，只是望着那个背影出神。
他说……讨厌我……
小猪没头没脑的一阵乱跑，跑着跑着，忽然一阵子糕点的香味钻进鼻子里，摸摸口袋，于是一阵风的闯了进去，站在柜台边上朦胧着一双泪眼，“这个！这个！还有这个！”
抱着一堆点心坐在桌前，胡乱的塞到口里，满满的食物塞了满口，鼓鼓囊囊的腮上还挂着几滴泪水。
“讨厌讨厌……为什么一点都不好吃呢？”
咕咕哝哝的说不清楚，只是机械的把食物塞进口里，大眼睛卡巴卡巴，眼泪哗的流下来，就着甜的过分的点心吞下去，咸咸的。
其实丸井也不知道自己怎么了，立海大的双打有两对，而他和桑原一直是NO.2的，平时的练习赛中也是输多赢少，输了便输了，有什么好生气的，下次再赢回来就是了……可是这一次，眼看着仁王和柳生那种默契，不许要眼神不需要语言，却能配合的天衣无缝，最后赢了他们的那一刹那，两人眼神交汇时眼中的那些东西……他不是很懂得，但是心里却涌上了一阵阵的难过，说不清道不明的感觉让他回头望了一眼桑原，那个家伙站在那里对着仁王和柳生憨憨的笑，一股冲动让他直接将拍子砸在了地上，转身就跑开了，不管身后真田的呼唤威胁，只是……只是不想再看到他们，仁王柳生也好，幸村和真田也好……
囫囵的吞掉了全部的点心，肚子胀胀的，有些不舒服，捂着胀痛的胃闷闷的走出店面。
回过头，身后的大街上到处都是人，可是没有了那个亮亮的咖啡色的头，嘴一扁，忽然想要哭。有他在的时候，觉得厌烦，总是在自己身后嗦嗦的说着，“再吃下去胃会痛的，牙齿也会坏掉……”
但是当真的他不在了，背后空落落的……
小猪抹抹眼睛，想把眼泪憋回去却发现泪早就流了下来，在衣袖上洇出了一片深色的水迹。
“巴西光头，你这个混蛋！你以后再也别想我陪你一起逛街，我陪你一起吃蛋糕，我陪你一起去看牙医了！我再也不理你了……”
这么气哼哼的骂着，同样的话不知道说过了多少遍，但是无论是丸井还是桑原其实都是清楚地，究竟是谁陪着谁，究竟是谁比较像孩子……
天上的乌云渐渐滚来，堆积着瞬间弥漫了目之所及的天空，大滴大滴的雨点便砸了下来。
雨水落在少年的脸上，让少年打了个寒战，于是用校服的上衣遮住了脑袋，胡乱的找着地方避雨。
雨很大，丸井缩在一个房檐下，把身子尽量的蜷进来。
湿冷冷的衣服贴在身上，难过的很，少年却不怎么在意，只是傻傻的看着面前的水幕。
【文太……记得吃胃药……】
【文太，不要老是吃点心，吃些蔬菜吧，否则会长不高的。】
【不疼，真的不疼的，忍一下就过去了，我不骗你！】
【乖……乖，是我不好，以后再不会拔牙了！真的！】
【文太！后场就交给我吧！】
【你不用担心！】
忽然间脑子里都是那个家伙说过的话，每一次自己暴饮暴食的时候，每一次吃饭挑食的时候，每一次因为吃多了糖果而牙痛的时候，还有每一次双打的时候，自己每一次打出自己的绝招的时候总是那么习惯的回过头，扬起下巴，【怎么样？我天才吧？】身后的人虽然一脸的丢人但是却用着那么柔和纵容的眼神望着自己。
丸井咬了咬大拇指，翻个白眼，忽然跳起来，用力的踩着脚下的青砖，“讨厌讨厌讨厌！我才没有想他，谁会想他啊！”
这么蹦了半天，又软软的蹲回地上，“唔……胃好痛……”
真是讨厌……
我最讨厌桑原了！
他再也不要找过来了！
即使他找过来我也不会和他和好了！
就算他用最好吃的蛋糕来道歉都不会了！
“文太！”
正在地上狠狠的想着的丸井，猛地回头从地上几乎是跳起来，一下子窜到来人的身上。
“桑原！桑原！为什么现在才来为什么现在才来！我好冷，胃也好痛！你怎么现在才找过来？呜呜呜……”
剩下的话被呜咽声淹没在喉咙里，桑原手足无措的安慰着身上的少年。
“好了好了，文太，我不是来了吗？”
“呜呜呜……”
“好了好了不要哭了！”
“我才没有哭！”丸井羞窘的从桑原怀里跳出来，“那是雨水那是雨水！”
“是是是，好好好……”
丸井微微红了脸，一直到他刚刚来之前都不觉得怎么样的，但是看到他的瞬间，满心的委屈都爆发出来了，真是奇怪……讨厌……
身上一重，发现身上多了一件衣服，抬头看过去，桑原身上的校服不见了，光光的咖啡色的头上雨水一缕缕的顺着流下，丸井眨巴眨巴眼睛，忽然扯下身上的衣服，往桑原身上一盖，扯住他的手，“真是的……那么大的衣服谁要穿啊……”
“我只是怕你会冷到！”
“傻瓜啊你！我会冷你就不会啊！”
桑原愣在当场，看着红发的少年微微泛红的双颊。
“看什么看！而且湿的衣服给我做什么啊……走了走了……”
于是光头的少年傻傻的任由红发的小猪扯着走，另一只手拽了拽身上的衣服，脸上露出傻笑，前面的少年连头都不回，脸上的红晕淡淡的没有消下……
“下一次我们一定要赢！”
“我们要做立海大的NO.1哦！”
“好！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            番外――晴明
优雅的阴阳师斜斜倚在长廊上，修长的双腿惬意的微微蜷起，很不庄重但是却很舒服的姿势。
耳边传来的是博雅优美的笛声，和着笛子的乐曲看着眼前纷扰的萤火虫，晴明心情很好的随着乐声轻轻打着节拍。
忽然发现耳中的旋律异常的熟悉……
微微蹙起了眉，指尖上栖息了一只小虫，夜幕下散发着荧碧的光，明明灭灭。
脑中闪过一丝回忆，也是同样的旋律却是磕磕绊绊不甚流利，中间还夹杂着偶尔的牢骚……
唇边的笑意绽放，夜幕中好像魅惑的花朵。
记忆中的少年带着微醺的一点点醉意，苍白的面上有着一点点淡薄的红，声音却仍是清润，“晴明……你究竟多大年纪了啊？”
自己笑而不答，结果少年却带着一脸的坏笑的凑过来，挑起阴阳师的下巴，“呐呐，晴明大人，只有女人是不敢说自己的年龄的哦~莫非……让我亲手鉴定一下吧！”
晴明胸前一凉，就见清肆那只毛爪子已经扯开了自己的衣襟，带着少年冰冷的体温，让人忍不住打了一个寒战。
可怜在平安时期人人望而生畏的白狐之子，驾驭十二神将穿梭于神鬼之间的大阴阳师就这样被人活生生的给调戏了……
晴明的反应是，先愣了一下，然后一张符纸拍上去，喝的醉醺醺的少年“噗通”栽倒。
少年身上总是缠着过多的邪气的，刚刚他用的那张符纸却是那种很强力的，猛地一下子把周身的妖气邪气瘴气清了个干净身体反而没法子立刻适应，不过，却也是没有什么害处的。
少年揉了揉头从地上爬起来，嘟嘟囔囔的说，晴明你真小气一类的话，月色下那张妖异的面孔妖娆魅惑到可以让所有人心动，但是好在在这里的只有晴明，在他眼里这个少年还是个孩子，很可爱很让人心疼的孩子。
一只张牙舞爪的小猫，其实却有着如纯棉的衣料般柔软的内心，敏感的一次次被伤害到遍体鳞伤，却依旧倔强的死咬着内心的坚定不放。
因复杂而清醒了悟，却因单纯而坚强执着。
从另一个方面来讲或许这孩子比起自己来要了不起才是……
晴明自嘲一笑，换做是了自己，怕是早就愤世嫉俗要么便是疯了吧，哪里还会有那个孩子那样的精神，每天活的欢蹦乱跳的？
看着他隔三差五的跑过来，带来一点未来的土特产品，拉着他的胳膊用着清清脆脆的声音絮絮的跟他讲一些学校生活中的琐事。
他的同桌是一个看起来很凶恶其实很傻很善良的海带头，会每次拿新上市的游戏来跟他炫耀，其实只是想这样的话就不用他打工来买游戏了……
他有一个朋友叫做小弦，明明知道他是个小偷却一直不说出口，总是为他准备点心和饭菜，见到他的时候会买牛奶给他告诉他不要喝碳酸饮料会长不高……
他运动社团的前辈其实很照顾他，虽然长的很丑但是人家很温柔……
打工地方的老板总是留饭盒给他，从来不为难他……
一点点小小的温暖，可以让这个孩子记住一辈子。
一个拥有那样的能力的人却能够看到人性中每一点每一滴的善良，这样的孩子恐怕上帝都会希望他是幸福的。
少年心中有一个特别的人，每一次唤他的名字的时候，少年清朗的声音似乎都会变的柔和，卷起舌尖让那个读音在唇齿之间缓缓滑过，轻轻绽放在口中，温柔的好像未绽放的莲。
那样的满满的情感让少年鬼魅般冰冷美丽的面孔都柔和了下来，说起他的时候，闭着的狭长的眸子带着一点点的笑纹，微微弯起的嘴角溢出盈满的无处可藏的幸福。
晴明看着那个表情心中忍不住也会有暖暖的清泉流过，让看到的人都会感到幸福的笑容，真是让人有些妒忌呢。
少年凑过来看着晴明的眉目，喃喃自语，“我8岁时看你就是这个样子，就算是两个世界时间不同步也不应该一点变化都没有啊……”
“博雅不是也没什么变化吗？”
“那不一样，有些人打从下生就显老，20岁时看是40岁，40岁时看还是40岁……”
晴明忍笑垂下目来，心中知道若是不转移一个话题恐怕是要没完没了了，醉了的人总是没有道理可讲的。
“清肆，记得你和博雅学了笛子？”
少年笑眯眯的点头点头，“嗯，博雅还说我学的快呢！”
“吹来听听吧。”
少年却苦下了脸，“你不会想听的……”
晴明疑惑的侧着头，“怎么会？”
少年站起身来，从不知什么地方抓出一只竹笛，挑衅似的一扬眉，“听了可别后悔啊！”
竹笛的音色清脆单薄，虽然比不了博雅的叶二的音色，但是却也有着特别的味道，干净而简单的感觉。
少年不是很熟练，好好地一首曲子被他吹的断断续续的，与博雅那种悠然的可以安抚人心的乐声不同，清肆虽吹的不好但是曲子里却是载满了少年的飞扬跳脱还有满满的好心情。
可以让人会心一笑的笛声。
音乐在于晴明和清肆这样的人来说是不同的，有灵力的人能够将灵力用于语言将语言赋予力量，音乐的效果也是差不多的，不过……对于清肆这种明显具有招鬼引怪体质的人来说就很恐怖了……
曲子吹到一半，眼看着席卷而来的滚滚妖风占据了半个平安京的上空，当真是盛况空前，连晴明都有片刻失神。
扭头看去，少年掐着笛子悠哉游哉的吹上几个音符，冲他露出坏笑。
晴明苦笑一下却立刻又恢复到了平日里那副有些懒散的平淡神色，微微露出了笑颜，“百鬼夜行啊……不是很常见呢，清肆你这是在增加我的工作量吗？”
看着少年冲他一扬眉，口中笛子的音调陡然拔高，刺激耳膜的尖锐笛声，晴明忍不住稍稍退后一步，宽袖掩住了耳朵。
天空中的妖魔鬼怪在笛声中瞬间灰飞烟灭，发出一阵阵悲鸣，整个平安京狼哭鬼嚎……
晴明仰头望向天空，破灭的瞬间，扭曲的空间，渐散的黑雾，漫天弥漫带着一种毁灭的美丽。
这个少年的力量其实很可怕，但是……
回过头少年笔直的站立在庭院之中，静静的看着天空，睁开的冰绿色的眸子雾蒙蒙的，泛着淡淡的醉态的面孔上带着有些难过的表情。
晴明看着少年的眼神变得温柔，“清肆，那些妖鬼之物不是被你那难听的笛声吓跑的吧！”
少年张牙舞爪的冲过来，“哪有那么难听……”
两个人坐在了廊下，随口胡扯着什么，身边温婉的式神姑娘为他们续上一杯杯的美酒。
后来酒醉的少年扯着晴明的袖子睡着了，梦里面轻轻喊了一声，“臭老爹……”
一边的阴阳师狠狠的一口酒喷出来，很有些哀怨的摸了摸自己的脸，“我真的已经这么老了吗？”
视线回转过来，烛光下少年沉睡的面孔美丽的犹如妖魅。
轻轻在他的额头上画上一道空明符，看着他纠结着的眉尖渐渐散开，阴阳师红唇露出清浅的微笑，“做个好梦，孩子。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            第四十六章
海带小童鞋其实郁闷的紧。
人族骑士“老子是王牌”顶着“无敌路痴”的称号在迷宫中一圈又一圈的转着。
黑风岭这个副本照理来说只应该有一个出口，可谁知第一次他进去陷进了迷宫里然后绕了半个小时从后门出去了，出去是出去了……可是要打的怪呢？BOSS呢？
于是小海带迷茫了，本着越挫越勇的原则从洞口又进去了一次，然后1个小时之后，他从洞口出来了……怪呢？BOSS呢？
小海带站在人生的岔路口迟疑着转身毫不犹豫的选择了向左，忽然间听到了系统提示：“人族玩家‘老子是王牌’获得称号：‘超级路痴’，系统特此公告，奖励声望值：500点！”
小海带愣了愣，游戏里的骑士呆愣愣，脑袋上的称号闪着金光，刺目的提醒着他一个事实加上一个真理：你是路痴你是路痴你是路痴……
于是游戏外的小恶魔立刻红眼了，可惜既舍不得砸显示器又舍不得砸主机只好拿鼠标撒撒气，踹两脚地板，被切原姐姐立刻骂回来然后作罢，继续寻找BOSS的漫漫旅程。
其实说起来小海带同学在对待游戏上真的是有数不尽的耐心和毅力，要是这家伙在对待英语上有这种精神，怕是早就克服及格这个难关向70分迈进了。
以上乃是在旁边悠哉的看笑话的柳家大BOSS的感想。
想问为什么不是90分100分？
柳家军师摇摇头，语言这个东西还是很需要天分的……
“莲二首领……那家伙要进来了。”
“阿肆二当家的，他再怎么路痴也该差不多了，他都迷路迷了5个小时了。”
“那好吧，你决定怎么办？”
“这样啊……还是你先来吧。别整死就行。”
“遵命，首领大人。”
清肆小BOSS带着一脸的坏笑悠哉游哉的走到门口，心中所想的其实是……
切原赤也你小丫的也有今天！
想你昨天抢我的墨鱼肠……
想你前天用可乐毁了我最后一件白衬衫……
想你上个礼拜跑到我家扯秃了我家速水秃尾巴尾巴上本来就没几根的毛……
想你去年考试的时候故意告诉我错误的答案害我不及格……
想你N年前打架的时候故意打我的脸……
这两个人明显是积怨已久了……
清肆遥遥看着小海带顶着金灿灿的称号嘿呦呦的跑过来，眉毛一挑眼睛一亮，脸上的表情要是一定需要解释的话就是：小丫的看我整不死你！
清肆小BOSS眼看着小海带来到近前，赶忙立正站好端正态度，尽量使自己的面部表情不要狰狞扭曲，心中默念：不要急不要急……钝刀子割肉……
老子是王牌一路颠颠的跑过来终于看到人了，这心情岂是激动二字可形容的？
于是大马金刀往那一站，“我要杀了你！”
忽然发现眼前这位小BOSS风雨不动安如山，人家压根就没理他。
于是小海带同学又点了一遍攻击指令，谁知那个头上称号是“恶魔小BOSS”的家伙忽然回过身对他说：“天王盖地虎！”
小海带条件反射的回答道：“宝塔镇河妖！”
小BOSS诡异的一笑，“莫哈莫哈！”
小海带蒙在当场，这是啥？这是地球的语言吗？
小BOSS上前一步，手指在人族骑士眼前晃啊晃，“你应该这么回答：‘正晌午说话谁也没有家！’然后我会问你：‘脸红什么？’你回答：‘精神焕发！’‘怎么又黄了？’‘防冷涂的蜡！’‘这么说你是许旅长的人了？’‘我正是许旅长的司马副官胡彪，前来投奔三爷，好好步步高升！’明白了没有？”
小海带傻傻摇头……这都是些啥？
小BOSS无奈摇头，“娃子，让你好好念书你不念看看成文盲了吧！去吧下次记得过来啊！”
小BOSS的话音刚落一阵白光，小海带同学被直接传送回了山寨门口，站在那里茫然无语。
要是没错的话这好像是他第四次出现在这个门口了……
当小海带同学鼓起勇气第五次冲进去的时候，那个小BOSS仍旧站在那里，对着他诡异的微笑，至少他自己是这么感觉的。
在宛如圣母般的微笑下小海带不禁后退一步，再后退一步。
小BOSS掐起兰花指说道：“御弟哥哥，女儿国一别二十载，别来无恙否？”
小海带想，如果游戏里可以做出表情来，那么“老子是王牌”的脸上恐怕出现的一定是惊恐。
事实上游戏的这边他的脸上出现的表情其实可以叫做纠结。
小BOSS继续说道：“讨厌~以前陪我看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，就叫人家牛夫人~讨厌！你去死吧！”
唰的一道白光，海带小童鞋又一次回到了熟悉的山洞口，带着一头的黑线和冷汗犹豫着是不是要再一次踏进这个诡异的地方……
终于在理智与惯性的协调下，切原赤也以奇迹般的速度花费了20分钟再一次出现在小BOSS现身的地方。
柳家大BOSS摇头叹息，“加上这次都是第六次了，居然还找的这么慢，赤也的路痴算是没救了……”
清肆小BOSS这一次远远站着微笑，小海带畏惧的往前一步步的蹭，忽然看到小BOSS冲他阳光灿烂的招招手。
于是傻孩子傻呵呵的跑过去了。
然后在瞬间被一群花枝招展的NPC妹妹包围住了。
妹妹们手中的桃子李子杏子梨二话不说纷纷向他砸去，小海带闪避不及只见头顶上的血条顷刻间吊剩了半管，可见水果是不可小看的。
小海带急忙吃药补血，然而妹妹们是不可小视的，攻高敏高附带附加效果――香水造成的晕眩。打一下，一声娇弱弱软绵绵的“哎哟”传出来，顺便一个系统提示：“人族玩家‘老子是王牌’攻击女子，丧失男子风度，扣声望值10点！”
于是小海带就在这种心理与生理的双重打击下，恶狠狠的被打回去了，郁闷的坐在第七次出现在眼前的洞口，小海带第一次产生了人生真是充满了荆棘和坎坷的想法……
打开身上的包裹栏，记得之前似乎打死过一只妹妹……而且好像还掉落了东西。
于是小海带努力的翻翻找找，终于在角落里发现了一样东西……
前窄后宽的形状，柔软的质地，舒适的手感，这个东西……
小海带的脸“轰”的一下子烧着了，“啊啊啊啊！这个这个这个……”
看了一眼旁边的物品说明……
“卫生棉，亦称卫生巾，是一种具吸收力的物质，主要的材质为棉状纸浆和高分子吸收体，用来吸收女性月经来潮时，自□□流出的经血。此卫生巾为xxx品牌，吸水性良好，防侧漏，薄薄一片，清爽每一天！”
小海带嘴角抽搐，继续往下看。
“疗伤圣品，止血安神，一次性补血300000点，适宜女性以及男性BT使用。”
小海带望着屏幕抽搐着颤抖着无语着，终于忍无可忍，“啪”把电脑关了。

阿肆看看灰暗掉的老子是王牌，很沮丧的耸耸肩，“啊拉，不见了……”
柳莲二对切原的遭遇表示同情，同时对于他的抗打击能力表示质疑，“都没有轮到我出场。”

被打击到了的切原童鞋苍凉的行走在神奈川的大街上，忽然在小小的年纪就领悟到了一个真理：人生不是处处充满了荆棘和坎坷，而是没有地方没有荆棘和坎坷……”
咳……话说，有区别吗？
但是人生中还是有所谓的阳光的。
于是仁王雅治和柳生比吕士就出现在了小海带的视野中，那一瞬间那个学长站在阳光下，身披金甲脚踏祥云仿佛神的使者普度众生，啊！你就是我心目中的阳光！你就是我的天使！你就是……
仁王雅治抬起修长的腿一把把冲过来想要抱住他大腿的学弟踹到一边去，“傻了？”
咳咳……果然事实和想象还是有差距的……
柳生眼镜一扶，“有话快说！”其实暗藏的意思很明白就是说你有话没话都快滚……
可惜小海带没听懂，于是抱着仁王的腰鼻涕一把泪一把的如此这般如此这般的把经过说了一遍，仁王同学笑的直打跌，柳生拍拍赤也的肩膀，“放心，我们帮你报仇。”
小海带在立海大悲惨的生活了2年之后第一次感受的一种叫做同学爱的东西，感动的热泪盈眶几乎就要扑上去抱柳生的大腿，被柳生一道寒光打回原形，“你实在太给立海大丢脸了！”
小海带被凛冽的寒风洗礼着，心中默默的唱到：不经历风雨怎能见彩虹……

经过细致深刻专业透彻的分析之后，三个人决定去开房，咳……去网吧开一间包房。
于是在小海带震惊的目光中，柳生和仁王熟练的调出操作界面登上自己的账号密码，小海带的眼睛瞪得铜铃般。
“前辈！你们居然也玩游戏！”
探出头瞅一眼，“而且等级都比我高！”
柳生的是一个弓手42级，ID叫做“松芥岛阿江”。
小海带奇怪的看着这个名字，疑惑的看向柳生。
绅士顶顶眼镜，解释道：“松本清张、芥川龙之介、岛田庄司、阿加莎、江户川乱步……实在是难分轩轾，只好各取一字以表示我对于任何流派都没有偏颇。”
小海带抽抽，望天……
相比起来仁王的ID要正常的多了，“黑鹭”，40级的盗贼。
小海带很哀怨，“为什么你们都玩游戏而且玩的等级都那么高却从来不见你们熬夜练级训练迟到啊？”
仁王狐狸微笑道：“其实世间的一切真理可以用两个字来代替，那就是――人品。”
小海带今天已经被打击的体无完肤了。

游戏里面的清肆和柳很开心的看着某人的账号又一次的亮了起来，而且还有组队的另两个人，清肆挑眉，“这是谁？”
柳莲二数据流的说道：“仁王雅治40级盗贼，柳生42级弓箭手。”
清肆眨眨眼惊讶一下，“真是没看出来啊，他们也有玩这个……”
柳微笑道：“这次由我来。”

两小时后，仁王、柳生各自死回城，外加又一次惨死的小海带。
小海带只剩下咬手绢哭的份了。仁王和柳生沉默了一会儿，柳生忽然说道：“立海大是不可以失败的！”
仁王配合的点点头，然后转身对赤也露出了一个微笑，或许不是微笑，单纯就小海带的反应来论，那脸上的惊恐已经可以媲美见到一只哥斯拉长着真田的脸露出幸村一样的微笑的程度。
仁王说：“我告诉你一个立海大的SSS级的秘密……”
小海带惊恐的往后退，“你别过来……”
但是单纯小白的贫家女子永远是无法挣脱出凶狠邪恶的地主恶霸的手的，切原小海带凄惨的被仁王扯着走向一条康庄大道……

清肆疑惑的问道：“怎么办到的？”
莲二微笑回答：“各个击破！”
清肆点点头深以为然而，却见莲二忽然微微皱眉，不由问道：“怎么了？”
看看任务列表，已经变成了：【任务目标：玩家英雄（4/7）】
柳说到，“接下来很可能是……”
“什么？”
“我告诉你一个立海大SSS级的秘密。”
“啊？”

立海大的那个SSS级的机密就是……
立海大副部长真田弦一郎其实是玩游戏的，而且玩的还是一个女号，13级的刺客，ID是“风林火山”……
当得知这个消息的时候，切原赤也觉得似乎天塌了地陷了狼爱上羊了……
“这不是真的……我一定是幻听了……这绝对不是真的……”
仁王翻个白眼，“你爱信不信。”
其实他们主要不是去找真田的，而是幸村，幸村是一个龙族牧师，63级，ID是“破灭之道”，乃是全游戏著名的暴力医生，一招催眠术，见一个睡一个，见一群睡一群，都睡过去了，拿着牧师的群攻技能一点一点血皮的往下磨，杀人不见血，
既然幸村也是玩这个游戏的，那么真田那个可笑的女号就不难理解了，毕竟幸村的恶趣味大凡立海中人都是了如指掌的……
幸村优雅的扬眉微笑，“这样啊……”
“那么干脆把丸井桑原也叫来好了。”
于是浩浩荡荡的立海讨伐大队就组成了。
清肆和柳在一边悠哉的看着，“啊，真好玩……”
清肆捏着下巴，“莲二，你说按照幸村学长的性格他会怎么做？”
柳伸着手指默默点了点桌子，“一探虚实吧，毕竟赤也来了这么多次连门都还没进过。”柳这么说着，“不过，探路的肯定不是他就是了……”
清肆回想着立海大表面上加暗地里的王者，他那樱般美丽的脸上一定载满了春花般灿烂的笑容，真的是……让人不寒而栗啊……
果然派出送死的乃是小猪。
以食物诱惑之，活捉。
然后派出来的是桑原。
以小猪诱惑之，又活捉。
柳摇头，“策略不得当，应该不是精市的命令。”
清肆抽抽嘴角，“拜托……莲二，他们只是当我们是普通的任务怪好吧……”
柳一愣，“啊！我忘了……”
忽然间一枝箭穿过正厅大门射进来，两人身边围绕着的妹妹纷纷手执水果杀了出去。
柳微微笑，“似乎是想要把我们引出来呢。”
清肆斜眼睛看看一边捆成纺锤状的丸井和桑原，撇撇嘴，“反正我就是反面角色了，这辈子也甭指望翻身了……干脆我们当一次绑匪吧。”
柳拍拍清肆的头，“随便你爱怎么玩都好。”
丸井在游戏外面张大了嘴……猛地扭头看向众人，指着屏幕，“喂喂！我是第一次玩游戏被BOSS绑架啊！”
其他人抽了抽嘴角，莫说你是第一次我们也都是……
柳生眉毛皱皱，“该不会是系统BUG吧？”
仁王盯着电脑苦笑，“你说是系统BUG我都不信，你看看……”
屏幕上那个大小BOSS站在山洞门口，水中提着丸井和桑原的游戏人物，手里拿着大喇叭，立海大的众人一起收到了系统提示。
“恶魔大BOSS向玩家小队：立海伐魔队提出警告，你们的人在老子手里，想要他活命的话就答应我们的条件！否则他的存活几率会降低到5%以下，请慎重考虑。”
立海大的几个人差点喷到屏幕上，小海带颤抖着手指，“前面的话很像那家伙的口气啊……”
丸井接着说道：“后面的话很像柳啊，莫非这年头连游戏BOSS都变成数据控了吗？”
幸村打量了一下四周，真的，柳不在啊……
笑眯眯的看看游戏界面里的那个大小BOSS，“这样吗……真的是人性化的NPC啊，不知道点击它的话可不可以与他对话？”
小海带听着尝试性的移动滑鼠点到了那个大BOSS的头上，“叮咚”一声，居然真的弹出了一个对话框。
“诶？真的可以啊！”
小海带兴奋的回头喊道，“喂喂喂，我要跟他说些什么？”
“缴枪不杀！”
“你们这样是没有前途的！”
“放下屠刀立地成佛！”
“放弃抵抗！只有主动自首才是你们最好的选择！”
一群人很不厚道的你一言我一语的插嘴，于是最后小海带说道：“缴枪不杀是没有前途的，你们已经被包围了，只有抵抗才是你们最好的选择，放弃放下屠刀立地成佛吧！快点把前辈还给我们！”
清肆和柳默默听着……
柳暗自在心中决定了关于海带的再教育工作的预备案。
清肆一吐舌头，“笨蛋路痴！连说话也说不清了吗？”
小海带愤怒，“你才是路痴！”
清肆白眼，“你再否认也是没有用滴，而且这么多年了你不能换一招啊！”
“诶？”
小海带在电脑外面愣住了。
柳头顶上的对话框又闪了起来，接起来发现是来自幸村的，接起来，对面只说了一句话。
“你们是真人扮演的吧。”
柳微笑，“真不愧是幸村啊。”
幸村那边问道：“莲二？”
“对，和清肆。”
“果然是啊，要不然我实在是想不出有哪里的NPC能够这么……”
形容词被幸村省略了，柳心领神会，“抽风，神经，脱线，无厘头你可以随便挑。”
“呃……算了，不说那些，你们是不是也有任务？”
“嗯，杀死挑战的人族英雄。”
“啊，我们是杀死黑风寨的两位BOSS，果然是相对的吗？”
柳忽然停住了，“精市，等等。你们是在哪里接的任务？”
幸村一愣，“在一个闪亮亮的人那里接的任务……”
“闪亮亮？”
“呃……而且配色和审美观很迥异于常人的男人。”
柳一挑眉，微微一笑，“我想我明白了。”
“哦？”
柳于是和幸村开始说话如此这般如此这般……
下一幕，两只BOSS级的怪和一群屠魔的勇士浩浩荡荡奔向了接任务的地点。
马鹿BT依旧坐在那里看着之前赤也迷路的录像发出诡异的笑声。
两伙人听的头皮一阵发麻，狠狠打了个寒战，不由得怒从心中起，恶向胆边生，抄起拳头弓箭板砖先冲上去把那个BT打一顿再说别的……
BT鼻青脸肿躺在地上，“你们居然已经看穿了我的计谋……看来不能留你了！看我的终极奥义！！”
BT声势惊人，众人齐齐后退了一步，戒备的注视着他究竟要做什么。
“无敌逃跑流！！哈哈哈哈，上当了吧！白痴们！”
BT手一翻一只热气球出现在手中，众人眼看着他发出RP的笑声缓缓飘到天上，仁王伸手推推柳生，柳生会意，弯弓搭箭，一支箭射过去，气球连带着BT一起掉到地上，众人上去，抬腿，踩踩踩……
转身走人，无视那个犹如不可回收垃圾般的BT王子。
清肆拉开空间门，和柳跳出去，迎面扑上一只小海带。
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！就是你！害我浪费那么多时间！什么奖励都没有拿到！”
清肆听到海带的话猛地瞪大了眼睛，“啊！那个白痴王子答应给我的好处！混蛋!不要让我再见到他！”
真田黑着脸，“我究竟是来干什么的？”
好了……孩子们，闹够了都各回各家各找各妈吧……
于是我说：这篇文正式完结了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
