84-01
                            

                                                        

                            

                            诺亚动物诊所病历记录簿第四季――中国行特别篇

踏上了家乡的土地，松一口气的悲催医生终于摆脱了那些稀奇古怪看病不给钱的怪物们，殊不知，他的人生只不过是从一张放了刀叉杯碟的西式餐桌换到了另一张放满锅碗瓢盆的中式餐桌上……跟浸淫在中华上下五千年历史长河的妖怪比起来，只有脑袋比较多只会喷个火的西方怪物简直弱爆了啊！

《病历记录八十四页：邻座旅客》

84-01

直飞中国的空中客车正在蔚蓝的天空中翱翔，坐在飞机里的旅客经过了近八小时枯燥的长途飞行，几乎所有人都已经露出了疲态，要么闭着眼睛听音乐，要么直接呼呼大睡，要么就像小鸡啄米地磕着脑袋。

不过凡事总有例外，机舱中部靠窗的一个座位上，一个戴着眼镜的年轻人却始终保持着打鸡血的精神状态。

在上了飞机后他吃了两份飞机餐，看了两套电影，要了两杯果汁，折腾完了居然还没休息，又从随身的背包里翻出一本《如何把不乖的犬宝宝训练成忠犬II》来看，看了十多页之后，他又抬起头开始瞅飞机外面皑皑的云彩，接着往下看看广垠的地面，好像在确认自己飞到了哪里，什么时候能够达到，当然事实上他什么也没看出来……

是的，他就是离开了欧洲小镇正赶回家乡参加姐姐婚礼的骆赛。

在接到“红色炸弹”之后，诊所里好一阵子的鸡飞狗跳。要知道骆家的姐姐那绝对是彪悍系御姐，打小就把骆赛以及一众弟弟收拾得妥妥帖帖，要是不参加她的婚礼，骆赛知道自己未来将是比世界末日的黑暗还要黑暗。

动物诊所只能是暂停营业了，不过就他那位处偏僻无人光顾的悲催营业状态，加上那些坑爹的不知道要付人类可使用货币的奇怪动物客人们，营业跟不营业其实差别还真不大。再加上某位怪物老妈最近不懈努力的纠缠，骆赛毅然决定出去歇业整顿，顺便出去躲躲清静绝对有利于身心健康。

家里的狗狗当然不能就这么丢在家里。

开玩笑吧？要是把俄尔和特洛斯独自留在家，回来之后他的动物诊所不是被地狱火夷为平地就是变成僵尸犬农场。

为了把他们一块带回国，诊所里头又是一番鸡飞狗跳的准备工作，身为兽医，自然要把一切宠物长途旅行所必须的东西预先安排好。

比如说坐飞机时用的笼子，那必须用结实的钢筋结构，得有出风口，再用垫子绑了底盘避免大小便污染机舱，里面要有固定好的饮水器，足够多的饮用水以便狗狗在长途旅行中不至于口渴难受，考虑到温差的问题，还要穿上保暖的衣物什么的……

而作为问题的中心，俄尔和特洛斯一直蹲在旁边，一个是完全不知道那个笼子用来干嘛，一个是知道干嘛却假装不知道地装乖。

等骆赛弄好了一切，甚至打电话去咨询了哪家航空公司允许携带宠物，还预订了最好最贵的VIP优先照顾宠物服务之后，才发现一个极其严重的问题――俄尔和特洛斯还没办宠物出境手续！

要知道带宠物出国比人出国还要复杂，而且他家的狗狗显然是完全不合格的类型！

首先必须的狂犬病疫苗注册证书――没有。地狱犬打什么狂犬疫苗啊，能熬过高腐蚀性唾液和焚烧灵魂的高温地狱火的病毒找出来一个来看看！

然后是官方出具的健康证明书――也没有。健康状况无容置疑，身为兽医的骆赛可以证明，但问题是这玩意儿需要官方签章，谁会给一头两颗脑袋的杜宾犬发健康证啊？！

就算这两件事都搞定，入境后俄尔和特洛斯需要在口岸动植物检疫局指定的隔离点隔离检疫四十五天……检疫局会被夷为平地吧？！

“医生。”在骆赛头都大了的时候，俄尔凑过来蹭了蹭他，体贴地说，“你不用安排我们了，冥王哈迪斯和中国的地狱君主经常有外交往来，所以两界之间有一条特殊外宾通道，我们从那里入境就可以了。”

“……”

“医生，你要不要也走那条通道回去？”俄尔的眼神很是闪亮，“不但能省钱，而且比坐飞机还快到达哦！”

“……不用了。”谁要为了省飞机票去死一死啊？要这样他宁愿走路回国！

那边还没搞清楚状况的特洛斯没事做地用爪子拨了拨散落的资料，看了几眼后才终于无比后知后觉地明白骆赛刚才那一团忙活是为的什么，立马就暴走：“谁他妈的要检疫？！谁他妈的要打疫苗？！谁他妈的要钻笼子啊啊啊啊？！！”

倒霉的笼子彻底被烤焦了，由此证明，让地狱双头犬Boss坐飞机这种事……绝对是不可能完成的任务。

“……”

最麻烦的宠物出境问题意外地轻松解决了。骆赛关好了动物诊所的大门，挂上了暂停营业的牌子，坐上了火车，然后换成了直航中国的飞机。

想到终于可以摆脱掉那些三不五时出现的蛇发男、大蝎子孕妇和狮头羊身蛇尾合成兽之类的奇怪客人，骆赛撒花了。

现在他坐在已经远离欧洲大陆的飞机上，无比轻松地喝着果汁，看着机舱外的浮云，赞叹着“绳命是剁么的回晃，绳命是入刺的井猜”。

“你好，请问我可以借你手上书看看吗？”

旁座传来一把浑厚的声音，把在云端撒花的骆赛给拉了回来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
84-02
                            

                                                        

                            

                            84-02

骆赛转过头来，这才注意到他身边一直坐着一位身材魁梧的旅客。

事实上这趟飞机旅客并不多，而他坐的这一排只有他和旁边的这位旅客。只不过之前鸡血打过了头，所以没有留意到。

邻座的旅客也是位中国人。身形相当魁梧，肩宽体横，就算身处欧洲人群中也毫不逊色，坐在椅子上也是腰板挺拔，一头精悍干练的短发，脸部五官甚是端正，天庭饱满，浓眉尾向上扬，浓似卧蚕，又见双目狭长，微呈钩状眼角上翘犹似丹凤，目光锐利，不怒而威。

他投向骆赛手中拿着的那本书的眼神尤其郑重，好像骆赛手里拿的那本不是训练宠物的趣味书籍，而是一本传世古籍珍藏孤本。

“呃，当然可以。”

骆赛把书递了过去，对方郑重地双手接过，然后打开了前面座椅靠背处的小餐桌，把书本放在上面，打开了第一页。

“果然不错，正是这本天书！”

他露出了惊喜的神色，拿着那本封面印着卖萌小狗、内页边缘印着狗爪子的书简直是爱不惜手。

不至于吧？……骆赛有种乌鸦在头顶曲线带黑点飞过的感觉，不过对方往那一坐就是一副正气凛然的气势，实在让人不太敢过分吐槽。

骆赛想着对方大概也是家里有养狗狗的，所以才会对这本书那么有兴趣，于是就说：“你一定是看过第一册吧？我也觉得这个系列的书挺有意思，不过可能因为印量不大，所以很多书店都找不到。”

对方颇有同感地点了点头：“实在是遍寻不获，幸得兄台借与一鉴，幸甚，幸甚。”

要不是他还坐在飞机上，骆赛觉得自己八成是穿越了，不过听说最近时兴复古情怀，估计这位也是喜欢中国古文化的粉丝吧？

旅客大概觉得边看书边与别人说话并不礼貌，于是先合上了书页，然后又道：“上回得览天书，确实获益良多。我那小狗总喜四处啃咬，惹得近邻不得安生，常去追撵邻家白兔，便连那过路的猴子也不肯放过。”

骆赛不由得默默叹息。

看来听话的狗狗一个样，不听话的狗狗千千万，边牧挠墙壁，金毛啃墙砖，哈士奇把家拆着搬。

至于他家的狗狗……想起被地狱火烧焦的天花板和被严重腐蚀的地砖，也很让人泪奔啊！

估计是都是养狗的人气场比较接近，那位旅客话也多了起来：“也怪我往日对它多有纵容，才令它不服管教，后来依书训之，颇为见效，只是……唉，近日来又有了变数，我正想寻书解难，却未想遍寻不获。”

“你家养的是什么犬种？”骆赛也是一时好奇，职业病发作问了一句。

“你且一看。”旅客拿出了手机按了几下，显示屏上出现了一只狗狗的照片。

骆赛凑过去一看，什么小狗啊？！很大一只啊好不好！

宽阔的头部，呈锥形下垂状，鼻梁平直吻尖而细长。一身平滑贴身的油亮被毛，远看似是黑色，看仔细了却原来是青灰颜色，耳根处有丝质柔软的毛长长至耳尖。虽说是大型犬种，不过相对于其他犬种的魁梧体型，它的体型相对纤瘦一些，体态结实呈流线型圆拱，髋骨突出腰窝上提，收背弓起，四肢也是修长笔直。尾部更长了漂亮华丽的羽状饰毛，如同凤凰尾巴。

纤细单薄却并不等于脆弱可欺，骆赛可没有忽略掉那双杏仁形状的眼睛里的凌厉，肌肉极其发达的后躯足以让它拥有可怕的爆发力，微微张开的嘴巴露出来的两排剪刀状利牙，更是为了牢牢咬住猎物不让对方有一丝逃跑机会，这可是一头狩猎犬的范儿啊！

“这是中华细犬？”骆赛有点意外。

这个犬种可是中国古老的狩猎犬种，毕竟狩猎犬的作用并不是太大，加上国内人们都喜欢驯养拉风的外国猎犬，中华细犬还真是有点少见了。

“正是。我这小狗自小就在身边驯养，捕击猎物实为好手，只是如今已少有争斗，便也好吃好喝伺候着，近日却见它终日郁郁，实在不知缘由。”说到这里，旅客露出忧心表情，眉心也皱了起来。

身为兽医，骆赛自然明白自家狗狗生病时主人焦急的心情，虽然只是看了一张照片无法详细做诊断，但他还是能够给到一些专业意见：“我想是它应该是缺乏运动。”

“何以见得？”那位旅客将信将疑。

“狩猎犬种需要足够的空间和充分的运动，因为它们天生喜欢追捕狩猎，老是呆在家里狭小的空间，先不说到哪找兔子给它们去追猎，就算是多跑几步都要撞墙，压抑天性很容易对狗狗的心理产生影响。”

所谓行家一出手便知有没有，旅客听他说得头头是道，不由得眼神一亮，连忙追问：“那该如何是好？”

“中华细犬是优秀的狩猎犬，它的奔跑和跳跃能力非常优秀。如果条件许可的话，可以给它开辟一个宽敞一点的运动场所，实在不行就多带它出去遛遛，除了跑步之外还可以带它多练习跳跃，比如说玩跳杆、上楼梯之类的运动都可以多做一些。”

“原来如此！看来驯养犬只还有许多学问，如今是听君一席话，胜读十年书啊！”

旅客虽然看上去是个冷硬派的人物，但说到自家狗狗，却也愿意虚心受教，看得出他对自己的狗狗是真心喜爱，而且那份紧张和关怀，与其说是关心宠物，倒更像是关心家人朋友一样。

尽管这样的免费咨询对于一位专业兽医来说费力不讨好，但骆赛却乐意多给他说些针对驯养中华细犬的建议。并不是要等到狗狗病了才需要兽医堂皇登场，其实对于狗狗来说，主人平时能够注意细节，反而更有益于狗狗的身心健康。

于是两人就这么我说你听，你问我答的，不知不觉飞机已经开始盘旋下降。

飞机隆隆降落在机场跑道上，慢慢驶入停机坪。

骆赛赶忙收拾弄乱的随身行李，旁边那位旅客却没有去拿行李，反而一脸苦恼地看着手中那本还没来得及看的《如何把不乖的犬宝宝训练成忠犬II》。

见他这样的表情，骆赛也不好意思说拿回那本书了，干脆也大方地拍了拍对方的肩膀：“这书送给你吧！”

“这如何使得？！”旅客一脸震惊，双手捧书猛地离座。

他这么一起身，身形拔高得简直差点顶破舱顶。

要不要这么威风凛凛，杀气腾腾啊？就连在欧洲见惯了大块头高个子的骆赛也忍不住吓了一跳，太有压迫感了这位，让他有种在寺庙里头仰望武神塑像的错觉……

见对方如获至宝的神色，骆赛反而有点不好意思，连忙摆手：“不要紧的，这书我都看过两遍了。”

旅客按捺住内心激动，仔细将那本书贴身放好，这才又向骆赛行了个拱手大礼：“多谢相赠宝书，只是未请教阁下尊姓大名？”

骆赛很想扶额啊，咬文嚼字是他的弱项好不好，他初中就被丢出国了，文言文什么的考不过关的啊……

不过他好歹也看过古装武侠剧，于是也回礼一拱手：“那啥，姓骆名赛。”

“他日有闲，务必到我灌江口一游，定当一尽地主之谊。”

啊？灌江口在哪的啊？

骆赛正抓破头皮都想不出那个什么口在哪块地儿，旅客已经率先递来一张名片，然后很是干脆地拱手告辞了。

“哦，ByeBye！”

骆赛挥手道别，把行李包挎好之后才低头看了一眼名片，愣了下，很淡定地摘下眼镜仔细擦了擦镜片，戴上，再重新看了一遍名片，然后他……整个人都风中凌乱了。

字不多，但清晰。

不是粗糙的油墨印刷，绝对是手书的墨字。

铁画银钩，苍劲有力，上书：【灌江口二郎显圣真君-杨戬】。

“……”

这什么情况？！

身为神仙就该去腾云驾雾啊！怎么坐飞机还坐经济舱？！怕玉帝不给报销吗？

再说刚才讨论的那只调皮的时候追兔撵猴、没处溜达的时候闹郁闷的狗狗不会就是哮天犬吧？如果是的话……

还是别带出来遛了！伤害值输出太大了！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
85-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录八十五页：家住摸鱼巷》

85-01

“喀拉喀拉喀拉――”

拖杆箱下的小轮子磕磕碰碰地碾过青石的路面，显得有点突兀。

在四周林立着高耸的写字楼群，路上触目可见是运筹帷幄的金领和优雅时尚的白领，但是绕过一幢摩天大厦，然后再往里头这么一拐，石屎森林接驳青石小街，几乎像是一瞬间穿越到了古代。

青石板的巷道两旁都是些古朴的平房院落，不大，却很是规整，都是有些年头的屋子了，青苔苍草很不客气地侵占了石缝砖隙，没有开凿重铺的路面又窄又弯，坑坑洼洼，公车是开不进来了，轿车不要太豪华级别估计也凑合能进，只是这样反而难得有一份隔绝了外世烦嚣的清静。

这么个黄金地段也不是没有人打主意的，不过这条不太多人知道的小巷还有那么一点历史根由，一口据说有位三国名将在这里打了桶水洗了洗脚的水井，还有一棵挂过神仙仙衣的歪脖子树，反正零零碎碎的要说当做文物来保护还不至于，但彻底拆掉推到重建又会遭到历史文化学家的抨击，于是莫明的，在附近的商业大厦如火如荼、接二连三拔地而起的时候，这条小巷竟像是被遗忘了般留在了高楼的夹缝间。

只是毕竟毗邻商业旺地，就算偏僻了点商机还是不少，巷口附近的平房都已经改头换面地变成了特色餐馆、小茶室、咖啡屋之类的店铺，非常迎合小资们的时尚个性。

拖着拖杆箱的那位自然就是归国的骆赛了。

一走经年，离愁别绪萦绕心中。

有道是少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰……

呃，应该不算太衰吧？

忍不住摸了把绝对不稀疏还很茂密的头毛。古诗记不住太多，好歹灵光一闪捞到一句的骆赛非常难得地也文艺了一把，只不过……

“咕噜噜……”肚子发出很严重的抗议，以至于从他身边经过的漂亮白领各种侧目。文艺不能当饭吃啊，虽然在飞机上吃了两份飞机餐，可那玩意儿顶多就是凑个数，吃饱了再来聊发少年狂好了。

骆赛赶紧加快了脚步，左绕右转，总算是到了几乎是巷子尽头的一座小宅院。

呼……总算回到家了。

拖着行李走进了院子，小正方形的院子不算大，正中是一座二层的平房，青的砖墙灰的顶瓦，倒是窗棂和门框是新漆的朱红色，洋溢着生活的气息。前院有口水井，虽然已经有了自来水，但他家老妈似乎还比较喜欢用纯天然的井水，所以也没有把井封上。院角还有他老妈嫁进来时老爸给她种的一棵玉兰，只不过眼下不是季节，花没开看上去就剩光秃秃的枝桠。

院子里头似乎静悄悄的，里屋的大门也是紧锁。

骆赛不由得一头雾水，不是说老姐快要结婚了吗？怎么门口连个喜字都没贴上去啊？水静河飞是怎么回事？

不会是……走错了门？

骆赛退到院门边，仰后探头瞅了瞅门牌号，“摸鱼巷二十九号”，没错啊！

不解地在院子里走了一圈，探头探脑东瞅瞅西看看，发现屋里真是没人，不由更奇怪了。

不会是……搬家了吧？！

赶紧掏出电话，按了号码接通之后：“老妈？你们搬家了？！”

电话那头响起骆家老妈中气十足的声音：“说什么呢？！没搬！你以为老爸挖到金山啊？对了，我跟你说你先别急着回国啊！骆菲那个‘衰囡包’跟她的外国男朋友说要什么旅行结婚，不摆酒就跑去加拿大见家长了！我跟你老爸也跟着过去，看能不能把他们叫回来！所以你先不忙着定机票啊，等我们回来再说吧！不多说了，长途话费贵，就先这样啊！――”

没等他插一句话，电话已经挂断了：“嘟嘟嘟嘟――”

骆赛无比逵猩裢献潘的行李箱，站在院子里，对着人去楼空的老屋，一片很无辜的落叶随着风在他身后打了个圈的旋儿飘过。

“不是吧……”

我擦！！！老妈你干嘛不早说啊？！！！

桌子？！桌子在哪里？！老姐你摆酒的那少说五六十围的桌子他要把它们一张张全部都掀翻啊啊啊！！

他是知道她家老姐的，那种彪悍的性格确实可以完全不受世俗摆弄，不过这么一跑，结婚摆酒什么的肯定浮云了……老姐，你可真是挥一挥衣袖，云彩是不带走了，带走了咱爹妈啊……

他也是知道他家老爸老妈的，不摆酒？！估计是不会同意，别看老妈一南方师奶软绵绵，看着比东北大汉的老爸娇弱，可绝对不好糊弄啊！

这场拉锯战绝对旷日长久，而且鹿死谁手尚未可知。在这种兵荒马乱之际，估计是没人记得曾经有一张为了避免远在欧洲的小弟赶不及回来而提早发出的请帖。

作为最后一个收到通知的倒霉小兵，他就是那个收到前方战线召集急电，不敢多问就蒙头呆脑扛起炸药包往前冲，可等冲到那里才发现，战线早就转移了……于是小兵骆赛，华丽丽地炮灰了。

夕阳的阴影就像慢慢降落的黑线般挂了他一头。

走还是留，这是个问题。

就在骆赛表面看不出什么其实内心已经在狂风中凌乱走的时候，身后忽然响起了一个有礼貌的男子声音。

“请问，这里是摸鱼巷吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
85-02
                            

                                                        

                            

                            
85-02

骆赛回头一看，见院门外站着一位年轻人。

这人穿了一身酷帅利落的黑色皮衣，修身长裤和皮靴，一头简单干净的短发，看上去就是街上看到普普通通的年轻人，但却没有时下年轻人的浮躁，特别一双的大大的眼睛明亮有神，被他直视的时候不但不会让人觉得突兀，反而会有被尊重的感觉。

“是的，这里就是摸鱼巷了。”骆赛指了指自己家门口的门牌。

年轻人闻言抬头，果然看到上方挂着的已经有些模糊的老旧门牌，当下便有些不好意思地笑了笑：“啊！真不好意思，我好久没来过，都忘了该怎么走了。”

“没什么，这里确实不好找。”

对此骆赛深表同情，打小就住在这里的他自然知道这条老巷子很欺负外人，不但岔道多，左扭右拐的，附近的墙和平房都几乎一个样，就算是在这里住的人，偶尔一走神也会摸错门牌。

小时候他就好几次在这巷子里迷路，甚至有一次在隔壁邻居家玩得太晚，那个时候也没有路灯，黑咕隆咚地摸出去，乱跑一通绕了老半天找不到家门，最后蹲在墙角哇哇大哭，谁知到灯光一亮，老爸老妈老哥老姐一看就乐了，他就蹲在自家后院的墙根下面。

找到路的年轻人稍稍低头，他耳朵上挂了个挺帅的银色蓝牙耳机：“喂，牛哥，找到摸鱼巷了，你现在在哪儿？……什么？大东门？弄错了吧你！……你不会还看地图来找吧？我不是说可以用GPS卫星定位了……好吧好吧，知道你不喜欢高科技产品……快带客人过来我这边吧！之后还有好几位客人要去接，不能迟到……行吧，我在这等你们。”

关了耳机，他看了过来，似乎是因为觉得自己在人家门口讲电话不是很好，于是朝骆赛腼腆一笑：“我们老板很有时间观念，从来不允许我们带的客人迟到。”

骆赛也不介意，乐呵一笑：“打工仔就是给老板做牛做马啊！”

“嘿，你说得太对了。”骆赛这话似乎说到了对方的心坎里，年轻人脸上笑意更深，居然还露出了两个生动的小酒窝。

见那年轻人站在外头挺孤零的，骆赛于是招呼对方：“不如进院子里头坐着等吧？”

“呃……这，不太好吧？”年轻人有些犹豫，“我们送客人一般都在外头，没有进屋的习惯。”

“从大东门过来还得好一阵子，外头站着风大，还是进来坐吧！”

年轻人见他热情，也不好拒绝了，感谢地点了点头，迈开长腿踏过门槛进了前院：“那不好意思啊，打扰您了。”

“没事，不也就是坐会儿吗？”

“对了，你可以叫小马。”

“哦，我姓骆。”

友好地打过招呼之后，小马就坐到了玉兰树下的石凳子上。

骆赛觉得他确实是个实在又有礼貌的年轻人，入院子之后也没有好奇地四处打量，还从口袋里摸出一个精巧的PDA掌上电脑，调出了一些资料仔细查阅起来。

时下的年轻人还是很有工作干劲的嘛！瞧瞧，连休息时间都不忙看资料。

“骆先生是刚回国吗？”

是看到了自己放在院子里的拖杆箱吧？骆赛觉得这个叫小马的年轻人观察力真是强，简直像福尔摩斯了。

想起这次乌龙摆大了的情况，骆赛扯了扯嘴角，颇为无奈地哼唧着回应：“是啊，刚从欧洲回来。”

“难怪没有记录……”年轻人小声嘀咕，顺手点开了一个加密的文档，“骆先生这次是打算长住还是短期居留？”

虽然小马问这种居委会大妈的问题有点奇怪，不过反正也不算什么私密的问题，于是骆赛也没有隐瞒地回答：“短期吧，大概会待一到两个月的时间。”

“哦，那就不用调档了……”小马松了口气似的，只不过他嘀咕的声音非常小，骆赛听不清，这么一转头的功夫，小马就已经在一个写满人名的表格里输入了几段数据，利落地保存后关闭，然后抬头朝骆赛露齿一笑，整齐洁白绝对可以去卖牙膏广告的牙齿，加上爽朗直率的笑容，让人看着就觉得舒服。

“没想到摸鱼巷变化挺大的，隔壁不是还有条浑水弄吗？浑水摸鱼，可真有意思！我以前就特别喜欢到这里来。”

骆赛一听乐了。

要知道在下飞机之后，他可是花了不少时间去酝酿他的满腔归乡热情，准备跟老妈来个抱头痛哭什么的……呃，当然很可能还没抱就被老妈一脚踹出去痛哭，可是所有的一切都因为老姐的挥一挥衣袖，带起的狂风不但卷走了老爸老妈，还把他的文艺气息全一块卷走了，正是郁闷着，没想就正好有人愿意跟他聊天！

“你还真别说，变化是挺大的啊！巷口的那家茶水铺没了，旁边那头大石狮子也不见了，以前我们都爱到在它身上爬来爬去。四十号那家宅院是整条摸鱼巷最古老的，听说民国的时候住过一位有名的老中医，所以那里种了很多花草，特漂亮，我们小时候最喜欢钻进去找蛐蛐。”

小马眼神一亮说：“你说的是白大夫吧？就是那个总爱穿着笔挺的西装皮鞋也擦得很亮的体面老头子？”

“啊？屋子里有他的照片吗？我倒没仔细瞧过。”

“你们找蛐蛐的时候肯定没少踩坏了他的草药吧？”

“还有草药吗？我以为都是杂草呢！”

“哈哈，不知者不罪！没事，没事！不过这附近搞了旧城改造之后，摸鱼巷的老住户都几乎搬光了，所以我也有二十年没来过了。”

二十年？

骆赛有点奇怪地打量小马，瞧着年纪不大啊，顶多也就是二十四五六吧？

“二十年没来过你还记得路啊？记性可真不错！”

“干我们这一行，记性不好不行，要是弄错了客人，送错了地址，老板会很生气，后果会很严重。”说上了话之后小马的态度没有之前的拘谨，翘起了腿手肘撑膝盖上，下巴往拳头上一搁，像所有打工仔说起自己老板时都会露出的埋怨抱怨加哀怨，“我跟牛哥这一对只负责送送客人已经算是轻松得了，另外一组负责接客人的，晚一秒都得挨批，扣工资事小，要不小心弄错了……”小马用手指在脖子的位置横着一拉，一龇牙。

可真形象，骆赛不由咋舌：“你们老板可真不把你们当人看……”

“你可说得太对了！”

看来还是自己当老板比较自在啊，像他这样，虽然开那个小动物诊所没赚什么大钱，但胜在够自由，不必看人脸色……呃，偶尔其实还是要看看那些奇怪的客人的脸色，不然一不小心变成了石像或者被牛蹄子砸成肉饼什么的就悲催了。

于是这两位互相交换了一个“你有压力，我有压力，都不容易”的眼神，非常有默契地各自叹了口气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
85-03
                            

                                                        

                            

                            85-03

小马突然想起了件事似的敲了一记响指：“对了，说来巧了，我这一次负责带的客人也是从欧洲那边过来的。”

还没等骆赛接着说‘这么巧啊？哪的？’外头就像打了个闷雷般响起了一把雄壮的声音：“小马！！”

“我在这！”小马一听这声音，顿时露出了高兴的笑容，就跳了起来，迈开长腿跑出院子招呼道，“这呢！牛哥！”

“你怎么进人屋里了？！”那牛哥站在外头，隔着院墙瞧不见人。见小马从骆赛的院子里出来，不知道是不是担心这少不经事的年轻人被骗，声音大了起来，本来就像闷雷，现在变成炸雷了。

小马回头瞅了骆赛一眼，然后咧嘴一笑：“没事，这位骆先生挺客气的。”

“哼。”

那牛哥虽然没有进屋，但从地上落着的巨大影子看来，可真人如其名，是位魁梧壮汉。

骆赛也是一时好奇，这两位别说还真是凑巧，一位姓牛一位姓马，他们公司的老板可真是有意思了，给他打工可真就叫做牛做马了呢！

心里逗趣地想着，忍不住就跟着走了出去，瞧瞧那位“牛哥”的模样……一看，啊，确实是牛哥！还真就是一整颗牛头搁脖子上啊这位！

牛――头？！

米诺陶诺斯？！啊，不不不，这不是欧洲野牛，瞧那鼻镜、牛角、毛色都是黑色，看上去就像一块黑炭状，一对龙门角，体态健壮，犹如雄狮，绝对就是世界三大黑毛牛品种之一，有“抓地虎”、“黑金刚”之称的中国本土良种――渤海黑牛！

“……”

不，稍等一下，看到牛头人身的怪物，他现在应该先尖叫，而不是分辨那头牛的品种……卧那个槽啊！！ 

尽管内心的羊驼们全都卧槽了，但骆赛依然习惯性地扶了扶眼镜。

淡定，牛嘛，又不是没见过，以前在学院实习的时候他没少给做牛瘤胃液采集、直肠检查、腹腔内部触诊什么的，虽然其中没有渤海黑牛这个品种……

那黑牛头怪身形高壮魁梧，估计是跑了不少冤枉路，大鼻孔直喷粗气，牛蹄一跺底下那块厚重的青石砖都裂了，至于手里搓着的地图，更是早被他的大手揉成渣渣。

铜铃大眼一瞪，火气不小地吼：“接人这活儿不是都归老黑小白那组管的吗？我们今晚还要送三个头七的，晚了要赶不上这个月奖金都得泡汤！”

被怒火喷了一脸，黑皮衣的年轻人非但没生气，反而好像早就习惯了对方的牛脾气：“对不起啊，牛哥，这都怪我，一时嘴快答应了小白。”

可那黑牛头不乐意了：“见你脾气好就敢欺负你是不是？！柿子捡软的捏是不？！怎么都不见来找我说？”

知道牛头话说得难听，可都是为了自己好，小马脸上的笑容更柔和了：“其实小白本来也没好意思来求的，不过是我见他报考了地府四级英语考试，每天背单词像在拔舌地狱被严刑拷问似的，还满屋子贴着求神拜佛过四六的标语，挺可怜的，所以才接了这活儿。”

听他这么说，牛头大鼻子一哼：“不就是为了应付那些来华务工的外籍人员吗？多聘几个外国鬼做翻译不就行了？！搞什么劳什子的四级考？”

“这些年天灾人祸多了些，地府加了不少公共设施建设，搞得财政赤字，各个基层部门都是经费不足，哪请得起翻译。”虽然基层人员总是吃苦在前，但小马倒很有吃苦耐劳的精神，“牛哥，活人不是经常说要自我增值，终身学习，提升技能吗？我们也是该与时俱进嘛！”

“哼，就你歪理多。”

小马也注意到那边站着的骆赛，有些不好意思地朝他笑了笑，他家的牛哥其实就是个直肠子没啥心眼，偏就是一副犟脾气，一旦发作那真是九辆东风大货车也拉不回来，不过只要耐心哄一哄，顺着毛缕一缕，很快就没事了。

“你确定是这？”

牛头抬头打量了一下骆赛门口的门牌。

小马连忙拿出PDA，翻出一份写满人名、时间、事件的表格记录：“因为是外国游客，而且不是长期居留，所以在生死簿上没有详细的记录，只能找到摸鱼巷这个地名，没有具体门牌号。”

他们这边正说着，那边背着一个大登山包的青年已经走了过来，一眼就看到了站在门边的骆赛。

“医生！”也不过就分开了一两天的功夫，可褐发的欧洲青年却好像久别重逢般激动不已地扑了上去，搂着骆赛就是各种蹭。

如果是狗狗的摸样倒也还可以理解，偏偏这个时候出现的是人形，比他高出一个头，发育良好很是强健的青年就这么搂着骆赛有些单薄的肩膀，俯下脑袋埋到他的颈侧磨来蹭去的，居然还伸出舌头来舔……

看到戴眼镜的斯文青年被那高个子的男生直接压倒在门板上，无视周遭一切，直接就这样这样那样那样，全然不管旁边还站着人……呃，他们不算是人，牛头和小马很受冲击地目瞪口呆了。

牛头首先回过神，身为地府使者怎么着也是见多识广的，就这个还大惊小怪，未免太丢份儿，于是他咳嗽两声清了清喉咙，表情相当不以为然地拍了拍小马：“那什么，这外国人嘛……估计是比较热情的。”

小马看了一眼骆赛，深以为然地点头：“看来去过外国的人，也比较大胆。”

骆赛本身也挺担心俄耳和特洛斯单独过境会不会，所以这会儿也没有拒绝自家狗狗的亲近，特别是狗狗们这种主人出门一分钟和跟主人出门一整天回来，它都会兴奋激动地扑上来，就像分别了一整年似的各种磨蹭，笨蛋主人症候群的患者估计都无法拒绝这种坦率又可爱的示好。

只不过这么重一男生压下来，骆赛觉得自己都快被挤扁了，对于大型狗狗的主人来说，这种甜蜜又痛苦的体会总是边哀嚎边享受……

他拍了拍特洛斯的头：“好了好了，特洛斯！差不多了哦，别太激动了！小心兴奋过头尿出来！”

扑在他身上的特洛斯背部瞬间一僵，伏在医生颈侧大动脉要害处的嘴唇一掀，犬牙狠狠一龇。

这时巷子里的路灯因为天色昏暗而自行亮起了，牛头估计着时间差不多了，洪亮大嗓门一吼：“我们走了啊！如果有什么不满意的话，找茬投诉只管报我阿傍的名头！”

比起粗豪的牛头，小马显得亲切待人多了，他一脸温和地说：“俄尔特洛斯先生，您这一次走的是外宾特殊通道，负责接待的是牛头鬼卒和我马面罗刹，已经顺利把您送到了目的地，希望您对这次的服务满意。”

说完他又把一份问卷和一支笔递了过来：“可以麻烦你帮忙填一下这份调查表吗？”

骆赛辶耍骸盎垢阄示淼鞑榘。俊

“老板最近打造服务型地府，搞了个顾客满意度指数测评，各部门的个人考核和年终奖金都跟这个挂钩。”

“……”

他还能说什么呢？

牛头马面的大老板，就算搞一言堂也没人敢反对吧？

特洛斯贴在骆赛后背上，手臂非常有占有欲地环着医生的脖子，闹着脾气地抬头看天，一脸“我是外国人，我就是听不懂中文”的表情。

小马有些为难地看向骆赛：“骆先生，这位客人可能看不懂这张问卷，要不你给帮忙填一下吧？”

骆赛没法子，乖乖牌的青年一露出为难的表情，就让人觉着不帮忙那就是十恶不赦的恶行，于是只好伸手过去想要接过那张表，可是有一只手比他更快地伸了出来，把问卷拿走了。

“还是我来吧，这种事不用麻烦医生。”刚才还一脸不爽表情的青年忽然像变了个人似的，不但态度友好，而且还非常合作，完全没有刚才的臭脾气。

“俄尔？”骆赛自然不会认错自家的狗狗了。

“真是的，特洛斯这家伙，成事不足败事有余……回头我再教训他，”俄尔虽然微笑着，但森然的语气让人有种后脊梁冷飕飕的感觉，边说边利索地在所有很满意的位置打上钩，期间还游刃有余地用朝医生抛去一个“放心一切交给我”的眼神。

最后他把问卷还了回去，并用中文对小马说道：“贵国的服务非常到位，我们很满意。”虽然距离字正腔圆还有点距离，但至少能让人听懂。

“谢谢！”看到这张满分的表，就像看到了全额奖金般，小马无比真诚地露齿一笑，如果他身边不是站着一颗黑牛头的话，肯定让人有如沐春风之感，“下次如果还需要服务的话，欢迎指名我们牛头马面组！”

“……”

您真是太客气了！！没事就不要找你们来指名了好不好？！

难道挂掉之前还能先打个电话：‘这里是地府调度中心的客服电话，自然死亡请按1，意外死亡请按2，其他请按3，人工服务请按0……’‘诶那个不好意思，我差不多要死了，麻烦预约一下明天下午三点五十三分六秒的牛头马面组。预约满了？换黑白无常？不行不行，那要不晚点？四点整吧！省医三楼！别误点了啊，我可赶时间！’

……又不是预约出租车！！

也就这么一走神，转头看过去的时候，往巷口走去的那一牛一马的身影已经消失不见了。

走神的医生忽然觉得肩膊处一沉，重新落入了一双手臂的桎梏之中，被夜风吹得有点冷的鼻尖轻轻蹭了一下他的侧脸，软绵温柔的声音里渗透着一丝低哑：“医生，有没有想我？”

“当然啊！把你们交给别人带我还真不放心，下次还是一块坐飞机吧？”走那什么特别通道还劳烦牛头马面特地送到门口，这种服务太可怕了！要再去趟埃及，搞不好送狗狗们过来的是阿努比斯！！

“……”关于那种被关进笼子里待在飞机舱之类的旅行方式，俄耳绝对是敬谢不敏，他越过医生的肩膀，打量他身后的院子，“这里就是医生的家吗？”

“是啊！”

“那医生为什么还站在门口不进去呢？”

听他这么一说，骆赛总算是想起了自己今天最悲催的事情不是遇到送客上门的牛头马面，而是回家没门进了！

老妈！老姐！

你们给我快点回来啊啊啊！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
86-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录八十六页：地盘和零食》

86-01

这里是摸鱼巷二十九号的小院。

由于附近的平房缺乏修缮，很多老住户都搬走了，小巷的深处也就剩下那么一两家住户，因此变得更加清净。

晨光初现，一切都是那么的美好，那么的祥和，那么的宁静，偶尔会听到一两声的狗吠，实在是很有阡陌交通鸡犬相闻的安逸和平。

隔着院墙，没人知道院子里头的情况，自然也不会有人知道其实现在在这小院子里有一条杜宾犬在溜达。

一身油亮又短密的黝黑被毛，颈部无比骄傲地昂起，身体的肌肉发达紧凑，背部线条流畅优美，就见它在院子中央的位置前肢伸长地拉直，后躯曲膝下蹲，然后一颗脑袋使劲地长大了嘴巴打了个大大的哈欠，另一颗则优雅地在清爽的空气中轻轻喷了响鼻，多么祥和的早晨……啊喂，稍等一下，这里有一头两颗脑袋的杜宾犬！

伸了个懒腰之后，它就像巡视自己的领地般在院子里轻松溜达。

溜着达着，到了墙角的时候，忽然停了下来，其中一颗脑袋按下长脖子，俯下头凑过去索索嗅闻，然后拧过头来看另外一颗脑袋，眼神里充满了热切的渴望。

可惜对方并不理会，于是双方的眼神在无声的沉默中碰撞出激烈的火花，经过对峙、争论、放任，终于，反对的狗狗拧转望天，一副“我不管了”的表情，然后得到同意的狗狗“汪呜”一声欢呼，在墙角下拧着屁股转过身来……

屋里头的楼梯响起了“嘎吱嘎吱”的声音。

楼梯都是老木头了，踩在上头无论任何角度任何力度都绝对会产生各种“嘎吱”。

老平房的二楼是加建的，骆家的人头户可不少，兄弟姐妹小时候都挤一块，当时管得不严，所以骆老爸在屋里头搞了个复式，愣是弄出了两层来，不过二楼非常低矮，个子高点上去就得驼背弯腰着过了。

打着哈欠的医生走下楼梯，昨晚他是睡在屋里头的。

后来骆赛又拨了个电话给已经身在万里之外的老妈，也幸好骆家老妈高瞻远瞩，担心自家那几个儿子女儿突然到访没地方住，所以以防万一地留了串钥匙在隔壁大妈家。摸鱼巷里面住的人都是知根知底的了，左邻右里虽说不是亲戚，但也是她看着你娃时光屁股，你看着她家闺女嫁人，所以就算是把家里的钥匙托付过去，也没什么不放心。

不过骆赛是少小离家老大回，隔壁老大妈老眼昏花又是半夜三更愣是没认出他来，加上骆赛随妈的长相和身材，跟遗传了老爸东北猛汉身材的俩哥哥一比较，那就是个基因突变型的。

把一扒拉的证件全都摆出来，解释了老半天那老太太愣是不信。老太太精明啊！社会上□□的多了去了，最近派出所还没少贴告示让小心冒认亲友骗钱的，拖着个拉杆箱带着个外国友人就敢来糊弄咱社区居委会巾帼护卫队荣誉队员？没门儿！

骆赛没辙了，只好厚着脸皮把小时候各种调皮捣蛋事说了一通，直说到爬上墙偷老太太院里的枣儿没小心栽到隔壁院去的倒霉事，那老太太一拍大腿，总算相信他真是骆家那个出国留学的小儿子，边去找钥匙边感叹老咯老咯老眼昏花都认不出人来咯……闹得骆赛严重无语，敢情刚才那火眼金睛严防死守的巾帼英雌不是您啊？

过程是波折的，结局是美好的。

不管怎么说，总归有瓦遮头，不至于在老家还搞个倒霉催的流落街头。

由于生物钟调整得不太好，睡眠严重不足的医生有点晕晕乎乎，刚起床的时候一睁开眼睛，看到低矮又老旧的楼顶，差点还以为重生了，欣喜若狂之余正盘算着该如何开金手指，如何买个股票中个彩票，顺便开个饭店赚个盆满钵满，等爬起床戴上眼镜，看到墙角放着还来不及收拾的拉杆箱行李……现实什么的要不要这么残酷啊？！

打着哈欠下了楼到卫生间，幸好老妈放东西的地方万年如一日，骆赛摸了新牙刷和新毛巾，边刷边走到门口的位置。

早晨的空气真新鲜啊，充满了大自然的气息――嗯？！骆赛瞪大了眼睛，看着那边玉兰树下的酷帅双头杜宾犬，瞧着撅屁股抬起一条后腿甩摆小尾巴的……一道水线在阳光下闪烁着银亮的光芒，从狗狗的两腿之间以抛物线的轨迹准确无比地落在树根处。

“……”

好吧，身为一名职业兽医，他当然知道狗狗到了一个陌生的地方都会先做记号占地盘，特别是在墙角、树根、电线杆。

甚至在狗狗的世界里，尿尿的语言绝对比人类丰富，简直就像BBS留言。

比如说某根栋在路边的电线杆。

第一只狗狗发现了这根电线杆，遂尿尿留言：“这是老子的地盘！谁都不许来！”

第二只狗狗经过，来一发，留言曰：“抽你丫的！孙子也不打听打听这是谁场子，麻利儿的，滚！”

第三只狗狗散步途径，嗅之，不悦并抬腿留言：“这噶哒是俺们家的，都特么滚犊子！！”

第四只狗狗客气留言：“你个瓜娃子，成天莫得屁事儿到处撒尿干哈锤子撒？！这是老子地盘你个仙人板板！”

第五只狗狗紧随其后，留言顶贴：“顶你个肺啊！无料到就咪系度扮晒深奥！想系我地盘食你几只野未够班！！”

好吧……愚蠢的人类就不要妄想解读这种经过严格加密、比火星语更难理解的汪星语了。

于是正在刷BBS……哦，不，在留记号的特洛斯一扭头看到了叼着牙刷站在门口正盯着它翘起后腿露出的小鸡鸡看的医生：“看毛啊？！”

不过双头犬的好处，就是一颗脑袋反应不正常的时候，另一颗脑袋可以接替做出适当的反应。

俄耳无比淡定地放下后腿，抖了抖脖子，潇洒地抬起脚弓踩着闲适的步伐走了过来，用脑袋蹭了蹭骆赛的裤腿，那种进退得宜，矜持，有教养，表示了亲昵又也不会让人觉得麻烦的表现实在只能用优雅来形容。

优雅的狗狗抬起头，杏眼亮晶晶：“医生，早上好！” 

“咳咳，早上好，俄耳，特洛斯。”骆赛咕噜着嘴，嗯，他家狗狗的小鸡鸡和蛋蛋都很健康，于是伸手拍了拍俩狗狗的脑袋，然后转身走回洗手间。

在他身后，那头矜持优雅的杜宾犬露出了森森的獠牙，恶狠狠地一口咬住另一颗脑袋的耳朵……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
86-02
                            

                                                        

                            

                            86-02

不用惦记着诊所开门营业，骆赛可以说是正处于悠长假期中，虽说一开始不太顺利，但目前的情况看来，问题应该是……不大。

反正只要待在家里，总能等到有人回来。

以老妈的行动力，估计也就是一两个月的功夫，老姐再怎么蹦Q，那也是孙猴子逃不出如来佛的手掌。

总之先安顿一阵子再说了，骆赛洗好脸，对着镜子扒了扒有些乱翘的头发，盘算着：“待会得去买点日用品，对了，还要买狗粮和磨牙棒……”

骆赛从洗手间出来的时候门口的双头狗狗已经不见了，取而代之的是变成人形的青年，褐色头发带着些凌乱蓬松遮了额头，不经意间流露的分割比例，让他的脸型更凸显欧洲人五官深邃的立体感观，宽厚的肩膀、高挑的个头，即使此时是蹲下了身，依然能从他的背部看出那种优美流畅的体型线条，接近成年人阶段仍带着一点青涩的身形已隐约有了成熟的魅力。

自己收拾行李的狗狗可真是乖……“咔吱咔吱――”大嚼特嚼着什么的声音实在很清晰，让人无法忽略。

“特洛斯？”

褐发的青年闻声回头，只见他嘴里叼着一根骨头型的磨牙棒嚼得欢，而被翻开的登山包露出来的是一袋足四十磅、大包装、添加了活力牛奶球的杂锦牛肉口味成犬粮，然后旁边还塞满了各种大包小包――酥脆鸡肝狗饼干、草原农场精选牛肉条、预防口臭鲜蔬芝士粒……反正就是，应有尽有，诊所的库存都被清空了吧？！

骆赛无言地看着里头的东西，之前还以为特洛斯带了什么重要的东西，死沉死沉的一个大登山包，谁知道居然全装的狗粮和零食。地狱犬Boss就这点追求？！

而且，估计背包里面除了口粮之外连条内裤都没有……医生默默地在脑海里记下一笔，待会还要给俄耳和特洛斯买内裤、内衣、日常便服什么的。

诶，对了――“我记得储存柜里还有一桶新买的成犬山羊奶布丁，没带来吗？”

眼角甩过去一记鄙夷，特洛斯哼了一声：“下次别买那个，软趴趴的没口感，一点都不经吃，嗯哼……”末了还撇了撇嘴，“不过香倒是挺香的。”

“……”骆赛忍不住嘴角一抽，“别吃太多了，待会还要去买狗粮。”

“不用买啊！这个都够我吃过一个星期。”特洛斯站起身，几口就把硬邦邦的磨牙棒咬碎吞掉，舔了舔嘴角的碎屑，手又伸向背包想要拿另一包牛□□。

“不行！”骆赛抢前一步，一手拍在特洛斯的手背上。

“干嘛？！”

居然敢妨碍地狱犬Boss进食？不想活了啊？！

要知道在地狱深处，从来没有人敢靠近进食中的地狱犬。

那头连食尸鬼都恐惧的可怕恶狗，趴卧在冒着烈焰的地狱火湖边，一颗脑袋微微张开露出锋利的獠牙，看着晶莹却具有强腐蚀性的唾液拉着银线地滴落，落焦土上发出“兹兹”的响声，另一颗脑袋则俯首于流着生鲜血肉气息的尸体上，森森的白骨黏着淋漓的血肉，已经被刨得模糊狰狞，它从肋骨处撕扯了一条鲜肉一抛一吞地吃得“啧啧”有声……

然而关系到狗狗健康，医生一向不会妥协。

“不要以为吃多了零食肚子饱了就不吃正餐，零食的营养成份都比较单一，不能代替正餐，犬类是杂食性动物，必须进食多物质混合、偶尔添加营养素的狗粮，才能摄取足够的营养。”

医生边说边锁上背包上的拉链。

是的，比起主粮狗狗们当然更喜欢美味可口的零食，可是零食并不足以为宠物补充全面的营养。

‘瞧瞧它那眼神，那么渴望，就为了多要一块饼干，不给它吃实在太没人性了！’

‘这么可爱的狗狗就该好好宠爱，多给一块又有什么关系呢？’

‘我家的狗狗就是乖，帮我看家护院又不捣蛋，就多给一块饼干做奖励吧！’

宠爱自己的狗狗并不是不对，但抱着宠溺的心理或者身为主人的满足感，而放任、纵容、允许宠物吃下去一块又一块的零食点心，很容易会造成它们的偏食和厌食，甚至严重发胖等不良情况。

其实如果做一个不太科学却简单易懂的换算就可以知道，一只狗狗的体重一般不到正常人类体重的十分之一，如果说狗狗吃一块饼干，就等于主人自己吃十块，那么如果你每天不下一百块地吃美味的小甜饼，绝对会变成像星球大战里头那个胖成一团的赫特星奴隶主。

“嗤，小气。”

“你还记得住在隔壁街的那只胖到把自己后肢压瘫痪的腊肠狗汤米吗？”

“……”

一个事实总是胜于无数雄辩。

特洛斯当即沉默了。

他当然还记得那头完全看不出是狗差点他还以为是头猪的腊肠狗，主人一家对它非常溺爱，送它来诊所的时候也是全家动员，差点没把医生的小诊所给挤爆。

后来医生一问之下才知道，家里人总喜欢给聪明的狗狗奖赏一两块零食，可是大家都没有注意到总量控制，一天下来，妈妈喂了两三块肉干、爸爸喂了三四根蔬菜棒、爷爷喂了四五片奶糕、奶奶喂了五六块自制小狗饼干，在这种没有注意的溺爱下，导致了宠物偏食肥胖，肢体超负荷承载，长期受压导致后肢瘫痪。

“……”眼看自己的零食被收走，尽管知道医生是为了自己的健康着想，可是特洛斯还是忍不住盯着医生的背影磨牙。

突然青年从后面一下子扑了过去，把猝不及防的骆赛直接压趴在地。

“呜！”骆赛觉得内脏都要被挤出来了，小狗爱扑人那是撒娇，大型犬五六十公斤地压过来，那是坑爹好不好？！

“哼，不给我吃零食，那你来当我的主食！”

趴在医生身上的青年毫不客气地抓住医生后颈的衣领使劲向下一扯，有点旧的睡衣纽扣也早松掉了，受不了他这么使劲一扯，上面的两颗纽扣的棉线立即崩断了，睡衣的襟口也被扯到后背的位置，露出大片光滑的上肩。

像发现了美味的大块肉，特洛斯舔了舔嘴唇，然后低下头轻轻舔了一下，在确定真的很美味之后，选择了肩胛处肌肉嫩软、皮肤细腻的部位毫不客气地一口咬了下去。

“特洛斯！”为了零食威胁着吃掉主人的狗狗真是太可爱了，骆赛笑着挣扎，“我可一点都不好吃！”

特洛斯可不管，闷头就是一顿啃啊啃咬啊咬，偶尔还哼哼：“口感真不错……嗯，像羊奶布丁一样滑……”当然他的力度是有控制，顶多就是咬出些浅浅的牙印，再加上特洛斯的唾液有令伤口痊愈的神奇能力，所以并不会令皮肤受伤。

“好啦好啦，待会就带你去买狗粮好不好？再多买几听肉罐头吧，你喜欢牛肉还是羊肉？疼……喂！别真咬啊！对了，要不这次试一下肝脏或者混合调制的肉类的口味？”

趴在医生身上的青年顿住了，半晌，抿嘴皱眉像遇到了重大的难题般：“嗯……羊肉比较香，不过牛肉嚼口比较棒，嗯，肝脏好像也不错的样子……该选哪个呢？”

骆赛等了很久，可特洛斯还在那里费煞思量地纠结到底选哪个口味狗粮，沉默了片刻，觉得自己快要被压成薄饼了……

“特洛斯！你果然是吃太多零食！该减肥了！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
87-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录八十七页：早餐和公园》

87-01

骆赛抬头看天。

啊，故乡的天空，那么的蓝，那么的高，天气凉了，树叶黄了，一群大雁往南飞，一会儿排成个人字，一会儿排成个一字。啊！秋……哦不，冬天到了。

“老板！收钱了！”

“再给来份鸡蛋煎饼！”

“烧饼还有吗？”

“……”骆赛嘴角抽了抽。

好吧，文艺什么的一点都不适合这种人头攒动、热气蒸腾、熙来攘往的早餐老铺，赶着上学、上班的人群都挤在铺子外头，饥肠辘辘地盯着大锅里摊开香喷喷的新鲜煎饼，别说一群大雁，就算是一打飞碟从那上头过，估计也没人会搭理。

坐在他旁边的欧洲男生还是稍微吸引了一些好奇的目光，虽说现在外国人都不稀奇了，但比起在西餐厅看到喝着红茶、切着香肠煎蛋、涂着黄油面包的外国人，坐在早餐铺的小板凳上，勺着大碗的豆浆，啃着花卷馒头的外国人，实在有那么点稀奇。

这个外国大男孩是个高个头，穿得很普通，没有那种为了赶时髦爱潮流闹叛逆的各种混搭眼花缭乱反正你愣是搞不清楚他穿的那件到底是内衣还是外衣，也不是拖沓甚至把内裤都露出来的板裤或者非得挖得千沟万壑的牛仔裤。

他只是穿了一件绝对是某服装连锁品牌大减价特卖场卖的深蓝色套头卫衣和没有任何窟窿的粗布牛仔裤，简简单单往那一坐，轻易融入了人群之中。但若是有人留心再看仔细，却会因为他俊雅的容貌、惬意的神情、休闲的气质把如此漫不经心的穿着带出了一种简约的时尚风情。

当然，前提是不要坐在附近的桌子，也不要留心听他跟身边那个戴眼镜的男子说的话。

“医生！为什么豆浆居然是咸的？！”

“呃……”

看他满脸的震惊，那表情简直就像刚发现地球竟然是方的，骆赛有点……回答不能，怎么说呢，豆浆是甜是咸这个问题，那就是早餐史上最严重的朋党之争，其激烈程度，等同于华山派剑宗和气宗之争，虽殊途同归，却不能不争，爱喝甜豆浆的觉得放盐简直不可思议，喝咸豆浆的觉得下糖那绝对是异端分子。

“其实只是口味的问题，影响不大，要是你不习惯的话，就换杯淡的原味豆浆吧！”

俄耳摇摇头，指了指骆赛面前的杯子：“对不起，医生，我刚刚以为是糖，所以给你下了两勺。”

“……”

出了摸鱼巷之后，到处都是高耸的商业大厦，在经过新的城区规划后，这里几乎可以说是全市最繁华的商圈所在。上班时间大路两旁的行人并不多，偶尔一些衣着时尚的白领丽人或是西装革履的男士从大厦走出来，夹着公事包或者文件夹匆匆忙忙地走着。

比起他们的行色匆匆，拿着夹了热煎蛋的煎饼边嚼边走的骆赛，一看就知道是从摸鱼巷里头出来摸鱼的社会闲散人员，可是无论是从旁边经过还是在对面马路上走过，甚至是经过的车辆，都会有一道道的视线投射过来。

这些视线注意的当然不是骆赛这种街边一抓一大把的普通人。

“好吃吗，医生？”俄耳走在骆赛的身边，一直微微垂首，脸上带着温和的微笑静静地注意着医生的一举一动。

“嗯，好吃。”骆赛几口把最后的煎饼给塞嘴巴里，一丁点形象都没有，腮帮子被塞得鼓鼓地一个劲的嚼。

“喝口豆浆吧？别噎着了。”俄耳及时递过去一杯打包带走的豆浆。

“嗯，谢谢哦……”骆赛咕哝着应了一声，很自然地侧过头来，就着吸管吸了一大口美味的浆子。香滑、口感特地道，感叹着，传统大豆制品，还是家乡的地道！

国外？豆浆当然也是有的，这可是高蛋白低脂肪的健康食品，当然很受欢迎，甚至比牛奶都贵。不过喝这种国内用一口大锅就能烧出来的豆浆，外国就非得用什么热水碾磨、小苏打漂白、真空除臭、反复悬浮大禽析物、碱水浸溃、蛋白质水解大豆蛋白质之类，林林种种的就为了把豆腥味去掉转化成坚果味。

你妹的坚果味啊！老子就是要喝豆浆啊，不是喝坚果汁，要的就是带着清香口感浓郁的纯天然大豆制品！

愤愤不平地大口大口把杯子里的豆浆吸了个大半，顺了气之后骆赛美美地打了个饱嗝，成功引来了旁边一位踩着高跟鞋大冷的天还穿着超短裙的白领丽人的侧目。

只是帮他拿着杯子的俄耳却全然没有觉得不妥，放低了视线凝视着医生的那双琥珀色瞳孔，像冬日的暖阳般温柔，然后在眼瞳深处的深邃中，却隐藏了一丝危险的独占欲，就像守财奴凝视属于他的宝物，珍惜，爱护，但同时，不容他人觊觎的霸道。

“还要喝吗，医生？”

“诶？对了，这杯不是俄耳你的吗？”骆赛这才注意到这杯豆浆是俄耳的，他一直都没有喝地拿在手上，好像早就知道他只喝一杯不够似的，看着杯子里剩下的四分之一豆浆，估计下面还沉淀了不少豆渣，医生有些不好意思地说，“要不我再去给你买一杯吧？”

“不用了。”俄耳拿过杯子，很自然地含着吸管把余下的豆浆吸起来，“我喝这个可以了，我还不太习惯咸味的豆浆。”

他家的俄耳就是善解人意啊，骆赛满足地揉着绝对是吃撑了的胃部，早餐都能吃出个好歹来，那实在是丢脸丢到老家来了，该去散散步消消食才行：“咳咳，那个，俄耳你对附近的环境还不太熟悉吧？那要不我先带你到这附近的公园走走？”

这么显而易见又试图掩饰自我目的的，俄耳又怎么会看不出来，不过他没有戳破，反而好像很感兴趣地说：“好啊，一定非常有趣吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
87-02
                            

                                                        

                            

                            87-02

城市里的公园几乎已经被高耸的写字楼湮没，有不少在城区的新规划里在规划者的大笔一挥下被铲平，变成了商场、停车场，而这个小公园因为有一个小小的人工湖而得以幸存，只不过这个湖在开凿的时候疏水系统并不成熟，每次一下大雨就闹得附近低洼地方泛滥成灾，导致附近低洼地段像浑水弄、摸鱼巷的地方简直就成了泽国一般，还真有不少湖里的鱼被冲到巷子里头，当真可以摸鱼。

照着记忆的方向，骆赛带着俄耳从两栋高高的大厦中间的小路穿行过去，在小路的尽头触目之处便是一片挺拔的绿意，树木并不茂密，却很有味道地像迎宾的仆从，礼貌周周地两排站立，随着微风摆动，弯腰点头。

湖泊四周都有小片小片的绿色草地，小径弯弯通行，没有特别打造的古罗马风格的庭院或者意大利绿色回廊这些招徕游人的特色，太简单的地方显然并不吸引，因此绝对算不上一个有趣的地方。

但俄耳却一点都不在意，反而一路都兴致勃勃地拉着医生的手，这里瞧瞧那里看看：“医生，你小的时候也来过这里吗？”

“是啊！以前这里还有一片沙地，有秋千、滑滑梯、跷跷板，都是不用钱的，所以我们经常来这里玩，那个时候我总是被大个的孩子挤开，不过如果和哥哥们一起的话他们总会占了位子让我先玩。”

在洒落金子般的绿地早就没有了那些老旧过气的玩具，但在骆赛的眼中，却仿佛还能看到黄昏下玩得不愿离去的孩子们，小个头的自己在两个哥哥的庇佑下得意洋洋地站在秋千上荡得老高老高，一点都不害怕地发出兴奋的笑声。

“真好，医生的家乡真是太有趣了。”俄耳琥珀色的眼睛流露出向往，“我们家附近可没有这样有趣的公园。”

“……”

虽然看着这样带着一丝丝对无法追回逝去童年的失落而让人心疼不已的青年，就觉得应该说些什么安慰，可是，医生实在不知道怎么安慰他好。

地狱犬的老家是地狱吧？地狱会有公园吗？！地狱会有秋千滑梯跷跷板什么的根本不靠谱吧？谁会有心情去玩？就算有那样绝不可能是普通人类吧？

一个脸色灰白眼球发僵的丧尸把一个脑袋破掉半颗的小孩丧尸放到秋千上，“嗬――嗬嗬嗬――”边推着秋千边发出可怕的笑声，一不小心，小孩已经腐烂得只剩下白骨的手骨没抓紧，整个飞了出去，“咔嚓――”脖子摔断了，小身子趴在地上一动不动。丧尸妈妈见状，拖着瘸了的腿慢慢地走过去，蹲下身，扶着那颗小脑袋一拧，“咔嚓”，扶正了关节之后，小孩扭过脸来，咧嘴一笑，于是两人拖着手，晃晃悠悠地走回秋千架下继续玩……

卧那个槽啊，恐怖片吧那是？!

骆赛被自己过度脑补的景象击败了，听到身后“咯咯咯”的小孩子笑声时居然大白天都忍不住打了个寒颤，回头看了看，还好世界还是正常到再正常不过的世界。

一个梳着羊角辫的小女孩正蹲在草地上笑得欢，这片开阳平坦的草地上还有不少活泼的鸟儿蹦来跳去。

小女孩掰着手上的蛋糕，大概是想要投喂小鸟。

骆赛愣了一下，像是散步般慢慢走过去，看到陌生的人类靠近，鸟儿们都惊醒地扑腾着翅膀飞走了，小女孩没想到鸟儿都被吓跑了，拧过头来，虽然是陌生人，但现在的孩子都挺大胆的，不但没有吓哭，反而不高兴地嘟了嘟小嘴：“叔叔，你把小鸟都吓跑了！”

“啊，对不起，我不是故意的。”骆赛很坦率地道歉，并在小女孩身边蹲下身来，他瞅了瞅小手里捧着的蛋糕碎块，“你是在喂小鸟吗？”

“是啊！这是茵茵最喜欢吃的奶油蛋糕，老师教我们要把好东西分给好朋友，小鸟是我的好朋友，所以我要把奶油蛋糕送给它们吃！”

“哦！茵茵真是一个大方的好孩子！”骆赛托着下巴，这时候一只羽毛是石板蓝的鸟儿见没什么危险，又扑腾着从树干上飞下来，瞧着它深深头、探探脚的模样，很是娇憨可爱，“你知道那只是什么鸟吗？”

“不知道，你知道吗？叔叔？”

“这种小鸟叫茶腹[，是小型鸣禽，叫声非常好听，因为喜欢在树干上攀行，所以还有个别名叫穿树皮，呵呵……”

“那只呢？”

“哪只？哦……嗯，这只是大山雀，最喜欢吃松毛虫、蝗虫之类的害虫了，跟茵茵一样是好孩子。”

“我知道，我知道！老师说这样的鸟儿叫做益鸟。”

花了不少时间解答小女孩层出不穷的疑问，骆赛并没有露出半点不耐，等解答完了还摸摸小孩的头：“茵茵真聪明！”看着受表扬的小女孩露出了快乐的笑容，骆赛忽然假装神秘地对孩子说，“告诉你一个秘密，其实叔叔会听小鸟说话哦！”

“真的吗？那叔叔你可以告诉我它们在说什么吗？”

“嗯，我听听啊……”他侧着耳朵，这个时候那只茶腹[正好发出了鸣啭的叫声，它的叫声多变又悦耳，听起来还真就像是在说话一般，“哦，它在说谢谢你哦！谢谢茵茵小朋友给它们带来了食物，可是它们觉得很抱歉，因为它们都不能吃奶油蛋糕呢！”

“咦？为什么？奶油蛋糕可好吃了！”

“嗯……它说它们比较喜欢小米和葵花籽，蛋糕虽然也很好吃，可是太甜了，还有很多油，所以它们吃下去之后会消化不良，有些贪吃的小伙伴还会因为吃太多而死掉呢！”

“啊！”小女孩吓得捂住了小嘴，她没想到吃下蛋糕的小鸟居然会得病，于是连忙把蛋糕碎屑一丁点不漏全部放进塑料袋里，很认真地说，“叔叔叔叔，你快点告诉小鸟，我以后再也不用蛋糕喂它们了！”

看她满脸期待地看着自己，把牛皮吹大了的骆赛只好硬着头皮吹起了口哨，还好年轻的时候没少靠这个逗女同学，尽管不成功，不过眼下逗逗小女孩还是够的。

“茵茵？你在哪里啊？”有个声音在树林的另一边叫唤小女孩的名字。

“妈妈叫我了，我要回去了。”小女孩站起身，人小鬼大地向他眨眨眼，“叔叔的秘密我一定不会告诉别人的，你放心吧！”

骆赛蹲在那里目送着小女孩活泼的背影，脸上露出了笑意。

“医生。”忽然阴云般笼罩过来，背部一重，又被压住了。

骆赛那个泪奔，果然是共用一个身体的兄弟俩，俄耳和特洛斯都那么喜欢直接用身体压上来的，他这小身板扛不住喂！

“医生，是不是，你对谁都这么温柔？”高个子的青年蜷缩着身体从后面半压半抱着他，埋首在他颈项旁边轻轻厮磨，柔软的褐色头发蹭得骆赛有点发痒。

“对小孩子总不能直接告诉她这公园里头大多是山雀科的鸟类，主要食用细小谷物类食物，奶油蛋糕这些添加了过多砂糖、食用油的食品会导致鸟类肠胃功能紊乱，过量食用甚至会导致死亡，而且很多时候带来投喂的蛋糕都是人不吃了的东西，不新鲜的食物中不但有防腐剂还可能霉菌超标，会严重刺激鸟类的消化道及胃部，才几岁的小孩子哪能听得懂？”

骆赛无奈地耸肩，不管是小孩子还是成年游客，经常会因为不了解动物的习性，而投喂了不合适造成动物生病甚至死亡，大人还可以直言规劝，但要让小小的孩子认识到错误并改正，有的时候还是需要花一些心思。

而对于单纯得像白纸一样的孩子来说，在他们的心灵深处写上爱护动物的一笔，比让他们多做一百题数学题更重要。

趴在他身上的青年闻言却俨然不动，没有走开的意思。

“我知道，可是……”似乎在忍耐的呢喃在含糊的语调下不知不觉地变成了恶魔的低语，【医生是我的。】

骆赛看不到俄耳的表情，只能听到他不知所云的低嘶，听起来就像野兽从喉咙发出的暗哑低吼。

是……吃醋了吗？

哦哦！别看狗狗一副憨厚的模样，其实也是有嫉妒心理的，要是主人把精力过多地放在其他人的身上，就会生气，吃醋呢！

他家的狗狗果然是好可爱。杜宾犬虽然外表看上去能力超强、果敢坚决，无论是看家护院还是警卫搜索，都一把抓毫不含糊，沉默是英姿勃发，攻击时凶猛无匹，可越是这样，等它撒起娇来的时候，那绝对是让人无法抵御的大招魔法攻击！

【让医生的眼睛只看着我。让医生的手只抚摸我。让医生的声音只呼唤我的名字。】琥珀色的眼瞳盯着颈项处薄薄的皮肤下显露出一点青色的血管，那么脆弱，以至于他只需要用那足以撕裂龙皮的利齿稍微用点力地一撕，就能咬断……

忽然骆赛挣扎了一下，俄耳顿时醒悟过来，发现自己的牙齿差点就划破了医生的皮肤，吓得猛地松开手。

与特洛斯拥有治愈能力的唾液不一样，外表无害的他，唾液却有着足以致命的剧毒。

在医生泛着锐利冷光的镜片上，俄耳看到了自己慌乱的神情，难道刚才那种危险的心思被医生发现了吗？

“医生，对不起，我不是……”

没等他把话说完，伸过来的手臂摸了摸他的头发，拨开了额前的碎发在他的额头轻轻地印下一吻，然后用指头轻轻抹过亲吻过的地方，医生笑着说：“我的狗狗只有俄耳和特洛斯，所以你一点都不用担心。”

温存的触感让俄耳愕然地瞪大了眼睛，甚至连呼吸都窒住。

这一瞬，就像一滴灵水滴落在黑墨般的心湖，随着圈圈荡开的涟漪，所有晦暗得到了净化，变得晶莹，透彻。

骆赛见他整个人僵住了般，立即意识到自己的行为似乎有些不妥。

要知道在狗狗的世界是没有亲吻这个定义的，应该说除了人类之外，没有生物会用亲吻来表达亲热的意思。在最早的时候，野外猎食后的野犬会把食物吃下去然后带回窝里，在从自己的嘴里反哺给幼犬，因此对于狗狗来说，舔吻意味着讨要食物！

于是他连忙解释：“那个我不是问你要食物，你可千万不要把豆浆呕回给我！”

“……”

就算淡定如俄耳，此刻也忍不住有点想要变回狗狗的模样找个地方刨坑埋人了，于是身体一翻，仰面躺倒在草坪上，望着天空呼出一口气。

完全不知道自己刚才从鬼门关轻松绕了一圈回来，骆赛站起身，蹲太久有点发麻地跺了跺腿，抬头去看不远处已经找到了妈妈的小女孩。

她们的对话若隐若现地传了过来。

“妈妈，我告诉你哦，小鸟们其实一点都不爱吃蛋糕，所以我们下次要带好吃的小米来喂它们！”

“哦，好啊，不过谁告诉你这些的啊？”

“刚才那个叔叔！他还会说鸟语呢！”

“……”

那边稍微等一下啊！小妹妹，都说了是秘密了，就算没打算让你保守这个秘密太久，至少也要不要一转身就全泄露出去吧……

这种哄小孩的话，在大人听来很奇怪的好不好！

他可不是什么怪蜀黍啊喂！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
88-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录八十八页：爱吃零食的凤凰》

88-01

一个横扁的白色箱子，从里面不断溢出冰雪般寒冷的气息，医生站在前面，神情无比凝重。

头顶的日光灯在眼镜镜片上产生了一片白花花的反光，完全遮掩了他的眼睛，然而紧抿的嘴唇、绷紧的腮帮，却让他的侧脸更加严肃，甚至有一种不容侵犯的凛然。

他慢慢地向冒出浓浓白雾的方向伸过手去……

指尖轻轻地抖了抖，他的内心充满了犹豫和挣扎。

然而尽管结果是如此的沉重，如此的残酷，他依然必须做出如此残酷的决定。

凝止在半空的指尖因为触碰到那冰冷入骨的空气而冻得发红，宛如面临生死抉择般重之又重的抉择，让他难以单独承受……

“酸奶……”

喉头滑动，他没有回头地问身后的人：“你觉得哪种口味比较好？”

“……”

推着购物车的青年脑门上蹦出了一条青筋，差点暴走地把堆满东西的购物车给掀翻。

“有很多口味啊！真是太难选择了！草莓口味、蓝莓口味，还有葡萄加苹果的！诶？！这里还有桔子加椰果？！等等，桑葚加椰果是怎么回事？太不靠谱了吧？要不要试一试呢？居然还有芦荟加黄桃？！这酸奶还是屠魔药剂啊？”

超市里的医生，简直就像那些网游护送任务里面的NPC，各种风骚走位，招蜂惹蝶地引怪……不放过任何一种类别的货物，也不放过任何一种特价特卖的商品，简直是把“走过路过千万不要错过，就算错过也要看过”的超市购物精神发挥得淋漓尽致。

而一大早就被自家兄弟咬醒、被吩咐执行搬运、护送等综合性任务的特洛斯，虽然一脸的苦逼，但还是老老实实地推着购物车跟在医生的身边寸步不离。

至于被问到酸奶口味这种无聊到了极点的问题，特洛斯不屑地瞟了一眼那对五颜六色的盒子，冷哼一声嗤之以鼻。

“草莓。”

“草莓啊？太普通了点吧……”骆赛拿起了一盒草莓果肉的酸奶，有点意外特洛斯像小女生一样的口味选择，“特洛斯比较喜欢草莓口味吗？”

“嗯。”

黑色套衫的青年伸长手臂，从医生手里接过了那盒印着可爱草莓的酸奶，放到购物车里，嘴角微微一掀，露出白森森的锋利犬牙：“因为草莓的颜色像鲜血。”

“……”骆赛突然觉得，或许还是买桑葚椰果口味的酸奶比较好。

不远处忽然响起了骚动的声音，骆赛往那一张望，就看见卖内衣内裤的区域挤了不少人，四周血红血红打着“断码超低价”、“最后大清货”的标语。

当然，清货是一年四季都在清的，反正无论卖了多少都还有货，至于那个最后的最后，估计是以世界末日那一天作为期限。

不过减价这种的字眼其效果几乎等于一桶鸡血，骆赛马上又热情满满地准备往那头冲了，但回头看到那一车堆得满满的东西，推过去实在太麻烦了：“特洛斯，你在这等我一下。”说完，再度施展堪比凌波微步的矫健步法，往折扣最大的区域扎去。

作为一只训练有素的狗狗，只要主人下达了“Stay（等待）”的命令，即使没有主人在旁牵控，甚至离开，它还是会待在原地不动，甚至在不同环境下，依然能够保持稳定的情绪，并且耐心等待主人的归来。

于是特洛斯也不吭声，抱臂而立地站在购物车旁，一张俊脸冷得快结冰了，散发出生人勿近的警示性气势。

估计谁要敢碰一下购物车上面的东西，哪怕是一盒草莓酸奶，也会当场被恐怖的地狱双头犬撕成碎片。

然而尽管特洛斯的表情如此冷酷，甚至到了恶形恶状凶相毕露霸气侧漏的程度，但这样一个身材高挑又一头褐色头发，脸部的轮廓深邃英俊的外国青年，在旁人眼中却是……酷毙了！

不时还有些大胆的小姑娘假装各种羞涩地路过、擦过、经过，甚至还有两个大冷天穿小短裙的女孩子故意地站到青年身边，在排架上挑挑拣拣，还用略显生硬的英语互相交流。

“我不喜欢吃这种口香糖，那么廉价！”“是的，我也觉得是。我哥哥去意大利的时候，给我带了一盒口香糖，是香瓜和草莓，好甜甜！”“诶呀，我真羡慕你……”

一盒口香糖挑了老半天，抛媚眼的小姑娘都快眼角抽筋了，外国帅哥却俨然不为所动，小姑娘不由得疑惑起来，难道说这位帅哥听不懂英语，而是哪国的小语种？！

现实是……

因为地狱双头犬Boss看不起口香糖。

是的，那种软趴趴没有嚼头的玩意儿有啥好吃的？

黏牙不说，味道还怪怪的。

而且重点中的重点是，不能吞进肚子，吃完了还得吐掉！！

口香糖什么的，比门框都不如！！

叽叽喳喳的人类真是烦死了，特洛斯忍耐着想要一口地狱火喷过去的冲动。俄耳曾经警告过他，绝对不能在公众场所把人类杀死，因为这样会给医生带来很大的麻烦。

短裙小姑娘们最终没有能搭上话，提着一篮子木糖醇口香糖铩羽而归，位置一空出来，马上就来了两个像披了麻布罩衫的非主流小姑娘……

传说中的异国恋情啊！没吃过猪肉也该见过猪跑，没遇到过摩洛哥王子至少也该看过林林种种的言情小说吧？这种突破俗套的异国恋，深重的爱情和昂贵的铺排，还有华丽丽的异国风情作为背景，是多么的让人沉醉啊！爱情是那么的伟大，是没有种族和肤色的差别的，突破了世俗的恋情，那么的情深，那么的感人，就因为那一瞬间的一见钟情，一段感天动地的爱恋故事自此展开，他将只为她动容，只为她着迷，只为她疯狂……

啊？你说那个王子般华丽的外国青年蹲在零食架子前面翻最下层的泡椒凤爪？那怎么可能啊？别说笑了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
88-02
                            

                                                        

                            

                            88-02

半蹲在地上，特洛斯正好奇地拿起一个真空包装的凤爪，翻看了一下，又凑到鼻子底下闻了闻，露出了震惊的神色。

这不是鸡爪子吗？

这种东西可以吃吗？！

一点肉都没有只有骨头和皮的爪子，居然还有这么精巧的独立包装，太不可思议了！

如果医生在旁边的话，一定会忍不住吐槽自己的狗狗，中国上下五千年的饮食文化，可不是估计那个时候还在茹毛饮血的外国人可以理解的好不好？

鸡爪鸭脖只等寻常，猪脚牛杂那是普通。

就说那个在德国河流造成了高达八千万欧元损失的河蟹，德国渔民们觉得这蟹没啥肉吃，而且太多了，泛滥成灾了，一网下去多得没人要，咋办？制造肥皂或者碾碎了喂给动物咯！浪费，太浪费了！那玩意儿叫大闸蟹啊！这玩意儿在中国绝对是顶级食材，唐代爱吟诗的老李也说了，“蟹螯即金液，糟丘是蓬莱”！

北美怪鱼凶猛？还会袭击游泳的小孩子或者小型宠物，甚至杀死成年人？电网捕捞都无法彻底移除的强大耐力？稍等一下！那不是乌鱼吗？我们喜欢啊！堪称高级保健品、有“鱼中珍品”之称的淡水名贵鱼类，清蒸、干烧、红糟、汤卤、清炖、蒜煨，再来给黑鱼丝薄饼、醋椒黑鱼汤什么的，滋补啊！人明朝著名中医师老李也写了，“鳢首有七星，形长体圆，头尾相等，细鳞、色黑，有斑花纹，颇类蝮蛇，形状可憎，南人珍食之。”

……

好吧，对于在欧洲市场只见到过光溜溜肉鸡的特洛斯，对于啃鸡爪子……实在有点接受不能。

“太残忍了！！”

身后突然响起了一声悲壮的怒吼。

特洛斯回头一看，就见一个像山一样高大的少年正怒气冲冲地瞪着他手上的鸡爪子。

是的，像山一样高。

基因优良发育太好以至于那张脸看上去不过是十八九岁，但那身高就已经超过了一米□□，寸头发型修得极短，凸显出带着青涩却仍然可以预见未来男人味的深刻五官，那凶巴巴的气势像极了某个中学不良学生社团的老大。

不过就算是老大，只要是学生，那也得套上那一身呆板、无聊、毫无特色、款式千篇一律到隔壁学校可能也就是换了绿白相间的颜色、像麻布袋一样肥肥大大松松垮垮、在国家科学发展观伟大旗帜下完全没有与时俱进、没有领会到一丝创新精神的国中制式运动校服。

估计是刚从零食货架那边走过来的，男生横着粗状的手臂环抱着山包一样多的零食，在他路过的地方，还掉了几包拿不住的浪味仙和话梅干。

比起对中国文化进入了一系列深入研究的俄耳，特洛斯纯粹就是两颗脑袋凑一块，想躲都躲不掉地被迫灌输了不少中文，只能勉勉强强听一些说一些，所以他其实不太能明白这个大个头男生的意思，还以为对方很想要鸡爪。

反正他又不爱吃这个，于是他难得友善地把鸡爪递了过去：“给你。”

“残忍残忍残忍！！！”大个头男生一手夺过鸡爪，横眉怒目，就像一只巨大化的红色愤怒小鸟，“居然连别人的脚都吃！太残忍了！！”

特洛斯更加莫名其妙了。

于是他犹豫了一下，选了另一包盐h凤爪，递了过去。

“卧槽！！居然还有盐h的？！”

男生生气之后忽然觉得肚子饿了，于是腾出手来拆开一小包蜜汁牛肉条往嘴里塞，边嚼边说：“现在的人类真是越来越不敬神明了……啧啧啧啧啧啧――”

一口牛肉条似乎并不能填满发育期的青少年，很快他就又翻出一包奶油小核桃，抓着就往嘴里塞：“嚓嚓嚓――连凤的爪子都敢吃……嚓嚓嚓――”

一包小核桃很快也被消灭了。

“咔咔咔――不过说实在的，其实我也好喜欢泡椒口味……”

“嘎嘎嘎――泡椒豆干就挺不错的，不过小金不让我吃，说吃了会胃疼……”

“噶噶噶――谁能不有个爱好呢，你说是吧？不就个果丹皮吗？还不让多吃……”

于是他以不可思议边说边吃的速度，干掉了一包香脆锅巴、一包海苔芝士卷、一包矶烧鱼皮、一包北海鱿鱼丝……好吧，反正就是他怀里的东西在他说话的期间一直缩水，全都装进他的肚子里去了。

就算不太懂他说的什么，但就这吃相、这食量，特洛斯突然觉得跟这个大个头男生很有共同语言，忍不住偷偷瞄了一眼零食架上的原味牛肉条……呜，医生还没回来，作为一头乖狗狗，是不能够随便偷吃东西的啊！

“那么你可以先告诉这位先生，一包果丹皮500克，一次共吃了三百包，你那一次到底吃了多少公斤的果丹皮呢？”

一把清朗的声音在他身后响起，明明是很好听的声音，正把鲜虾条往嘴里塞的大个头男生却整个人梗住了。

在他身后，一位身穿英挺私立西式校服的少年走了过来，乌黑的头发顺直修长，略长的发荫稍稍遮住了他的眼睛，精致的五官和典型的瓜子脸型配上一身藏蓝色西服和亮色领带，英气勃发气质高雅让他看上去有如从小说中走出来的王子殿下。

大个头的国中男生慌慌张张地抬起袖子把蹭了鱿鱼丝的嘴角胡乱擦了一遍，又试图把那堆吃剩下的包装藏起来。

不过这显然是徒劳之举，私立高中的少年已经走到了他的面前，看着那一堆显然就是被大个头男生消灭掉的零食袋子，皱了皱好看的眉头。

凶巴巴的大个头男生一见那俊美的少年皱眉，立即缴械投降：“对不起对不起对不起！我知道是我错了！小金你不要生气！我知道我不应该在超市没付钱就拆东西吃！以后我不会了，你原谅我吧！！”

“虽然在超市里不给钱就吃东西就不对，”少年温和一笑，倒没有劈头盖脸地责骂，反而温和一笑，“但你觉得我是因为这个而生气吗？”

“不是吗？嗯……”

大个头男生绞尽脑汁，想要想出个理由来，偏偏他这模样就是是机身大里面却是超低频CPU的主机，轰隆隆地响个不停，却偏偏不济事。

少年见他都快要重启了，才叹了口气，说：“你是凤凰啊……凤非竹实不食，非清泉不饮。可你现在每天吃的薯条炸虾还有杂七杂八的零食，喝可乐雪碧那些碳酸类饮料，你就不怕提早去涅吗？”

大个头的男生连忙解释说：“不是我不想吃竹实，可现在的竹子都被圈起来喂大熊猫了，哪还等得到结果实的时候？再说现在环境污染那么严重，山上的清泉都是少见，有也都被圈起来搞矿泉水厂卖桶装水，小点的泉眼也有好多晨运的老头老太太大桶小罐地装回家，轮不到我啦！”

少年抬手摸了摸比他高出两个头的大男生那颗像毛栗子一样扎手的脑袋壳：“我知道你为难，也没说不让你吃零食，可你也得节制一点啊！”

“一点零食而已，不会那么容易死翘翘，放心好了！”男生拍了拍结实的胸脯，“我们凤族至少五百年才涅一次！”

“是这样没错。凤凰涅，浴火重生，羽丰音清，不过……”少年温和一笑，不过说出来的话却让人有点头皮发麻，“据我所知，你可是凤凰族里涅次数最多的一只。”

“啊？！”男生瞪大了眼睛，“你怎么知道的啊？”

少年笑了笑：“不是每十年都有一次鸟口普查么？最近这一次的公告数据，凤凰这个鸟种的平均年龄同比下降到两百岁，鸟只总数不到十五，死亡就高达二十鸟次。”在柔软的发丝下那双眼睛好像会发亮般闪出一种奇异的黄金光泽，“上一回凤族族长还说过想要给你申报一下吉尼斯世界纪录，就不知道后来有没有成功。”

世界上涅次数最多的凤凰？

“……”沉默片刻之后男生瞬间化身咆哮帝，“有这个必要吗？！”

“再这么吃下去就有了哦！好了好了，明天开始就不许再去吃那些洋快餐了。”少年笑眯眯，气质温润如同一块漂亮的碧玉。

男生不甘心：“可是我们学校饭堂的菜很奇葩啊！红烧油条还有菠萝炒香蕉什么的已经算正常，上一回把吃剩下的月饼混了辣椒都炒进去了！吃那种东西我才会提早涅吧？”

“那你过来我那边吃好了。我会给你准备竹实，还有矿泉水。”

“小金你最好了！”大个头的男生一个熊抱把纤细的少年搂住，借着身高的优势把下巴磕在少年的头顶磨来磨去。

“好吧，我们先去结账。”少年迈开长腿走向收银台，而大个头的男生老老实实地尾随其后离开了。

凤凰？是什么啊？

特洛斯歪着脑袋，觉得好像在哪听过……哦，好像是俄耳翻过的那本像印着魔咒一样的中国古字的书籍时说起过，好像是鸟类吧？不过因为他不爱吃鸡肉，所以也就没注意听。

算了，管他那么多呢！

从来不为不好吃的东西烦恼的双头杜宾犬继续乖乖站岗。

直到兴高采烈得胜归来抱着一大对减价内衣裤的医生回来：“特洛斯，你喜欢小黄鸭还是灰大象？款式虽然是一样的，不过你放心吧，不会弄乱的！回去之后我给你和俄耳在内裤上缝上名字就行了。”

“……”

特洛斯瞪着医生手里那些在屁股墩处印了可爱小动物的内裤。

连古希腊英雄都恐惧、地狱魔鬼都不敢靠近的可怕地狱双头犬，要是被发现穿这种像幼儿园小朋友一样缝了名字的卡通小内内，以后他们在地狱还要不要混啊？！不过……

“我……要小黄鸭的那条。”

参考资料备注：

凤凰：中国古老传说中的百鸟之王，雄性名凤，雌性为凰，有鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色，高六尺许，每五百年浴火重生。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
89-01
                            

                                                        

                            

                            
《病历记录八十九页：退役神骏》

89-01

阳光照进来，把空气中跳舞的精灵也照了出来，而光芒的尽头落在了青年英俊的侧脸上，因为光和影的交错，让那张略带困惑的脸庞蒙上了一层模糊的美感。

浅色的瞳孔在光芒中更透明，就像一双通透的琥珀圆珠，然而他的目光却如此的深邃难明，充满了不解与困惑。

他站在那里已经很久了，默默看着手上拿着的东西，此物看似简单，却又似乎隐藏着无法轻易破解的玄机。那是，一把刀。

刀。

厚重的刀。

刀面近乎方形的刀。

出了架子所以杀伤力极大的刀。

“俄耳，有什么问题吗？”

门口处出现了探头探脑的骆赛，他有点担心地看着里面的青年。

俄耳回过头来，露出了一个让人安心的微笑，阳光里的精灵仿佛被他的笑容所感染，更加活跃了，然后他抓在手里的那把菜刀一举一下，“咔嚓！”砧板上的一块大猪骨就被狠狠地剁成两截。

“这刀真是太利索了！医生！”

“……”

俄耳的声音饱含了发现了新大陆一样的惊喜，就听“咔！咔！咔！”的几下，那块倒霉的猪骨已经在俄耳的刀下惨被分尸。

习惯了做西餐的俄耳，在诊所的时候用的是比较轻的西式刀具，无论是刀身还是重量完全可以说是两个派别，一个是大开大合，一个是仔仔细细，一个是手起刀落地砍，一个是不离案板地切。

而终于发现这款砍猪腿骨轻易而居的砍骨刀之后，青年那英俊的脸庞上毫不掩饰自己感动的情绪，甚至还把旁边本来准备做全鸡的肉鸡也拖了出来，手起刀落，利落分尸，并继续以饱满的热情全心全意地投入到刀具的开发工作中去。

骆赛盯着成为碎块的骨头和丁状的鸡肉……今晚估计是吃不到整个的东西了。

医生最近有点苦恼……

他家的乖狗狗居然迷上了老妈的厨房。

可是比起俄耳平时用来做西餐的微波炉、烤箱、面包机、搅拌机什么的小家电，老妈家的大铁锅、大汤锅、之类实在太高技术含量了！

先不说大洗菜盆、各种复杂堆放的油盐酱醋，光看那个强劲马力足以的抽油烟机，就知道经常要应付大火兜抄、长时间焖炖这些煎炒煮炸诸多复杂烹饪手法的中式厨房，平底锅烫个黄油煎个牛扒、浅底汤锅也就煮个杂菜汤什么的西式厨房简直太娇羞了。

试验阶段总是各种坑爹，不过终归俄耳还是拥有过硬的烹调手艺。

医生表示很淡定。

不要怀疑啊！

受厨具限制就做不出好料的厨师不是好厨师！

就连大学宿舍那种完全没有厨房条件可言的地方都能做出杂锦火锅吧？所以那就算用陶瓷大汤煲烤出巧克力蛋糕或者大黑铁锅做出意大利披萨……反正，医生总能够淡定拿起筷子，大快朵颐。

忽然骆赛注意到地上掉了个什么东西，于是一时好奇捡了起来一看，嗯？是一截圆圆的木头棍子，看上去混体圆滑的圆柱体，可是有一头似乎经受了各种折磨而断掉了，这玩意儿看着眼熟啊？

“这个……”

“啊！”回头看到医生手里拿着的东西，俄耳露出了尴尬的神色，“这个是阿姨的擀面棍。”

“啊？擀面棍？怎么……”

见俄耳欲言又止的表情，骆赛马上明白了过来：“难道说，是特洛斯？！”

“……”俄耳的沉默让医生得到了答案。

“我不是特地买了一块宠物咬胶了吗？！那玩意坑爹贵啊！难道说比起加了燕麦芝士蔬菜、还是全天然可食用蛋白胶的优质高端的咬胶，还不如一根擀面棍？！”

骆赛真想双手抓住那头看着精明背地里却偷偷摸摸啃擀面棍的杜宾犬大脸来个横七竖八的乱搓一顿。

以前来诊所的客人也总会忍不住跟医生各种诉苦，可是就算是兽医，又是也无法理解狗狗们的奇怪嗜好。

特地到宠物店挑选的有趣发声小鸡、可爱毛绒娃娃、五颜六色棉绳球什么的，比不过一个厕纸卷……

【白白软软的还会滚会逃，把它刨碎咬烂丢得满屋都是就太高兴了！】

抽时间教它玩球球抛接、追赶飞碟、拉扯游戏什么的，还不如刨个墙壁来得欢……

【咱可是真正的野兽派艺术画大师，那狂野的画风、强烈的视觉冲击，谁看了不倒吸一口凉气顺便爆条血管？】

给它买了进口咬胶、贵价磨牙棒、美味皮压骨，最后还是爱找拖鞋来啃，还越贵越喜欢……

【主人今天买了新的牛皮拖鞋！终于能够换个口味了！】

骆赛看着被当做甜甘蔗一样被啃得四分五裂状的擀面棍，泪奔地想，他家狗狗的牙口可真好……

“对不起，医生，都怪我没管住特洛斯。”

青年的脸上写满了愧疚，琥珀色的眼珠清晰地倒影着骆赛的面孔，好像世界虽然很大，人虽然有数十亿之多，可在俄耳的眼中，却只有医生一个人，只看到医生所在的这一方寸之地。

犯规，严重犯规啊这位！

悲催的是，笨蛋主人症候群的病状之一，就是无论那只坏狗狗是把你家美美的布艺沙发撕出一条条连内芯都拆出来，还是把所有拖鞋的后跟都给你当牛肉干地啃掉，只要它可怜兮兮地在你脚步蹭一蹭，乌溜溜的眼睛眨一眨，无辜的好像这是跟它一毛钱关系也没有，你倒霉的你就像暴露在暖气里的巧克力一样……软了。

然后，稍微把爆掉的血管扎一扎，边骂着“滚蛋，少来卖萌，下次再咬抽你丫的！”边去厨房开狗狗牛肉罐头。

“……没关系，也怪我没把擀面棍放好。”显然，医生就是已经到了末期病症的患者，加上他家的两只狗狗其中一头还特别深谙此道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
89-02
                            

                                                        

                            

                            89-02

“请问有人在吗？送快递的！”

院门口响起了一个响亮的声音，骆赛连忙出去一看，见到一挺年轻的小伙子站在外头，那小伙穿着挺酷的小立领仿皮夹克，一手插在窄腿休闲裤的裤兜里，另一手夹着一个大快递包裹，头上戴着鸭舌帽，帽沿下露出了一撮撮红色发丝，看样子还有点不耐烦地踢踏着脚。

“你好！”骆赛跟他打了个招呼。

快递小哥头也没抬，把包裹往地上一放，单子一递：“收包裹。”

“哦！”骆赛也没看仔细，拿了就签。

“好，谢啦啊兄弟！”快递小哥收了单子，转身干脆利落就走掉了。

看着地上的包裹，骆赛满脑袋的问号，就一瓦楞纸箱被米黄色的胶带打包得非常结实，而且没有七扭八歪的非常规整，上面还盖着一个“危险！小心物品！易损易碎！”的标志。

是什么东西来的？老妈寄回来的？

骆赛于是弯腰一拿，卧内个槽？！要不要重得像泰山啊？！明明刚才那位快递小哥拿的就像轻若鸿毛好不好？！

这玩意儿全装的铁锭吧？别说抬起来，根本连挪都挪不动。

没法子，骆赛跑回屋里翻了把剪刀出来打算把包裹拆了，看看里面到底运的什么。

可那不知道谁打包的封箱胶带实在结实得堪比封印，剪了老半天都没能剪开来，可真是太专业了吧？

当纸箱终于被打开，骆赛忍不住擦了把汗，呼了口气，内心仿佛充满了那种终于做完一道需要抓住题干、抽筋去骨、丰富联想、顺藤摸瓜都不一定能够解开的坑爹代数证明题一样的明媚灿烂，花儿朵朵开啊，世界真美好啊！

“这是什么？”

不知什么时候站到医生身边的俄耳好奇地问。

骆赛回过神来，才想起自己拆箱子的目的。

连忙低头一看，就见箱子里面满满当当地塞着塑料气泡袋之类的填充物，如果里面放着的是易碎的玻璃杯或者瓷器的话还能理解，可……这么一个黑不溜秋的石头是怎么一回事？恶作剧吗？！

“别碰，医生。”没等骆赛想要摸一下，俄耳敏锐地一把将他拉开，伸出手在石头上一摸，就见他指尖触碰到的地方，乌黑的石头表面立即跳起了一道蓝色的电弧，电极光斑剧烈跳跃，“滋啦啦――”电击的声音。

“俄耳！！”

骆赛吓了一跳。

青年镇定自若地收回了手指，看了看完好无损的指尖，放进嘴里吮了吮，像是已经确定了并不太危险，向医生露出了一个宽慰的笑容。

“不用担心，医生，还不到五百伏。”

“……”500伏那已经是高压电了好不好？！普通人类要是被这样高压的电流击中，深度烧伤那是奇迹，死翘翘是正常！

这个绝对不可能是老妈送来的快递，于是骆赛看了看快递单据，因为是一单三联的最下面那张，上面复写的字迹已经有些模糊了，加上填单的人写得有够潦草的，瞪大了眼睛也只能勉强分辨出几个字来：“蓬……山……这，什么莫语乡？……到底是哪里啊？”

“不好意思，打扰一下。”

骆赛和俄耳顺着声音抬头看过去，就见门口站着一位穿着快递公司制服的大叔，制服的款式有点土，而且颜色绿得直冒光，背部、肩膀、胸口都印着一个飞跃中马匹形态的快递公司商标。

比起刚才那位帅气小哥，这位朴素的大叔看上去靠谱多了。

快递大叔摘下帽子，擦了把额头上的汗水，神情有些焦急，显然是急急赶过来的模样，看见骆赛他们疑惑的神色，忙一边道歉一边解释说：“对不起，刚才我们公司的实习生看错了地址，有一份快递送错到贵府上。”

因为对方态度很好，本来因为发现发电怪石头的骆赛也不好意思马上发飙，于是指了指地上被拆开的包裹：“是这个吗？”

大叔一看到地上已经被拆封的包裹，立即担心地打量他们：“你们有没有用手碰这块石头？”

俄耳眨巴眨巴琥珀珠子般的眼睛，像个诚实善良的乖学生，举起刚才触碰到石头表面的手指。

快递大叔吓了一跳，连忙过来查看，可是俄耳的的手指没有一点烧焦的痕迹，完好得连片小指甲都很整齐光滑，这下轮到快递大叔诧异了：“居然没事？那可是块真正的雷泽石啊！”

骆赛有些摸不着头脑了：“那是啥米东西？”

“雷泽的石头。”

“……”多新鲜啊，和田的玉石还叫和田玉呢！

大叔见他一脸苦逼，只好仔细点解释：“雷泽有雷神，常年行雷，那里的石头在常年雷电作用下发生异化，存有电能，触之有电。”

原谅他中学就到外国去读书，错过了高中语文课本里面高深犹如咒文般的文言文以及深奥得比马里亚纳海沟更深的古老典故。骆赛更苦逼，依然理解不能，不过，终归一句就是很危险就对了！

那么高的电压，如果刚才他手快一点打开碰了一下，是不是现在就已经到俄耳家做客了？！

快递这种危险品真的没关系吗？安检什么的是浮云吗？难怪在包裹里头要用那么多的的塑料气泡袋，那是为了防导电是怎么着？箱子外包装上那个“危险！”的字样，其实不是说要小心对待里面的货物，而是叫收货人小心点吧？！

他要投诉啊！！

骆赛不能让他家狗狗白给电那一下：“既然是那么危险的东西，怎么能随便送错呢？！”

“实在很抱歉，这都是我们工作上的失误，这份快递本来是要送到蓬莱山的莫语乡，没想到会送到了摸鱼巷。”

快递大叔再次郑重地向他们道歉：“我是负责这一片区域的快递员，这是我的名片，如果您需要投诉的话，上面有我们快递公司的监督电话。”

饱经风霜的脸上满是诚恳，眼神没有丝毫躲闪地笔直看着骆赛，虽然这件事上显然是之前那个年轻实习生的错，可身为片区负责人的他却没有推卸的意思，反而愿意承担责任解决事情，并送上自己的名片，显然如果骆赛真要投诉的话，想必他回去之后定然会老实地代替那个实习生承担公司的处罚。

“不用了，其实我也没有想要投――”

话没说完，骆赛觉得眼花了一下，之前那个快递小哥速度超快地飚进来，一手把名片抢了过去：“给我等一下！一人做事一人当！送错快递的事跟大叔你没有一毛钱关系！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
89-03
                            

                                                        

                            

                            89-03

大概是跑得太焦急连头上的帽子都丢了，快递小哥露出了一头红得像火焰一样耀眼，仔细修饰打理过的时髦发顶，线条分明带点蓬松的炫酷味道，左耳垂上还有颗亮红色的耳钉，配上倨傲的五官，实在不像个会在快递公司打工的小弟。

他转过头来瞪了骆赛一眼：“东西是我弄错的，你要投诉直接找我，不要为难不相干的人。反正老子不良记录多了！”

骆赛连忙解释：“我没想要投……”

“吉光！”大叔连忙拉了拉他，想要制止他的失礼。

叫吉光的快递小哥显然是个燥脾气的，非但不肯住嘴，反而相当没大没小地数落起对方来：“大叔你就是太好说话，所以老被人欺负！上次给大王峰上的金龙送那箱北海鱿鱼丝快递，不是说了叫那条趴了几百年没动过的懒龙自己下来拿就行了吗？你非得扛着几百斤的包裹走万丈梯，都老胳膊老腿了也不知道悠着点！”

旁边围观群众纷纷表示震惊，啊，应该说只有某位普通人类的群众表示震惊而已，非人类的群众表示淡定。

本来以为回国之后可以轻松放假的羊驼们再次欢快地撞破栅栏撒腿狂奔了。

有多不靠谱的包裹，就有多不靠谱的收件人啊！几百斤的鱿鱼丝？就不怕吃到胆固醇过高啊？

还有，骆赛觉得他要郑重地澄清，刚才显然是看错了，这位大叔也相当相当的不靠谱！！

已经四五十的大叔，但估计是从事体力劳动的缘故，所以绿色制服下的体魄保持的非常好，很有运动健将的硬朗韵味，他没有很在意吉光的贬低，反而乐呵一笑：“也没有太辛苦，以前我也是能日行万里的，现在虽然老了，但走几步楼梯不算什么，再说如果把货物放在山脚的景点保管处的话，万一弄丢可就麻烦了。”

快递小哥听到这话，反而更生气了：“你还知道自己日行万里啊？扛着货东奔西跑的，哪里还像神骏，根本都成骡子了！你那腿早就不如以前利索了，我不是让你多休息不要接单送货吗？可你就是不听！”

“不看着你们这群毛躁的小年轻可不行啊，前两天不是还接到西王母的投诉电话说我们的服务态度不好吗？”

“我靠！她还好意思投诉？！去她那昆仑山巅的神宫得过刀山闯火海，老子又不是去求长生不老药，不就去送个包裹吗？运费才十块钱好不好！而且那个邮包还不防火，要不是有我掂着，她那骨胶原面膜全得成骨灰面膜！！”

对于这个爱炸毛的小后辈，大叔倒是很有耐心，他摸了摸对方头壳上蓬松嚣张的红发，温厚的声音极具安抚力：“知道知道，我知道你们很辛苦，所以我也跟上头反应了情况，没罚你们奖金，回头再请你们吃香草冰激凌啊！”

“哧――辛苦的是我，跟那些老头子一毛钱关系都没有。”被顺毛后的红发吉光撇了撇嘴，“反正今天这事不用你揽上身，那么点奖金小爷我还不稀罕，要扣就扣好了！”

围观的群众――骆医生终于忍不住举手发言了：“我也没说要投诉好不好？”

“咦？”“什么，你不投诉？”

在你们发表激烈争论之前他已经是这么说了好不好……骆赛无奈地摆摆手：“这个包裹你们拿走就是了。”

“太好了，谢谢！”快递大叔连忙从腰包里拿出一卷黄色胶带，小心地把填充物塞回去之后，非常熟手利落地把邮包重新扎好。

骆赛看着大叔转眼就把他刚才费了老大力气才弄开的包裹恢复原状，深深感叹真是隔行如隔山，熟手的邮递员叔叔捆邮包那已经是行为艺术了，不管是各种大小、各种不规则形态、各种不可思议的货物，他都能给你捆个结结实实，不彻底撕烂包装你都打不开！

大叔拿起包裹正要走，可不知道是不是身体不平衡，脚下猛地一个踉跄差点打跌。那边的快递小哥手疾眼快将他扶住，倨傲的脸上露出了担心的神色：“你的腿怎么了？是不是又趁我出去送货偷偷跑出去接单了？！现在大冬天的，天冻路滑的也不知道悠着点走？”

“没什么，不用担心……”

“怎么不担心！不行！一定是刚才跑得急，不小心蹬空了吧？”红发吉光越说越觉得不对，“不行，你得给我看看你的脚！”说着就伸手过去要扒大叔的裤头。

“等等！这怎么行？吉光！啊――别乱来啊你！”运动裤头没有皮带，毫无防备的大叔还真是差点被拽出个光屁股，吓得慌忙走避，可他腿脚不利索，吉光小哥动作灵活地很，拦住他去路之余还一个劲地要继续扒他衣服，“这里还有外人在哪！你不要乱来！”

“废话少说！别人给我看我还不乐意了！”

“吉光！！”大叔也是被惹急了，突然一个俯身，浑身炸出黄澄的光芒，光亮中响起了高昂响亮的马嘶：“咴咴咴咴咴――”以顺雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势破光而出的两条壮实马后腿飞速抽踢，把那个行为过分的小年轻“嘭！”地踢飞出去。

什么情况？！骆赛瞪圆了眼，看着突然出现在他院子里的高头大马。

是的，高头大马。

这匹大马混体毛色黄亮，胸阔深广，肩颈宽厚，躯干平直且骨骼坚实，整体形态结实紧凑，四肢强健，蹄质结实，虽然在外国的牧场上也见过不少好马，骆赛觉得眼前这匹马实在是最无可挑剔，简直用它就能代表一个“马”字。

只是它的背部突兀地长出了一对华丽丽的长犄角，角长带弯，虽硬却姿美，犹如仙人飘带。

“真不好意思，让您见笑了。”黄色的大马有一双大大水水而且睫毛还恁长的眼睛，站在那里气质稳静，性情应该很温顺，就算它张口说话，居然也不会让人感到恐怖，反而很有种想要亲近的好感。

“啊，还好还好。”骆赛觉得自己险险地又擦了把汗。

他也很想像普通人一样尖叫逃跑啊，但问题是，在见惯了突然向你张开嘴巴让你检查口腔的牛头人以及突然爆出巨大蝎尾的漂亮太太，他本来纤细的神经已经磨出厚茧子了好不好，而且跟那些怪物相比，漂亮又温顺的马实在是淳朴恬淡，就算背部多两角，也不能歧视人家对吧？！

这时候被踹出去的吉光已经重新爬了起来，拍拍身上的灰，居然毫发无伤，估计是平时没少挨踹，一边凑过来一边嚷嚷：“大叔你就别害羞了！快把你的腿伸出来我看看。”说着就把手伸过去，可那匹黄色的大马不愿意被摸，一侧身就要避开，于是那只毛手大腿没摸着，摸到马屁股上了。

老虎屁股摸不得，老马的屁股也不是好摸的！

“咴咴咴咴咴――”抬腿又是一记横扫千军排山倒海雷霆万钧之势――“嗷――”

虽然它踢人的动作很利索，但在落地之后左后腿确实有很明显的跛行动作，骆赛扶了扶快要滑下鼻梁的眼镜，镜片上冷光一闪而过，活动了一下手指关节，真是的，这个时候就该――

闪开，让专业的来！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
89-04
                            

                                                        

                            

                            89-04

医生，真的很专业。

“呵呵呵，马先生，你好啊！”医生用他最自信、最迷人的声音跟那匹大马打招呼，事实上那个声音是不是有点么猥琐的成分，附近还真没有普通人能够发表评论。

让他威风凛凛地过去把马驯服？！

开玩笑吧？你看看那匹马的耳朵正背向后方，紧贴在脑袋上，这严重表明了它正处于一种警觉、戒备的状态。

这种情况下，只能用声音来进行沟通和安抚，徒然靠近，绝对只有挨那一记天马流星踢的份儿！

“我不是坏人啦，可以让我检查一下你的伤处吗？”虽然眼前这匹黄马怎么看不是普通的马，但身为一个兽医，看到受伤的动物，骆赛是无论如何都做不到袖手旁观。

黄马沉默了一下，大概是判断对方没有伤害它的意思，身上的肌肉没有之前那么紧绷，显得放松了一点，它疑惑地看着骆赛：“您的意思是？”

“啊，我是个兽医！”

大马乌溜溜的眼神打量四周，那眼神相当明显地表示出这屋子怎么看都不像是诊所吧？

感觉到黄马的大鼻子靠近他的手，鼻翼扇动正在作浅短呼吸，骆赛知道对方正利用吸入新鲜气味的方法，对他的存在进行辨别和探究，骆赛有点不好意思的解释：“呃，我的诊所不在国内……”

黄马倒是没有质疑的意思，反倒很大方地点头：“那就麻烦大夫了。”

“不麻烦，不麻烦。”

虽然根据牙齿的磨损情况能够分辨出它年纪不轻了，可就是那份管仲称誉过的“老马之智”，让它拥有一份青壮期爱争强好胜的马匹所没有的自然和稳重。人类对有魅力的事物总是没有抗拒能力，普通人类的骆赛显然也不例外，于是医生忍不住伸手过去摸了摸马的额头及颈子的侧面。

“医生，受伤的地方好像是左后腿是吗？”俄耳轻轻提醒地说。

“哦哦！对，对。”

虽然手头上没有医疗器械，但骆赛还是帮它做了一次触诊，摸到伤腿冠关节的位置有明显的肿胀，而且触手温热，特别是触压到的时候，虽然大马极力隐忍，但还是有些疼痛的反应。

原地满血复活之后又凑过来的吉光不敢再放肆，老老实实地待在旁边，他那头耍帅的红色头发已经彻底被打上一层厚灰，都变成鸟窝了似的实在酷帅不起来，看到黄马的反应，他似乎很能理解甚至有点感同身受地小腿一抽。

“怎么样？是不是很严重？”他紧张兮兮地问骆赛。

“初步诊断是关节扭挫。”骆赛顿了顿，综合了一下之前所听到的情况，“这应该是在不平坦的道路上负重行走时因为滑走跌倒或者失足踏空等等原因，使得关节在超生理范围的侧方运动、扭转或伸展等引起的扭伤性关节损伤。最近是不是劳役太过频繁了？”

黄马有些不好意思地打了个响鼻：“跟平时差不多……”

吉光忍不住插嘴嚷道：“差太多了吧？！最近有个什么外国神仙的生日，到处都为了庆祝这事搞大减价，光送去三仙山的等离子电视机都有十多台，仙子们团购的衣裙还有化妆品都得用公吨来计算了，我们都忙得根本是脚不踮地！”

黄马也不好再隐瞒，于是说：“我昨天不小心扭了一下而已，想着没什么事的，也就没多在意。”

“不在意可不行。”骆赛正色道，“关节损伤虽然是马属动物比较常见的非开放性损伤，可是如果治疗不及时，很可能会发展成慢性关节炎，继发骨化性骨膜炎，形成骨赘。骨赘会造成跛行，而且是很难治疗的，轻者会影响到马匹的生长和使役，重者则会导致马匹的残废甚至死亡。”

“医生！！”吉光简直是扑上去抓住骆赛，神色万分焦急，脸色更是发青，“请你一定要治好大叔的脚，他可是飞黄！日行万里的马中之王！他的腿绝对不能出问题的！”

比起之前不符合年龄的飞扬跋扈，像这样不淡定的毛躁却反而恰恰符合了他的年轻。

“别担心，目前看韧带损伤处只是轻微肿胀，应该是中度损伤，还没有出现硬固性肿胀，着表明还没有骨质增值形成的骨赘。”

骆赛正觉得手头空空，忽然身边递过来一本病历记录簿和一支笔，于是他很顺手地接过，在上面写下了患马的病情以及相应的治疗方法。

“回去之后可以先采用冷疗和包扎压迫绷带，制止关节腔内继续出血和渗出。等炎症减轻之后，再采用温热疗法促进关节内积聚血液吸收。”骆赛想了想，又仔细地解释，“冷疗的意思是指冷水浴或者冷敷，温热疗法则是采用温水浴或者使用热水袋、热盐袋这些辅助器材。”

“嗯，嗯！我记下了。”

吉光听得非常认真，一字一句都不漏。

“如果之后感觉疼痛还是很明显，可以肌注3%安乃近40ml、安痛定50ml。为了防止感染，也可以用磺胺和青霉素疗法，关键是要促进吸收，镇痛消炎。”骆赛有些不好意思地挠了挠头，“那个，因为我的诊所不在这里，所以只能开单，没有兽药，真不好意思……”

吉光连忙说：“没问题，这事包在我身上，我有一哥们混香港跑马场的，名字倒挺挫，好像叫什么威龙，让它给我邮一份过来好了。”

骆赛把病历情况又抄写了一份给了吉光，并吩咐：“现在是损伤初期，为了防止韧带继续受损，应适当限制运动。到了损伤后期，可以适当加大运动量，防止关节粘连，恢复关节正常机能。”

大黄马水亮像黑珍珠般的眼睛流露出感激：“谢谢你，医生。”

举着手里的病历单，吉光像拿到了圣旨似的对大黄马说：“大叔，听见了没？医生说了，恢复期内不许动，你就别想再瞒着我偷偷去收包裹！”

“知道了，我会多休息一阵，你就不用担心了。”

“不担心才怪。”吉光显然把“圣旨”仔细地叠好揣在怀里，“回总公司我还得帮你申请工伤鉴定，哼！把好马当骡子使唤，怎么也得把工伤医疗待遇、住院伙食补助、医疗期间工资福利待遇、生活护理费、一次性伤残补助金什么的全部付齐全！不然老子就去仙界劳动监察部门投诉！”

“吉光，”大黄马无奈地眨眼，因为还是马匹的状态没法像平时一样用手去安抚对方，于是只好轻轻地用马头蹭了蹭他的肩膀，“我没有伤残，那个就不用了吧？”

“哼……”估计是这一举动比摸头更令吉光满意，爱炸毛的快递小哥立即被顺毛了，他把那份送错了的包裹拿起来，也知道自己之前送错货物的事给人带来不少麻烦，于是对骆赛说：“医生，这次谢谢了啊！以后想送快递可以直接给电话我，无论是九天之上还是九泉之下，都保准给你送到，还会给你打折的。”

“……”骆赛咳嗽一声，清了清嗓门，“那个，无论是九天还是九泉，我都没有什么朋友。所以，不麻烦了。”

“没关系，现在修真不挺多容易的吗？灵根像身上的青筋一样随便爆，灵芝仙草那些玩意上山遛一圈都跟白捡似的。”快递小哥耸耸肩，不以为然。

这位快递小哥你是修真文看多了吧？！那是极其严重的错误示范好不好？

就是因为平常送快递过程中一边看手机小说一边跑所以经常跑错地方送错包裹吧？

吉光说完，随手塞给骆赛一张名片，突然转身一翻，炸出一圈艳红的亮光。

待亮光消散后，出现了一匹年轻骏马。

虽不及那匹黄马高壮成熟，却也是体格匀称，四肢强健，灵气逼人，颈部高昂，颈鬃和尾毛丰长华丽，特别那身火红色泽的皮毛，更是美得如同天外流火。

它踢踏着过去大黄马的身边：“喂，大叔，要不要我背你回去？”很有点自傲的意味地踢了踢前蹄，“就算背多重的货物跑多远都没问题。”

黄马水水的大眼睛打量着对方，从结实的四肢，到平直的背腰，再到斜翘的尻部……过于引人遐思的眼神差点让红火马匹真的着了火。

“是很有驮马的范儿，那在我休息期间，远途的货运我就放心交给你了。”

“……”

“我会暂时负责处理投诉的问题，所以如果还发生搞错地址或者送错包裹这样的事，我会很伤脑筋啊……”

“你给我老实待着就行了！”高高扬起的脖子上赤红鬃毛随风飞扬，不甘心却还是老实地答应对方，“送货的事我绝对不会再出任何岔子！制服我也会老老实实地穿上，行了吧？！”

“嗯，很好。很好。”

鼓励性地蹭了蹭对方的脑袋，大黄马身上散发出一份稳静的气质，让人不觉得那一点点明显的小算计是狡猾，甚至愿意成为被它欺骗的对象。

那边温情脉脉，可比起欣赏院里头两匹估计赛马协会看到都会扑上来流口水的骏马，骆赛内心更想咆哮！

拜托你们要不要先看看环境才变身啊？！院子已经很小了，挤一匹马都很勉强了好不好？

喂喂喂！小心别蹭到那边那棵玉兰树啊！歪了脖子的话老妈回来要我怎么解释？！院子里进了两匹大马所以不小心把老妈您的玉兰给蹭倒了？谁会信啊？……

啊啊啊！会如来神掌的老妈很可怕啊！！

参考资料备注：

吉光：中国古老传说中的上古神兽，外形似骏马，能负重远行，不疲不倦，奔驰如风，其皮毛为裘者，入水数日不沉，入火不焦。

飞黄：传说中的神驹，背有角，善飞驰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
90-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录九十页：打光棍的玉蟾》

90-01

又是一个安静又祥和的晚上，即使外面的高楼大厦上挂着的巨大广告灯箱亮着耀目的霓虹，大功率的户外照明灯像不用交电费似的几乎把夜空都染红，但摸鱼巷的深处依然因为太过曲折和老旧而保持着幽静和冷清。

酒足饭饱之后满意地剔着牙齿的黄世仁――呃，不，骆医生坐在院子里，发出一声绝对是吃饱了撑着的长叹。

他发现，在回国安顿好一切之后，开始……无聊了！

是的！他进入了严重的空窗期。

本来早在订飞机票前，他就已经想好了回国后的安排。

首先回来的当天晚上，给老爸老妈一个惊喜之后，就会有一顿老妈最拿手的丰盛的晚餐，老爸一定会把老姐和老哥他们都叫回家，全家人济济一堂地共进晚餐，骆赛就会把自己的情况一次过向大家汇报，各种唏嘘各种关怀各种慰问，在晚餐中大家一起度过一个愉快又难忘的晚上……

“吡！――”【选秀出局时的电铃声】――由于老妈老爸“离家出走”，差点连家门都没法进去，全家聚会改为一人两头狗，丰盛晚餐改为泡面加狗饼干。

然后第二天开始到三个星期的时间，老妈肯定会拖着他以□□般的形式到处走访各家亲戚，美其名曰是探望，实际上就是亮个相儿，在各大三姑六婆姨妈姑爹处挂上号，“骆家有只未婚海龟，在欧洲开了家动物诊所，其人性格开朗，风趣幽默，成熟稳重，爱好高雅，无不良嗜好，有意者可详细致电咨询。”……

“吡！――”――理由同前，没有骆家老妈带路，他离家多年，光棍似的这样找上门去，不知道的还以为这是混不下去破产来借钱的呢！呃，不过以他那家小动物诊所那种极度坑爹的经济状况，其实离破产还真不太远。

最后到了三个星期之后到两个月的时间，是老朋友老同学的聚会……

“吡！――”初中那个班他没上个几天就出国了，估计那些同学对他的脸还没认清。但不是还有小学同学吗？所谓的小学同学……那不都是隔壁邻居家的吗？都搬得七七八八了，估计街上碰到只要不打架估计是认不出来了。

倒是还有隔壁那位巾帼英雄刘奶奶……

“吡！――”――人家老奶奶事儿多着的！今天要去参加街道组织的文艺演出排练，明儿要参加老年人英语教学课程，可没空跟无所事事的小年轻絮叨。

于是，骆赛森森地寂寞了。

真是我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊你妹！

医生抬头，还真就有一轮圆月当空照。

外面是烦嚣盛世，却唯独他被遗忘在这个摸鱼巷的小角。

本以为早已习惯了身在异乡的孤独，却在此时此刻因为在家而不见家人的失落，感到那份浓浓化不开的思乡情，实在是神伤难治。

有见是清风明月，鸟倦归巢，斯人独立，心有所思。念天地之悠悠，独沧然而涕下的苍凉，气势磅礴的潮涌在胸中翻滚不休，文思泉涌眼见就在此刻。

文艺小青年扶了扶眼镜，仰天长吼一句：“我胡汉三回来了！！！！”

“呱――”一只乌鸦在树杈顶上踩错了爪子。

“汪――”一头狗狗被吓了一条差点把正在啃的拖鞋一整个囫囵吞掉。

“咕――”一只蟾蜍栽了个筋斗。

嗯？！稍等一下！

蟾蜍？！

骆赛连忙回头，就看见一只大□□两条前肢死死扒着石凳的边缘，后腿蹬啊蹬，好不容易，真是非常不容易地终于爬上了石凳，然后蹲在上头呼呼喘气般，就差没辛苦到甩把汗了。发现好像有人在看它的时候，连忙挪正肥胖的身体，摆出雕刻中常见的那种伏蟾之姿。

医生忍不住扶了扶差点滑下鼻梁的眼镜，借着月光稍微看清楚了蹲在石凳上的大□□。

宽大的头部，阔长的大嘴，吻圆棱分明，眼凸出，后方有圆形鼓膜，躯体短宽，黑绿色体表皮肤粗糙，全身布满大小不等的圆形瘰疣――一只中华大蟾蜍？

而且，还……好大一只！

一般来说，中华蟾蜍的体长大概也就十厘米左右，这只却绝对超过了这个正常的尺度，有一面盆那么大，再加上那肥厚臃肿的体型，实在太惊人了。

像龙眼核一样圆滚滚的眼睛非常突出，感觉就像不管骆赛站在那个角度，它都是直愣愣地盯住他来看。

啊，可不管怎么说，不过是一只癞□□嘛！

等等，为毛院子里会突然蹦出一只□□啊？

水陆两栖的大□□不都比较喜欢河边草丛天边菜园之类潮湿阴冷的地方吗？再说现在都已经冬天了，早就该钻到土穴或者潜入水底冬眠了吧？

“你好！”

“？！”

满腹疑惑的医生觉得自己很可能是出现了幻听，用手指掏了掏耳朵。

“别害怕，我只是一只普通的蟾蜍。”

“……”啊……原来不是幻听啊，还好还好……

还是幻听比较好吧？！

会说话的□□哪里普通了请问？

如果内心的羊驼能够跑出来的话，绝对能把这只大蟾蜍踩成蟾蜍饼，像被车轮碾过的老鼠一样。

大□□抬起头，呃，应该说，它试图抬起头，毕竟没有脖子又肥胖顶多也就是嘴巴向上了仰起了点：“现在的城市灯光太亮了，把月亮和星空的光芒都掩盖，繁华障目，难有清净啊……”

这声音沉而雅，又带铿锵，语中深意难尽揣测，仿佛一位睿智的老者在看遍世间浮华后发出了悠然感叹。

但前提是，别去注意说这话的不是什么仙风道骨的白衣老人，而是一只蹲在石凳上体态臃肿肥胖的大□□。

来而不往非礼也，于是骆赛回应道：“那是因为在城市里夜间照明和装饰灯光设备非常多，加上粉尘类大气悬浮物反射了灯光，造成了夜间光污染，特别是公园里头，在晚上也经常灯火通明，这样做虽然比较有利于游客夜间游玩，可同时也破坏了原生态的暗夜环境，对公园里夜行性小动物造成了一定的影响。”

“……”

“……”

鸡同鸭讲，驴唇不对马嘴，根本无法正常沟通了这两位。

“医生，你想吃些饭后甜点吗？”正在这时，打破了尴尬的人是从厨房里出来的青年。俄耳从厨房里走出来，手里的木托盘上有一碟巧克力蛋糕。

“好的，谢谢。”

甜点能够舒缓神经，减轻压力的好东西啊，跟一只蟾蜍聊天的他正需要呢！

特别是他最喜欢的俄耳秘制浓情巧克力蛋糕。切成方形的两块黑色蛋糕散发出浓郁、细腻又甜美的巧克力香味，上面点缀式地放上了半颗切开了依然娇艳欲滴的红色草莓，呈现出心形的红嫩果肉，加上白色的碟子上勾出了浪漫花纹的巧克力浆，简直就像高级西餐厅提供的饭后甜点。

当然，前提是不要去考虑骆家老妈的厨房不可能有蛋糕模子和烤炉，也绝对不要去想那个小巧可爱的草莓很可能是用大菜刀给一分为二。

减压好物啊，为什么那些大公司开董事会或者高层会议的时候，会议桌上一定要很牛逼哄哄地摆上一圈的黑咖啡而不是一圈的提拉米苏切件呢？

舔着叉子的医生没有发觉自己的不着边际，更没有意识到就是因为这种无比严重的小农意识证明了他就算了练易筋经都不可能当得上国际公司的大总裁。

医生很享受的表情成功取悦了制作蛋糕的俄耳，没有什么比看到自己喜欢的人类吃下自己亲手制作的东西，又露出愉悦甚至迷醉的神色更让人感到满足，俄耳忽然伸出手，指腹轻轻划过医生的下唇到唇角。

“怎么了，俄耳？”

俄耳微笑着把沾到了刚从他的嘴唇上蹭到的巧克力酱送到自己的嘴边，品尝般吮去后，眨眨眼，回答道：“我刚才还没来得及试味，担心巧克力酱太苦，不过现在看来……嗯，很甜。”

他的笑容实在太过温柔，眼神也无比澄清，实在让人觉得怀疑他本身就是一种罪过。

医生嘬嘬嘴，有些奇怪：“没有很甜啊，我觉得还好。”

“咕咕。”

被忽略掉的访客显然很不甘心，发出了响亮的蛙鸣。

俄耳眉头轻轻地一皱，忍耐住心中被打扰的不悦，回过头来，注意到石凳上的大□□。

“医生，这是您的客人吗？”

可以说不是吗？……骆赛很想说我真心不认识这只癞□□，它就是个路过打酱油的，但问题是，能出来打酱油的□□也绝对不是普通□□……

“算……是吧。”

“那么，请问这位客人，需要来一份蛋糕吗？”

□□又抬了抬头，没有回答，眼帘啪嗒地眨了眨，带着审视的态度打量着对方，像一位智者在犹豫，毕竟这里是陌生的地方，陌生的人，陌生的食物，掉以轻心往往是致命的。

“中国人不是有句老话，叫做‘路过门口的人都是客人’吗？不过不知道这种法式海绵蛋糕是否符合您的口味，为了加重口感，我还加了淡奶油熬制的黑巧克力浆。”

大□□没有任何犹豫地举起了呈“V”型的指趾：“麻烦来两份。”

“……”骆赛超想一只空碟子飞过去。

这里不是西餐厅，不可以点餐的好不好，居然还来两份？

还有俄耳啊，跟一只蹲在石凳上的大□□还问它要不要来块海绵蛋糕？中华大蟾蜍爱吃的是蜗牛、蚂蚁、蜘蛛、蝼蛄、金龟子、蚊虫这些东西诶，给它上碟蚯蚓就可以了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
90-02
                            

                                                        

                            

                            90-02

“话说，您到我这里来，是有什么事吗？”

这不说还好，一说那大□□可生气了。

圆圆的大眼瞪了他一下，浑身更是鼓了起来，不知道□□是怎么鼓？那西毒欧阳锋的□□功总知道了吧？

“我本来在月宫寒阶上待得好好的，不就是因为看你一副诗兴大发的模样，还突然猛吸一口气，眼看是含胸拔背、松腰敛臀、尾闾中正、气沉丹田、三花聚顶、五气朝元……咳咳，我是很多年没瞧着有诗人吟风弄月，于是忍不住探头一瞧，谁知道――”

那个恨铁不成钢的语调很有种牙痒痒的感觉。

好吧，简单的说，就是医生顶着文艺小青年的模样，人家看着以为他要文艺一把了，满心期待啊，洗耳恭听啊，谁知他却来那么一句不着边际的大吼，顿时把这只月宫上的大□□给吓得一个跟斗栽了下来。

可这怪得了谁啊，就骆赛那文学水平，肚里的墨水顶多就能洒出句“床前明月光”或者“明月几时有”，估计要是穿越到古代想表现个惊才艳艳铁定不够用的那种普通人。

“那么说，您是天上的中华大蟾蜍？”

“你有没有常识啊？！我是玉蟾！”大□□被他气得浑身又胀大了几分，大肚子鼓鼓囔囔，使得它的下巴还真像骄傲扬起来般，“没听说过日中有Z乌，月中有蟾蜍吗？我可以与那三足金乌齐名的月宫玉蟾。”

骆赛还记得西游记里面有个漂亮的嫦娥姐姐，而嫦娥大姐手里抱着的是一只白白胖胖的小白兔吧？并不是抱着一只臃肿的癞□□啊！

“那个，月亮上不是只有嫦娥和玉兔吗？”

大□□对这个说法嗤之以鼻：“真是孤陋寡恩。她们才是后来者！本来月宫就叫蟾宫，是我的官邸，后来不知怎的那个抛弃了丈夫的小女子一跑来就把我的宫殿给占了去，还改了名叫广寒宫。”

对于自己的□□窝被鹊巢鸠占的事，大□□是千百年来有冤无路诉。

毕竟比起臃肿迟钝还浑身长满凹凸不平瘰疣的大胖蟾蜍，偷服了不死灵药而飞升奔月如今孤寂地住在月上广寒宫中的大美女，要更符合人们对月亮浪漫美好的想象。

可惜大□□完全没有意识到这一点：“虽说月宫地方够大，住个几百号人都没问题，但愣是没人愿意来。唉，寂寞奶奶哦寂寞奶奶……”

最后哼了那调儿，听得骆赛是逵猩瘢拜托那是寂寞难耐不是寂寞奶奶好不好！

“咳咳，难道说月亮上就只有你一只□□吗？”

“你以为玉蟾是普通□□啊？”大□□很自豪又自傲地鼓了鼓肚皮，“玉蟾乃□□之宗积成之兽，月精所成之物，上天下地、千百年来，也就只生出一只而已！”

名头真的很响亮，很能镇得住人，不过身为兽医的骆医生第一时间的反应是：“那么就是说，没法繁殖了。”

“……”

这句话简直比后羿射日那支箭更精准，直戳月心――10环。

“……”

“……”

□□之宗又怎么样？

积成之兽又能如何？

能力再强，架不住没对象！

世界上只有自己一只的话，那简直比直接切掉小唧唧更残酷啊擦！

大□□鼓鼓的大肚子彻底泄气了。

哼哼唧唧了半天，实在没法了，抱着贫道死道友也得一起死的心态，破罐子破摔地说：“反、反正，那、那只兔子还不是跟我一样一直打光棍？”

得，难怪那么清净了。

骆赛不由得有点同情这只打光棍的大□□，比起他这个三十多岁都还没找到女朋友的大魔法师，这位从有月亮神话开始就一直打光棍的大□□，大概已经达到了神级了吧？

当然，在圈养的条件下，因为活动空间有限，交///配对象不像身处大自然那样有着诸多选择，所以在没得挑的情况下，不同物种发生跨种族求偶的现象并非少见。但就是像绵羊爱上梅花鹿这种跨种族的恋爱，好歹人家都是哺乳类动物，交///配方式也是差不多才能有共鸣啊！一只体外受////精的两栖类蟾蜍和一只爬///跨的哺乳类兔子，根本就没戏好不好？

不过仔细想想，如果在月宫真有那么一对玉蟾和一对玉兔，按照蟾蜍一次八千粒的强大产卵量、兔子一年六窝一窝十只的强大繁殖力，在完全没有天敌的月宫里，早就满地都爬着癞□□，到处都蹦着小兔子了，恐怕嫦娥连下脚的地方都找不到。

意识到自己悲惨命运的大□□露出一副一副贫道已死，有事烧纸的悲惨模样，于是天空中的一轮明月也像被浓云遮掩般失去了光彩。

就在这时……

“您的蛋糕。”两块巧克力海绵蛋糕放到了大□□的面前。

浓郁的巧克力甜香，诱人的小草莓，而且还好大块！

顿是云开见月，圆盆皎洁，清辉在天，一时间那一轮明月光芒万丈竟把那些人造的灯光比了下去。

“好吃，真好吃。”大□□一点都不客气，大嘴巴一口一块，有滋有味，末了还哀叹加抱怨，“好几百年没吃过这么好吃的东西了……就嫦娥那手艺，估计也就是后羿受得了。”

让仙女给你烧饭？

那是嫦娥，又不是田螺姑娘。

有得给你吃就不错了，不然顿顿给你挖盆蚯蚓！

要不是瞧着这只大□□是个万年大光棍，骆赛还真想直接把这家伙丢出门口。

吃完了蛋糕，拍了拍鼓鼓的肚皮，估计是想到自己吃了人家的东西，不意思意思实在不好意思，于是大□□蹦Q了几下，空中就听“咔嚓”一声非常清脆的树枝断裂的声音，一支桂花掉落在骆赛的面前。

桂花枝上挂满了一串金黄色的桂花，花香清逸，很是新鲜。

“这是月宫桂树上折下的桂花，”说起自家的宝贝，大□□不由得又露出点得瑟，“有道是蟾宫折桂，必能高中。小小意思，不成敬意啊！咕――”

“……”

高中什么啊？

早八百年给他还差不多，他之前读大学是学分制的好不好？

天上又来了一层浓云稍稍遮掩了月亮的光芒，待重复光明之时，那只大□□已经不见了，若是抬头看那月亮，大概会发现月面上的阴影明显了不少，还真就像一只大大的□□趴在上头。

留在地上的桂花散发出沁人心脾的香气。

俄耳弯腰捡了起来。

纤长的手指翻弄着黄金的桂花，微微低垂的额头上柔软的褐色头发随风轻动，遮掩了那双琥珀的瞳子，就像在亚麻布上用厚薄不一的多层颜料描绘出的油画，朦胧月芒下的青年仿佛身处在光与影的深邃空间中，流淌着柔和的梦幻。

就连医生都忍不住有点看傻了眼。

“医生，”俄耳忽然像发现了新大陆般笑容满面地抬起头来，“这是新鲜桂花哦！那么明天做桂花糕吧！”

“啊！？”

骆赛觉得自己就像正在欣赏着蒙罗丽莎，突然油画里的美女伸出受来给了他一巴掌，娇嗔一句：‘看什么看，没见过美女吗？’

……

桂花糕。

是挺不错的，但……

蟾蜍君会哭吧？

参考资料备注：

玉蟾：传说月中有蟾蜍，乃月亮积聚□□所成，能使月亮无光。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
91-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录九十一页：被金龟追的鸩鸟》

91-01

几座簇新的商业大厦之间开辟了一个喷泉广场，围绕着没有太多变化的圆形喷泉人工栽种了几棵还没长开的绿树，喷泉下面的花坛不时会更换当季盛开的鲜花，对于附近的白领来说是个吃饱遛食保持身形的好去处。

午后的时间不时可以看到衣着考究的白领人士，男士身上的白衬衫不会有一丁点油污，而且还会仔细地束在西裤里头，配上丝绸的领带和正式的西服外套，每个走出来都带着一种精英风范，就算丢过来一个眼神都倍儿凌厉。

至于女士们更是花儿朵朵开地精致了，仔细的妆容配上考究的衣裙，甚至一套小礼服穿的什么鞋子配的什么首饰也绝对不会出一丁点错，高跟鞋的细根让人看着就觉得危险，不是觉得穿得人有危险，而是担心被她不小心踩到的人……比较危险。

于是那位在喷泉广场的休闲长椅上坐没坐相的欧洲青年就显得相当格格不入了。

先不说穿的那身胸口印着呱呱叫小黄鸭的黑色T恤太过随便，就说他整个人摊开两条手臂搁在椅背上，牛仔长裤包着的长腿舒展地伸长上下交叠，完全无视周遭一切的桀骜，简直就是白领精英的反义词般的存在。

可偏偏引来了不少火辣辣的视线，毕竟对于老是待在办公室里的白领美女们来说，精英男士什么的，每天工作八小时还要算上加班时间地对着，看太多了都审美疲劳啊！

特别是作为无微不至到无孔不入的小秘书小助理小文员，那群糙老爷们不光鲜的事儿她们是一清二楚。

什么？你说我们那位邪魅狂傲的总裁板着脸好酷好帅？省省吧，那是因为前两天客户给送了两箱粽子，八成是吃多了胀气消化不良加便秘。

什么？你说我们那位财务部经理温文儒雅脾气好易推倒？得了吧，一个星期五次的肌肉无氧运动健身课程、三节的自由搏击锻炼，家里还有一个房间放满的杠铃哑铃是摆着好看的？

什么？你说我们销售部的首席NO.1销售员风度翩翩器宇轩昂？那是你没看到一只小蟑螂从他面前爬过的时候。

所以像特洛斯这种浑身冒着不良痞气的青年，简直就像成群的白马王子里头突然飙出来的一匹黑马，不但显眼，还特别让人有种驯服并骑乘的冲动。

非常可惜的是，他旁边的座位已经坐了人。

如果眼睛可以发射利箭的话，那个坐在特洛斯身边的骆医生早就成为了一头箭猪了。不过对于已经成功升级为大魔法师的骆赛来说，无论是媚眼还是火辣视线，对于他来说绝对是完全免疫……

他正专注于手上热烫烫的可丽饼。

“喂，医生，你手上的是什么东西啊？”

肩膀突然一重，那个青年整个人压了过来。

骆赛转过头来看到蹭在他肩膀上的特洛斯，尽管一副很不屑的表情，但盯着他手上那块可丽饼的眼神实在太过□□裸了，想假装不知道他的意图都不行。

鸡蛋牛乳奶油小麦粉做成了香喷喷的饼皮经过了烤盘的烘烤变得酥软香甜，加上好吃的碎果粒和鲜奶油，光看着就觉得馋人，估计要是能够看到特洛斯的杜宾小尾巴的话，现在已经在使劲地摇了吧？

“这个是可丽饼……你要尝一口吗？”也就意思意思地递过去一点点，特洛斯立马毫不客气地一低头，张嘴“咔嚓――”咬掉了一大口。

尽管只是一个相当自然的动作，但就是那份举手投足间毫不做作的随意随心，反而让附近那些看惯了总爱戴面具装牛掰扮冷酷总裁老板经理的白领美女们心跳加速。要是这样倨傲不逊的青年故意地趴在自己身上，用结实的手臂环住自己的纤腰，带着比自己年轻的青涩和任性，非要吃自己手上的可丽饼，甚至闹别扭地说着‘如果不给吃的话就要吃掉你’的话……哦，天啊，实在太令人心驰了！

自己都还没尝上一口就被大狗狗捷足先登，骆赛倒也没有生气，反倒问他：“好吃吗？”

“奇怪的味道。”刚才咬下去那口实在有点太使劲了，就算是地狱犬的嘴巴也是有容量极限的，鼓着腮帮子的特洛斯彻底没了之前的气势，只能哼哼唧唧回答，“人类的口味可真奇怪……”

没想到狗狗的嘴巴比鸭子还硬，骆赛于是眨眨眼：“这样啊，那算了。我本来还想让你帮忙把剩下的可丽饼都吃掉，既然你不喜欢……”

“我怎么可能喜欢这么奇怪的口味！哼，不过既然你强烈要求的话，我也可以勉为其难地帮你的忙。”

“那么辛苦你了，特洛斯。”骆赛忍住笑，把剩下的可丽饼全递了过去。

特洛斯一脸看在你的面子上而已不然我才不会帮忙的嚣张样，接过来几口就吃掉，见他吃得那么猛，骆赛还担心狗狗噎着地帮忙拍拍他的后背。

“慢点吃，没人跟你抢好不好？”

两边腮帮子鼓起来的特洛斯当然不会告诉医生，吃慢点？要是被俄耳发现他又背着他偷吃零食，导致两人共用的身体变胖的话，他的耳朵绝对会被咬掉一只！

“我再去买一份好了。”

完全没吃到肚子咕咕叫的骆赛只好起身再去买一份。

他这么一起身，附近一直关注着的美女们都忽然间来了个心跳加速，可与此同时，敏锐的美女们也注意到附近虎视眈眈跟自己不相伯仲的对手们，顿时广场上互相碰撞产生激烈火花的视线，就像宇宙大战中网状交织的激光射线……

可惜等她们回过神来，那张休闲长椅上已经只剩下一只蹦跳着悠闲啄着饼碎的小麻雀了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
91-02
                            

                                                        

                            

                            
91-02

卖可丽饼的小店就在广场的另一个角落，为了迎合附近的客人，虽然只是一家卖可丽饼的小店，但外面的装饰还是相当别具匠心。

并没有像商店街的饼店那样把娇艳欲滴却跟真正做出来的时候差别很大的食品模型一一摆上橱窗吸引客人，这家小店只是一块简单又擦得光洁如新的落地玻璃窗，阻隔了店里和店外的空间，窗下一排的花槽种上了紫色的薰衣草，店外空落落的地方放上了几张西式的庭院藤椅和小小圆面的藤桌，方便需要稍坐的客人。

因为并非在广场最旺的区域，所以这边还算清静，可是只要一走到附近，那馋人的蛋饼香味就像带钩子似的把人吸引住。

“麻烦给我一份草莓奶油可丽饼。”

听到点餐的店主稍稍抬头，他的头上戴着白色的工作帽，头发全部被收纳在帽子里头仔细得连一根发丝都没有可能掉下来，脸上还戴着卫生口罩，把他的脸全都遮住了只能看到他的眼睛和耳朵，厨师工作服和工作靴因为是雪白的颜色，没有一点发黄和洗不掉的污渍，让人感觉这里的出品是完全符合食品卫生安全。

负责收钱的小妹大概是去买午饭了，所以店里只有他一个人，他皱了皱眉，显然是因为做食物的手无法去收钱而感到略略困扰。

不过客人的要求优先，于是他转过身，把烤盘里一块刚刚烤好了的饼皮取出来，从排列整齐的一盒盒水果盒里取出了草莓，切成容易入口的碎块，打上足够的鲜奶油再把草莓碎块撒进去，修长的手指非常灵巧地一卷一包，看上去简单而美味。

只是他还没来得及把饼装好递过去，骆赛身边一直盯着各类馅料食盒的青年忽然说话了：“居然有烟熏鲑鱼的口味！喂，医生，草莓太普通了，换这个味道吧？”

店主已经把草莓可丽饼做好了，熏鲑鱼的口味显然是咸的，咸味和甜味还是不能互换的。

骆赛很不好意思，对方却好脾气地没有生气，抬起来的单眼皮眼睛看向骆赛，隔着口罩的声音有些哑哑的低沉：“需要换成鲑鱼口味吗？”

“呃，如果不麻烦的话……”旁边虎视眈眈的视线实在很难忽视，“请给两份鲑鱼可丽饼。”

“不麻烦。”店主倒是干脆，利索地重新烤了两份新鲜的饼皮，馅料换上了烟熏鲑鱼，不过咸的馅料似乎比甜味的稍稍复杂，跟烟熏鱼一起放进去的还有切得细细的洋葱丝、酸黄瓜和干酪丝。

看着一脸心满意足捧着属于他的可丽饼坐在店铺角落的高脚椅子上大快朵颐的特洛斯，还没来得及吃上一口可丽饼的医生严重无言了。

因为收银台的位置没有人，而这个时间客人也不多了，所以店主脱掉了身上的工作服和帽子口罩，走出自己工作台。

露出脸的店主看上去是个相当普通的男人，普普通通的端正却没啥特色的五官，再加上表情似乎总是淡淡的，看不出有很活跃的情绪波动，大概就算近距离面对面接触过可等他站到一排的嫌疑人中间时也绝对不会被认出来。

付钱的时候骆赛还是觉得有些不好意思：“那个，多做了的可丽饼怎么办？”

埋头找钱的店主回答：“当午餐。”

“就……一块可丽饼吗？”

店主终于抬了抬头，对面前这位萍水相逢却莫名付出关心的客人露出了笑容，很简单，却很舒心真诚的微笑，让人觉得小店内的灯光都突然明亮了不少。

他指了指柜台后面一个保鲜盒子：“晚餐都够了。”

骆赛一看那保鲜盒，哇塞！满满一盒的可丽饼，大概是像他这样爱改主意的客人留下的吧？

店门忽然“哗啦――”一下被推开，一袭倩影奔袭而入，一屁股坐到柜台前的那排高脚椅上。

慵懒动感的蓬松大波浪长卷发，衬托着充满女性柔媚的精致脸庞，这是位非常有味道的成熟职业女性，深色的格子毛呢连衣裙配上简洁优雅地橘红色长款呢子外衣，黑色的丝袜包裹着长腿加上高帮短靴更显修长的腿形，就算在一众白领丽人中也是非常出彩的存在。

熟女美人坐在身边，诱人的香水气味不断地钻进鼻子里，骆赛简直都快要浑身冒花儿朵朵了，只不过通常这种顶级艳遇场合，他的存在纯粹就是路人甲……

熟女美人把店里的情况稍一环视，近旁一个像是受不了大学食堂所以偷偷跑出来找食吃的大学生，角落里一个有点俊但正埋头啃可丽饼一副吃货摸样的外国小帅哥，于是放心一扭椅子转过身来，手一拨甩了甩落在肩膀上的波浪卷发：“累死老娘了！运日！快给我来点好吃的。”

“……”

医生手里的可丽饼差点没吓得一抖掉地上去。

店主似乎是习以为常了，转身取来比较新鲜做的那块可丽饼递了过去。

熟女美人接过来一看，樱唇不满地微微撅起：“怎么又是草莓奶油？我还在节食呢，吃这个卡路里太高了……”尽管这么说，但她还是禁不住香蛋饼的诱惑，送到嘴边咬了口。

姿势很优雅，速度却绝对不慢，一块草莓可丽饼转眼就吃光了，末了抽了张纸巾点了点唇角，美女向前倾斜着上半身半趴在柜台上，托着下巴一副放松的模样。

店主看了她一眼，问：“只吃一块够吗？要不我再给你做一份火腿土豆沙拉吧？你下午还要上班。”

“不用了，趁客人少，你就休息一下嘛！”熟女美人摆了摆手，示意不用他费心张罗，“运日我跟你说啊，我们公司那个工作狂总裁讨厌死了！自己喜欢工作就算了，还喜欢边吃饭边讨论事儿，这简直就是无形加班嘛！完全不理会人家的感受，说那些无聊的东西哪里还有胃口？我们都已经叫苦不迭了，他居然一副乐在其中的模样！还要我们二十四小时开手机待命。要不是看在他的身材还不算太发福、脸蛋多少还能看的份上，老娘早把他炒了，哼……”

毫不在意旁边还有人地大吐苦水，尽管火辣美女说的话有些粗鲁，却让人感到并不矫揉造作，很有味道。

店主很有耐心地听她抱怨，末了，淡淡地说：“你早点放弃你那奇怪的钓金龟计划不就行了。”

熟女美人啐道：“现在物价指数那么高，不找张长期饭票怎么行？”她叹了口气，“我自己是不用担心，就是担心你。看你，老躲在这种卖可丽饼的小店里，我是担心你找不到老婆……”

店主却不接茬，默默埋头清洁柜台。

“真不明白你担心些什么，难道是怕不小心掉根羽毛把人给毒死吗？”

一直神情淡淡的男人突然脸色一凛。

“阴谐。”

他只是这样叫了熟女美人的名字，那位火辣美人顿时僵了僵。

半晌才撅起嘴唇：“什么嘛！我不都是为了你好……”

店主没有回答，只是转身倒了一杯综合果汁，体贴地放到她面前：“不吃东西的话，喝点果汁吧。猕猴桃苹果，美白的。”

一拳打在棉花上，而且棉花还温柔得不行，美人赌气地转过脸去，视线落在倒霉的路人甲――骆赛身上。

忽然眼神一亮，朝骆赛妩媚一笑：“喂，小帅哥，你知道鸩这种鸟吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
91-03
                            

                                                        

                            

                            
91-03

虽然美女的笑容很煞人，但一向免疫魅惑术攻击的大魔法师表示很淡定，特别是说到相关专业的时候，还特别地感兴趣起来。

可惜他仔细回忆了学院学过的观赏鸟类学科内容，但怎么也找不到这种“鸩鸟”的学名及相关资料。

当然这也不奇怪，他是兽医，不是专科生物学家，有些特殊的鸟类品种不知道也是很正常的。

熟女美人似乎也没想要他能回答，自说自话地继续道：“鸩是一种非常可怕的毒鸟哦！它们生活在布满蛇蝎的山林里，所以羽毛有剧毒，只要一片小小的鸩羽，”她漂亮的指甲轻轻地划过面前果汁的水面，“像这样在酒里这么轻轻一拂，就会染上最剧烈的毒，无色无味，喝下去的人马上就会五脏俱溃，神经麻木，无痛而死。”

“……”听美女吐苦水然后好言安慰获得好感什么的本来是单身汉的一大乐事，但……内容要不要这么惊悚啊？

熟女美人凝视着杯子里浑浊的果汁，事实上比起无色无味的酒水，猕猴桃和苹果榨出来的果汁颜色更像□□……她端起来轻轻抿了一口，妩媚的脸容染上了一层淡淡的哀伤。

“鸟都是以鸣声和羽色取悦人类，像画眉、云雀、金翅那些鸟，有婉转动人的叫声，像翠鸟、寿带、红嘴蓝鹊有一身华丽鲜艳的羽毛，可是鸩长了一身奇特的紫绿羽毛，叫声又响又凄厉，还有那么可怕的毒素，怎么也不可能招人喜欢吧？”

仿佛外面的天空也感染了她的阴郁，淅淅沥沥地洒下了点点的雨滴。

站在柜台里面的店主听着她的话，依然沉默着，但微垂不为人注意的单眼皮眼睛里，一瞬间流过一丝赤红的异彩。

骆赛放下手里的可丽饼，扶了扶眼镜：“怎么会呢？即使是有毒的生物，也并非没人喜欢。像以色列金蝎、钝尾毒蜥这些也是毒性很强的生物，一样能够成为宠物。”

“咦？有毒也喜欢吗？跟毒物生活在一起，难道不怕不小心被毒死？”

“毒素只是自然界赋予生物保护自己的武器，有毒的动物本身可能没有保护自己的外壳，可能没有足够庞大的身躯，可能没有快速奔跑的四肢，所以它们能够抵抗试图伤害它们的敌人的武器，就是它们体内的剧毒。我觉得比起漂亮的羽毛、好听的声音，鸩鸟的羽毛非常实用，像这样浑身剧毒反而更能保护好自己，至少……不会随随便便被人类当做食物吃掉。”

“呵呵……”美人开怀大笑，好像听到了什么很荒谬却极其有趣的笑话般差点打跌，“你真是个很有意思的人！你说是吗？运日？居然有人觉得鸩鸟的毒羽很实用！哈哈……”

被点名的店主倒没有太大的反应，依然埋首干自己的手上的活，但是如果细细去看，就会发现他的脸庞上蔓上了一层很淡很淡的笑意。

事也凑巧，外面的阴雨可能是过云雨，只是稍稍染湿了地面，此刻阳光又重新破云而出，照得地面明亮干爽。

如果换了别人，这个时候既然逗乐了美女，就该顺势而上，借机介绍自己，再说些讨喜的话制造一下好气氛，然后委婉地拿电话或者□□号之类的联系方式，达成最终目的。

偏偏某位成功升级的大魔法师，一旦说起宠物的事情，完全就像一辆刹车坏掉了的老爷车，继续往前冲绝对不知道要转弯。

“可惜有些宠物主并不是真心喜欢有毒的宠物，纯粹是因为豢养有威胁性的特种宠物会让自己看上去更拉风，特别是在告诉别人自己养了一只毒蜥蜴或者毒蜘蛛的时候得到更多的关注。他们甚至还没来得及了解清楚宠物的习性，有的连有毒没毒都还没搞清楚就把宠物带回家，这样的漫不经心很容易造成意外。”

骆赛叹了口气，身为兽医他当然没少见过被宠物咬伤的宠物主，只不过比起大家都有比较普遍认知的猫咪狗狗的防疫，另类的宠物有着更多的不确定性。

尽管伤口可能不太大，但除了宠物本身的毒性之外，很可能还有其他的寄生虫、微生物感染。

“并不是所有的宠物都具有人可亲近性的，特别是豢养有毒宠物更需要技巧。可是不是每个人都有这样的内心，很多时候一旦不慎被有毒的宠物咬伤，就会立即选择将其丢弃。以前就有位客人养了一只毒蜘蛛，因为不小心被咬了一口，所以决定放弃，可是又没有办法处理，实在找不到愿意接收的新主人，最后只能将它放在阳光下暴晒而死。”

“始乱终弃！好渣！太差劲了！”

“所以选择宠物必须要慎重而为，不要光凭一时意气用事，特别是有毒的宠物，了解它们的习性，保护好自己，同时也是为了保护宠物。”

美人托着香腮，叹了口气：“你说的倒挺有道理的……唉，看来还真是不能随便选择。”眉目流转，瞄了瞄一直没有发表过意见的店主，“好吧，那么我也不催你了。”

这回轮到骆赛摸不着头脑了。

刚才他说什么来着？不就是关于特种有毒宠物的饲养注意事项吗？跟刚才他们那个找伴侣的话题有毛关系啊？！

就在这个时候“哗啦――”门又被推开了，一名穿着深色西服的年轻男子推门进来，看得出他非常注重外表的修饰，整个人看上去整齐而不失活泼爽朗，应该是个开朗又坦率的外向型业务员。

完全无视坐在那里的火辣大美女，潇洒地大踏步走过去，交叠着手臂弓着身靠在柜台前：“饿死了！老板，快给我来一份最大的鸡蛋培根芝士可丽饼！我可是放弃了客户请吃的大餐特地赶回来的！”虽然这话说得有点不客气，但大概是习惯了在工作中接洽客户跟客户沟通，所以说话的语调有着不会让人反感的热情。

店主点了头，边仔细清洗双手边说：“你老是吃可丽饼也不行，总得吃些正餐。”

比起那些为了卖得更好毫不在意地往食品里面兑各种甜味剂、防腐剂、化学膨松剂、人工合成色素的小吃店老板，提醒对方注意身体健康的店主那份厚道实在非常难得。

只是他善意的提醒换来了对方的仰天长叹。

“我也很想吃啊……可我受不了那些餐厅啊！就算是五星级的饭店，竟然也有蟑螂！卫生状况实在太差劲了！一想到那些碟子和杯子很可能放在蟑螂爬来爬去的柜子里，我的胃就受不了。只有老板你这里，我连德国小蠊都没见过一只，让我最放心了。”

被无视的大美女忍不住嘴角一抽，嘴唇含着杯子边缘小声地嘀咕：“鸩栖之地寸草不长，石有斑裂，德国小蠊算个毛……”

坐在旁边的骆赛没听清，不过也对那位客人的观点深以为然：“食品安全卫生是很重要的环节啊！”

熟女美人翻了个白眼：“就因为是运日做的东西，才一点没有安全可言。”不过她似乎又想到了什么，耸耸肩，“不过反正现在的食物都添加了各种各样的毒素，也不差那么一点鸩毒了。”

他们小声的对话没有影响到那边的客人。

“老板你为什么只卖可丽饼？其实这家店完全可以像外面的店那样多元化发展嘛！”

店主一直低着头，闷了半晌才回答：“其他的菜我做得不太好。”

风度翩翩的男子顿时露出无比哀怨的表情：“可是我明明好几次看见你给别人做沙拉，可是一次都没有给我做过，老板，你对我实在太无情了！”

其实这完全是菜单以外点餐，不理会也不会有任何问题，但考虑到对方一个成年男子中午只吃一块可丽饼确实不太够，于是说：“只有沙拉还行，如果你不嫌弃的话……”

“不嫌弃！当然不嫌弃！只要是老板做的，就算是苦瓜沙拉我也能吃一大盘！”

店主有些困扰地抬头：“店里没有苦瓜。土豆沙拉可以吗？”

正说着，门又一次被推开了，这次进来的客人是一位温文儒雅的男人，素雅的着装庄重沉实，他进来之后习惯性地环视周遭环境，掌控并把握情况，显然是一位负责部门工作的高级管理人员。

“你好。”他很有礼貌地向店主打招呼。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
91-04
                            

                                                        

                            

                            91-04

店主抬头看到来人，见也是熟客，便回应地点头示意：“中午好。”

小店的店面实在不算大，这一下子进来了这些客人，实在感觉有点拥挤了。

“看来今天的生意不错。”这位高级主管的声音温厚有力。

“还可以。”店主的回应虽说不算太热情，但也不会让人觉得冷漠。

高级主管走到剩下的一张高脚椅边，虽然这个位置距离店主有些远，不过他从善如流地坐了上去，并朝在座的几位客人微微一笑以作致意。

善掌握大局但行事内敛老练的气场让在座的白领美女和刚才进来的帅哥营业员一下子后脊梁上了层冷汗，恍然感觉自己是在参加部门的办公会议。

当然凡事总有例外，总是有那么一两三个人总是游离在异度空间。

一个是专心埋头准备烤盘的店主，一个是完全不知道发生什么事纯粹围观的兽医，哦……还有一个吃完了自己的食物，舔着嘴角摸着肚皮，意犹未尽地盯着另一份烟熏鲑鱼可丽饼的年轻小伙。

待那位高管转头看向店主的时候，主管人员的压迫感瞬间散去，男人本身的气质形象都很不错，嘴角适度带着的笑意让他虽说低调，却带着不可忽略的成熟魅力。

“上次的事真是麻烦你了。”

“不麻烦。”

对于店主这样过于简单甚至很难让人接下去的回答，高管不但没有卡壳，直视对方的视线并不移开分毫，脸上笑意更深：“怎么不麻烦呢？我那小孩有多调皮我可太清楚了，半个小时就能把办公室翻个个儿，根本没有人愿意照看。上回公司查账财务部要在公众假期加班，如果不是你允许他暂时待在店里，我真不知道该怎么办才好了。”

店主已经利落地做好了一份之前那位帅哥营业员点的可丽饼递了过去，又开始把一些蔬菜切碎做沙拉。

“孩子很乖，没有很调皮。”口罩下的声音有些模糊，但还是能够听得出他并没有觉得照顾小孩是件麻烦事，“他喜欢吃配奶油冰激凌的可丽饼，你回去可以试着给他做。很简单的，不难。”

高管有些无奈地笑了笑：“虽说简单，但我实在做不来。单亲家庭的孩子有时真是挺任性的，他都闹了好多天了，非要我买回去给他吃，可是冰激凌可丽饼实在不好带。”他话没有说尽，但言下之意却显而易见，只是语气甚是为难却又有着一份不愿给人带来麻烦的矜持，让人产生一种不帮忙实在很说不过去的感觉，显然是位深悉待人处事之道、交际手腕非常圆滑的人。

“什么嘛，不就是想吃冰激凌吗，买盒家庭装的回去爱怎么吃怎么吃……”喝了大半杯果汁的白领美女又忍不住小声嘀咕。

“哗啦――”门又开了，本来已经人多得没法转身的可丽饼小店彻底被挤爆了。

不过进来的客人一身凛冽的气场，导致在场没人敢出声抗议。

定制的高级西服没有一丝皱褶，发丝用摩丝打得条条发亮狂风都吹不动，棱角分明的酷脸仿佛从来不为外物所动，简直就是大部分小说里头那些浑身散发冷酷狂傲、霸气外露、一个眼神邪魅骇人、普通男女趋之若鹜可偏偏爱去喜欢难下嘴硬茬的大公司总裁。

如果说刚才第一个帅气销售员进来的时候，熟女美人微微吃惊张嘴，那么第二位斯文高管进来她的下巴就已经掉到胸脯的位置，而今进来的这第三位，她的下巴直接磕地板上了，这位可不就是她刚才抱怨的工作狂总裁吗？！

“咦！？我的可丽饼呢？”当然也有不受气场影响的游离份子，终于想起自己在这里的目的的医生找不到自己的那份可丽饼，一回头，看见已经拿着可丽饼往嘴里塞的狗狗，“特洛斯！独食难肥！！”

嘴里塞得满满的坏狗狗朝他示威地一龇牙：“就是不想肥！”

总裁大人一进来就盯住工作台后面的店主，完全没注意到店里坐着有自己公司的员工，事实上很可能他平时根本就没留意到自己公司有这么个火辣美女。

“你什么时候有空？”

主观的命令式问句，语气充满了自信和不容反驳的霸道，另外一层意思就是“没空也得给我腾出时间”的意思。

但店主没有太大的反应，表情依然淡淡的，知道对方是问自己，所以他就像对待其他客人一样有问必答：“晚上十点以后。”显然这是小店停止营业的时间。

总裁大人皱起了眉头，周身散发出得气势更冷了。

他是想跟店主单独谈话的，可这里是可丽饼小店不是他的总裁办公室，即使很不乐意在他和店主之间的空间挤满了人，却也不得不妥协。

“上次的事，”他顿了顿，咳嗽了两声，有些别扭但还是把话一口气说完，“我很感激。”

对于帮了别人的事，店主是记得但从来也不怎么在意，把手头的活干完后，他边擦手边抬头看向总裁大人：“不用谢，小事而已。”

作为一名跨国企业的总裁大人，对帮助了他的人当然是非常慷慨的，而如果换了其他人，这个时候就该受宠若惊、感恩戴德地接受他的谢礼，或者提出自己的要求，偏偏这个可丽饼店店主态度轻描淡写，好像随手给了路边的乞丐十元钱一样般的简单带过。

总裁大人不高兴了：“什么小事？！那天要不是在洗手间碰到你，那药我根本就不知道该怎么使用！”

急躁地把话说完了他才意识到这种话题不该当着外人的面说，立即一个凌厉的眼神横扫一片，完全是谁敢泄露刚才的秘密以后别想在这附近混的威胁意味。

“不管怎么说，我会报答你。”总裁大人说一不二，完全不理会对方是不是愿意接受，“我下午还有个会，先走了。我的秘书会来跟你跟进预约的时间。”很酷地撂下话后，大踏步地果断转身离开了小店。

“嗤――不买可丽饼来干什么啊？”被总裁大人气场一时压过的帅哥营业员边腹诽边赌气地扒光了沙拉，然后又朝店主大人眨了眨右眼，“我才是老板的忠实粉丝！”说完了抓起可丽饼边吃边道别，“我得走了，今晚上再来捧老板的场哦！”

高管也站起身，抬起手腕看了看腕表的时间，斯文地告辞：“真不好意思，在你最忙的时候来叨扰。放假的时候我会再带小孩过来吃你做的冰激凌可丽饼。”

人总算都走光了，可丽饼小店终于安静了下来。

熟女美人好久才回过神，突然发出极度不甘心的怒吼：“运日！！刚才那是怎么一回事？！为什么这附近最有前途、最被看好、最高级的金龟都追着你跑了？我还钓个屁啊？！”

店主完全没有被她狂飙的气场影响到，收走了她面前那只空掉的果汁杯，又用抹布擦掉了桌面上残留的水渍，才淡淡回答：“他们是顾客。”

“……”

完全没料到事情会是这样，熟女美人简直是咬碎银牙。

棉花很柔软，棉花很舒服，比起精致华丽又款式多多的化学纤维，淳朴实在的纯棉织物才是男人杠杠的真爱啊！

这时店主像是想起了什么，抬头看了看挂在墙壁上的时钟，好意地提醒道：“阴谐，你下午不是还要上班吗？”

“啊？啊！！迟到了！下午要开会的！这个月的奖金泡汤了啊啊啊！！”

钟面的分针已经开始向01分偏移，奖金才是硬道理，金龟不过是浮云！熟女美人当下顾不得再去计较那些有的没的，跳下高脚椅绝尘而去。

过了午休时间的可丽饼小店铺总算恢复了没生意的安静祥和。

刚才熙攘的盛况丝毫没有影响到店主的步调，他缓慢却仔细地收拾案台上残余的食材，将食盒封好重新摆整齐，然后有条不紊地将所有东西归位。

一直饿着肚子还没吃到可丽饼的倒霉路人甲这时候举手了：“那个，可以麻烦再来一份鲑鱼可丽饼吗？”

在他身后，坐在角落的吃货青年那张背着光的脸似乎没有了之前的倨傲不逊，他缓缓地抬起手，用指头轻轻抹过嘴角。

看了看指尖处蹭到的残留酱汁，他微笑着抬头，凝视落地玻璃窗上自己的倒影。

“特洛斯，你刚才吃了什么？”

“……”

所以说啊，狗狗，偷吃也要懂得擦嘴啊！

==================

参考资料备注：

鸩鸟：传说中的毒鸟，好食毒蛇，羽毛划过的酒水即染上剧毒，称为鸩酒，无色无味，人若饮之即死。鸩之雄鸟名曰运日，闻其长鸣必有连续大旱，雌鸟名曰阴谐，闻其大叫必有连绵阴雨。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
92-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录九十二页：龙九子》

92-01

熙攘的菜市场，到处都充满了生活气息，案台构架上摆放着各类新鲜的肉类、还带着泥土气息的蔬菜、层架堆着沾满了晶莹水珠的生鲜水果，对自己的商品充满信心的商贩正跟对自己砍价能力充满信心的顾客为了能不能送棵葱的问题展开了激烈而友好的讨论。

虽然附近已经建了高耸新颖的商业大厦，也有了几乎什么都能买到的大超市，但老居民区的菜市场依然每天都无比热闹。

一个年轻人蹲在水果摊前面，看着一个非常神奇的果实。摆在那里的大块头足有球那么大，全身布满了又密又尖利的三角形尖刺，他忍不住好奇地伸出手指戳了一下。

这本来是很普通的情况，但问题是这个年轻人有一头在太阳照射下薄薄闪着金光的褐色头发，与生俱来的自然并不像用染发剂制造的生硬，加上棱角分明的英俊脸型，一看就知道是个外国小伙子，让水果店的老板有点不太敢上前打招呼。

拜托，他接触英语的机会也是只有他幼儿园的女儿哼哼的英文儿歌，要是对方一开口就噼里啪啦一大串的，那根本就是鸭子听雷，现在大伙都说与时俱进，小学英语都难倒大学生了，不会说两句“你好”“好东西，便宜”“好好学习，天天向上”什么的，都不好意思说自己是有理想、有文化、有道德、守纪律的社会主义接班人。

正在水果店老板脸红脖子粗鼓足勇气，打算对那个外国小伙子大吼一声“London bridge is falling down”的时候，一个戴着眼镜的斯文年轻人一边递过来一小篮子挑好的苹果一边问那个小伙子：“特洛斯，你在看什么？”

“这个东西很……残暴。”

残暴？！这什么形容词啊？

“这个东西叫榴莲，俗称金枕头。”

“金……枕头？！”特洛斯瞪大了眼睛，有些难以置信地指着那个像尖刺流星锤一样的玩意儿。

“嗯，是啊。”那边老板已经称好了苹果，骆赛边掏腰包边回答。

“人类太奇怪了，用这种枕头难道不怕睡觉的时候脑袋被扎成筛子吗？！”来自地狱的双头犬Boss对人类世界居然使用这种可怕的枕头表示非常震惊，忍不住将医生的脑袋抱过来左翻右转地瞧了个仔细，在确定医生的后脑勺绝对没有奇怪的小孔之后，松了口气之后，假装不在意地哼道，“等你下了地狱之后，我可以把我的骨头枕借你用。”

真是太感谢了，“感动”到不行啊！

谁要下地狱？谁要！！他最近都没有打算做伤天害理、罪不容恕、十恶不赦的坏事好不好？顶多就是不小心把擦过嘴的纸巾错丢进可回收的垃圾桶里面而已，谁知道原来黄色垃圾桶表示可回收，绿色表示不可回收啊？绿色不是才代表环保颜色吧？比起仔细看那个小不拉几糊里糊涂的分类标识，垃圾桶外观颜色分类不是更直接吗？！

骆赛扶了扶眼镜：“榴莲不是枕头，是一种水果，可以吃的。”

“可以吃？！”特洛斯似乎更震惊了，指了指那颗浑身尖刺的大圆果，这都能下得了嘴？！连地狱犬都啃不下去啊！人类的极限真是太不可思议了。

身为非常合格的主人，骆赛当然是一翘起尾巴都知道他想得什么了。

这种事说是没用的，最好还是直接用事实来证明，骆赛大手一挥，无比豪气地叫道：“老板，开个榴莲！”

“好嘞！”水果店老板一听高兴了，这种南方水果在北方不多见，虽说物以稀为贵，但保存不易价格又高，实在不容易卖出去，既然有客人要便赶紧拿了把长刀，破开之前顺口问了句，“要多少？”

“一块！”

“一块？！”

水果店老板有点为难了，榴莲一旦切开，没有了厚厚假种皮的保护，里面的果肉是很容易变坏的，如果开了之后其他的没人买也挺麻烦的，买大半还好，只一块的话……

正在这个时候身后突然响起了一个醇厚有力的声音：“老板，麻烦给开个榴莲。”

骆赛回头一看，见是个高大的上班族，大概是刚下班顺路经过菜市场，手里还提了好大一个环保购物袋，里面的东西装得相当满，鼓起一大包大概都是刚买到的生鲜肉菜，甚至还有两三根长长的大葱冒出来。

虽然做的事很有师奶范儿，可偏偏这男人肩宽身横、长腿窄腰，白色衬衣虽说款式普通但在他身上就跟橱窗里的模特儿一样，深蓝的西服外套挂在左手臂上，为了避免弄脏和麻烦还把领带塞进了衬衣的前襟开口处，加上方正英武的气势，大概平素在办公室里就是那种人人都放心倚靠，天大的事儿总能一肩扛起的男人。

这下老板立即眼咕噜一转：“能不能匀一块给这位小哥？反正一个榴莲里头十多颗果肉。”

这上班族倒也是个爽快人：“行，没问题！”

一下满足两位客人，老板也乐呵了，边弄边问着：“嘿，这位小哥也喜欢吃榴莲啊？”

“呃……”上班族有点尴尬地笑了笑。

“你算是来对地方了，整个市场就我这有榴莲卖，这可是正宗泰国金枕头，保管齿颊留香，欲罢不能啊！”

是不是正宗是无从考究了，但这玩意儿的厚皮一破开，顿时溢出一股特殊的果香，一直蹲在旁边好奇张望的特洛斯简直就像被火烤了尾巴似的整个儿蹦开：“我擦！！这他妈的什么味道？！”

骆赛却很是淡定，毕竟身为南方人的骆家老妈以前就特别喜欢吃榴莲，他早就习惯了这种气味。

只是没想到那位要了整个榴莲的上班族居然也是屏息闭气，在充满了榴莲果香的空气中溺水般垂死挣扎，看上去是恨不得撒腿跑掉，可偏偏他就是买榴莲的主。

骆赛瞧着他的模样都觉得他辛苦，不由得问：“那个……你不爱吃这个吗？”

上班族转过脸来，苦笑连连：“何止不爱，对我来说这个味道简直就像――”因为说了句话而吸入了空气的缘故，过分甜腻到发呛的果肉气味害他险些作呕，不得不退开几步，换了好几口比较清新一点的空气才缓过劲来。

对上逵猩竦穆嬉缴的视线，大概也觉得自己这行为太突兀了点，有些不好意思地补充道：“不是我喜欢吃，是我的弟弟喜欢吃。他是难得回来一趟，所以我才想今天给他买点什么慰劳一下。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
92-02
                            

                                                        

                            

                            92-02

榴莲这种水果几乎是跟臭豆腐一样，属于非常受争议的存在，受得了的人觉得它酥软味甜，齿颊留香，简直像吃雪糕一样美味，可受不了的人怎是另一个极端，甚至觉得它臭不可闻，坑爹到了极点。

骆家老爸就是其中表表，第一次骆家老妈买了榴莲回来，魁梧的山东汉子简直就像家里被抛进□□似的勃然而起，二话不说――离家出走。后来实在没法子，就算死活受不了可扛不住老婆爱吃这味儿，抗议不能只能用无声抵制，反正只要冰箱里有榴莲他就绝对不打开，老妈在屋里吃他就躲院子外头去。

没想到这位大哥居然为了弟弟喜欢，不但能够忍受这么难闻的气味，还特地买回家去，看他手里的那满满一袋子肉菜，估计除了榴莲之外，还有不少弟弟喜欢吃的东西吧？

骆赛是由衷地佩服：“你的弟弟可真有福气！”

说到自家兄弟的事儿，上班族笑开了颜：“哪儿的话，家里兄弟多，合共有九个呢！”

九个？！……确实是挺多啊。

榴莲太难闻，上班族只好跟骆赛说说闲话转移一下注意力：“我们家的兄弟都长得模样不太相像，而且很早就离开家自谋发展，天南地北，各自为政的，平时要聚在一起也不容易，我这当大哥的不顾着点可不行。唉，这群熊孩子，个个都不是省心的货。”

哥哥貌似还真是一种非常纠结的生物体，在弟弟面前各种摆款，可其实是口硬心软，背地里各种溺爱简直恨不得把自家弟弟泡在自己怀中的大蜜糖罐里。

抢我弟的棉花糖？小贼（ZEI轻声）！不想活了啊，揍你没商量！

踢我弟的小屁股？呔！那是我家的屁股谁准你随便踢？！过来咱俩先练练！

……

好吧，哥哥表达的方式偶尔有点别扭和粗暴，但不妨碍他护犊子的行为，身为么儿的骆赛算是深有体会的。

“叮叮咚叮叮咚――”两人正说着话呢，西服口袋里的手机发出了闹铃声，上班族连忙把手机掏出来接听，“喂――”

‘囚牛！！！磨磨唧唧的到哪去了啊你？！’电话那头的声音实在太过洪亮，简直是破机而出，连站在旁边的骆赛都听得一清二楚。

上班族大哥早有准备地把手机远离自己的耳朵，等那边嚷嚷完了，才不慌不忙地靠近说：“怎么说话的，大哥都不叫？没大没小！好了好了，我马上就回来了……别扯那么大嗓门，小心喊破了喉咙……你最近老熬夜，回去给你泡个蜂蜜糖水好好润一润……《生化危机6》的游戏碟片？在电视旁边储物柜右上角第三个抽屉里，压在《丧尸围城2》下面……好，知道了，你要是饿了先吃点水果垫垫，我很快就回来了。”

切断了电话之后上班族大哥有些不好意思地朝骆赛咧嘴一笑：“这是我四弟，别看他嗓门大，其实挺娇气一小家伙，胆儿小，每次看到鲸鱼就吓得缩我怀里哇哇叫。”

鲸鱼？

要知道海洋馆毕竟不是真正的海洋，可没法容纳像相当于三十多头大象一样重的蓝鲸，顶多就是白鲸、花鲸，极少数拥有虎鲸之类体态较小一些，就跟海豚差不多的鲸鱼。

爱玩那种充斥着各种挑战人类想象力极限的变异僵尸怪物或者直接拿着根高尔夫球棒或者举着台等离子电视就跟七千个僵尸直面冲击的游戏，会被可爱又娇憨的鲸鱼吓哭吗？太荒谬了一点吧？！

“叮叮咚叮叮咚――”手机又响了。

上班族大哥连忙打开手机：“喂……啊？你又不回来吃饭吗？今晚难得小九放假回来一趟，大家伙难得一块聚聚，我还特地买了好多菜……小七？他当然也回家吃饭啊！……有他没你？这什么话？！都住一屋的兄弟怎么你就容不下他呢？……好了好了，他不就是去参加了地方初任法官的考试吗，也没瞒着你不是？闹什么别扭，有你这么当二哥的吗？这生没肚量的……谁规定了弟弟当法官就容不得有个当黑道老大的哥哥了，想太多了吧你？”别看手里提着一大包菜，这位大哥谱摆起来也不含糊，“甭说那么多废话，今晚怎么着也得给我回家吃饭，上回庆祝通过司法考试没见你，小七有多难过你是没瞧见……嗯，好，知道了。”

“叮叮咚叮叮咚――”没来得及喘口气，这又来电了。

“怎么了？……我还在菜市场买菜……小八还没回家？他是语文老师可比你这个教体育的忙多了好不好？最近好像还要评职称……我说你跟他不是一个学校吗？……不是我说你啊老六，以前他缠着你嫌他烦，现在他不理你又皮痒，这不是找抽吗你？……知道错了吧？哼……蛋糕？不用了。小八最近肠胃不大好，得吃些清淡易消化的，我准备回去给他熬个山药粥……你？！得了吧就你那厨艺别把我的厨房给烧了……”

“叮叮咚叮叮咚――”直接打断强势插入的来电显示。

“喂？老三吗？……今晚回家吃饭不？……知道你忙，分分钟几百万上落是不是？首席投资顾问也得吃饭吧？……对了，最近没见着你，小五一直担心你的腰还疼不疼……怎么你们两个都支支吾吾的……他？他没说什么啊，就说你去了一次他那家中医按摩店做次中药蒸薰的全身理疗……老五的推拿手法挺不错的啊，不至于弄伤你的腰骨吧？……嗯，不过龙骨可伤不得，你要真不舒服，今晚我给你做杜仲核桃猪腰汤吧……这不是以形补形嘛！不跟你说了，得赶紧去看看还有没有新鲜猪腰，刚才没买呢……”

总算喘了口气，不过上班族大哥却没有放下手机，犹豫了一下，按了个快捷键1号拨通了电话，对方似乎半晌才接通。

“小九，还在忙吗，嗯？”

那这语调突然降低了八度，比起之前雷厉风行的大哥范儿，现在简直就是斜风细雨润物细无声了。

“不是说今晚排班放假吗？怎么还没回……”听到对方的回答后不由得微微皱眉，于是语气也有重了一些，“你们消防中队是怎么回事？！就那点时间都说不准……不，我没生气，不，真的没生气，你别着急！别急！”

电话那头的人似乎因为听到哥哥生气，焦急又带着些结巴的声音马上就让上班族大哥心软了：“我就想你回来吃顿安乐茶饭，你平时吃饭的时候只要一听到火警铃声就得丢下碗筷出发，胃都要坏了。”

这时水果店老板已经把榴莲整理好了，上班族用肩膀和脸颊夹着手机，边说边付钱，这种身材高大很可靠，眼神温柔超体贴，举手投足挺大气的男人，简直就是殿堂级的师奶杀手。

“晚点回是吧？嗯，好，我知道了。啊，对了，今晚给你买了颗榴莲哦！……我？我不吃……没事，我就是正好看见有，大冬天也难得的不是？……贵？什么话，哥哥买点水果给弟弟吃那是天公地义，也没天天买……他们？都是一个老爹生的兄弟，这么点小事怎么会包容不了呢？知道你怕他们不乐意闻那味儿，老是悄悄一个人飞去南方吃……呵呵呵，哥我有啥不知道的？你们的内裤不都是哥洗的，能有什么瞒得过我？……好了好了，别生气啊，早点回家，哥给你做好吃的！”

简直就像开电话会议似的，估计这位比在工作单位还忙活，但看他一脸神清气爽的模样，想必对弟弟们的依赖很有满足感。

骆赛非常佩服地看着这位上班族，毕竟在繁忙工作中还能把家里的事情整理的头头是道，体贴入微地照顾好每一个性格不同品性相异的弟弟，这可不是普通人能够做得到的。

正想得入神，突然身后猛地被用力一扯，像整个人扯飞似的被拽到距离水果店好远的檐篷下，然后被狠狠抱在有力的怀里。

“你怎么还站着不动？想被毒死吗？！”特洛斯瞪着水果店的方向，一副劫后余生、龇牙咧嘴的模样，就像那里有什么洪水猛兽。

狗狗的敏锐灵敏度要高出人类的几万倍，对于鼻粘膜上密集分布的嗅觉神经，刺激性的气味对于它来说是非常难受的事情，试想一下一种很轻微芳香的气味，放大一万倍地去闻，那得多难受啊？！

可明明那种气味难闻得让人窒息而亡，为了保护骆赛，他还是英勇地闯进这片弥漫着恐怖“毒气”的领域，把医生“救”了出来。

被狗狗英勇保护着的主人真是太幸福了哦！……某位笨蛋主人症候群的家伙立即发作满眼冒心心，要是特洛斯现在是杜宾犬模样的话，现在已经在使劲揉那张外表酷帅实际傻憨的大狗脸了。

“都怪我太大意了，没想到你那么害怕这个味道。”

骆赛为自己一时的大意感到自责，可那边的特洛斯可不干了。开什么玩笑！地狱犬Boss会怕区区一个果子？！传出去他俄尔特洛斯以后还要不要在地狱混了啊？！

“谁怕了！哼，你以为我会怕吗？太可笑了！”为了证明自己，他就像一个高举剑盾无所畏惧走向巨大恶龙的王子般走向水果摊，伸出手指往其中一块榴莲果肉上一戳，指尖撩起了一点润湿黏糊的果肉，眯着眼深吸一口气，鼓足了莫大勇气，视死如归地……一含。

“……”

“厉害啊！！”

那位上班族大哥被特洛斯的行为震撼了，要知道如果不是他家弟弟喜欢，他都恨不得把世界上所有的榴莲果树全部连根拔起然后全部埋到马里亚纳海沟底下。

“外国友人真是太有探索精神了！我经常听四弟说起，外国的科学家很多都致力研究各种不死药，貌似这种行为得不到普通人的认同。其实不死药在中国很常见啊！上至昆仑山，下至巫咸国，蟠桃仙丹不死药，多得海去了，外国人就爱大惊小怪。”

骆赛觉得有种精神为之一哆嗦的错觉，貌似你家老弟在家打的生化危机吧？！

所谓不死药不会就是传说中把死人复活成僵尸的G病毒吧？！那是哪门子的不死药啊你妹！！吃下去都变异了好不好！

幸好骆医生习惯经受各种西方怪物的精神波攻击，所以二次元“嗷嗷嗷”叫的僵尸怪物不过是小菜一碟罢了，就算面前站着一条龙……噻，他又不是叶公，龙才不会随随便便在街边遇到呢！

上班族从老板手里接过依然散发着无比苦逼气味的水果袋子，就像提着的是一袋牛粪似的憋着气，匆匆忙忙地跟两人道别，迈开大步就往猪肉摊过去了。

“好了，特洛斯，别理那块东西了，我们……”骆赛这一回头，却看见特洛斯已经把那块刚才还弃之敝屣的榴莲果肉咬在嘴里，“特洛斯？！”

“好奇怪……”特洛斯嘟囔着，“闻着怪可是吃起来超棒的！”亮晶晶的眼神就像发现了新口味的狗粮。

“……”

这样真的好吗，特洛斯？

榴莲不易消化，吃完了一个小时之后会打嗝的，而且那气味对不喜欢榴莲的人来说那就是比韭菜大蒜还要坑爹！

俄耳……会把你的耳朵咬掉的。

================

参考资料备注：

龙九子：传说龙生九子，均非龙形，各有不同。包括了老大囚牛，二子睚眦，三子嘲风，四子蒲牢，五子狻猊，六子P粒七子狴犴，八子负粒九子螭吻。

囚牛：性情温顺的好大哥，并不好杀，也不逞凶斗狠，只喜好音乐，故而常常蹲在琴头上欣赏弹拨弦拉。

睚眦：刚烈勇猛，好斗嗜杀，犹如龙子中的战神，性如豺狼，睚眦之怨必报。因嗜杀故常以其形刻于刀剑刃身与手柄接合吞口处，以增威力。

嘲风：平生好险又好远望，常栖身于殿角上，有震慑妖魔之能。

蒲牢：虽为龙子却惧怕鲸鱼，一遇鲸鱼即发出吼叫，其性好鸣，故为洪钟上兽钮。

狻猊：形似狮子，表象凶悍，但喜静不喜动，又好烟火，因此常为佛座或香炉的脚部装饰。

P粒盒嗡拼蠊辏力大无穷，能负重，故常为碑座下的龟趺。

狴犴：形似猛虎，平生好讼，又急公好义，能辨是非，平日匍匐于狱门、官衙大堂或衙官衔牌上，以正公堂之威。

负粒和匪剖ㄗ樱平生好文，喜爱书法，常缠于石碑左右，与底座负重的P料嗯洹

螭吻：龙首鱼身，能喷浪降雨，蹲于殿脊两端，以佑大殿面生火灾。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
93-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录九十三页：双头犬Boss的日常》

93-01

摇曳的烛光照亮了房间，生长在石头外墙上的血色蔓藤悄然无声地生长着有些甚至已经顺着窗口爬进屋内，铺着红色丝绒的小桌上放着被遗忘的羊皮卷，摊开的页面上，古老的文字，仿佛咒语般难以辨析，却记载着不为人知的故事……

传说在阴风呼啸的亡灵地界，有一头两颗脑袋的地狱恶犬。它的父亲，是有诸神梦魇之称的泰坦巨神提丰，母亲，是拥有怪物之母之称的厄客德娜。它的喉咙会吐出烧灼灵魂的地狱火，它的唾液是能够腐蚀一切血肉的毒液，卧在累累的尸骨上，啖食尸体的血肉。恐怖，可怕，噩梦，让人灵魂颤抖的地狱双头犬，它的名字，叫俄耳特洛斯。

上午十点――Boss的日常娱乐。

电脑显示屏的画面不断地转动，大量华丽丽的魔法招数闪得满屏都是，边跑边爆边喝水的法师，大吼着殴他老母发动冲锋的战士，调集宠物自己到处蹦Q远程射箭的猎人，反正，激烈着呢！

屏幕上的游戏角色是一个头顶顶着“骆医生”的牧师。不过坐在屏幕前面的人不是真实的骆医生，而是骆医生家的……狗狗。

虽说有句挺流行的话说，隔着网路谁都不知道对方电脑前面做的是人还是狗，可问题是……也没有坐一头地狱双头犬的吧？！

其实一开始玩的人是骆赛。

家里的电脑是骆家老爸用的，现在的老人家还真是挺时髦的，聊天打字是慢了点，但顶不住人家□□游戏一把罩，种田、商店加宠物什么的，玩得是一个上手。见电脑配置还不错，骆赛就装了以前玩过的网游。

他曾经练过小牧师，照理说升级不难，特别是牧师这个职业，救死扶伤无论是现实还是网游都是挺受欢迎的，找人带带升级也快。奈何他太过不合群，总是一个人跑出去单练，开始还行，但越到后面难度自然是越高，在这种非常讲究队伍配合的网游里，升级就变得有点艰难了。反正当他好不容易爬到封顶六十级的时候，刚好开七十级……

回家乡之后，本来想打发时间，重新建了号才发现自己操作生疏不说，按照他这样的玩法升级之路简直是遥遥无期，而他没有注意到的是，在他玩游戏的时候，俄耳经常进来给他送切好的水果……

穿着一水白色无暇显得无比闷骚的治愈系法袍的牧师正活跃在队友后面，不断地在队友身上施与光明而神圣的治愈法术，而那群在地方城塞下各种风骚走位的队友们，头上无一例外都顶着一个红艳艳的抬头“九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金刚雷霆战队”，这样的名字……那么长一串躲在树后面绝逼会被敌人一眼就看到了！

频道里时有一个发布命令的声音，应该是这个公会的会长，即使透过的是劣质电脑音箱传出来的震动，但空气中那看不见的波形依然扣人心弦，如果这声音近在耳边轻轻低喃，绝对会让人神魂颠倒到要什么给什么，估计把身家性命财产都搭进去了也不后悔的魅惑人心。

但好听归好听，声线也是真心很诱惑人，可架不住身处如火如荼的战场。

“TK拉住，近战上去DPS！打正面！不要手软！！白泽你干嘛？！心慈手软就不要练狂战！给我压住了！”

回应的是一个温婉糯糯的男生声音：“我是和平主义者，不打女生……”

对方确实是女性玩家的模样，但问题她是个雌性牛头人啊，比人类男性角色强壮了不止一点。

“有女生走位走得那么风骚的吗？！拦截！火麒麟给我跑快点！林妹妹啊你？要不要给你买条士力架？！”

“……”那边那位估计是个不爱说话的，不过屏幕上立即有一个加速的人形一掠而过。

“奶妈？！奶妈呢？！奶妈跑那旮旯窝去了？！奶妈！！！！！”

团内唯一牧师的特洛斯毫不客气地吼了回去：“闭嘴！吵死了！！谁他妈是奶妈？！”

不知道是不是吼得太大声了，青年忽然整个人定了定，刚才还炸毛的模样奇异地淡定了下来，正巧有爆冰法的蓝色幽光在屏幕上闪耀，在那张英俊的脸庞上造成了一片奇妙的光影变幻。

像回过神来般的眼睛轻轻一眯，手指一点，屏幕上的角色“刷”的一下就从刚才一身洁白无瑕的圣洁牧师袍换上了一身闪烁暗纹的黑色法袍，然后整个人瞬间进入了一种半透明的暗影形态。

频道里顿现一片哀鸿：“不是吧？！”“又来？！”“精分了！！”“靠，老婆出来看完全变态啊！”

游戏里的角色是可以选择双天赋，脾气不好爱暴走的特洛斯选择了圣母治疗型神圣牧师，尽管他总是哼哼唧唧百般不甘，可还是尽职尽责地像奶妈一样照顾那群冲上去见人就砍的同伴。

至于俄耳，选择的是暗影牧师――在看似没有太多爆击伤害值又不高的攻击中，无声无息间在敌方身上各种层层叠叠的一大堆暗影交织、吸血缠绕之类的黑暗法术叠加，反正就是由表及里毫不掩饰自己黑到极致的存在。

团员们哀嚎不已了，但在俄耳操纵的暗牧很安静很祥和地杀了一大票敌人之后，大家淡定了，如果说特洛斯的神牧是暴躁易怒的小奶妈，那么俄耳的暗牧就是那种沉默智慧型的变态杀人狂。

反正过程不论，结果好，就是好。

在胜利的号角吹响之后，团队的成员纷纷离开战场回到了入口处，在团长正要点评这次战斗的情况时，俄耳却先发话了：“不好意思，先走一步。”也不理会团里的嗷嗷叫，俄耳果断关机下线。

他站起身拧了拧有点僵硬的肩膀，抬头看了看时钟：“嗯，医生快回来了呢……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
93-02
                            

                                                        

                            

                            
93-02

中午十二点――Boss的日常午餐。

“来来我是一个菠菜，菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜！来来我是一个萝卜，卜卜卜卜卜卜卜卜卜卜卜卜卜卜卜卜！来来我是一个芹菜，菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜……”

在厨房里面传出来的歌声慷慨激昂，但问题是跑调跑得有点厉害，五音不全都是称赞，惨不忍睹不足以形容其壮烈，幸好这屋子在摸鱼巷算是顶偏僻的位置，不然肯定有人要报警噪音骚扰。

不过趴在院子里的双头犬可就逃不过这种魔音攻击了。

“医生到底在搞什么啊？！”特洛斯摊直了脖子，一副被抽光了力气的模样。

“在给我们做特别的大餐。”同样趴着的俄耳掀了掀嘴角，“没看见他回来的时候手里提着一大包的东西吗？”

“诶？！真的吗？”一说到吃的特洛斯的耳朵立即精神一震地抬起了头，“是给我们做的？”

“嗯哼。”俄耳的眼皮掀了掀，懒得理会地回应。

“太好了！我要吃大份的！！”特洛斯很是激动，一下就抬起了头，连臀部后面短短的小尾巴也使劲地摇摆起来。

由于他们是双头犬，共用一副身体，因此俄耳吃下去和特洛斯吃下去结果是一样的，所以说如果特洛斯吃了很多的话，那意味着俄耳的那一份就肯定会少一些，不然就会超出正常的食量了。

俄耳却意外的非常和善，完全没有争抢的意思：“无所谓，你吃双份都可以。”

“咦？真的？！”特洛斯讨好地凑过去，伸出舌头“嗫嗫嗫”地舔俄耳的脸和耳朵。

感受到特洛斯努力表达的盛情，淡定的俄耳连眼睛了都懒得睁开，等特洛斯舔得差不多了，才慢慢悠悠地问抬了抬前爪，拨开了特洛斯辛勤的嘴巴：“昨天你在院子里干了什么？”

“汪？”

特洛斯顿时像做坏事被抓包的模样，犹犹豫豫了好一会儿。

明明俄耳没有质问或者威胁他，依然轻松自若半眯着眼睛地趴着，却好像什么都一清二楚，狡辩也不过是浪费时间的淡定。

最终特洛斯还是哼哼唧唧地坦白从宽：“没做什么啊……不就是挠了几下院墙，啃了几口门框而已……好吧，还有一只拖鞋啦！我发誓只啃了一只，把另一只留给你了！”

“……”

俄耳把那颗蹭过来一脸“我们是兄弟好东西怎么会不留一份给你呢”表情的蠢脑袋一巴掌拍开：“你把墙角的草也顺便啃了一遍吧？医生都看到了。”

“那又怎么样啊？！”

“啃草尖那是犬类胃部的消化能力变差，蔬菜摄入不足引起的现象，所以医生特地去菜市场买了很多菠菜、芹菜和胡萝卜。”

“谁他妈的要吃那种奇怪味道的叶子和根块啊？！”

特洛斯暴走了。

“哦……”俄耳总算是掀了掀眼皮，幽幽地看了特洛斯一眼，“我看到医生特地把菠菜和芹菜切碎悄悄混在肉里面，还把胡萝卜榨汁搅在食物中。特洛斯，你可不能浪费医生的一番心意啊……”

“……汪呜……”

这时候厨房里面锅碗瓢盆的声响变小了，估计是医生已经差不多把他们的特别大餐做好了。

“听说菠菜里含有丰富的铁，宠物缺铁会造成被毛枯涩无光的症状。”

“是这样吗？可是，俄耳你怎么知道的啊？”特洛斯表示困扰，明明他们总是在一起的啊，为什么俄耳知道的东西在他脑袋里一丁点痕迹都没有呢？

俄耳张了张嘴，喷了个响鼻：“我们可是兽医家的宠物，连一点常识都没有，要是不小心吃了洋葱或者西红柿，那就实在太丢医生的脸了。”

“啊？！那个是不能吃的吗？”特洛斯完全就是一副群众纷纷表示震惊的表情，就像有一道白色闪电在背景劈下，大狗脸顿时黑白状态变得相当斯巴达，过了一会儿，他才小心翼翼地问，“那个……吃了会怎么样？”

“会贫血和心律失常，严重点会死掉。”俄耳掀了掀眼皮，“特洛斯，不要告诉我你又背着我偷吃？”

特洛斯的脑袋立即甩得像转鼓：“没有！当然没有！！”嗤，吃了又怎么样啊，老子是地狱犬，挂掉的话也不过是回趟老家罢了。

“没有就最好了。话说回来，你也不想我们的身体出现毛色暗哑的状况吧？待会你得加油吃！”

俄耳丢去一个“我信任你，一切就交给你了，兄弟！”的眼神，扯了个哈欠，在没有噪音歌声的安静中继续瞌睡去了。

屋里头就响起了医生的脚步声，捧着一大盘东西出来的骆赛笑口吟吟：“特洛斯，俄耳，今天换一下口味，我给你们准备了美味的大餐哦！”

梗着脖子的特洛斯突然有了一种种蛋蛋一缩菊花一紧的错觉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
93-03
                            

                                                        

                            

                            
93-03

傍晚六点――Boss的日常接访。

白日落下，夜色渐浓，黄昏的光与影照在院墙下形成了犹如另一个空间的黑暗。

在屋檐下打盹的杜宾犬耳朵动了动。

不知是不是背光的缘故，那片阴影似乎黑浓如墨，怎么也无法看清楚。忽然黑暗里面有什么东西动了一下，也许只是风吹动了草枝，又或者只是视线的错觉。

但没过多久，漆黑中出现了一点点亮光，从一对，到两对，慢慢地多起来，就像一双双蝙蝠的小眼睛。

随着太阳落下后慢慢拉长的阴影，黑暗中的东西蠢蠢欲动，甚至开始爬出墙根下影子的范围。爬出来的东西像焦炭一样乌黑的身体，小小的干干瘪瘪，赤红的小眼睛满是贪婪凶狠，长长的手臂，赤红如血的爪子，个个像狰狞小鬼，就是那些山林异气所生，为人害的魑魅魍魉。

小鬼怪们显然惧怕着太阳的光辉，刚刚接触到夕阳的余光时还发出了“唧唧”的尖叫。

这些小鬼怪亦曾为人所畏，只是时移世易，城市高楼林立，霓虹灯光三百六十度地把黑夜照得如同白昼，根本容不下它们，不过仍有些像摸鱼巷这般老旧的街巷，层层交叠，曲径通幽，倒是它们的好去处。

夕阳的光芒是短暂的，很快便消失在地平线下，那些小小的怪物变得更加活跃起来，它们像垃圾桶跌翻时纷纷爬出的蟑螂般涌出来，有些居然能够口吐人言窃窃私语。

只是今日的小鬼怪们数量实在有点多，它们大概也觉得自己这边鬼多势众，胆子也大了起来，开始往屋里头探头探脑地张望，魑魅喜食人肝，可又没有很大本事，所以只能像地老鼠般躲藏在阴暗处撒些疫病，若是害人得逞，自然少不了它们一份美味。

可是在看见卧在屋檐下的大狗时，小鬼怪们都似乎吓到了。

传说犬目能通阴阳，见鬼魅妖邪之物。特别是忠心护主的狗，一旦见到阴阳邪怪之物，必发出吼叫，背毛倒竖如遇敌欲扑噬，施以威吓以护其主。

那头一直卧在屋檐下的大狗慢慢地抬起了头，没有像普通的狗狗般发出威吓的吼叫，反而相当玩味地打量着它们：“果然不愧是医生的家乡，鬼都跟医生一样可爱。”

它的声音似乎惊醒了侧旁的脑袋，另一颗脑袋抬了起来，扯开嘴巴打了个脸皮往后扯连红色牙床都露出来的大哈欠，这才注意到院子里的魑魅魍魉，眼神顿时一亮：“这是什么？！好有趣！就像植物大战僵尸里面的小僵尸，俄耳，俄耳！厨房还有没有土豆？”

“……”

狗居然有两颗脑袋？！这完全不在小鬼怪们的认知范围，可是那又怎么样，人为财死鸟为食亡，魑魅魍魉当然不会因为门口有只奇怪的两头狗就放弃屋里面的美食了，于是唧唧叫着向屋里头冲进去。

然而它们却显然不知道，面前这头狗并不是普通地多了一颗脑袋的杜宾犬。

刚才还叫嚷着要找土豆的那头杜宾犬突然一张嘴，一道剧烈的火焰像喷□□一样射了出来，被火焰扫过的小鬼怪连叫都来不及叫一声，直接就轰成渣渣，如果医生在这里的话，一定忍不住吐槽，土豆什么的根本不需要吧特洛斯，你整个儿就是一只火爆辣椒（Jalapeno）！

阴森的鬼魅在连灵魂都能烧成焦炭的地狱火焰下烧去大半，大难不死的几只剩余小魑魅彻底被吓破了胆，尖叫着逃进了黑影之中，估计这块地儿以后再也不会有魑魅什么的小鬼怪敢冒头了。

“诶！我说别跑啊！再玩一会儿嘛！”大概是没想到它们闪得那么速度，本来想着好不容易有东西玩的特洛斯失望地嘬嘬嘴，“怎么这么不经吓啊？果然呢……听米诺陶洛斯说医生家乡的人都很矜持。”

深夜十二点――Boss的日常睡前。

夜色如墨沉沉笼罩着摸鱼巷的深处，没有灯光简直就像陷入了另一个空间般幽深，在骆家民房的深处，一个打开了光源的电筒自下而上的照在医生的脸上，打出了奇怪又阴森的阴影。

“咕咚――”双头杜宾犬的其中一颗脑袋忍不住吞了口唾沫，当然就算撕裂它的嘴它也绝对不会承认刚才自己差点被吓尿。这不能怪它！！就算是地狱，也没有谁无聊到半夜三更蹲墙角打手电照自己的脸吧？！食尸鬼也很光明正大扑过来咬的好不好！

至于另外一颗脑袋则非常配合地沉默，在黑暗中，犬科能够在黑夜中能够反射微光的眼睛变得更加幽深而神秘，难道医生发现了之前出现的那些小鬼怪的事？

“俄耳，特洛斯。”

骆赛故意压低的声线在幽静的宅院里显得非常说鬼故事的气氛，再加上被电筒照着鼻梁发黑神秘又凝重的神情，让人对他接下来要说的话显得有些森森：“我发现了一件非常……非常……奇怪……非常非常……不可思议的事情，你……们……想……听……听……吗？……”

“听、听就听！！谁怕谁啊？！”特洛斯梗着脖子，就算后颈的短毛根根竖起来了它都不会承认现在自己恨不得那双支棱笔直又酷帅的杜宾犬耳换成是小侄子帕彼那种耷拉着的拉布拉多犬耳。

“好，我来……告诉你们……”好像因为医生的话挑起了什么，一卷冷风袭来……“哈哈哈哈啾！！――”

“……”

“……医生，你要不要先去穿件厚点的外套？”小熊维尼图案的睡衣实在让刚才努力营造的恐怖气氛大打折扣，为了弥补被破坏的气氛，俄耳又很积极地建议，“要不然让特洛斯再喷点地狱火？四周跳着一团团的鬼火比较有气氛呢！”

“……”

怎么俄耳好像兴致勃勃的样子，医生咳嗽了两声，重新压低了嗓门：“之前闲着无聊，所以我在老爸的电脑上玩网游，一开始不觉得有什么，本来离开之前是十级，第二天再玩就已经二十级了！到前几天，居然已经自动满级封顶！真是太可怕了！！”

“……”

“……”

“你们被吓坏了吧？哈哈哈哈哈……”

“……医生，还是洗洗早点睡吧。”

参考资料备注：

魑魅魍魉：古代传说中的鬼怪。魑魅，山林异气所生之鬼怪，常害人。魍魉，木石之怪。魑魅魍魉多指各种小妖邪，多见状如三岁小儿，赤黑色，赤目，赤爪，长臂，吸食人尸肝者，常居于鬼界入口。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
94-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录九十四页：蛇年大吉》

94-01

虽然俄耳做的饭菜很好吃，但难得回家乡一趟，骆赛可不想错过了大快朵颐的机会。

当然了，在欧洲并不是没有中餐厅，但由于中西方的饮食习惯差异太大，首先筷子和叉子那绝逼不是同一个概念。

特别是骆赛住的欧洲小镇，唯一的中餐厅在小镇市民眼中那就是个无比神奇的魔法空间……那位厨师您手里拿的是什么？淮山？薏米？芡实？枸杞？那是什么？不不不，先生，您手里的绝对是神秘的草药！等等！刚才您丢下去的那不会是鸡爪子吧？天啊，上帝啊！……

反正在他们的眼中，中国的厨师就像那些童话故事里的巫师，把各种药草和着蜥蜴爪蜘蛛脚蝙蝠脑袋之类的材料放进大锅里，熬制成那些冒泡泡墨绿墨绿的浓稠汤药。

最坑爹的是有些外国人的概念里，中式炒菜什么的，就该是甜酸――只要是肉就该是咕噜的，无论是猪肉还是鸡肉还是牛肉，要不就是放酱油――吃西瓜芒果什么的也给你蘸点酱油好不？可是没有这类的口感，外国客人就会抗议这绝对不是正宗中国菜，绝对是骗人！！……于是厨师们为了“证明”这是“正宗”中国菜，只好使劲放酸甜酱或者酱油。

最容易对付的就是辣味儿的菜，对于那些说出一句“不就是辣吗？”的外国人，四川妹子能扣他一头麻辣烫，云贵的哥们肯定甩他一脸酸辣粉，陕西的同学绝对泼他一身油泼辣子，湖南的亲估计是能直接给上最原味的整个塞他嘴里……

真是井蛙不可语海，夏虫不可语冰。

当然，除了味道之外，价格也是个相当重要的因素。

其实也可以理解的，无论是人还是食物，远渡重洋过来之后都像镀了层金子般矜贵，谁会知道小资代言人的咖啡在欧洲不过是路边摊呢？对于荷包干涸程度堪比撒哈拉大沙漠的骆医生来说，让他花掉大半积蓄去吃一盘附送沙拉的甜酸炒面，然后下半个月啃干面包，绝对是脑抽了。

所以回到家乡，不吃个够本那就是对不起来回机票啊！

于是医生带着雄心壮志，相当豪气地大手一挥，以“同志们，给我冲！”的气势……出门吃大餐去。

跟之前在欧洲小镇挑都没法挑的状况相比，这光看门口挂着的餐厅牌子和主打菜式介绍就够骆赛眼花缭乱顺便口水滴答，中国地大物博，民又以食为天，就算一味没啥味道的豆腐也能给你弄出个甜咸酸辣来。

“挺热闹的啊！”骆赛边喝茶边有些八卦地打量四周，这家酒楼挺大挺热闹的，现在酒楼正堂大厅大部分的地方都用低矮的花槽隔开成一个会场的样子，大红的横幅挂在正中央，看上去应该是某些单位机构正举行年末的团拜宴会。

通常这种团拜会算得上是一年到头难得一次的同事集体聚餐，聚餐上领导们会表彰年度优秀工作者、派发些奖金，有些搞头的就会组织些年轻姑娘和小伙表演些节目或者抽个小奖什么的热闹热闹。

剩下不多的餐桌都是挺靠边的，而且还很小，只能一到两个人坐，有些客人嫌坐得不舒服或者不够清静于是选择了酒楼其他的餐厅，所以大厅暂时只有骆赛这一张零散的单桌。

骆赛看了看正埋头翻看着餐牌的青年，琥珀的眼睛相当专注而凝重，仿佛手里拿着的不是一本菜单而是记录了禁忌咒语的黑暗魔法书，不由觉得这样的俄耳真是好可爱，上下五千年的中国饮食文化哦，就算连地狱犬也会为此惊叹吧？

俄耳捧着菜单，边看边偶尔皱眉露出不可思议的表情，过了一阵，“医生我们还是别吃鸡了吧？太残忍了。”俄耳忽然抬头看向医生。

“啊？怎么了？”

俄耳神色满是遗憾和同情：“这家店卖的是没有性生活的鸡（Chicken without sexual life）。”

“噗――”刚喝到嘴里的水一下子喷了出来，骆赛差点被呛死地咳嗽了好一阵子，“咳咳……这什么跟什么啊？！”

“不是吗？”俄耳打开了那一页的菜单，指了指上面的一只看上去色泽鲜黄肥而不腻的童子鸡，“比起这么惨的鸡，我还宁愿吃‘四个高兴的肉团’或者‘油炸的狮子脑袋’。”

“……”

那个是四喜丸子和红烧狮子头吧？！翻译太形象太到位了……中国人都听不明白啊有没有！骆赛内心严重扶额。

“医生别担心，其实我很喜欢医生家乡的菜，因为它们都……”俄耳微笑着，带着一点调皮和神秘，好像要跟骆赛分享自己的小秘密般眨了眨右眼，“很新鲜。医生你不知道，在地狱要找到新鲜的肉可真叫不容易，不是腐烂掉的就是烧得太焦。”

他确实没见识过，不过也想象得到了。

彻骨的阴风中混着亡灵的悲鸣，永劫的焦土上只有连灵魂都没有的行尸走肉……别说鲜肉，估计连冰鲜都没有吧？

……

谁愿意到地狱吃新鲜炒菜啊？！除了那些闲着没事干到地狱做任务刷声望的古希腊英雄，怎么会有大活人有事没事到地狱抓鸡逮狗？坑爹呢这是！！

“Test，Test，One，Two，One，Two。”

大厅的音箱响起了声音，骆赛连忙看过去，见有一位穿着整齐大红西装的男子站在高出一个台阶的舞台上试音。

见声音没问题了，于是主持人清了清嗓门，开始说道：“各位同仁，大家好！有道是日月开新元，天地又一春啊！非常感谢各位来自四面八方的朋友拨冗参加我们协会举办的年会团拜，岁月匆匆过，如今十二年后我们再相会，不容易啊不容易！”他的话慷慨激昂，大概也是发自内心的激情万分，差点就来个热泪盈眶了，感动了不少下面坐着的同仁，“今天我们在这里举行盛大的宴会，就是为了庆祝未来属于我们的一年！那么首先，我们要请出一位为我们协会做出过巨大贡献的老同志发言！有请九婴同志！！”

“啪啪啪啪！！”掌声热烈响起。

可是掌声响了好一阵子直到稀稀落落之后，台上好像没有人上去，主持人咳嗽了一声，再次鼓动地叫了一次：“可能是掌声还不够热烈，来，我们再一次以热烈的掌声欢迎九婴同志上台！”

“啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！……”

可还是没人回应，主持人嘴角抽了抽，侧过来脸往负责调度的人丢过去一个眼神，用手封住麦克风顶，压低了声音地吩咐：“阿钩，去看看那家伙怎么回事？不会是又窝哪冬眠了吧？”

负责调度的是个娃娃脸的青年，他似乎也没料到会这样，很不好意思地连忙解释：“我、我马上去找。”

虽说一开始就出了小岔子，不过主持人临场应变的能力不弱，很快就转开话题，把事情圆了回来：“真不好意思，可能是九婴同志比较害羞，还没准备好呢！那么我们先来看看早就准备好，而且迫不及待为大家表演的九尾小姐！她将为我们献上惊心动魄的表演――飞刀美人！有请！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
94-02
                            

                                                        

                            

                            
94-02

“啪啪啪啪啪啪啪！！”

话音一落，响起的掌声比刚才大了一倍不止，女生出场自古都比男士受欢迎。就见一位美女走上场来，两弯笼烟眉似蹙非蹙，一双含情目似喜非喜，很是勾人，贴身的暗鱼鳞纹墨绿旗袍勾勒出完美的身段，弱柳扶风的身姿更是妖娆，不知是否她裙下的脚踝挂了什么，一步一抬脚之间有着环佩叮当似的金属碰撞之声。

台下立马响起了口哨声。

坐在最前面那围的居然还有个大胆嚷嚷：“九尾小姐我爱你！就像老鼠爱大米！！”

旗袍美女朝那个叫嚷得恁大声的人娇俏一笑，媚眼如丝真是勾得人怦然心动：“今天的观众可真热情啊！对了，今天来得有点着急，不小心把重要的道具给漏掉了，不知道这位先生愿意帮帮我的忙吗？”

被点到名的那位仁兄可高兴了：“哈哈！当然愿意，美女叫到，赴汤蹈火在所不辞！”

“那好哦！”旗袍美女像变魔术般翻出一个红艳艳的苹果来，娇艳欲滴的苹果很是诱人，她的手指轻轻划过新鲜的红色果皮，媚眼如丝地挑了一眼，那诱惑人的魅力简直就像伊甸园里勾引夏娃品尝苹果的蛇，“我忘记带撑苹果的架子了，麻烦你上来帮忙用头顶着它可以吗？”

“……”用头顶住苹果？！这是开什么美国玩笑啊？！他现在是不是该义正词严地说‘皇上，我觉得这件案子有莫大冤情！还是发还重审吧！’这样？

现在想后悔可来不及了，旁边的人见那么过瘾当然是立即起哄：“嘿！不是说黑水玄蛇很牛逼吗？现在看来不够牛嘛！”“就是啊，那是美女啊，又不是你的老冤家黄乌，怕什么？”“女人不能说随便！男人不能说不行啊！快上吧！”“哈哈！！！”

最后那个人也只好壮着胆子上了台，接过了那颗苹果，可等他把苹果顶在头上之后，旗袍美女又不知怎么的翻出两个苹果，让他左右分开了双手再把苹果放到两只手掌上，放好了居然又翻出两个搁在他的肩上。

好吧，这下这位是完全动弹不得了。

旗袍美女摇曳着走到十步开外的位置，纤纤素手指指交叉，“嘎、噶”有声地活动着关节做好热身准备。

“哇！没想到团拜的节目也这么精彩！”坐在边围散桌沾了光的骆赛可高兴了，他本来以为团拜的节目大概也就是找些年轻姑娘或者小伙子上去跳个舞演个小品逗个乐子也就是了，没想到还有这么精彩的飞刀美人看，可他忽然感到有点奇怪，“咦？怎么那姑娘手里没见拿着飞刀呢？”

“医生，比较喜欢这种吗？”完全没有留意台上的旗袍美人，俄耳的眼睛始终留意着身边的医生。

骆赛正满心欢喜地欣赏着台上的大美女，虽说他是大魔法师，可偶尔看看美女表演保养一下眼睛吃吃冰激凌什么的也是很合理的，所以俄耳的话他应得有点心不在焉：“啊？……还行……”

凝视着医生的眼睛有着难以明辨的深邃：“医生，你能够接收跨种族恋爱吗？”

“嗯？跨种族……跨种族不是件奇怪的事啊……不同科不同属甚至不同物种的动物有时也是会看对眼的……嗯……特别是动物发情的季节，不同种族的动物之前互相吸引完全不足为奇。”

正说着，台上的表演进入了精彩的环节，一阵敲杯磕碟的呐喊助威，把气氛推向了高潮，旗袍美女千姿百态地向在座的客人一鞠躬，突然猛地一直起腰，简直是快如闪电，根本没有人看到她甩出的小刀，“架子”左手上的苹果肉估计是太爽脆了，像被子弹击中般立马“啪！！”地在掌中被炸开变成几块。

“好！！”“哇！！厉害！！”

俄耳却好像全不在意那些精彩的表演，反而托着下巴，在吵杂声中轻描淡写地问：“那么如果是医生的话，比较喜欢滑溜溜的鳞还是比较喜欢软茸茸的毛呢？”

“嗯……”

那边的的美女又是左一旋身，抄手一扬，“啪！”右手的苹果也碎了，再左右开弓，就听“啪！啪！啪！”干脆利落的三声脆响，苹果全碎了。周围爆发出惊雷般的掌声，大家都纷纷赞叹不已，反正美女耍绝活，绝对比老头子讲话更吸引。

“医生？”俄耳轻声的催促。

“有毛比较好，摸上去比较舒服。”

“那我就放心了。”听到骆赛这么回答，邻家大男孩般的青年忽然笑得特别阳光。

台上的客人有些倒霉了，一头两肩膀全是苹果碎，汁水淋漓的倒霉透了，可碍于对方是美女发作不得，还好主持人先生非常识相连忙上前拉住了那人一只手像胜利者地举起来，大声说道：“感谢玄蛇先生，他勇于献身的精神让我们看到了一幕惊心动魄的美女飞刀表演，现在让我们以热烈的掌声，感谢两位精彩的表演！”

边说边从旁边拿过来一包奖品塞给那人，拿人的手短，来自黑水的玄先生也不好在这种场合太小气，只好回到座位上去，不甘心地哼哼唧唧：“老子可是在著名网游里给Boss当模特儿的……”

旁边那位一拍他肩膀：“少来了！你那小Boss算个毛，顶多是个有点品级的NPC，现在中国玄幻风的网游多去了，准得有蛇山有个蛇怪Boss什么的，我们协会的成员没少去兼职。”

主持人继续报幕道：“精彩的飞刀美人表演完毕了，我想大家一定还是意犹未尽吧？那么精彩节目不要停，接下来我们有请来两位家喻户晓、事迹被广为传颂、更被多次拍成人物传记电影和长篇电视连续剧的资深美人姐妹――白小姐和青小妹，她们今晚会给我们献唱一曲《你没有好结果》！有请！”话音一落，就这么一抬手，顿时从舞台下喷出大量的白色烟雾，四周顿时陷入如雾似幻的仙境一般。

真是好大手笔，喷雾都出来了。

医生正擦亮眼睛等着看美人，可还没来得及看清携手往台上走去的一抹绮丽白影和一抹清丽绿影，突然肩膀被拍了一下：“骆医生？”

骆赛吓了一跳，连忙回头一看，见拍他的人是个穿着颜色非常缤纷五彩毛衣的瘦高个外国人。

“你……你好。”不好意思地说，他就是有点人脸识别障碍。

以前在学院的时候，愣是把没穿白袍但已经教了足一个学期的教授当成负责打扫的老头子，可偏就是能够把一胎同胞的阿拉斯加幼犬分毫不差地一只只认出来，从来不会给同一只重复打两针或者漏掉哪一只。

目前的情况，就是对方先认出了自己，他又不好告诉对方‘我真心完全不记得你了啊请问你是谁’，于是只好相当装逼地扶了扶眼镜，淡定站起身：“好久不见了啊！”

他乡遇故知，加上外国友人向来热情，马上激情爆发地过来跟骆赛重重地握了握手：“上次在机场实在多亏你帮忙，没想到这次能在中国遇到医生你，哈哈……真是太巧了！就像中国人说的，命运能够把相隔一千里的两个人相遇。”

“……”那是有缘千里来相会的意思吧？

“医生也是来参加这个团拜的吗？”

“啊，不，不是的。”

“本来这个团拜请的是我的表兄弟，不过中国人实在非常好客呢！把我也邀请过来。哈哈……”

正聊着，之前被叫去找老同志的小伙子忽然急匆匆地跑过来，神色着急地跟那位外国友人说了几句，又急急忙忙地跑去了后台。

“啊？怎么会这样……”外国人似乎有些困扰，忽然他想到了什么，立马转过头来，“对了，骆医生，我记得你是兽医啊！现在还有在做吗？”

“是的。”不做兽医做什么啊？又不是玩游戏能随便转职……

“太好了，我们正需要帮忙！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
94-03
                            

                                                        

                            

                            
94-03

“骆医生，请跟我到这边来！”

那位外国友人似乎是这次团拜的特邀嘉宾，他带着骆赛到了后台的位置，在那里那位主持人和那个叫阿钩的年轻人在说话。

“不是让你看住老巴，别让他随便乱吃东西吗？”那位看上去八面玲珑的主持人此刻一筹莫展，揉着额头，“整个冰柜都给他吃光了，这下完了！没菜怎么开宴啊？！”

阿钩也是一脸无奈：“我……我没想到会这样……就算要找东西吃，至少也先打开柜门啊……这不是，常识吗？”

“跟一个窝在山里头冬眠了几百年的老头子说常识？你脑袋被门缝挤到了啊？！冰柜发明出来的时候他还在睡大头觉！”主持人头疼地揉了揉太阳穴的位置，忽然灵光一闪，“对了！这酒楼不是也供应海鲜吗？深海大龙趸和澳洲龙虾什么的，让厨房先上点刺身对付着！”

“本来是有……”

“本来？那后来呢？！”

“后来……我刚才有点饿，一时没忍住用尾巴去钩出来吃光了。”

“……”主持人一额的青筋跳啊跳。

正要发飙，忽然见那位外国友人进来，眼神一亮，当下操着标准的英语给对方沟通道：“科瑞侨朋果先生，您的表弟吃撑了正难受，您能想想法子帮帮他吗？”

这个名字让跟在外国友人身后的骆赛灵机一触地出现了很不好的预感，这么奇特的名字，他貌似真的在哪里听过……

“正好这里有位医生，可以帮我们这个忙呢！”

“医生？”两个人立即“唰――”一下转过头来，目光落在骆赛身上。

骆赛被他们过于闪亮的眼神吓了一跳，连忙解释：“我是兽医。”

“这就对了！”主持人可高兴了，马上示意旁边的阿钩，边热情地招呼：“这位医生怎么称呼？”

“不用客气，我姓骆。”

阿钩这回也机灵了，很有眼色地在前面带路，边走边介绍患者的病情：“骆医生，麻烦您真不好意思，我们也实在是没法子了，您看能不能想办法，让巴先生把吃下去的东西吐出来？”

说着拉开一扇门，骆赛往里头一瞧……整个人都思密达了。

他看到什么？

好吧，他看到一堵墙，至少看上去很像一堵墙。上面布满了黑色的鳞片，有种爬行类动物滑溜溜的光泽，这……是肿么一回事啊？！

蛇――爬行纲有鳞目亚蛇目动物，四肢退化成无足的细长肢体，身体表面覆盖有鳞片，部分有毒，大多数无毒。

我内个擦啊！！他突然很能体会许仙的心情。那哥们被吓死绝逼是有科学根据的啊！老婆你是条大白蛇早点说也给点心理准备吧？突然出现能把你一口当点心吞的大蟒蛇什么的，惊吓过度导致心脏麻痹猝死就太无辜了。

“咳咳，不瞒您说……”主持人用拳头抵在唇上，非常不好意思又尴尬地说。

不，请你还是瞒着吧！

骆赛超想掉头走人。

这种完全不合逻辑的事情就请不要这么随随便便告诉普通人了吧？他只是个普通到在路边随便一抓一大把的路人甲……

诶，等等……科瑞侨朋果！在悉尼国际机场洗手间因为吃了一个大象滑滑梯导致消化不良吐出来的澳洲土著――彩虹蛇先生！！他当时也确实提到自己要去探亲，在中国有个能把大象吃进肚子的表兄弟，莫非就是眼前……这条？！

我内个擦啊！要不要那么大条，要不要啊？！巨大的蛇身把整个房间挤得满满当当，就算是把酒楼专用的那种大型不锈钢冰柜吃下去果然是不在话下！

“今天是我们蛇协十二年一度的团拜，好不容易把老巴从洞庭湖那拉过来，可估计是睡得太久了，肚子饿得够呛，等不及上菜就直接把大冰柜给吃了。”正说着话，他却大喝一声制止站在水槽边的年轻小伙，“阿钩！再偷吃我剁了你的尾巴！！”

骆赛下意识地看过去，正好看见一条尾尖处分叉犹如锐钩般的蛇尾巴“唧溜”地缩回小伙子的身后。

“……”医生内心的羊驼们已经在赛马跑道上经过了最后弯位入直路进入了狂飙的冲刺阶段了。

蛇协？！是全国蛇妖联合协会的简称吗？

这是开什么美国……不，开什么中国玩笑啊？！

但在外国友人和国人同胞面前，骆赛还是相当淡定极有兽医专业素养地……扶了扶眼镜：“确实，在长时间睡眠状态下的蛇主要是靠消耗体内储存的能量，长时间的消耗，在醒来之后的蛇自然是非常饥饿。再加上作为变温动物，环境温度越高的时候，蛇就会变得很活跃，食欲也会变得很旺盛。我看酒楼里暖气很够，所以它可以说是胃口大开了。”

“原来是这样啊！难怪我老觉得饿哩！”那个叫阿钩的年轻人抓抓头发，很是佩服地看着骆赛，“骆医生您可真有学问！”

主持人瞪了那个抓不住问题重点的家伙一眼：“您看能不能帮忙让他先把冰柜吐出来？您瞧，外头还等着开席呢！”再不解决这个问题，厨房也就没材料做菜供应给外头的人吃，这次的团拜组织方可真是丢脸了。

“……”还好他刚才还没来得及点餐……

骆赛悄悄擦了把汗，无比庆幸自己不用吃从大蛇胃部走了一圈出来的食物。

“医生，有什么好办法吗？” 

不管之前是怎么回事，可怎么说这条大蛇吃了消化不了的铁器实在不好，骆赛扶了扶眼镜，说道：“一般来说，蛇如果在进食之后受到惊吓，为了攻击敌人或者逃逸，会选择把食物吐出来，这样吧，你们可以尝试吓一吓它，让它把吃进肚子里的冰柜吐出来。”

“……吓他？”主持人和阿钩面面相觑，“老巴……老巴连大象都能生吞一头，要让它吃一惊，可不是件容易的事。”

“让我来试试好吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
94-04
                            

                                                        

                            

                            
94-04

众人连忙回头一看。

站在他们身后的欧洲青年，俊美的脸上带着友好微笑，有着绅士的风度却并不张扬，就像一位碰巧走过看到别人有困难便不做多想伸手来帮的邻家小伙。

似乎是感觉到附近不同寻常的波动，泛青的巨大蛇首从卷缩成团的蛇身中抬起来，凑到门口的位置，那颗脑袋实在太过巨大且狰狞，布满了闪着幽光的细密鳞片，偶尔为了探知空气中信息的红色叉舌一伸一缩，张大又固定不动的眼睛覆盖了一层透明的鳞片薄膜，明明视力不强，却因为永远不会闭目，让人觉得异常地犀利。

“……”骆赛再淡定也忍不住拉住想要上前的俄耳。

蛇的胃口可以说是跟身长成正比，越大越长吃得越豪气，十米长的大蟒能吞下一头鹿，四米长的眼镜蛇随便能吞下一只猫，就算是一米的束带蛇轻松干掉一只青蛙！

再来瞧这位，目测二百米不等，磨盘大的脑袋咧开血红的嘴巴，再加上具有超强弹性韧带连结的上下颚，能张开到130度无障碍！据其外国亲戚供述，此蛇能生吞大象！！

估计一口把俄耳吞下腹去那简直就不带喘气的。

“医生，你是在担心我吗？”

俄耳捏了捏医生的手心，嘴角挑起的弧度，眼睛深处的也是深深的笑意，被关心的感觉真是很好，认识他和特洛斯的，无论是地狱的怪物还是魔鬼，谁都知道双头犬俄耳特洛斯不是需要关心的类型，也没有人敢去关心，毕竟走得太近都得担心这头性格难以猜测的可怕地狱犬会不会突然露出带毒的獠牙。

“不用担心，这只是小菜一碟的事。你忘了吗，医生？我家有个住在勒那沼泽地的兄弟许德拉就是长了九颗脑袋的怪蛇，平时没少跟特洛斯打架呢！”

“是哦……”想起俄耳和特洛斯家的弟兄实在不是什么善茬，嗯，比起那些奇形怪状脾气古怪的西方怪物，东方动物们都比较矜持守礼。

“好了，大蛇先生，那么现在……我们开始吧！嗯……”他慢慢地闭上眼睛，唇角的笑意未曾减退丝毫，温柔的声音低声轻喃，“特洛斯，该醒过来了。”而他的脚下，由灯光照出来的影子，从人的形状逐渐像染开的墨水般蔓延，扩大，膨胀，呈现出一个极其可怕的形状。

虚空中，响起风掠地而过拨动粗砂的声音：“挲咔咔咔――”那是恶魔的低语：【现在是我们表演的时间了……】

青年忽然向医生身后的位置一指，大声惊呼：“哇！飞碟！！”

“啊？！”骆赛下意识地往后看，而就在那一刹那间，在医生身前不到一尺外的地方，整个空间都陷入了完全无法看透的黑暗中，仿佛潘多拉之盒般把人世间所有的邪恶、贪婪、虚无、嫉妒、痛哭、祸害、绝望压缩在这一个空间里，却唯独没有希望，在这里面，黑色的双头大狗露出了它们真正的原形……

“哪有飞碟啊！”医生回过头来，一转头的功夫一切却早已回归正常，“哐当――”沾满胃液的大冰柜“哐当”掉在地上。

“真是太感谢你的帮忙了！”主持人很感激骆赛和俄耳，非要把他们也一并拉到团拜的首席落座。

如果说刚才为了看美人表演骆赛巴不得能坐近一点，可现在坐在首席的他却恨不得赶紧回到角落的小桌上去，谁知道桌子底下会不会突然飙出一条大蛇尾巴把他给卷了去啊？！

跟着一大厅的蛇比起来，狂蟒之灾、空中蛇灾什么的都弱爆了好不好！

主持人还特别热情地跟骆赛身边的旗袍美人交代：“九尾小姐，这位骆医生可帮了我们大忙了，你可要好好招呼一下，不要怠慢了贵客啊！”

“知道了！小妹当然会照顾好这位骆先生的！”美女抛了个媚眼过去，边给骆赛面前的杯子倒上红酒，笑眯眯地对骆赛轻声说道，“骆医生，你好大的面子哦，阿钩那个咋咋呼呼的愣头青就不说了，居然连腾蛇大哥也对你另眼相看……”

虽说美人在侧，颊泛桃红，吐气如兰，是个男人都很难坐怀不乱，但问题是……小姐你能不能不要在桌布下面用你的蛇尾巴缠我的脚啊？！而且感觉还不只一条尾巴的说！难怪叫九尾小姐，其实应该是九尾蛇小姐吧这位？！

可不可以要求换桌……

这种麻花卷式的缠卷方法对于蛇来说就是交尾的请求，但显然，他是哺乳类动物！没有那种牛逼的分叉生殖器的！！

再说这里是公众地方，能不能稍微矜持一点？

“医生，我那个位置风有点大，好冷……我可以跟你换个座子吗？”坐在骆赛身边的俄耳忽然起身，走到医生和旗袍美女之间的位置，微笑地看着两位，不勉强也不强硬，可就是让人拒绝不了。

有人靠过来，桌下的蛇尾巴总算是松开了骆赛的脚。

巴不得离这条美女蛇远点儿去，骆赛边忙不迭地点头边一屁股移了过去，俄耳从容落座，趁那边松了口气的医生没有注意，不着痕迹地凑到美女耳边，轻声说道：“真抱歉，我的独占欲比较强。”

“唉……”强势却不失礼貌的男士一向很得女性的青睐，蛇美女虽然觉得可惜，却也只能叹着气拿起面前的红酒杯，“现在的好男人啊，要么是已经有伴，要么是同性恋，要么……就是有伴的同性恋。”

“上菜了！上菜了！”

一群蜂拥而入的服务员总算是把热菜弄上来了，按常理是先上羹汤，于是一碗碗香喷喷的羹汤放到了众人的面前，可……饥肠辘辘的客人们刚拿起勺子一舀，全都不动了。

“怎么了？”医生也舀了一勺子，“……”

蛇羹？！……蛇年在蛇妖举办的团拜宴上蛇羹？谁这么有创意？想赶在蛇年世界末日吗？

事实上那边的角落里，某彻底抓狂的主持人已经按捺不住怒火地揪住了那个吃了一肚子海鲜打饱嗝的小伙子使劲摇：“你是怎么点菜的啊？！”

“这……这道羹汤叫金龙献瑞，不是……不是挺吉利吗？”

“快把这道菜撤了！去叫下一道快点上啊！”

“知道了，我马上去厨房吩咐，下一道菜叫‘青龙盘玉’，保管没问题！再下一道是‘龙凤呈祥’，超吉利的不是？放宽心，这家酒楼叫蛇城，一听就是我们的地盘，所以完全不用担心啦！”

“……”主持人的表情已经彻底僵住了，半晌，掀嘴露出森森的钩牙，“今晚回去把泄殖腔洗干净了等着！！”

“医生，你不饿吗？”俄耳关心地问。

“哈哈……”骆赛干笑，“今天……今天没什么胃口。”

都快饿扁了好不好？！

可是就算肚子饿得咕咕叫，骆赛也没敢动桌上的大餐，开玩笑吧？

别说当着一大群蛇妖吃蛇羹，就算菜式只是蛇的造型，要是敢拿筷子戳断……绝对马上成为面前这群已经饥肠辘辘的蛇妖们的大餐！

俄耳满意地笑着，给医生倒了杯茶：“医生果然还是比较喜欢吃我做的菜呢！”

“啊哈哈……”

参考资料备注：

巴蛇：中国古代的巨蛇，居洞庭湖，传说身长180米，能吞食大象，故又有食象蛇之称。

九婴：传说中的九头蛇身怪物，居北狄凶水，乃水火之怪，能口吐毒焰和浊流，为祸人间。

腾蛇：属龙族的仙兽，背部有翅，能乘雾而飞，又为六神之一（青龙、白虎、朱雀、玄武、腾蛇、勾陈）。

钩蛇：尾末分歧有钩的怪蛇，居于山涧水中，能以尾钩取岸上的牛马拖入水中啖之。

九尾蛇：可怕的巨蛇，腰以下有九条尾巴，拖行时会有铁碰撞之声，尾端有小孔，能喷射，如枪弹，中者非死即残。

黑水玄蛇：居于西方黑水的大蛇，传说蛇身粗逾四丈，长逾百丈，曾食神仙药得不死身，寿过万年。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
95-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录九十五页：神犬啸天》

95-01

“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”

半蹲在那里的青年，逆光中的脸庞有大半隐没在黑暗中，即使在英俊的脸此刻看起来都充满了邪恶的气息，跳跃着地狱火焰的瞳孔注视着面前的东西，从喉咙深处发出笑声的震动引起了肩膀甚至全身的震动，仿佛酝酿着许多恐怖、可怕的阴谋。

“特洛斯，你在这里做什么？”

浑身弥漫着一层邪恶又可怕的黑暗地狱气息的青年身后，突然冒出来一颗脑袋，眼睛眨巴眨巴冒着问号，实在很破坏气氛。

“汪……呜？没、没什么！”特洛斯慌慌张张地想要把东西藏起来，可是显然已经来不及了。

骆赛凑过去一看，一叠传单？

于是拿起来：“休闲农庄？”

传单上的图样非常粗糙，是一些实地拍摄的照片，加上又是黑白复印件，所以有些模糊，但通过这些图片还是能够了解到这是一个充满自然气息的农庄。

照片上有很大的农田，大概是给小朋友种点玉米或者花生的活动场所，种下之后，周日又来施施肥、浇浇水、除除虫什么的，等到可以收获的时候再亲手自己栽种的成果，倒是一项让小孩子能够真正亲身体验一下大自然，知道玉米不是生出来就一粒粒，花生不是长在树上而是要从地底下挖出来。

生活在大都市的人平时的消遣不是看电视就是玩电脑，手里的不是iPad就是iphone，有时就算全家聚会了，一群大孩子小孩子凑一块的时候也都是各自抓着自己的手机要么玩游戏要么刷微博，连跟老头老太太说说闲话的时间都好像没法空出来似的。

可如果去了偏远郊外的农庄，不提供免费上网那是肯定的，手机信号也很艰难才憋出一格，愣是让你来了就别想接触高科技产品。

“特洛斯，你想去看看吗？”

“无不无聊啊！”特洛斯不屑地嗤之以鼻，“谁要去这种连只食尸鬼都没有的地方啊？！”

骆赛嘴角抽了抽，拜托这里附近都不可能有随便能见到食尸鬼的农庄好不好：“不是吗？我见你看得那么认真。”

特洛斯像被踩到小尾巴的杜宾犬：“谁认真看了？传单除了用来撕还有什么用？――当然你不要误会了！我是绝对不会撕这些传单玩儿的！把纸撕成一小块一小块弄得到处都是这种蠢事，不过是那些普通的狗才会做的！我怎么可能去干这种蠢事？！根本完全不可能的！哈哈哈哈……”

“……”

真的吗？

那为什么厕所的卷纸会用得那么快？而且一没就整卷都没有了？

医生的眼神实在太透彻了，好像早就瞧见他之前把卷纸撕成条条弄得满地都是还是俄耳收拾干净顺便也把他收拾了的事情。

心虚的特洛斯顾左右而言他地赶紧寻找别的什么话题：“那个什么农庄是怎么回事？医生你去过吗？”

“没去过，不过郊外现在很兴这种以亲近自然为主题的农庄，可以亲自摘点水果蔬菜，或者钓鱼……”骆赛边说边低头再看仔细了一下传单，“哦，农庄还提供喂小鸭子和捉兔子的游戏。”

对采摘水果蔬菜一点兴趣听着都打哈欠的特洛斯在听到“捉兔子”的瞬间支起了耳朵，眼神变得异常闪亮起来，如果他现在是杜宾犬的模样，那它那圆翘结实的小屁股上那条短小精致的小尾巴一定使劲甩摆得非常欢脱。

不过表面上依然满不在乎：“嗤，那么弱智的游戏，不过是那些普通狗才会玩！”

作为一个合格的宠物主，那绝对是自家狗狗翘起那条尾巴就知道它是要尿尿还是便便，那副“好想去好想去好想去”的表情真是有够可爱的。

“反正在家里闲着也是闲着，特洛斯，我们不如……”

“那好吧！！出发！”

看着迫不及待飙出去的狗狗背影，骆赛忍不住笑了出来。

不过，反正目前正处于无业游民状态，在家里窝着头顶都快长出蘑菇来了，去农庄呼吸点新鲜空气，顺便带自家狗狗出去遛遛也好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
95-02
                            

                                                        

                            

                            
95-02

山谷到处洒遍了明媚的阳光，这附近要说什么风景名胜、湖光山色是没有的，但因为山谷四周几乎都被起伏的山丘包围，能看见的都是乡村和农田，倒真有几分与世隔绝的清净。

山间的小路似乎久未被人踩踏，疯长的野草都快盖过了路基，某位倒霉催的兽医正撑在一棵树下呼呼喘气，浑身冒汗，眼镜都滑到鼻尖上去了。

这不能怪他！

一开始下公交之后，走在山间小路、树木环绕之下，偶尔远眺山间很有味道的乡村，倒挺有阡陌交通，鸡犬相闻的滋味，骆赛还难得地忍不住文艺了一把，哼着“采菊东篱下，悠然见南山”地慢慢走，可问题是，走着走着，走着走着，诶，我说，没完没了了是怎么着？怎么老半天都不到？！

等爬过了两座小山丘，还有一座完全不能爬只能绕的“小”山丘……照着地图走的骆赛生吞了那张传单的心都有了，虽说爬山是一项对有益身心健康的运动，可传单上印着的地图也太坑爹了！

那个比例尺是1:100还是1:1000啊？！公车站指向目的地的那条路，根本就不是直路而是各种弯曲的小路，更别说中间没有标识地形的等高线，他可是至少爬过两座小山丘，又绕了一座已经不能称作小山丘的大山丘！

就他那小模样怎么看也不是什么运动健将吧？他平时撑死了走远点去出个诊什么的，如果有像驴一样爬山涉水的能耐就不用当什么逆天技术宅了好不好。

反观身后特罗斯，精力却充沛得让人嫉妒。

从一下公交就到处蹦Q，城市的小街小巷怎么能跟大自然的宽敞媲美？

对于犬类来说，就算已经被驯服，但在血脉的深处，依然保留了对自由的向往，特别是到达野外的地方，多矜持的狗狗都会嗷嗷叫地放肆奔跑一番，恨不得到每棵树下都闻一闻、蹭一蹭。

那个高个子的酷帅外国青年大一开始就迫不及待地左顾右盼：“兔子呢？兔子呢？”

“……”

农庄就算养兔子，那也是见人都不会跑、还吃得胖墩墩极为讨喜、为了小朋友喂喂小萝卜摸摸毛的小兔子吧？

“咦？！有兔子！！”

特洛斯突然兴奋地跳了起来，往路边的树丛钻了进去，一转眼连影都没了。

“啊！特洛斯！等等！”

这附近可是陌生山地，没准有什么意外，谁知道有没有捕兽夹或者老鼠夹什么的，骆赛不由得担心地追在后头钻进了树林。

“特洛斯！特……诶？”骆赛看见地上有件很眼熟的外套，不就是刚才特洛斯身上穿的吗？敲了敲不远两步之外还有件毛衣，再几步外的灌木丛上横着条牛仔裤……等他把东西都捡起来，刚一抬头，“啪――”有什么从头顶的树枝上挂不住地掉了下来，正好撂他头上，软软的什么拿下来一看――是条印着小黄鸭的黑色小内……

“……特洛斯！！！”医生愤怒了，“下次裸奔之前把衣服先叠好！！”

追着兔子的狗狗那叫一个欢脱。

其实打一开始人类驯化犬类，可不是因为它们长得可爱。

野生犬在野外会主动追捕猎物，因此人类希望将犬只驯化之后协助他们进行狩猎，很多被驯化的猎犬甚至直接被命名为“猎兔犬”、“猎鹿犬”、“牧羊犬”等等。尽管如今通过□□培育已经演变出许多其他品种的观赏性犬种，但它们依然继承了祖先喜欢追猎小动物的本能习性。

所以就算是地狱双头犬，爱追个兔子咋了？又不犯法！

可怜那只倒霉催的野兔，也就是见天气好出来遛个弯，估计是出门忘记看黄历，没注意到上面写着“大凶”、“忌出窝”什么的，遇上了在地狱没兔子连食尸鬼都可以追一宿的双头犬Boss，遭大罪了……

不过，可别要以为兔子会像动画片里面那样柔弱可爱遇到尖牙利齿的狗狗就吓得索索发抖，事实上野外的兔子可机灵了。

一瞧见张牙舞爪的大狗，甭管它有几颗头，掉头就跑，而且还不是弄点迂回路线，跑一跑还往边上跳一跳然后一蹲缩到草丛里，要是追它的狗狗是一根筋只会追直线的狗狗的话，肯定就给它逃之夭夭了。

只见那野兔一蹦蹦进了低矮的灌木丛里，灌木上有些密集的荆棘，而且以杜宾犬的身形实在是挤不进去，特洛斯在外头转转悠悠地绕了两圈，俯下脑袋鼻子凑过去“嗦嗦嗦”地闻来闻去，偏偏就像老鼠拉龟似的没处下手。

“可恶的家伙！太狡猾了！有本事不要像只兔子一样钻草垛！！”

对于那只不肯乖乖就范的兔子，特洛斯出离愤怒了，抬起前爪就一顿狠刨，把那块地都挖出个坑来了，可这显然是无用功，不管他在外头怎么嗷嗷叫，里头的兔子就是不鸟他地淡定蹲在他够不着的位置。

旁边的俄耳实在有点看不下去了，一低头一张嘴“咔吧”咬了咬特洛斯的耳朵，喉咙深处发出的声音犹如地狱深处恶魔的O@低语：【冷静下来，我的兄弟。】

“嗷呜……”特洛斯吃疼地抖了抖脖子，扭过长长的杜宾狗狗脸来，杏仁圆眼水水晶莹满腹委屈状，“医生家乡的兔子都太狡猾了……”

俄耳深深地吐了口气，谁叫自己跟这家伙是同一个身体，在世人眼中它们就是俄耳特洛斯，要丢份儿那也是一起丢的份儿。

“再狡猾的猎物也不是没遇到过。难道你已经忘了把躲在月桂树上的精灵逼出来的方法了吗？”

“哦！对啊！”特洛斯眼神一亮，脖子一挺嘴巴一张，“呼――”熊熊的地狱火舌如同恶魔舔吻般燎燃了整片灌木丛，在可怕的地狱火吐息下什么东西都只有变成灰渣渣的份，蹲在底下的兔子要还不动弹的话直接得变成一块焦炭。

兔子吓得整蹦了出来，慌不择路地往另外一个方向逃跑。可是漆黑的地狱烈焰立即在它面前烧起了一堵火墙，彻底堵死了去路，虽然地狱火并不像凡间的火焰般燎原而动，只要烧光了火舌舔到的东西就会熄灭，但在这种滔天火势包围下，一只没有开任何外挂的兔子简直是无路可逃，倒霉又绝望的野兔最后被逼到了死角。

“哈哈！没处逃了吧？”

就在得意洋洋的特洛斯抬起屁股得瑟地摆了摆做好了预备的准备，打算一招狮子扑兔搞定它的时候，突然，一道青灰色的彪悍身影像闪电般从侧旁的树丛中跃了出来，一跃一扑之间，姿势迅猛却不失轻灵，“咔吧！”准确无误地咬住了兔子，野兔还想垂死挣扎一下，可剪刀状的牙齿无比牢固的咬住猎物，让它连一咪咪逃跑的机会都没有。

兔子蹬了几下腿就挂掉了，横嘴夺兔的家伙直起了脖子，微斜的阳光照在它青灰色的毛发上，只见灵活呈弓形的长颈，完全水平的背部，结实有力的腰线加上略微圆拱的翘臀，流线型的体形有着完全不输给杜宾犬的优美身姿，而带着曲线自然下垂的尾部更有丝质般柔软的长长羽状饰毛，仿佛凤凰尾巴般，配上薄薄耳朵上的长毛，既特别又华贵，是一只非常有贵族范儿的狗狗。

当然，前提是忽略它刚才彪悍的捕猎以及现在嘴里那只死透了的野兔。

杏仁状的眼睛咕噜一转瞥了一眼那边两颗脑袋的古怪杜宾犬，鼻头喷了口气，很是不屑地模样，一转身一扭屁股就想走人了。

特洛斯可不干了：“呔！！放开那只兔子！”

“……”

“听不懂？”特洛斯忽然考虑对方似乎是中国的狗狗，估计平时也是听中文的，于是磕磕巴巴地用中文补充道，“听、好了……咳咳，此山是我栽！此树是我开！要想从这过，留下……对，留下你嘴里的兔子！！”

“……”

“……”俄耳此刻真心希望天上掉下来一块陨石什么的把他砸昏算了。

那头猎犬抖了抖漂亮的凤凰尾，居然还真就一低头把野兔放到跟前的位置，然后缓缓直起身，字正腔圆地一口流利的英语：“你的国语，太差劲了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
95-03
                            

                                                        

                            

                            
95-03

对方会说英文，可省了不少事呢！特洛斯对于这只猎犬为什么会说话，而且说的还是英语这一点完全没有放在心上，一门心思地盯着地上的野兔：“那你就该知道，这只野兔是属于我们的！”

“哦？是这样吗？”微微上扬的语调带着不以为然的淡定，猎犬摆了摆它好看又柔软的尾巴，抬起前爪，拨弄了一下还没僵死的兔子，把血淋淋的伤口翻到正面，“按照现场证据来看，这只兔子显然是死于贯穿性咬伤。”

特洛斯于是凑近了看了，虽然他很不爽这种横嘴夺兔的行为，但他不能否认对方在捕猎兔子技巧方面确实非常高杆，那精准的噬咬角度，强健的咬合力，仿佛天生就是为追逐狩猎野兔而生的犬只。

绵羊鼻般长长隆起的鼻梁抬了抬，英武又精致的狭长面孔充满了自信：“而它脖子上致命伤口的牙痕，其咬合状态、齿弓形状大小、齿列特点以及每个牙印都可以与我的牙齿进行比对检验，进行特征接合和比照，由此足以证明这只兔子是我杀的。”

“啊？这样吗？”

“再者，在贯穿性皮肤咬伤的尸体上有开放性伤口，伤口处的粘膜已经沾染了我的唾液，唾液样本的DNA验证更是铁一般的证据，案情毋容置疑。”

“果然你就是凶手！”杜宾犬当不愧是警犬界的明星，一挺俩尖耳朵，一瞪俩圆眼神，正气凛然，还真像那么回事。

“……”俄耳忍不住抬爪子磕了下发疼的脑门，那只猎犬他是不知道，但特洛斯绝对是最近跟着医生回国之后国产刑侦电视剧看太多了。

虽然自家兄弟不靠谱，但本着丢脸不能丢到医生家乡来的原则，很靠谱的俄耳在扶完额之后，很顺手地“稍稍”一爪子拍飞了找不着调的特洛斯。

他用字正腔圆的国语回应道：“先不论凶手是谁，古语有云，何作嗟迟疾，从来有后先，所期皆一到，我到尔应还。我想泱泱大国之民，想必也懂这个道理吧？”

“呀？”被拍飞弹回来的特洛斯一副‘俄耳你在说哪国的话啊？我一个字都没听懂诶！’的表情。

至于那头猎犬，难得地饶有兴味地打量这头奇怪的双头犬。

中国神仙谱上人物众多，但貌似也找不到这样一只同一副身体性格却南辕北辙简直就可以用精分来形容的神怪妖精。

虽然多少有点吃惊，不过它倒未被震慑，耳朵一抖，细长华美的饰毛如云鬓轻飘，好不潇洒：“有所谓秦失其鹿，天下共逐之，高材疾足者先得焉。无关先后，各凭本事，捷足者先登，头筹者为胜。”言谈风雅，可眼神可赤裸裸的不客气，我家主人文韬武略无一不精，本犬可不是白跟了这几百年的！

“滋啦啦啦――”眼神在空气中撞击出激烈的火花。

“……”

“……”

“……”那边特洛斯歪着脑袋，被书包砸昏中。

这个时候，悲催的骆医生总算是屁颠屁颠地赶上来了。

大型犬的体力跟小型犬绝对不是同一个等级的，家中有大狗狗的主人其实挺苦逼的，甭看这大家伙平时一副温顺和善、忠厚老实的嘴脸，可那块头那体形摆在那儿，一旦干起来强大的爆发力拖都拖不住，充沛持久的体力好像用都用不完，遛狗还是被狗遛还真不好说，要是像这样不小心松了绳子放它自在地跑，呵，那绝对就是高中体育一百米速跑和一千米长跑合起来一块考的坑爹。

更何况眼下这里还是荒山野地般的环境，骆赛那一路都赶上越野障碍赛了。他只是个技术宅啊，铁人三项比赛真的尾车都吊不上的好不好……呼呼……呼……

气还没来得及喘过来，这一抬头就看见自家的双头犬正跟某头很有范儿的猎犬对上了。

诶？这头陌生的猎犬有点眼熟啊……他一眼就从那头狗狗华丽丽且极具特色的尾巴和耳朵以及身形看出它是一头中华细犬。

一只半死不活的野兔横在两只狗狗中间，很明显，它们正为这只兔子的所有权而进行“激烈而友好”的沟通。

是的，沟通中。

“不要跟它废话了俄耳！一句话，给是不给？”特洛斯总算难得一会抓住了问题的重点，他可是最烦跟人说道理了，在地狱一向横惯了的爆碳脾气根本就懒得多废话。

那头猎犬显然也不好惹，圆拱的脖子缓缓直起，绷直了全身肌肉，也懒得装什么文雅淡定了，说话也不客气起来：“不给你又如何？哼，孙猴子见了我都得绕道。不要以为多了颗脑袋就了不起，在这儿的地盘，三头六臂那都不算稀罕！”

“擦！说得那么厉害，有本事你长多一颗脑袋出来看看啊！”

“嗤，这年头还兴拼这个的吗？有本事你找个有三只眼睛的主人啊！”

只有两只眼睛、绝对长不出第三只来的骆赛泪奔了，这种森森的被嫌弃感是怎么一回事？这年头，连狗狗都拼主人了吗？现在长不出三只眼睛或者六条胳膊都不好意思告诉别人自己是某只帅狗狗的主人了喂。

诶？稍等一下……

骆赛忽然察觉到不对的地方，就是――为什么他听得懂狗狗们的争论？！它们说的是人话啊好像！

“汪！汪！”

“汪汪！！”

可眼下他可顾不上考虑中华细犬为什么也会说话这个问题了，那边狗狗们的对峙已到了剑拔弩张、龇牙咧嘴的程度。

就算会说话，那也是两头狗狗！在狗狗的世界，道理再多，也不及实力说话来得直接。真正的猛犬，那是敢于直面敌人的挑战，敢于正视淋漓的鲜血。

特洛斯露出后牙槽地发出“呼噜噜噜”的警告声，鼻孔喷出黑色的烟气，紧致又结实的肌肉上短毛直立地绷紧，死死瞪住对方。俄耳也不客气地咧嘴，带毒的唾液丝丝挂落，滴在草地上“滋滋”冒出腐蚀性的白烟。

对手来头不小，可那头细犬竟也毫无退缩之意，笑话了，太阳是它啃过的，月亮是它吃剩下的，什么赵公明、辛天君、碧霄娘娘、周信、邓禅玉、羽翼仙都没少挨它一口，一头多了个脑袋的外国狗竟敢在它的地盘上挑衅，欠收拾！长鼻子皱起上唇后缩，露出森森白牙的嘴皮在威胁的低吼中细细抖颤。

骆赛急了。尽管在一些狗狗的主人眼中，自己的宠物四处挑衅叫嚣很是威风，经常纵容它们去攻击或者挑战其他的犬只，甚至在咬伤了别人的狗狗的时候不但不觉得有责任，还沾沾自喜地觉得自己的狗骁勇善战，可事实上这绝对是一种极其不负责任的行为。很多国家对纵容犬只攻击他人或者犬只的狗主采取现金罚款或者剥夺养狗资格的严厉处罚。

当务之急当然是制止它们的“械斗”了。不过这个时候傻乎乎的冲上去用身体去阻挡两头打斗的狗狗实在非常不明智，失去理性的狗狗可能出现转向攻击行为，就算是自己的主人也会受不住嘴地啃上一口。

本来最优选是用声音吓住狗狗，比如说挥舞抽动水管或者丢垃圾桶盖制造声音阻吓它们，但荒山野岭的，估计到凶杀案受害者的大腿骨还比找根水管容易。

眼看那边都快狗咬狗了，医生不由得焦急起来。

通常人在遇到危机时是会突然激发本身的潜能，这种连老奶奶都能瞬间扛起汽车的逆天神力，其实就是因为人体的交感神经因为外界刺激而产生了应急反应，兴奋起来之后体内的肾上腺皮质系统分泌出打量的可的松类激素，导致自身的血压血糖骤然升高，而当血液的养分供应增加人体器官也会相应获得更充足的能量，而在短时间内变得更加强壮……

好吧，简而言之，就是弱弱的骆医生突然逆天出暴击了。

“不！可！以！俄耳！特洛斯！！”

那一瞬间医生的主人形象绝对是华光闪闪瑞气千条闪瞎狗眼……咳咳，反正就是整个人金光闪烁，以绝对老大的气势镇压住了在场的狗狗。

在等级观念极强的犬类世界，老大的威严不容忤逆，两头，不，应该说是三头狗狗一下子都被医生的气势给镇住了。

“呼――呼――”吼完后继无力的医生气喘吁吁，诶？稍微等一下……光怎么还没散掉？哇！他真的在发光啊！

然而事实上像集中了上百个探照灯一口气打开般让人无法直视的金光是在他身后亮起来的。

“啸天何在？”在他身后一个洪亮的唤声骤然响起，高大威武的身影逆光而现，正是那位有三只眼睛的狗主。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
95-04
                            

                                                        

                            

                            95-04

金光之中，见是头戴飞冠帽，身穿淡鹅黄，脚蹬楼金靴，腰盘花玉带，仪表堂堂，神威凛凛，更难得是一派古风之仪，实属罕见。也就难怪那头骄傲的中华细犬会为有这样的主人自傲，瞧那出场的派头，恁有范儿。当不愧了那句好赞：“心高不认天家眷，性傲归神住灌江。赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。”

“……”

按理说见了神仙就该五体投地来个三跪九叩什么的，可惜骆医生此刻一个不小心正被一群的羊驼们倾巢而出地踩过。

不要随便玩瞬间移动好不好？荒山野岭的冒出个人来，不说吓到普通人，就算吓到猫猫狗狗也不好啊！虽说这副打扮很能唬人，可这个年代这样的装扮走大街上，就算神仙也要被当神经。

那头中华细犬一听到这声音，一秒前还一副不死不休的斗犬模式瞬间以肉眼都无法跟上的速度转成了可爱狗狗模式。

反正地上的兔子是不管了，撒开四条长腿连蹦带跳地奔过去，“汪汪”叫声明快且愉悦，长满了柔软细毛的尾巴一个劲地左右摇摆，甚至还弯曲着身体不断地围着那人跳动、蹭腿。

骆赛托了托眼镜，仔细一看，没想到来的是位熟人啊！不就是那天在飞机上坐他邻座还特别爱看《如何把不乖的犬宝宝训练成忠犬II》的那位仁兄吗？

对了，之前他给的那张写着“灌江口二郎显圣真君-杨戬”的名片还被骆赛郑重地放到家里的神台上享受香火供奉去了，至于骆家老妈回来会不会觉得儿子在恶搞而找人拧耳朵，那是下回分解了。

二郎真君没注意到骆医生，倒不是因为骆赛太过路人甲或者神仙眼界太高，事实上在狗狗向他扑来的瞬间，估计世界上就已经没有其他什么东西能入他那三只眼睛里了。

“不是让你在花果山上等我吗？怎么跑到这里来了？让我好找。”这又是一位狗狗爱撒欢跑个没影得到处找的苦逼大型犬主，不过虽然嘴上抱怨，但看他宠溺的态度和抚摸的温柔，就知道他一点也没有将狗狗制造的麻烦放在心上。

见主人责骂，那头细犬垂下尾巴轻轻地摆来摆去，尖尖的鼻头小心翼翼地蹭着主人的大手，发出“嘤呜……”的呜鸣，亮晶晶黑润润的杏仁大眼睛明框框地表达着“请主人宽恕”的神情。

卖萌啊！

红果果的卖萌！

还是森森的恶意――卖萌！！

瞧那小可怜的模样，要是之前没瞧见这头狗狗跟他家的双头杜宾犬叫阵的凶残相，骆赛就差点相信这是一头品性温顺又卖乖讨好的中华细犬了。

正瞧得可乐，忽然感觉到大脚被蹭了蹭，骆赛连忙低下头来，见是自家的双头杜宾犬。

聪慧的狗狗显然是知道了自己刚才犯下了错误，平时眼神犀利总会让人感觉无比机警、果敢、无所畏惧的深褐色杏仁眼瞳，此刻因为愧疚和难过而漫上了一层微微的湿润感，制造出了一种不可思议的文静柔和的表象，无声地述说着：医生，对不起。

另一颗脑袋趾高气扬地叼着它们的战利品――倒霉的野兔，作为一头训练有素的狗狗，它可没有在带回猎物的途中馋嘴地“消灭目标”，而是把兔子放到骆赛脚前，很是骄傲地扬了扬脖子，无声地示意：喏，给你的。

这算是伤血又伤蓝的双重叠加攻击吗？！

太凶残了！！

笨蛋主人症候群患者完全架不住这种千辛万苦地抓捕猎物就为了讨你说它们一句“乖”的会心一击啊啊啊……

于是刚才还像超级赛亚人一样爆发的骆医生，瞬间变回笨蛋主人状态，搂着自家狗狗强健的肩背，埋头在两头狗狗中间的位置使劲地一顿狠蹭：“我家的俄耳和特洛斯最可爱了！”

得到危机解除的信号，俄耳稍稍得意地扬了扬头，给特洛斯丢过去一个“瞧见没，学着点”的眼神。

而得到医生赞许的特洛斯更是各种得瑟，往差点干架的对手丢过去一个得意洋洋的眼神：瞧见没？就算多长了一只眼睛又怎么样？长一百只都没用！我的主人才是最好的！！哈哈汪汪汪！

受到挑衅的中华细犬可不乐意了。

“呜呜……”喉咙发出了轻微的呜鸣，耳朵轻轻抖了抖，那狗狗突然后肢发力上身仰起地整个抬起前腿扒住了二郎真君，英武的男人甚是魁梧，不过因为之前抚摸狗狗的时候半压了上身，倒让狗狗的前爪够得着扒住了宽厚的肩膀。

伸出来的舌头讨好地舔了舔主人的脸颊，忽然长直的前肢伸得更长，顶端圆拱的足爪不可思议地张开伸出了五指的形状，然后前肢变成人类手臂地转肘搂住了真君的肩颈……转眼间竟已在真君怀中从犬只的模样变成了人形。

变成人的细犬仍是气质华丽，四肢修长、身形纤细略带青涩味道的年轻身体不着片缕的光溜溜，大大方方地伸出手臂环过宽厚的肩膀搂着主人的脖子，也不知是不是法术还学得不太好，没把自己变完全，耳朵的位置还是垂贴着两只薄薄的锐角三角形狗狗耳朵，丝状的耳毛像可爱的卷发般很是松软，蓬松的长毛狗尾巴居然也没有消失，依然在尾椎的位置挂着，一扫一扫的。

二郎真君看样子也是平常习惯了这般，并无诧异，很顺手将人托了起来，任他坐在自己的手臂上。

三山五岳都扛得起的臂力，一只狗狗还不算什么。

“主人，对不起……”

杨戬目光如炬，兼对自家狗狗了解甚深，看他那态度就知道惹的祸可不止是跑出来溜达那么简单：“看你这模样，莫不是又去招惹了那猴头？便与你说了不要每次见着都去追咬，好歹是斗战胜佛。”

“管他是佛是魔，反正我就是记恨那猴子，谁让他以前敢与主人做对！”尖尖瓜子脸看着率直又天真，不过说的话可一点都不天真，“只咬他腿肚子那已经是看在主人的面上，像上次那个九头虫，敢来咬主人，我可是咔嚓一口就把它的脑袋咬掉了。”狗狗变成的青年一点也没注意自己已经是人的模样，直接贴脸到主人颈侧一阵猛蹭，“想伤害主人的坏蛋统统都去死好了！”

“……”最近的地震有点太频繁……最近的太阳黑子有点太活跃……最近的狗狗报复心也有点太强了……

医生都觉得自己已经有点语无伦次了啊！！任谁看到一头中华细犬突然变身成为美青年什么的都淡定不能的好不好！啊？你说我们家的俄耳特洛斯也会从狗狗变成人的模样，那有什么好奇怪的？

不过对于狗狗的报复心，身为兽医的骆赛算是相当深有感触。

别看狗狗看着憨厚老实好像很不计较，其实它们内心感情丰富着呢！只要曾经伤害自己或者自己心爱主人的坏家伙，狗狗会把那人的气味、模样、声音牢牢刻印在大脑里，等到适当的时机实施它们的报复计划，而且犬只在复仇的时候，充满兽性的行为往往近乎疯狂，甚至有置对方于于死地的凶猛。

当然，医生不是那些虐待狗狗的坏人，可问题是，他经常给生病的狗狗治病和打针……因此倒霉催的骆兽医其实身上早就不知道被多少狗狗挂上了“那个经常拿尖尖的针扎我的坏家伙”或者“那个经常用棍棍戳我小菊花的大变态”之类的标签，也就不知道有多少怀恨在心的狗狗蹲在街转角伺机报复他了。

“啸天，你……”二郎真君对于哮天犬记恨跟自己作对的敌人这一点，实在是贴心甜蜜又无奈，只好抬手摸了摸青年那头软软卷卷的毛发，“也罢。此去花果山，本想容你有个宽敞的地方多作跑动，不想却惹出事端，也怪我顾虑不周。待以后另觅去处，总先问你喜不喜欢。”

“最喜欢主人，主人最好了！”细犬变作的青年满心欢喜，整个人地贴身上去在主人怀中乱蹭一通，少不得舔了他一脸口水，末了扒在二郎真君肩上，漂亮的眼睛侧目往后方抛去一个近乎媚眼般却又张扬得意的眼神：瞧见没？这才叫做得宠！别说是猴子，就算咬了玉皇大帝，我家主人都会给我兜着，学着点吧，没见识的外国小狗崽。

擦！真是生熟都不可忍了！――特洛斯。

什么生熟啊，是‘是可忍，孰不可忍’。――俄耳。

卖萌谁不会啊？！是只狗都会啦！！――特洛斯。

等等，你想怎么样……――俄耳。

不肯认输的双头犬也学着那边的细犬后腿着力，前肢抬起往自家主人的肩膀上这么一扑，可他们显然忘记了一个相当重要的事实。

他们的主人别说扛起三山五岳，就算是扛煤气罐都有问题，再加上刚才追赶狗狗来了场越野赛跑，腿肚子都发软的技术宅哪经得住这么招呼都不打一声的猛扑啊？

“汪！”“啊！！”“啪哒――”直接变出人形可忘了自己正光着屁股的英俊青年跟倒霉催的医生直接摔作一团，而垫在最下面的骆赛觉得他的内脏都快要从嘴巴里被挤出来了，没有力拔山河之能平时又严重缺乏锻炼的大型犬主伤不起啊……

那边轻松把跟泰山比起来轻若鸿毛的自家狗狗托在臂上的强大狗主，完全没注意那边的情况，仍然是三只眼睛都只看得到怀里的啸天：“此地距离花果山甚远，啸天，你怎么会跑到这来？”

“这山里有好玩的地方！主人可知道那黑风山的黑熊精和蛇妖？想那黑风山多好啊，万壑争流，千崖竞秀的，偏叫那猴子路过端了老巢，那熊精蛇妖就只好搬到这边偏僻山里建了座庄，还组建了一个‘孙悟空去死去死团’。”啸天咪咪笑地掰着指头，“兕怪、金毛辍⑹ㄍ酢⑾笸酢⒋笈艚鸪岬穸际腔嵩保当然我也是荣誉会员之一啦！”

“……”

本来想着把身上的狗狗先推开的骆赛听到这个简直太震惊了。

不会是他们准备要去的那个休闲山庄吧？！

虽然有很多不确定性，但最近苦逼事碰上太多的医生觉得做人还是要趋吉避凶，明知山有虎，不向虎山行，才是正确的选择啊！

二郎真君闻言失笑：“没想到那猴头对头人真不少。”

“那是！而且它们也不会害人了，因为现在的凡人可都是站在我们这一边的！”

“哦？何出此言？”

“它们特别喜欢看凡人拍的那些关于西游记的电视剧。猴子的摸样总是被整得怪模怪样的，而且还和尚变情圣，不但跟蜘蛛精拉拉扯扯，跟白骨精金兰结义，还跟各种以前碰上被他一棍扫挂的各种妖精眉来眼去。”啸天俊俏的脸蛋露出一点小狡猾的可爱笑容，“可那些都是凡人，就算猴子抓耳挠腮也不可能对他们抡棍子，瞧那猴子看到那些乌七八糟的东西像被九天惊雷劈似的七窍生烟，可有意思了！”

“行了，惹急了那猴头，又是一摊子麻烦。”二郎真君拍了拍狗狗的屁股，让他别要太过得意，翻手一招，又出现了祥云飘飘金光灿烂堪比如意门的穿越通道，“先回灌江口去，我已让梅山兄弟给你准备了新鲜的肉骨头。”

“汪！”那啸天蹭了蹭主人的脸，翻身落地瞬又变回了细犬模样，摇头摆尾地跟在主人身边，一同消失在金光之中。

“特洛斯……”

骆医生实在没空跟熟人打招呼，因为他正被自家狗狗压倒在地，而且为了表示自己很得宠爱，还舔了他一脸的口水。

“你再不住口，我就要被你的口水淹死了……”

“嗤！多少人求着我舔我都不舔，你居然敢嫌弃！哼……”特洛斯不高兴地住嘴，稍稍抬头，打量了医生的脸，突然又一压下去快速地舔了他的嘴唇，把最后一丁点没有沾到他口水的地方都染上了自己的味道，才得意洋洋地起身，那表情得瑟的，就像在害怕别人觊觎偷吃自己的美食于是往里面吐口水维护所有权的熊孩子。

这回头居然发现敌人不战而逃，这下特洛斯更得意了。

站在身叉腰劈腿地哈哈大笑：“知道我的厉害了吧？哈哈汪汪汪……”看样子是完全忘记了自己还光着屁股这件事。

医生默默收拢地上的衣服。

最近的狗狗真是大胆啊……不过事实上，大街上、公园里，不都是一只只光着小屁屁露着小菊花甩着小鸡鸡到处跑的狗狗吗？还好不是每只都像哮天犬和特洛斯这么大胆，不然每个狗主人身边都跟着个爱蹭爱舔爱撒娇的裸男的话，真是不用看了……

参考资料备注：

哮天犬：传说中二郎神豢养的神犬。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
96-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录九十六页：呱呱小黄鸭之爱》

96-01

阳光把那一头褐色的发丝耀得几近金黄，天然而非以隐形眼镜作假而成的琥珀瞳子深沉而内敛，充满年轻力量的颀长身躯，此刻以恣意、慵懒，仿佛站在山之峰顶俯瞰广垠领土般威风凛凛……躺在一张黑酸枝木躺椅上舒舒服服地晒着太阳。

这张老躺椅是骆赛老爸的椅子，已经有不少年头了，造型非常古朴，皮壳结实，虽然有些磕磕碰碰、磨磨蹭蹭的痕迹，但总体来说还是结实可靠，在上头歇息，可真是没说的。

太舒服了啊，世界上怎么会有这么舒服的椅子呢？

跟这张躺椅比起来，地狱老家的那张人骨躺椅简直弱爆了，躺上去不是被枕头位置的人头颌骨咬到，就是被靠背处拱起的髌骨给膈着。

特洛斯舒服得眯了眼睛，忽然，听到了小麻雀的叽喳声。

张眼一看，原来是只不长眼的小麻雀，正扑腾着翅膀落到椅子上头，居然一点都不怕他？！好大的胆子！！

锐利如刀的目光狠戾地扫过去，虽说麻雀视力极好，但架不住那小脑勺里的小脑袋还没发达到领悟“眼神制敌”那么高深莫测的御敌技能，眼刀“唰唰”地刀光剑影擦过它的小羽毛，愣是没啥反应，还很活泼地蹦Q了几下。

哧，不过是一只小麻雀罢了，他是不会计较的。

再怎么说，用地狱火去烧一只没眼色的小麻雀，实在太小题大做了点，反正他也还没饿，医生出门之前已经把他喂饱了。

不过，总觉得哪里不对，嗯，好像还差点什么没做……

啊，对了！

今天还没把新送来的报纸咬烂！真是的，就是这样才会觉得美中不足啊！

就见那酷帅的青年自椅子上一跃而起，看了一眼锁好的院门，不屑一啐之后，突然原地跃起地翻过院墙，轻松落在门口。幸好这条摸鱼巷有够偏僻，人影都每一个，否则突然从天而降一个小帅哥，可不被围观才怪。

利落地把塞在邮箱里的日报取了出来，美滋滋地嗅了嗅，正准备带回去爽爽地撕咬一翻的时候，突然，青年愣住了。

他猛地展开报纸，仿佛看到了什么不可思议的事情，眼睛瞪得老大，好像要把报纸看穿了般。抓着报纸的手慢慢地使劲，脆弱的报纸边缘都被他给揉皱了。逆光中的脸庞变得晦暗难辨，琥珀色的眼瞳更是像看到猎物的野兽般闪烁出噬人的凶光……

“医生不在家……俄耳睡着了……呵，呵呵，呵呵呵呵呵汪呜……”

吓人的阴森笑声后面还伴随着奇怪的狗吠，从自小巷的深处响起来。

青年的身影凭空地消失了，地面上只留下了那一张被□□过的报纸，报纸上面印刷着一个很显眼的标题：《“小黄鸭”到香港来了！》，标题下面配了一副清晰的大图――一只在港口漂浮的巨大小黄鸭，而站在岸上围观的人类和周边的建筑物与之比起来，简直是小的不可思议。

仿佛没有天也没有地的一片黑暗混沌中，偶尔有一点两点星光般一闪而耀的光斑掠过，映出了一条石板的古道，一身黑色皮衣、脚踩皮靴的短发青年站在古道旁，斜斜背靠在一块巨石下，正皱着眉头地翻着手里的PDA。

突然，死寂的混沌中响起了嘶鸣的尖叫声，一道血红光斑自通道的另一头骤然亮起，然而那道带着血色般的光芒并不像其他光点般老实平和，反而是狡猾地四下飞蹿，如果仔细看的话，那片光斑居然呈现出人体的形状！

可不管它如何蹦Q，始终无法离开这条平平无奇的石板古道，好像有无形的障壁形成了一条坚固的隧道，但血色的光斑并不甘心，它发出了更凄厉的嘶鸣，向着它唯一出现在古道上的青年冲过来。

眼看血色就要将黑皮衣的青年吞噬，可那青年却全然无感般依然埋首看着PDA上缓缓往上冒的数据，在光斑犹如利爪般的尖端接触到他额前发丝的一瞬间，青年轻声自语地说道：“哦，找到了。”

精巧的掌上电脑屏幕上，出现了一份非常详细的资料，上面标注了一个人名，他的生辰八字和死亡时间，以及平生事迹记录，而显示出来的字体并不是之前其他资料的黑色，而是……血淋淋的红色。

“红名？得嘞，那可省事多了。”青年空着的右手往虚空一抓，银光一动，化出一把寒气森森的月牙短戟。只见他看都不看，翻手一剁，顿时犹如刀削薄纸般，那血红的人形立马被一分为二，随着凄厉无比的嘶吼，转瞬消失得无影无形。

“滴滴滴滴滴”。

清脆的铃声响起，黑皮衣青年再一甩手，便收了灭魂如切菜般的短戟，抬手按开了挂在耳边的银色蓝牙耳机。

“牛哥？又找不着地儿了？……我记得你手上最新那份地图貌似都已经是一百多年以前的了……好，好，我知道你不喜欢新科技产品，要不你先去买份新地图吧？不过现在半夜三更的书报摊都收了……对了，我记得那附近有24小时营业的便利店，你去哪儿买吧……没事，我等你，我这边已经解决好了……啊？不，哪能呢！我的服务态度可好了，牛哥你真不用担心，客户不会投诉的。”

挂断了通话之后，好不容易闲下来的青年伸了个懒腰，吊颈都要透啖气啦！更何况是给上司做牛做马全年无休制的地狱使者？当然这里不是什么阳光遍洒绿荫掩映的休闲场所，而是从人间到地府必经的黄泉路。

他那个懒腰还没来得及伸完，就看见手插在牛仔裤兜里，迈着轻松步伐悠悠走过的褐发青年。

“……”小马有点发愣地看着那个完全就像饭后散步般经过的特洛斯，就差没吹个口哨了，一下子没反应过来，这家伙……是死了，还是死了？

回过神来他连忙打开掌上电脑搜索记录，他不记得有收到接送外宾的指令啊！难道是工作排得太满，忘记做备忘录了？这可不能够啊，最近老板搞那个什么服务型地府，要是被客户投诉不作为的话，先进个人肯定是拿不到，年终奖金也铁定要泡汤！而且他跟牛头是一组的，要是连累牛哥也差评的话，真是太不应该了。

急忙搜索之后，发现还真是没有，小马皱了皱眉头，虽然这事不归他管，外宾本来就是小白老黑负责的，上一回也是因为小白不得空才换了他和牛头替代，但这事却不是能放着不管的。

最后眉头一松，把PDA塞裤兜，两步上前叫道：“俄耳特洛斯先生！”可等他叫了之后才想起这里是黄泉路，走在这路上的人是不能回头的，一旦回头，就会被路上的孤魂野鬼盯上，那些对生有着无限向往的鬼魂会不惜一切地抢夺活人的身体，小马想要制止那个外国大男生不要回头应他，但已经太迟了。

大狗狗特洛斯听到有人叫他的名字，习惯性地回头应了一声：“汪！”

完了，炸锅了！

好不容易碰上一个会回头的活人，谁还管那个大男生是中国人还是外国人，应的是人话还是狗吠？四周的游魂野鬼就像蚂蚁碰到蜜糖、苍蝇看见牛扒般争先恐后着扑过来，试图争抢这具充满生气的身体，本来死寂的空间顿时冒出无数因为欲念而扭曲的可怕面孔，以及重重叠叠的鬼灵哭啸。

小马神色大变，月牙短戟就算出鞘都来不及用了，眼看那位外国友人就要被群鬼撕碎灵魂夺去身体……

可下一刻，就见大男生抬起拳头凑到嘴唇前，清嗓门地咳嗽了一声，然后抬头，嘴巴一张――“轰――”一道黑色的火舌像从高压□□里射出来般席卷整条黄泉路，由于石板路像隧道一样，于是火焰的威力简直就像火爆辣椒炸开般一条直路横扫过去，贪婪的倒霉鬼们根本连躲都没处躲，直接命中连灰烬都不剩丁点。

“……”

撩面的焚火烈风让小马也下意识地抬手挡了下脸，黑色的火光下，在他脚下拉长了的倒影竟是马头人身的颀长黑影。

等小马放下手，定眼一看时，黄泉路上已经是清洁溜溜，用高压水枪洗街都没那么干净。

虽说先发动攻击的是那些不长眼的孤魂野鬼，但是一出手就团灭，难怪当初要安排高级鬼差负责接送这位外国友人，根本不是担心他过境的时候被鬼灵纠缠，而是担心不长眼挡了路的鬼魂被无辜烧个精光！

小马看着PDA上头“唰唰唰”不断删减的资料，平日遇事淡定的脸发僵了。孤魂野鬼袭击外国友人，防御过当导致大批亡灵魂飞魄丧？最近天界致力于与不同神域建立友好的国际关系，还经常搞些什么对外交流活动，这份报告要交上去，恐怕阎王看了都脑壳疼……

可眼下的情况显然是等不及上报再处理了，小马揉了揉眉心，用他已经过了地府六级考的英语流利地询问：“俄耳特洛斯先生，请问你想去哪里？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
96-02
                            

                                                        

                            

                            96-02

刚才还一脸倨傲，连恐怖的恶灵啥的都不放在眼里的特洛斯居然沉默了。

就算撕裂他的嘴，他也不会告诉别人他其实是瞒着医生和俄耳，偷溜出来去看那只在海港上飘浮的小黄鸭！开什么玩笑啊，身为地狱双头犬，居然对一只呱呱小黄鸭有执念？！

要传出去了……以后要有个名画或者浮雕什么的，画的是震撼灵魂令人恐惧的地狱图时，某只蹲在地狱门附近的双头恶犬脑袋上要给顶着一只呱呱小黄鸭的话……这他妈的还能看吗？！

可是……他已经在黄泉道上溜达了老半天了，天知道这条看上去直路一条的石板道为毛走来走去都好像没有尽头似的，想找人问也没人搭理。

于是大狗狗内心那个纠结啊，面前这个有点面熟的黑皮衣青年看上去温和无害，让人觉得他确实是诚心帮忙，问一下应该没什么关系吧？最终，地狱双头犬Boss还是被内心熊熊燃烧的欲望所支配……

“咳咳，我想去看……看那个小黄鸭。”

“小黄鸭？”

低头搜索了一下PDA里头的数据，打开了一副图，递过去问特洛斯：“您看是这个吗？”

特洛斯摇头：“不是，小黄鸭有皮的。”――好吧，画面上的是一只被起了皮露出洁白嫩肉，无比正宗的挂炉烤鸭，旁边还伴有荷叶饼、甜面酱、清脆黄瓜萝卜条。

“不是吗……嗯，有皮的……那这个呢？”

特洛斯又看了一下，摇头：“小黄鸭的皮肤没有那么黑。”――画面上，一只被酱料腌制过皮肉枣红，光看都觉得超够味的酱鸭摊在碟子上，摆出任君采撷的姿态。

“也不是？有皮，颜色浅的话……这个？”

特洛斯眨眨眼，觉得肚子有点饿了，可还是摇头：“不是，小黄鸭是一整个的。”――一只白白嫩嫩、满身油光被斩开一件件的盐水鸭看着就叫人流口水……

“都不是？”黑皮衣的青年困惑了。

【一阵短促激烈的乐声飙起，几道射灯胡乱地扫射过去，最终集中到坐在高脚椅子上的人身上。

“恭喜马先生，你已经答对了前面九个问题，得到了四万元的奖金，马先生，你有没有信心挑战第十题？还是决定拿走四亿亿元？要知道万一第十题答错了，你就只能拿到之前奖金保证安全区的八千亿元，但是如果答对了，就能够拿走六亿亿元哦！”

坐在主持人位置上的男人西装革履，脸部有涂了两个突兀的红色圆圈，脸色苍白得跟纸张一样，虽然他的话说得是一个抑扬顿挫激动人心，可他脸部却没有一丁点的表情。

参赛者的黑皮衣青年面前摆着“马面罗刹”的金漆名牌，淡定点头。

“好！我们来看第十题，当当当当！――请问！什么是‘小、黄、鸭’？！”主持人震惊扶额，“这种超高难度的问题，实在是太挑战极限了！！我想各位观众一定非常紧张吧？下面去一下广告……”

与有光的中心舞台相比，四周的观众席简直是伸手不见五指的漆黑一团，主持人话音刚落，就立即有抗议的鬼哭声响起，简直是阴风凄惨，百鬼齐哭的状态。

于是主持人只好咳嗽两声：“啊哈哈哈，忘记说我们的广告赞助商最近不小心被天师超度了，所以我们马上继续接下来的挑战！马先生，你要不要用救命锦囊？是选择问现场观众，还是选择打电话找朋友帮忙？”】

黑皮衣的青年一拍额头，从奇怪的幻想状态中回过神来，都怪最近白无常那家伙，为了过地府四级英语考试，于是发狠把珍藏的综艺节目影碟全塞到他那里，他也就随便看了几张……看着活人在得到与失去的欲望中苦苦挣扎不得解脱，当了几百年鬼差的小马无聊到都打瞌睡了。

呃，不过这倒是提醒了他如何解决眼下这个难题。

他对特洛斯说：“请稍等一下，俄耳特洛斯先生，我帮你问一下。”然后转身侧头，手指轻点耳朵上的银色耳机。

信号似乎不是太好，不过好歹算是接通了，背景音有点吵杂，不过还是勉强能听得到一个老太婆细碎沙哑、像吊着嗓子无比阴森的话音。

“喂，孟婆婆吗？我是小马啊……不谢，不谢，真不用跟我客气，一本煲汤食谱而已，我也是顺路……《今日煲靓汤》系列八？好，我经过书店给您买……是啊，现在的人真是越来越嘴刁了，喝您的老火汤还嫌什么高嘌呤引起高尿酸血症啥的……对了，我想问一下，您知道小黄鸭是什么吗？……啊？那个黄鸭叫貌似是鱼吧？煲汤是挺好喝的……哦，没事，我再问下别人好了，谢您了，那回见啊！”

挂断电话之后，小马叹了口气，又拨通另一个电话，接电话的是个沉稳温厚的男声，不过对方还没来得及接话，就听到另一个清脆爽朗却显得恼羞成怒气急败坏的声音在嚷嚷：‘擦！这鸟语太他妈难了！还给不给活路了啊？！再他妈不过的话老子就要下岗了！！’

“……”如果可以，小马也不想打扰一黑一白那两位，不过实在是找不到人问，要只好硬着头皮上了，“老黑，我想问问，你知道什么是小黄鸭吗？”

‘我知道我知道！’那个脆脆的少年声音自告奋勇地插话，‘小鸭的英文是Darling！’

‘……’

“……”

虽然那边似乎已经用手封住通讯口，但依然能够听得到沉厚的男声咬牙切齿地说：‘是Duckling啊你个笨蛋！’

小马觉得真不该打扰努力备考中的小白和帮他温习中的老黑，于是只好挂断了电话。

“唉……”

在他还在考虑再问一下谁的时候，突然粗豪的声音在身后响起：“小马！”

黑皮衣青年连忙回头一看，见来的正是顶着一颗黑色大牛头的高壮魁梧男人：“牛哥，你把客户送过去了？”

“嗯。”牛头是个粗豪性子的鬼差，大概是又跑了不少冤枉路，大鼻孔喷粗气之余，手里还攥着一张大概是从便利店买到的新地图，铜铃大的眼睛很快注意到站在小马身边的外国青年，“怎么是你？”身边有六级英语水平的搭档，牛头自然是懒得去跟那些鸡肠串串一样的外国文字较劲。

由于语言不通造成的误会严重的时候会引发战争，而就算高兴也是一整个发横模样的牛头，对上就算高兴也是一脸不爽找茬相的特洛斯，平静死寂的黄泉道上立即爆出危险的火星。

而那边唯一可以缓和气氛的黑皮衣青年，仍然在忙着打电话：“判官大人，不好意思打扰您一下，请问您知道小黄鸭是什么吗？”

那边听到小马这话的牛头突然粗脖子梗了一下，硬气的眼神流露出无比纠结的神色。

电话那一头的人物绝非善男信女，小马说话的语调变得非常谨慎：“为这种小事情打扰您真是非常抱歉……那么关于小黄鸭的事……是，我知道您最近忙着到基层调研，十八层地狱您都得走访一遍，确实是非常辛苦……呃，那个小黄鸭到底……是，我们当然会实事求是的上报数据，绝不会虚报瞒报……阎王急召？啊，没什么，您忙，这种小事情我们自己可以处理。”

小马挂了电话，要他不是鬼差的话，估计现在得抹掉一头冷汗。

在他一筹莫展的时候，忽然旁边的牛头发话了：“你说的是那只巨型小黄鸭吗？”

“牛哥你知道？！”硬汉状的牛头居然知道小黄鸭的事，这可比从判官或者孟婆嘴里听到的更叫人惊悚到逵猩瘛

黑牛头的表情更纠结了，半晌，努力表现出全部都是凑巧而已：“咳咳，就这两天碰巧到香港公干看到的……”

都搭档几百年了，牛头身上竖起根鬃毛都瞒不过小马，而且根据他PDA上工作记录，这趟香港公干明显就不在工作日程上，没有想到硬汉也有童心啊！不过马面没有揭穿他，问明了情况之后，转身对外国友人说道：“真抱歉让您久等了，我这就送您过去。”

“嗯。”因为无聊蹲在石头下面在黄泉路上画小黄鸭的外国青年淡定抬头，然后站起身拍了拍手上的灰尘，好像什么都没发生过。在他的脚底下，拉长的倒影呈现出一只有两颗脑袋的黑色大狗，其中一颗脑袋正作仰天嗷嗷叫状……

第二天的早上，骆赛嘴里叼着油条到外头拿了报纸，边走边翻看里面最新的内容。

“耶？这个新闻有意思啊！”

报纸上登载了一条有趣的新闻：“世界最大的橡皮小黄鸭倒下了”，大大的图片框里头，这只巡游了十二个国家的巨大黄色橡皮鸭子，不支地瘫倒在海面上，报导说小黄鸭由于多处破损而出现严重漏气，但具体的原因至今不明……

“奇怪啊，那么大的橡皮鸭子怎么会突然漏气呢？”

“……”

蹲在院子里用后腿挠着脖子的双头杜宾犬莫名其妙地僵硬，收不住脚直接拍到了自己的大狗脸，尖尖的耳朵险些被那锋利无比足以把最坚厚的龙皮都挠穿的爪子给抓破。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
97-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录九十七页：九尾狐归乡记（上）》

97-01

“女士们、先生们，迎接旅客的各位请注意了，从瑞士直飞中国的SC502航班已经到达本机场。Ladies and Gentlemen ,May I have your attention please……”

广播员优美的声音回荡在机场大厅，出口处的通道附近挤满了人，从遥远的地方难得回来一趟的亲人，或者是重要的商务客人，认识的就瞪大了眼睛辨认努力从一个个走出来的人中认出目标，不认识的就举着各种纸牌等待来认他们的人。

忽然，一个高大的外国青年挤了进来。

在对外开放这么多年之后，外国友人已经算是很常见了，但像这样一个仿佛是从杂志上走下来的外国明星般身材高颀、气质又酷又帅的外国青年仍然不算多见。

于是大家的目光都忍不住落在他身上，可他却一点都不在意周遭热情的关注眼神，径自穿过人群，走到最不起眼的一个人身边。

那是个普普通通的男子，米黄色的外套加牛仔裤，眼镜下的眼睛迷迷糊糊的，看着就是没睡醒的模样，估计是起床来接机而太过匆忙的缘故，额头上还有撮乱翘的头发，那边打着哈欠边打量着手里的一张照片，对照着每一个从通道里出来的人。

外国青年酷着一张脸，微微俯下身，凑到男子的耳边，小声地说了几句，严谨无情的脸实在让人不由猜想他们这样神秘的对话一定是非常重要。而那个戴眼镜的男子皱了皱眉头，神情颇觉为难，末了，斜目看了那青年一眼，一咬牙，狠心地摇摇头，摊开手掌似乎是做了个什么暗示的手势，压低声说了几句，靠近的人勉强能听到一些“这里……不行……回去再给让你……够……”而外国青年见状露出了不悦的神色，但尽管腮帮鼓了鼓、牙齿磨了磨，但最后还是服从了。

飞机还没降落光站着等没事干的人们于是禁不住对一些特殊现象进行了各种的猜测……根据很多小说的范例，从古至今，从事间谍这种特殊职业者，最重要一点就是，一张普通到丢进人群里找不到、不多看几眼都记不住的脸，这么说的话，没准这个看上去平凡的男子是高级间谍呢！至于身边的这个冷脸外国青年，说不定是身在曹营身在汉的双面间谍！！身世什么的大概也是中外混血啥的，在对立两国的立场上恐怖挣扎什么的，哦哦！接下来的情节是多么虐心虐身啊！

不得不说，最近国内热播的谍战片对普通市民的影响还是颇大的。

当然，如果他们厚脸皮地凑近去听的话，就能听到外国青年小声地问：“医生！我发现机场的餐厅有很多东西吃！”酷着一张脸，语气却带着发现新大陆一样的兴奋，“红烧牛肉面、肉排面，还有迷你小火锅，医生，我可以都试一下吗？”

虽然那些牛肉面、肉排面听着是十块来钱的普通面食，可问题是，现在他们站得不是路边摊，而是候机楼啊大哥！贵一半的价格都算便宜的了，特别是吃的东西，绝对要比外头的普通店面要贵很多。

骆赛听着就觉得荷包飕飕发凉，虽然特洛斯一脸期待，可是狗狗是不能纵容的啊！！于是他狠下决心，摇头：“这里不行，东西贵得坑爹，回去再给你吃个够。”

特洛斯虽然不甘心，但作为一只听话的狗狗，主人说“Stay”，它是绝对不能不听话乱跑，主人说“Wait”，就算面前摆着一麻包袋的活力牛奶球杂锦牛肉口味成犬粮，它也是绝对碰都不碰一口！当然，等主人不在家的时候偷吃那种不算。

骆赛忍不住又打了个大哈欠，抬头看了看机场大屏幕上显示的时间，大半夜的接到老妈的电话，彪悍的骆家老妈大概是在国外待了断时间，居然跟他说上英语了……于是听完老妈那种堪比高中考听力一样艰涩无比的对话之后，骆赛勉强了解老妈的意思。

说是有个表妹要到这边来玩，行程都安排好了的，接机的亲戚忽然有事去不了，所以让骆赛帮忙去接一下。

老妈的命令不敢不遵，于是骆赛一大早起来奔去机场。

可是等了老半天还没见着人，骆赛奇怪了，是这个时间的飞机啊，难道他走漏眼了？不能够啊……他看了看手中的照片，照片上的女孩子长得非常……有特色，胖乎乎、大圆脸、小眼睛、再加上鼻孔都快要朝天的气势，还真是走过路过肯定不可能错过的类型。

眼看旅客慢慢的走光了，骆赛彻底傻了眼，人呢？不会是在空中遇到气流啥的直接穿越到古代勾搭阿哥去了吧？！

“医生，你要等的人还没来吗？”手交叠地搭在通道的铁栏上，带着同样刚睡醒的慵懒，外国男生转头看向医生。

幸好附近的人专注力都转移到了下飞机的旅客身上，否则肯定会被这个外国男生给吓一大跳。瞧刚才还抱臂而立、倨傲得仿佛生人勿近的外国男生，现在却笑眯眯地像暖阳般温顺和煦，明明站在这里的是同一个人，连衣服发型都没有变化过，给人的感觉却完完全全不同的两个人。

“俄耳？”

“嗯，特洛斯睡着了。”

骆赛也知道他家双头犬Boss之一的特洛斯耐心不太够，要他等了这么久，没有当场炸毛喷火把飞机场烧毁算是很给面子了。

“从我睡着到醒来已经很长时间了，医生想必已经等了很久了吧？”

骆赛的注意力集中在最后稀稀疏疏走出来的旅客身上，点了点头：“嗯，一大早来的。”

琥珀色的眼珠忽然变得异常幽深，俄耳站了起来，不着痕迹地凑近了，几乎整个人靠在了医生的身上：“医生，你跟表妹关系很亲密么？”

“啊？为什么这么说？”骆赛不太能理解俄耳突如其来的问题。

说实在的，这还真是八百年前的远房亲戚了，就算在国内，几年都难得碰面一次，更别说他出国去了，除了记得那位表妹恁能吃，小时候到他家做客，毫不客气地把能够抓到的巧克力和糖果一扫而空，上桌吃饭只要是喜欢的一口气全自己挑来吃掉这些说不上好感的记忆之外，他还真心就没有别的什么特别印象了。

“嗯……”俄耳托着腮，若有所思，“可是在医生的家乡这边，表哥和表妹是经常会结婚凑成对的啊！”

“怎么可能？我们国家可是禁止近亲结婚的。三代以内有共同祖先的都不行，表兄妹绝对是近亲！你听谁说的啊？”不是每个表妹都“有个女孩名叫婉君”的啊，“婉君”要是换上一张大饼脸，加上鼻孔朝天趾高气扬的态度……好吧，他很不厚道地有点吃饱了撑着的感觉。

俄耳眨眨眼，像好奇宝宝般歪了歪头：“难道不是吗？电视台经常播呢……”

“……”惨了，他家聪明的狗狗要被那种奇怪的电视剧给污染了，连想法都变得异常诡秘起来……虽然之前他还觉得俄耳爱看那个《Dexter》（嗜血法医）、《Bones》（识骨寻踪）之类的连续剧太重口味，最近还在追《Hannibal》（汉尼拔），可是现在想起来，在怎么重口味，至少那个还比较科学！

忽然身边的人群发出了一阵窒息后的惊呼，骆赛下意识地看了过去，就见已经没有多少人的通道出口处，此刻走出来了一名男子。

一头亮浅色的头发，帖服垂顺又整齐地落在脸颊的两旁，前额的刘海带着蓬松的活力把额头遮掩了，鼻梁上挂着一副大大的黑眼镜，尽管发型和眼镜已经遮去了他大半脸颊，可依然能看到他精致的下颚和樱桃般小巧的粉唇。

淡雅灰色的皱褶大外套、宽松的长裤、脖子上围上了塔斯马尼亚羊毛围巾，看上去低调却不失优雅，换成了普通人这样穿着走出来确实没什么值得注意的，可偏偏这个男子却像一道流动的色彩，他迈着修长的双腿极富节奏地从普通的飞机通道走出来，明明跟其他下飞机的旅客没有任何差别，却让人觉得他走的是最新一季的巴黎男装周T台上。

尽管遮住了大半脸蛋骆赛还是一下子认出他来，诶！不就是诺亚动物诊所的某位常客吗？！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
97-02
                            

                                                        

                            

                            97-02

这位刚下飞机的美男子还真就是位模特儿，而且还是骆赛的老客户了，名叫胡绥。

模特儿先生养了一只荷兰垂耳兔。

其实养小兔子并不算奇怪，像狮子兔、安哥拉兔、道奇兔、侏儒兔这些适宜当宠物的兔子都成为了宠物市场的宠儿，而像垂耳兔这样两只长耳朵耷拉在脑袋上的可爱宠物更是非常受欢迎。

养兔子不奇怪，奇怪的是……养兔子的人……

好吧，骆赛不得不承认，来他的动物诊所光顾得最多的客人，不是抱着波斯猫咪的贵妇人或者牵着大型犬的不良少年，而是带着奇怪宠物来看病的客人或者是不小心生病的怪物客人自己……而这位养兔子的模特儿先生自己本身，就是一只九尾狐。

不过，对于医生来说，比起在机场上看到九尾狐，这位把宠物垂耳兔宠上天恨不得给它打造一座黄金兔屋的九尾狐居然肯留下心爱的兔兔只身一人回国这一点更让他吃惊。

诶，等等！刚才他好像看到模特儿先生那件宽松到在他纤细身体上略显肥大的外套在肚子的位置蠕动了一下！

骆赛忍不住脱掉眼镜，揉了揉眼睛，看错了吧，难道说是因为没睡醒导致出现严重的幻觉了吗？

再重新戴上看真切一点，呼，错觉错觉而已。

不过说起来，今天的模特儿先生看起来有点发胖啊……不是说他的脸，脸还是精致俊美没有肥肿难分的感觉，就是说他身上那套宽松的衣服，感觉好像，肚腩有点大是怎么一回事……

“噗――”

等等！那个突然从开得很大的衣襟处飚出来的两只毛茸茸兔耳朵是肿么一回事？！

小鼻子！黑黝黝的圆眼睛！他看见拱出来的小脑袋了！！

骆赛敢用他的兽医执照发誓，那短而浓密的刺鼠色被毛、那一般胆小怕惊的兔子学不来的淡定神情，这只绝对就是他之前见到过的那只敢对九尾狐施展兔兔飞踢的坚强垂耳兔兔！！

“……”

诶等等，情况不对啊！兔子貌似是不允许被携带入境的物种吧？

根据国家法律规定，兔子可是被禁止的活体动物种类啊喂！呃，好吧，其实是除了狗、猫这两个种类之外，其他所有的活体动物，包括哺乳类、鸟类、鱼类、两栖类、爬行类、昆虫类以及其他的无脊椎动物，都属于被禁止的行列。而且就算是狗狗和猫咪，也是仅限于每人带一只而已。

那边走在通道上的胡先生完全没有察觉到夹带的违禁物已经露馅，走得依然自然大方。

在他身后的通道忽然响起急促的脚步声，黑西装黑西裤、个子魁梧又高大、气势凌厉彪悍一看就知道是保镖的男人快步赶上来，让人佩服的是，他肩膀上扛着一个几乎有半人高的背包，手里拉着一个沉重的拖杆箱，身上还斜背着一个鼓鼓的挎包，这些负担居然完全没有影响他前行的速度。

这不是胡绥身边的那位保镖――吉布森先生吗？

听到稳重有力的脚步声，胡绥非但没有停下来，居然还加快了脚步，完全没有要等自己保镖的意思，瞧那样子，简直就像赶紧逃走的模样。

可惜后面的保镖先生曾经是高加索山上的猎人，就算在皑皑白雪的高山上，一身雪白毛发的野狐狸也逃不过他的追捕，就更不用说眼前不远处的人形大狐狸了。

“绥！”

被叫到的胡绥僵住了，头也不敢回地哼唧着打招呼：“吉吉，呵呵，你不用太赶的……我会等你的啊！”

“是吗？”保镖先生没有戴他平时惯常戴的黑眼镜，露出了那张有着鲜明欧洲人轮廓的脸庞，绝对是气场全开的沉稳老练，似乎什么都瞒不过他那双犹如无云之时朗空之色的眼睛，“我不这样认为。”

听到平时负责照顾它的人的声音，藏在胡绥怀里的垂耳兔更不安份了，使劲地蠢动试图摆脱这个将它包裹了十多个小时的牢笼，当然，说牢笼倒也算不上，毕竟最昂贵的丝绸面料衬底，足够厚实的尿垫上面铺了舒服的干草，而且还不时会有偷偷塞进来的胡萝卜，比起被关在黑乎乎的笼子里被当作行李托运要舒服得多了。

它这么一折腾，模特儿先生的肚皮就更加剧烈地起伏蠢动起来，简直就像那出经典的系列科幻片《异形》里头那只杀伤力极大的怪物要飚出来的那种恐怖前奏。

这么大的动静就更别想瞒过某位前猎人了，保镖先生半敛目光，他的雇主还在负隅反抗地抱着自己的肚子，想要遮掩已经不耐烦开始往外爬的小家伙。

雇主先生忽然觉得自己就像一只被□□瞄准了的倒霉狐狸，于是这头连一个国家都能随便颠覆来玩玩的九尾狐下意识地缩了缩脖子。

“难怪你非得坐头等舱，还把我安排到飞机尾舱最后一排的座位。”

“那是因为其他位置都订满了……”胡绥有点心虚地小声嘀咕，尽管国际航班的上座率很高，但却还不至于连位子都选不到，而且重点是他还在故意到了最后关头才提出升级更换到头等舱。

“我记得出门之前已经把兔兔临时寄养在一家专门的动物托管中心了，难道说你后来又偷偷去把它接走了吗？”

“才、才没有。”英俊的模特儿立即扬起头来，非常不满地埋怨道，“吉吉你都不知道，那个动物托管中心养了好多条狗，我的兔兔这么娇弱又胆小，那么多可怕的狗围着肯定会把它吓坏的！”

保镖先生觉得太阳穴的青筋有点凸爆的错觉，他按捺着脾气，解释说：“在动物托管中心猫和狗以及其他种类的宠物会实行隔离驯养，兔兔会跟它的同类在一起住一段时间，并且有专人负责照料，也会有兽医定期帮它做体检。”

胡绥撇了撇嘴，不甘心地哼哼：“我要是离开兔兔的话，兔兔肯定会感到非常寂寞。一想到它每天待在陌生的笼子里仰望着东方思念我，我就心疼到几乎要元神俱灭了！”

从小是接受西方文化教育的保镖先生不太了解什么叫元神俱灭，不过他的雇主经常唠叨些不靠谱的事情他早就习惯性地忽略掉了，反正抓住问题的重点就行了。

“就是说，你已经把它偷偷带出来了，是吗？”

“才、才没有！……我绝对没有把兔兔私自偷走出来还带回国！绝对没有！”

到了这个时候还死鸡撑饭盖地不肯承认，保镖先生看了一眼鼻梁上还挂着他那副墨镜的俊脸，气不打一处来，要不是这家伙是自己的雇主，真就想把人拖到洗手间去剥光干净了看他还有什么话说。

“吉吉，难道……你不相信我吗？你怀疑我吗？”胡绥发现对方不吃硬的，于是立即改变策略。

他忽然抬手摘下了墨镜，露出了那双顾盼生波的媚长狐目，斜斜地扬起脸颊，抛去一个欲语还休的眼神。只是眼角处的风情，就足以魅惑人心。眼眶中莹润的水汽，仿佛只要再一个眨眼，便有滴足以令人心脏揪疼不已的泪珠就要滑落……

“哐当！”有个刚出闸的旅客相当笔直地撞上了柱子，疼得眼冒金星之余还捂住了不知是撞着还是其他什么原因鲜血如注的鼻子。

“啪嗒！”“哎呀！你的牌子拿稳啊，砸到我的头了！”

“叭唧！”“我说你走路倒是看道啊，平地你都能摔个滚地葫芦？”

“劈哩啪啦哐当咕咚稀里哗啦――”平行扶手梯那边更是发生了手推行李车连环车祸，被波及的倒霉路人们各种手忙脚乱。

就连边上的骆赛也有点看呆掉了。

爱美之心人皆有之！他也是个普通人好不好！！

突然的群发大招招架不能啊喂……

“需要擦一下口水吗，医生？”拇指温柔地擦过骆赛的下唇，掠过唇角，俄耳的声音带着足以让人清醒的森冷。

“啊，谢谢――”骆赛相当本能地抬手去擦，才惊觉根本没有什么口水，真是超丢脸的，“呃，啊哈哈哈……”

那边的九尾狐先生完全不觉得自己突然爆发的夺魂勾魄技能有多可怕，甚至造成了机场中各种灾难性事件，依然继续奋力施展最强大的狐媚之术，试图魅惑自己的保镖，让他臣服在自己石榴……哦不，休闲裤下，然后睁一只眼闭一只眼地不要再追究他偷带了宠物垂耳兔回国的事情。

非常可惜的是，保镖先生一点都不买账，张棱角分明的酷脸足够冷硬，天蓝色的眼瞳也足够冷静。他淡定地放下了手上的行李，一手按住胡绥的肩膀，一手毫不犹豫地伸向了他的衣内……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
97-03
                            

                                                        

                            

                            
97-03

“啊――”媚人的惊喘又引发了附近一系列的严重“灾难”事件。

保镖先生冷着脸，大手一搜一捞，等收回手时，在他的手掌上已经多了一只胖嘟嘟毛茸茸耷拉着耳朵一脸好奇又无辜的荷兰垂耳兔。

他并没有揪兔子的耳朵，而是用大掌兜住了垂耳兔娇小的身子，对于垂耳兔来说，吉布森的手掌几乎等于是熟悉的地盘了，于是它安心又乖巧地不再挣扎，还挪动着胖乎乎的身子，凑近舔起保镖先生指腹的粗茧子来。

保镖先生转过头来，看着胡绥：“我想它绝对不是自己蹦到你衣兜里去的吧？”

尽管都已经是功败垂成证据确凿避无可避无须再避了，但胡绥又怎么不甘心跟心爱的兔兔分开？他一个飞扑地把心爱的垂耳兔抢了回来抱在怀里不撒手：“那又怎么样？！我死也不要跟兔兔分开！”

刚才还坐得稳稳当当又舒服，忽然腿脚离地地没了安全感，垂耳兔可不干了，毫不犹豫地祭起威力无比的……兔兔飞踢。

可惜抱着它的胡绥可是得道成精的妖怪，不但没有被它的夺命连环穿心腿给拍掉半根狐毛，还把脸凑了上去在它软绵绵的背部一阵狠蹭：“瞧，兔兔也舍不得我！”

“……”

“我对兔兔的爱可表天地，那是山无陵，天地合，乃敢与君绝的！跟兔兔分开，我就会牵肠挂肚，寝食难安……吉吉，你怎么可以这么残忍？难道你就这么忍心把心爱着彼此的我们分开吗？吉吉，你真是太自私、太无情、太残忍了！我恨你――”

“……”之前像旋涡般把人心卷去的狐魅之力一瞬间被某种无比熟悉又无比狗血的语调给打破了，连医生都忍不住在旁边扶额，看来受狗血言情剧所害的人不止是他家的大狗狗，连在妖孽界叱咤风云的九尾狐显然也不能幸免。

只不过，非常可惜的是，出产于高加索山脉的保镖先生对于幽梦是一帘还是一挂、雨是蒙蒙还是稀里哗啦，是一点认识也没有的，自然也就没法对这种声嘶力竭的表达方法产生半点共鸣。

只见他冷着脸一伸手，精准无比地把那位丢下一句“我恨你”之后作悲痛欲绝状抱着兔兔打算私奔的狐狸先生揪了回来。

胡绥没招了，就在这个生死关头，狐狸眼睛非常狡猾地咕噜一转，猛地注意到一脸迦徽驹谕ǖ辣呱系穆嫒，顿时像发现救星一样：“骆医生！”

现在要假装时运高看不到走开已经太晚了，骆赛当然不能无视这位老主顾……尽管这位顾客从未支付过一毛钱的人类可用货币。

“你好，胡先生。”

“医生，你给评评理！”不敢对上保镖先生那凌厉如刀的眼神，有着一张祸国殃民脸的模特儿先生委屈不已地朝医生抛了个媚眼，好吧，他不是故意的，纯粹就是习惯了先把人心勾住了再说，谁叫九尾狐族天生狐媚，那就是摔个仰八叉都能是最妩媚的姿势。

可是医生身边的青年毫不客气闪身而出，阻隔在两人之间：“请把您的眼睛收好，如果不能，我不介意帮您的忙。”俄耳的语调温和斯文，嘴角甚至还挂着一丝暖和的笑容，然而在他身后的医生并没能看见那双琥珀色的瞳孔弥漫着的死亡阴森，而在机场明亮的灯光下，凡人看不到的黑色巨犬影子疯狂地蔓延开来。

保镖先生虽然看不到那可怕的影子，可他本能地从这个看似像邻家大男孩般无害的青年身上察觉到了危险，当下拦在九尾狐的身前，戒备地盯住了俄耳。

不过当事人的两位，显然完全没有觉察到自己的保镖和护卫犬之间暗潮翻涌的气氛……

“吉吉太过份了，不许我把兔兔带回来！我又不是带头老虎或者大象入境，像兔兔这么娇小又没攻击性的小家伙，为什么不让带？”

尽管胡绥看上去很可怜，而即将被遣返并和主人分开的垂耳兔也很无辜，但骆赛依然严肃地摇头：“携带一只小兔或者小仓鼠之类的小宠物入境看上去只是一个小问题，但未经检疫的动物一旦携带了未发作的传染病、寄生虫病等疾病的话，很有可能会在入境之后传播，这样的话就会对境内居民和动物的健康造成极大的威胁，严重的甚至会给当地的生态环境和农业生产造成严重损失。”

“会这么严重吗？”胡绥有点难以置信地低头看了看怀里的垂耳兔，看上去那么无害的小家伙，怎么想也不可能造成那么大的破坏吧？

“在自然界生存的动物其实是有一定的地区性，而它们身上携带的一些危害性疾病或者寄生虫，在没有人为干预的调运的话，是不可能跨地区传播的。但是这些疾病和寄生虫一旦传入新的地区，适应了新地区的气候环境而迅速蔓延开来的话，会造成不可估量的可怕影响。不止是现在，就算是以前，也有不少因为动物的调运而为一个地区带来了高危害性的疾病和虫害，导致该地区农牧业发生大灾害的例子。”

他犹豫着低头，看着怀里的垂耳兔：“可兔兔很健康，没有病……骆医生，你不也是兽医吗？你帮忙看一下不就行了？”

只是一个犹豫的表情，可偏偏是由这个魅力四射的青年做出来，不经意间又散发出来狐媚的惑人，眉峰轻皱之间，那犹豫不决又欲语还休的风情，那是比捧心的西施更令人怦然心动，而心动之余，又想着无论如何都想要如他所愿，就算他要的星星，顶多就买台私人太空飞船飞上去摘一颗回来嘛！

可惜说到动物的话，那就是骆医生的绝对领域了，简直就是全魔法免疫物理攻击减免外加暴击200%全开的无敌状态。

“动物入境的检查可不是像平常在动物医院或者诊所做的简单体检，入境检疫除了现场检疫之外，会通过实验室检测对动物疫病进行检验，还需要在入境前后在检疫机关指定的隔离场所进行三十天的隔离检疫，以确保没有携带危险的疾病原。”

“那……那如果兔兔被验出有病的话……”

“将会采取退回、扑杀、销毁等措施。”

胡绥觉得他后颈的毛都倒竖了，呃，前提是现在他后面有毛的话……

“吉布森先生的做法很正确。”骆赛看向保镖先生，照顾小宠物，除了什么都不管不顾的溺爱之外，更需要有担待、有原则，这样才能确保它在人类身边幸福并安全地生活。

“我知道了……”胡绥明白了自己的错误，不好意思地偷偷瞄了保镖先生一眼。

不过保镖先生正戒备地盯着俄耳，没空搭理他。

“如果你问我的意见……”医生用手指点了点睁着黑黝黝眼睛的无辜垂耳兔的小脑袋，“还是快点去办退运手续吧。”

胡绥难得老实地点了点头，他抱着垂耳兔，依依不舍地说：“兔兔你先回去等我好吗？我的事情一办好，就会马上回家的了哦！你乖乖地在托管中心等我，要是哪里有谁敢欺负你，你就报我胡绥的名号，就算再怎么不识相的家伙，也会给面子我涂山氏九尾狐族。”

“……”

嗯，九尾狐族的历史确实非常源远流长，骆赛抱臂点头。

就算像他这样没怎么看过《山海经》之类的中国怪物科普教材，也曾经看过封神演义的连续剧，对美女演员演绎的祸国殃民的九尾狐妖妲己绝对是记忆犹新的。至于床头读物类的《聊斋志异》之类的书里头，狐妖那可是绝对都是担纲当主角的大腕儿，要哀怨有哀怨，要缠绵有缠绵，要激情有激情……

总而言之！九尾狐的名头够响，在妖界绝对是够照的！但问题是……

你让一只兔子对着一群普通猫狗一挺小胸脯一跺脚，再牛逼轰轰地响朵：‘唧你个唧唧复唧唧啊！兔爷我是九尾狐照的，敢动我一根指头，回头剁你狗爪！’

有用吗？！这有用吗？？？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
98-01
                            

                                                        

                            

                            
《病历记录九十八页：九尾狐归乡记（下）》

98-01

胡绥最后还是办了退运的手续，把兔兔送了回去。

虽然很不舍得，但九尾狐先生还是以大局为重，尽管他对垂耳兔是真爱，但却不代表他不明事理。

这里是他的家乡，他也不想因为看似无关紧要的小错，却造成生灵涂炭的灾劫。

事情办好之后，胡绥非常感激地拉着骆赛：“医生，真是太谢谢你了！如果不是的话，我家的兔兔很可能就会被扑杀了！”

要真心感激的话，麻烦下次来看病付点可以用的人类货币吧？

内心咆哮着“给我银两！！”的医生，表面仍然保持着视钱财如粪土的淡定：“不客气，应该的。话说，胡先生这次回来是有什么要事吗？”

“回乡祭祖。”

骆赛表示理解的点头，难得的是像胡绥这样在国外发展得非常好的年轻人，完全没有背祖忘宗，还愿意不远千里地回来一趟祭祀祖先。

本来这话题到这里也就可以完满结束了，可偏偏医生对于客户超强的记忆力却在这个时候活生生地玩了他自己一把：“可是我记得胡先生你家乡不是在河南嵩县吗？”

“是啊！医生你记性真好！”

“那你怎么跑到这里祭祖呢？”

胡绥眨眨眼，相当理所当然地回答：“还不是因为我们九尾狐族的祖宗跑到这边来了嘛！所以我们只好也跟着过来祭奠他咯。”

“啊？你们的祖宗……”

“我们的老祖宗是九尾白狐，其母乃上古夏族大禹之妻――涂山氏女娇。老祖宗曾与青鸟、玉兔、蟾蜍同守于西王母龙虎座下，得食仙芝，而寿万年。所以他到现在还没死，再加上德高望重，目前正担任我们九尾狐族的族长。”

“……”

祖宗都还在，祭什么啊？！

想想看，某只威风凛凛的九尾白狐坐在宝座之上，其子孙后代恭敬地跪拜，奉上三牲祭礼……突然被白狐一掌拍飞：“我要肯德基外卖全家桶啊！！立即去叫在肯德基打工的曾曾曾曾曾孙给我送二十桶过来！什么？山下没有肯德基？笨蛋！不会叫他用五鬼运财快递过来吗？！笨死了！”

脑补过度的医生忽然听到了一阵喧闹，下意识地看过去，魂魄都差点从眼睛被勾拉出来了！

只见一位火辣的卷发美女正向他们这边走来，精致俏丽的五官，火红色的贴身连衣短裙衬托了玲珑浮凸的曲线，婀娜身姿完全演绎了人间尤物这个名词，瞧她虽然步履略显匆忙但却并不狼狈，反而在机场明亮的灯光下尽显了美女盈盈步近的风情万种。

香风袭过之处，不少呆掉的旅客像被按下了某个不得了的开关，拼老命似的翻箱倒柜从行李里头挖照相机出来想要追拍这个大美人，要说胡绥能让人看到流口水，那么这位倾国倾城的大美人绝对能让男人扑上去亲吻她的脚尖。

卷发大美女似乎早就习惯了这种场面，完全无视那些追着她后面一拖拉的狗仔队，在看到还站在通道里的胡绥时，露出了让人心脏都快要停跳的如花笑靥：“小绥绥！”

倩影一闪而至，大美人儿热情地抱住了还愣着的胡绥：“小绥绥你可算回国了！想死姐姐了，来抱抱哦！”

真是让旁人羡慕嫉妒恨的艳福啊！

可惜胡绥却一点都不领情，他拼命地挣扎，努力不被肉鼓鼓的胸脯给压到窒息：“三姐？！你怎么到这里来了？”

“来接你机呗！”那卷发大美人意犹未尽地放开了他，扯了扯短得快要露出小内的裙摆，又好像因为胸脯包得太紧有点喘不过气来，随手把呼之欲出的丰满部位调整了一下，“都怪那个老家伙，多大年纪了还到处乱跑，还见什么什么网友……从涂山那边过来可花了我不少路费，还好这隔壁的大型展馆在搞国际车展，我去那儿兼职当车模，顺便赚点路费呗！”

顺便摆出一个斜倚香车拨发抛电眼的标准模特儿姿势，虽然这里没有什么香车，可有美人才是最实际的啊！于是旁边的闪光灯立即“噼里啪啦”闪个不停，那些手里有照相机的幸运儿们简直把飞机场当成车展了，摆出抓拍车模美人的架势，各种角度转换，站直有的、蹲下有的、趴在地上的也有……

可骆赛实在激动不起来，任何事物，包括美人在内，看得太清楚、知道得太多，都会摧毁那一份比美丽更深一层的朦胧幻想。

反正就是，如果你知道面前的美女其实也是一只狐妖，而且还是为了祭她那位没死的祖先而来，但是路费不足只能去打工，利用倾国倾城的美貌去兼职当车模赚路费啥的……太让人美梦破灭了好不好！

大美人可不在意旁边的路人，托着香腮眼睛带钩子似的打量站在胡绥身边的黑西装保镖先生：“小绥绥，他是谁？”

“别乱来，他是我的。”胡绥压着声音，慎重地警告大美人不要乱打他家保镖先生的主意，要知道现在找一个愿意照顾雇主的宠物顺便把雇主也照顾得很好的保镖真心不容易！

之前吉吉为了照顾病了的老妈辞职回家，他可是千辛万苦不惜远行万里跑到高加索山吉吉的家乡去，用灵丹仙药――好吧，在吉吉眼中那就是三无药品，用药把吉吉的妈妈只好，然后又把人钩回来的。

虽然胡绥已经摆明车马，可眼前这个保镖先生实在太有台型了。

西方人特有的魁梧高大，加上锻炼得当的身形，还有一看就极为有力的腰形，美人舔了舔红艳艳的嘴唇，厚厚的西服也仿佛无法阻止舔人肉般的火热眼神：“喂，小帅哥，想跟姐姐一起玩玩吗？”

“……”对于突然出现的美人，保镖先生除了她扑上来的一瞬间戒备了一下，在看到胡绥跟她表现出非常熟稔的态度后，也就淡定了。

至于美人不断抛过来的电眼，保镖先生日日对着某只为了跟兔兔一起洗澡抛媚眼，为了跟兔兔一起睡觉乱撒娇，就算为了得到兔兔梳下来的一团兔毛，他都能“罗衣半解露香肩”，“佳人醉卧翠寒烟”的各种无下限勾引，狐狸的魅惑对他来说都差不多免疫了，所以眼前这个中国大美人的电眼对他来说，其实就跟眼抽筋差不了多少。

而且还有一个最大的前提……保镖先生慎重地问对方：“你可以说英语吗？”

“……”美人卡壳了。

讨厌哦！不带这么欺负学习不好的千年狐妖哒！！

她可是住在深山里面待了几千几百年的妖精，每天都忙着吸食日月精华，修炼高深道法，哪有那些闲暇去翻外文书啊？

外语水平不够过硬的大美人可惜地撇撇嘴，目标转移到身边的骆赛身上，哟，好青嫩的一只，一看就知道散发着刚从泥地里□□的天然无污染气息，虽然美人好吃肉，不过偶尔也是需要换些健脾开胃顺便减肥的蔬菜沙拉啦。

“这位是？”

“这位是骆医生，是……”

不等胡绥说完，大美人立马是先下手为强地睁开双臂就要来一记热情的拥抱……

“慢着。”比她更快的，俄耳拦在了医生的跟前，利落抬手，像武打电影里面的高手般准确无误地抓住了她的一条藕臂。

斯文的俊脸依然挂着文质彬彬的笑容，只不过脚下凡人看不到的双头黑色大狗影子已经出现了炸毛的迹象，其中一颗脑袋仰天嗷嗷叫地喷着黑色烈火，另一颗脑袋微微低垂着脖子，从锋利的獠牙间滴落着可怕的腐蚀性毒液。

道行高深大美女似乎一看眼就看穿俄耳的真面目，一点也不在意这条外国狗狗的凶相毕露，妩媚一笑，用着逗弄小狗般的语气：“嘿，小狗狗，姐姐给你肉骨头吃好不？”

发飙膨胀中的黑影狗脑袋突然一滞，转过头来竖起两只尖尖的耳朵，就算看不到真形，光从那黑呼呼一团都能感觉到它被肉骨头勾到的谗样。另一颗脑袋猛地狂涨，变成几乎恶龙般巨大的形态，黑影中的眼睛其实什么都没有，但依然能够感觉到那里面射出的凶光。于是被警告了的大狗立马摆正了态度，继续炸毛嗷嗷张嘴喷火……

这都是普通人类，包括医生、保镖先生和附近围观群众所不知道的，他们能够看到的，是那个褐色头发的青年，用琥珀色的眼睛凝视着被他握住手的美女，有礼貌得就像思想品德书里面的人物范本，字正腔圆到可以去新闻联播当主播的中文说道：“阿姨，你好。”

“……”骆赛默了。

“……”胡绥下意识地退了一步。

“……”围观群众辶恕

“？”……呃，保镖先生听不懂中文。

一瞬间，所有人共同的感觉是……机场的空调实在太冷了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
98-02
                            

                                                        

                            

                            98-02

上下五千年，无论是人类的女性还是妖怪的雌性，最大的忌讳从来不是身材――唐代以肥为美宋朝以纤弱为姿，也不是相貌――古代美女大多都是单眼皮，而是――年龄。

可是俄耳一点也不觉得自己已经踩到地雷了，相反，他还很使劲地撮了一下踩着狐狸尾巴的脚，他转过头来，不耻下问地问医生：“医生，我的中文还学得不太好，嗯，是应该称呼阿姨，还是该叫老奶奶？”

“……”

国语说得那么溜，还说学得不好？！

骆赛不知道怎么回答好了，他觉得他要敢说“老奶奶也不是不可以”的话，估计今天这个飞机场他是走不出去的了，不过还好医生已经久经考验，对于突如其来的状态，比如说诊所里撞进来一只娇羞的牛头人，或者路上吃个饭遇到爱装逼的天马之类的情况，他都能得心应手地对付了：“啊哈哈哈……在国外对于淑女的称呼无论是妙龄少女还是老太太都只是一样的，所以俄耳你搞不清楚也是很正常的！中国文字博大精深啊！啊哈哈哈……”

“小红，冷静点。”

大美人闻声回头，看见出现在她身后的人，立马像被欺负的小女生般扑了过去，搂着来人一阵撒娇：“小青！”

那是一位长发女子，柔顺贴服的乌黑长发，稳重中带着随风而动的轻盈，虽然没有之前大美人那么火辣辣的衣着，但一身贴身剪裁线条流畅的深蓝行政装，在时尚的精彩中流露了一种不经意的古典美。

她脸上还挂着一副黑框的眼镜，似乎是为了把那份不输给红裙大美人的美艳遮掩起来，只是欲盖弥彰的存在，反而更让人产生一种探知真容的渴求。

胡绥看到来人，眼睛瞪得更大了：“二姐！？”

长发美女简单利落地打量了归国的小弟，她看上去就像一位稳重的大姐，语调也有着无容置疑的威严：“当然是来接你机了，小红说她进来接你，可是磨蹭了那么久还没见人，所以我进来看看。”

对于这位姐姐，胡绥就像一个听教听话的好弟弟，一点不像之前的调皮，表现得无比恭顺老实，老老实实地告诉对方，是因为自己私自携带宠物垂耳兔入境，然后在被保镖先生发现，又得到医生劝谕，办理了退回的手续所以才耽误了时间。

长发美女不但没有责备骆赛他们多管闲事，反而很明理地点头赞同，并深受摸了胡绥的头表示安慰：“小绥，这回你懂得以大局为重，看来确实在国外受过历练，长大了不少。”

言罢，她又看向保镖先生，比起红裙美人毫不掩饰的勾引眼神，她的目光有着深沉和审视，锐利且谨慎。

保镖先生同样非常敏锐地察觉到对方的审视，他没有丝毫退缩地对上了她的目光。不得不说面前这位看上去有着知性美的长发美女魄力十足，曾经在高加索山上经历过无数险情的前猎人先生，在与她对视时感到的威胁力，让他瞬间回忆起一次单独一人跟一头足有三米高的大棕熊对峙的经历，甚至说，有过之而无不及。

而长发美女对保镖先生打量了半晌之后，才露出了一丝浅浅的微笑，向他致意地轻轻点了点头，而后说道：“我家的小弟有劳您照顾了，往后若是他有什么不是之处，还请阁下多多包涵。”

她说的是中文，但就算言语不通的交流，保镖先生居然也懂得了对方的意思，显然，这位知性的长发美女刚才在考量他是否有资格成为胡绥的身边人，而也是刚才，他得到了肯定。

他也点了点头，不笑，却严谨地回应：“当然。”

长发美女回应地笑了笑，然后侧过头来拍了拍红裙大美人挂在她脖子上的手臂：“小红，收收你的口水，别弄脏了我的衣服。”

“哦……”大美人委委屈屈地收回手臂，还是有些小不甘心，“小青你难道不觉得这个男人味道很好吗？小绥绥好小气，一点都肯分给人家吃。”

长发美女皱了皱眉，压了声音：“就跟你说了你的魅狐道还练不到家。这个男人身上沾染过的兽血都快能染红半边天了，这你都敢往前凑，不怕他剥了你的狐狸皮？”

“耶？――”

大美人震惊地捂着嘴，看过去，眨眨眼，总算是根据长发美女的指示看清楚了一些什么之后，瞪大了美目看向胡绥，“小绥绥，没想到你这么重口诶！玩□□吗？！”

她的声音实在有点太大了，导致还围在附近假装捡东西其实是舍不得离开看美人保养眼球的路人们都听到了，登时一道道雪亮雪亮的群众眼神投到了目标任务――胡绥和保镖先生的身上！

倒是习惯性当围观群众的骆赛相当淡定，找个猎人当保镖兼职当保姆的九尾狐妖，你说他没有被虐心理？不好说，不好说啊……

“……”就算身为超级模特儿的胡绥再怎么习惯成为围观的对象，此刻也有种夹着尾巴逃走的冲动了。当然，他身边的保镖先生依然冷着一张脸，看上去很淡定，其实是因为听不懂……

这会儿长发美人总算留意到如同路人甲了，美目流盼，饶富兴致：“那么这位一定小绥之前提到的骆医生了。”她向骆赛伸出手来。

骆赛觉得一瞬间有种在小学的时候被班主任老师盯着看的错觉。不过遥想当年，他可是装逼高手，内心深处就算给老师起着各式的古怪花名，但表面还是一个戴着大眼镜、老实穿着千篇一律无趣校服、手里抱着一大堆刚收上来准备送去给老师的作业本的乖孩子。

“你好，胡小姐。”

美人看了一眼他身边的外国青年：“骆医生，他是你的……宠物？”

骆赛觉得刚才还在围观胡绥和保镖先生的视线，现在“唰――”的一下，全落在了他和俄耳身上。

虽说这是事实，但……他要怎么解释现在看上去人模人样的青年其实根本是一头双头杜宾犬？

嗯，说起来，到底是养一个青年当宠物科学，还是养一头地狱双头犬当宠物比较科学呢？……

卧内个擦，不带这么玩儿人的好不好？

咱们只是普通的路人甲及其宠物犬！也就是出来散个小碎步、打瓶小酱油而已。

正想稍微解释说“我们是室友”，没想到俄耳俊眉一挑，占有欲极强地长臂一伸一环，环住了医生的脖子，几乎整个人半趴在他背上，琥珀色的瞳孔有一瞬间毫不客气地绽露出不属于人类的金黄兽性瞳带。

杜宾犬是有很强的保卫地盘心理，就是说只要在它的地盘上，无论是什么样的对手，它就会毫不退缩地迎战，极具攻击性的杜宾犬会表现出强硬的姿态，露出锋利的獠牙将觊觎的敌人吓跑。

而很显然，俄耳对于这个女狐狸胆敢在医生手上留下气味的行为视作对地狱双头犬的严重挑衅！

他忽然嘴角一挑，毫不隐瞒地说：“我们目前住在同一间屋子里。”

众人目光聚焦骆赛。

医生扶了扶眼镜，表面淡定内心卧槽：“呃，的确……”

院子里有特地给备着的狗屋，可那也得你们愿意睡进去啊！

一开始还考虑到想狗狗住得舒服些特别花了不少钱买来的，最后，俄耳根本就没进去过，至于特洛斯，直接把那当成贮藏室，咬烂的玩具、破掉的拖鞋、吃剩的骨头，有的没的全堆里头去了。

“我们还睡在同一张床上。”

众人目光热度上升。

医生愕然：“嗯？！俄耳你什么时候爬上来过？！”

不是说过不许偷偷爬到床上去吗？！

就算非常喜欢软软的床垫、柔软的枕头，而且更渴望与主人一起睡在床上，但是狗狗在床上打滚掉的毛可能造成主人在睡觉时吸入导致过敏，也可能把湿疹或者跳蚤之类的东西弄到床铺上去，而且最重要的是，对于阶级性极强的狗狗来说，让上床一起睡，就代表着把“老大”的地位让给了狗狗，误以为自己的地位跟主人一样的狗狗将成为一只不爱听话、无视主人命令的坏狗狗！

在围观群众各种怀疑猜测的时候，俄耳再次抛出了劲爆性的发言：“医生不但会帮我们洗澡，而且还经常摸我们的屁股。”

骆赛不满抱臂：“一摸你们就溜，昨天不是没弄成吗？！”

“可是医生……我们怕疼。”

“不弄更疼！！都胀大了，挤出来就好。”

“那好吧，我们听医生的话。”

“嗯，那么待会回家之后跟我进浴室弄。”

……

围观群众纷纷表示信息量太大了！！

来自周遭的目光能够实质化的话，估计现在已经是能把医生射程筛子的激光射线。

以上对话……如果说白一点，也不过是……给狗狗挤□□腺而已！！！！不过一陷入对自家宠物犬的健康问题上，骆赛全副精力都集中到狗狗身上去了，对于周遭的目光完全无视，只一心惦记着待会回到家第一时间就把双头杜宾犬拖去浴室，挤屁屁！！！

俄耳凑到医生耳边，话是低声细语，但音量却恰好清晰到足以传到所有人的耳朵里：“医生，我听说年纪越大的阿姨越保守，是不是真的？”

“……”骆赛没注意听，还在盘算着要不要帮狗狗顺便做个肛检。

“……”胡绥很有夹起尾巴逃走的冲动。

“……”围观群众继续围观。

“？”……呃，保镖先生还是听不懂中文。

一瞬间，所有人共同的感觉是……机场的空调太热了，大家伙都出一身大汗了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
98-03
                            

                                                        

                            

                            98-03

长发美女笑得很斯文，但眼镜下的狐目却闪过一丝青气：“像这样的宠物，还真是不多见。医生，你的品味真是相当奇特。”

“那是！”要是骆赛鼻子能翘起来的话，估计他几乎都能翘到跟匹诺曹一样了。

能多见吗？上一位养了地狱三头犬的，是古希腊的冥神哈迪斯。

骆赛很是骄傲，似乎所有笨蛋主人症候群的患者都有同一个症状，就是别人说起自己的狗狗时，讽刺啥的全当耳边风，全当成赞美来听了。

狗狗总是自己家的最乖，自己家的最好，就算它们爱把厕纸报纸餐巾纸咬到一地都是，就算它们喜欢把墙壁挠到能深刻了解装修师傅刷漆的层次感，就算它们总是大字型地摊在比较凉爽但又异常狭窄的过道让你得小心翼翼生怕踩着它地贴墙壁过去……可是，他家的俄耳和特洛斯依然是世界上最最棒的狗狗，没有之一！

笑里藏刀的刀一下子戳进了最普通的棉花里头，就算是上古宝刀都没用了，长发美女实实在在地噎了一下。

而被维护到的大狗狗青年，瞬是露出闪瞎人眼的灿烂微笑，故意地收紧了手臂，下巴在医生单薄的肩膀上蹭了几下，哼，可恶的狐狸精，想要挑拨我跟医生的关系？做梦去吧！医生对我绝对是……嗯，对了，是情比金坚、山盟海誓、矢志不渝、见异思迁的！咦？好像混了什么奇怪的词语，没办法，谁让他的那本《中华成语一百句》只看了一半。

“小绥！”

一个声音打断了他们的对话，就像是一把看不见的利刀横空一切，把剑拔弩张的气氛干脆利落一下斩断。

众人不由转脸过去，就见一名男子向他们快速迈步走来。那身笔挺白色休闲西服仿佛在机场内带起了一道光芒，高颀的身形稍稍单薄但并不瘦弱，看上去高挑出众，只能以神之宠儿来形容的的精致脸庞，光滑白皙毫无瑕疵的肤色，让人无法看出年龄的一种仿佛逆生长的年轻帅气，这种让人瞬间呼吸急促、血液倒流的气度，让在场所有人的脑袋里只能浮现出一个词――“男神”！于是乎，这一回倒吸一口凉气外加噼里啪啦行李掉一地的不再是男性，而变成了各种尖叫、立马掏手机各种拍照、踩着恨天高却像奇行种巨人一样的速度飞奔而来的女性。

男神的目光却只停留在胡绥身上，温柔的眼神让人的心就像在烈阳下的巧克力一样慢慢甜美地融化，他亲昵地捏了捏胡绥的肩膀，像是在确认他在国外过得好不好、吃得够不够壮一样，然后有些担心的皱眉：“小绥，你瘦了好多，是不是在国外太辛苦了？”

胡绥连忙解释地摆手摇头：“没有，没有很辛苦……”

他的话显然被男神选择性地忽略掉了：“一定是因为当模特儿要保持身形所以吃得少对吗？真是这样的话，就不要再干了，跟我回家，小绥，我跟你说过，我可以照顾你一辈子没关系的。”

真是相当惊人的告白啊！这种在言情剧里发生频率非常高的机场梗再度重现了！

而在镜头中的两位，一个是有着惑人绝色的青年，一个是有着男神美貌的男子，男子的手温柔地放在青年的肩膀上，俯视的眼神情深醉人，画面简直就像打了柔光的慢镜头，一切如幻如梦似的浪漫朦胧。

“也不是啦……”胡绥偷眼瞄了瞄冷着一张脸的保镖先生，就算模特儿儿工作的时间很不稳定，有时候大半夜还饿着肚子，可是只要一回到家，保镖先生就会不顾自己的疲劳先去厨房给他做一大锅的意大利面，上面还会放上一堆的鸡翅或者鸡腿，把他喂得饱饱的。就这种吃法，要是让他露出真身的话，绝对已经是一只吃得圆滚滚的大白狐狸了！

“还说不是？以前我抱你的时候，你的身子可是又软又滑……”男神抬手，想要抚摸胡绥吹弹可破的脸庞，可指尖在触到前一瞬，被横出来的大手牢牢攥住了手腕。

“先生，请你注意谨慎。”尽管墨镜遮住了眼睛，但保镖先生那份保驾护航的气势加上魁梧的身形就像一堵铜墙铁壁般阻挡在男神的面前。

被阻止的男神总算是注意到了胡绥身边的黑衣保镖，手腕上的力度简直就像铁钳一般，从来没被如此无礼对待过的男神当即不悦皱眉：“你是谁？怎么敢拦在我跟小绥之间！”

保镖先生一点都不理会对方的话，转过头来，确认的看向胡绥：“绥，你认识他吗？”

胡绥连忙点头。

于是保镖先生放开了手，但并没有让开，仍然站在两人之间的位置，防备着让男神无法直接靠近。

男神带着霸道的怒火，一伸手拉住了胡绥的手臂，把他从保镖先生的身后拉了出来：“小绥！他是谁？！他是不是看过你的裸体了？！”

“没有……”胡绥有点心虚地撇开视线，兔兔都只肯让保镖先生帮它洗澡，可他又想跟兔兔一起洗，所以每次都是三个一起进浴室的嘛……

欲盖弥彰的态度更让男神愤怒：“难道说你已经被他抱过了吗？”

“应……应该不算有啦……”胡绥下意识地偷瞄了保镖先生一记，想要阻止保镖先生丢掉那堆刷下来的没用兔兔毛，所以飞扑上去抱住保镖先生的腰，然后不小心两人一起摔倒在床上之类的算不算啊？

“他有没有把你弄哭？！”

“也没有经常啦……”胡绥更加支支吾吾了，保镖先生也有无比冷酷又异常强硬的时候。就算他趴在保镖先生的身上泪眼汪汪地请求多要一根，严酷的保镖先生依然不为所动，把长长的胡萝卜塞进……篮子里，不让他多喂兔兔，当然是因为毫无节制的喂食会让没有饱感的垂耳兔吃到撑死。

男神听到胡绥痛苦却掺和了一丝甜蜜的回忆，顿时怒火高涨，激奋不已地向保镖先生斥喝道：“你怎么能这么残忍的对待小绥？！太残忍了，简直是衣冠禽兽！斯文败类！！人面兽心！！！禽兽不如！！！！”

对于男神的指责，保镖先生硬板板地站在原地，毫不退缩地接受对方的责难，而他的内心深处，此刻只有一个肯定又清晰的念头，就是：‘中国话真心好难懂。’

看来机场果然是容易发生狗血情节的地点，比如说追赶恋人的人肯定是在最后一刻到达，要么赶不上顺便坠机，要么以为赶不上其实恋人拖着行李箱站在背后……而眼前这一幕，不恰恰就是三角虐恋的典型题材吗？

围观群众忽然都有种想要去小卖部买点薯片零食和纸巾冲动，看青春偶像虐心纠结言情电视剧，少不了要边“嘎吱嘎吱”咬薯片边抽纸巾抹点鳄鱼泪的啊……

这时候剧情已经达到了高潮部分。

男神拉住了那俊美青年的手，毫不畏惧那外国黑西装男稳如泰山的气势，愤然表白：“就算你抱过小绥的身体那又怎么样？！我是不会在意的！！你死心吧！”

胡绥轻轻的一声叹息，牵动了所有人的心，那看向男神的盈润目光更是令人心碎，让电视机前的观众……哦，不，让围观群众心脏猛地轻轻一揪紧。

他的手轻轻搭到了握着他的男神的手背上，带着一种决绝的坚定：“大姐，我可以照顾自己的，你不用担心。”

“……”骆赛定住了。

“……”俄耳无所谓，继续蹭医生。

“……”围观群众彻彻底底全部石化了。

“？”……来人啊，给保镖先生找个翻译吧！！！

一瞬间，所有人共同的感觉是……机场天崩地裂了。

“累死了……”骆赛回到家，抖着因为付了出租车费而变得更加萧瑟的小荷包。

狐狸先生跟他的姐姐们一块走了，估计因为祭祖的事还需要再耽搁一段时间，当然，同行的还有完全搞不清楚情况跟着去了狐狸窝的保镖先生，愿神保佑他吧……

呃，不过，到底神应该保佑谁，还真是不好说啊……把高加索山猎狐无数的资深猎人引到窝里去真的可以吗？狐狸大姐们！

“医生中午想吃什么？”俄耳看上去心情很不错，“真可惜，市场没有狐狸肉卖，不然可以给医生做一道笋尖炖狸肉尝尝。”

“……”那个不是狐狸是果子狸吧？

看来狐狸和犬类之前不对盘的基因，就算双方都已经是能变身成人的妖怪，也无法改变的。

“不用了，还是吃普通的食材比较安全一点。”

“可是上次去市场买菜的时候，市场外面不是有个卖野味的大叔一直说冬天吃野味可以进补吗？”

“哪里啊，那些所谓的野味其实没有什么特殊营养成分，而且也大多没有经过卫生检疫，体内的细菌和寄生虫很容易引起人畜共染的特殊疫病，再说偷猎的野生动物还可能是采取毒杀的办法猎得，要是食用了残留在肉类里的毒素，那可更麻烦了。”

“嗯，原来是这样啊……”绕道沙发后的俄耳很自然地把手放到医生的肩膀上，略施力度地慢慢捏揉，盯着医生后脑勺的目光依然炽热，仿佛仍然回味着刚才那种耳鬓厮磨的亲昵，“很累吗？医生，要不要先洗个澡放松一下，然后我帮你做个全身按摩？”

“哦……”骆赛被揉得舒服透了，混混沌沌的脑袋里突然的灵光一闪，整个人蹦起来一把抓住俄耳：“好！我们一起去洗澡！”

俄耳没想到医生会突然主动起来，那眼镜下的目光是那么的热切，而且透露出急不可待的高昂情绪，俄耳觉得自己那颗可以跟地狱冰湖相比的寒冷之心此刻也不由得激动起来，便完全不反抗，温柔顺意地跟在医生身后。

大概是太高兴了，以至于精明的地狱双头犬Boss并没有注意到医生的拇指和食指正在做着模拟挤压的动作……

诶，对了，兴奋的医生，你是不是忘了些什么啊？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
99-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录九十九页：糖葫芦与臭豆腐》

99-01

“医生，这里好热闹，是商业街吗？”面前并不算宽敞却挤满了了人的大街，让褐发的外国青年有些裹足不前，他所在的国家，除非□□或者特别的庆祝日，否则几乎不会在同一条街上看到这么人潮汹涌的状况。

不过对于骆赛来说，这种热火朝天的景象实在太熟悉了！

充沛的阳光让整条街都不需要什么灯光的照明，尽管显得拥挤，却充斥着生活的热闹气息，放学后三三两两结伴而来的学生、寻寻觅觅带着好奇之心的游人、厌弃了饭堂正餐想要过过口瘾的上班族，都在这个时候从四面八方挤进这条长长的大街上来。街上的商铺自然也不会错过机会，一家家地向客人们敞开大门，有大得足以容纳十几桌的餐厅，也有只是站得下一个人的小小一个门面。

空气中散发着各种食物的味道，天南地北的美食，有豪放大开完全不吝啬地散发着自己的香味对经过的每一个人放肆勾搭的，有羞羞答答安安静静规规矩矩地躺倒在桌子上任君采撷的，更有气味难闻甚至形态诡异看上去相当重口味但却仍然能够吸引到无数忠实粉丝的……

“这里是小吃一条街。”闻着烤羊肉串散发出来的销魂味道，骆赛一边吸着口水一边给俄耳解释。

“小吃？”俄耳歪着头，想着刚从《畅游中国必学中文五百句》里面看过的关于小吃相关的词语，“我知道了！就是在黏土制造的烤炉上翻滚（Clay oven rolls）和炸面包棍（Fried bread stick）那些食物对吗？”

“……”俄耳，你说的是烧饼和油条吧？

好吧，这也算是标准翻译，不过外国人显然是完全无法领悟我大中华食物的精髓，把食物制造过程直译出来一点朦胧想象的空间都没有了好不好，能在黏土制造的烤炉上翻滚的烧饼也有很多种吧？那种能敲昏人的面包棍跟酥脆的油条有个毛线球关系啊？！

“咳咳，当然不止这两种，还有其他很多好吃的！”

骆赛拉着俄耳，首先跑到街口的一家小店，明亮干净的玻璃橱窗内摆放了一串串红红亮亮的冰糖葫芦串：“先尝尝这个，冰糖葫芦！”买了两串，想起某只喜欢吃酸甜口味却总是倨傲地表示对此完全不屑一顾的狗狗，就又买了一串打包走，然后一串塞俄耳手里一串拿着就开咬。

他倒是没啥特别，把果子串往嘴里一叼，看着也就一馋嘴大学生，可个子高大、身形修长、五官极具立体感一看就知道是外国友人的俄耳，手里拿着一串红艳艳代表了中国传统特色的冰糖葫芦串，就太吸引人了。

虽然看过这种传说中的水果串，但真拿在手上的时候，看到亮晶晶的冰糖包裹着一颗颗颜色鲜艳的小果子，俄耳居然有点不知道怎么下嘴。

他试探着伸出舌头舔了舔其中的一颗，是冰糖的清甜，尽管他不太喜欢吃甜的，但这种像亲吻般轻柔甜蜜的味道却让人很难拒绝，于是他又舔了舔，然后含住了第一颗红红的山楂果，却并没有咬掉，只是慢慢地吸吮着，红色的果实在薄薄的唇间时现时隐，带着湿润的晶莹，变得更为诱人。第一颗舔掉了味道之后，他开始一整根的顺着舔了下去，顿时引发了四周一片倒吸一口气的声音。

同样抓着一根一模一样的冰糖葫芦串，边走边一口一个吃得那个叫嘎嘣嘎嘣的骆赛，回头一瞧俄耳，差点把嘴里没咬碎的一颗山楂果给噎死。

就吃个冰糖葫芦你至于吗？！

而且这种显然是错误的吃法吧？把甜味都舔到了，待会光吃山楂不把牙酸倒了才怪。

看到医生眼睛不眨地盯着他手里的冰糖葫芦，俄耳忽然微微压下身，沾着甜丝丝冰糖滋味的唇瓣几乎触到了骆赛的耳朵：“医生，你想吃我这根吗？”

那双琥珀珠子般的眼睛带着蛊惑人心般的魅力，细长的唇瓣仿佛是被艳红的山楂染得更红润，被冰糖的甜蜜沾得更晶莹，附近也有买冰糖葫芦吃着的人，此刻也居然觉得他手上那串被舔得已经没有冰糖只剩下葫芦的冰糖葫芦才是世界上绝无仅有最最好吃的冰糖葫芦串，或者，让自己直接变成他手上的那一串冰糖葫芦就更好了！

“虽然我也很想给医生吃，不过不可以呢……”俄耳非常可惜地轻叹，“因为我的唾液有剧毒，医生如果吃了会死翘翘的。”

“……”

只是一串冰糖葫芦而已！

不吃也是完全可以哒！他一点都不觉得可惜。

俄耳尝了一颗表面的冰糖被舔光光的山楂果，皱了皱眉头：“好酸……”然后恍然大悟状，“原来吃冰糖葫芦不能先舔掉外面的冰糖啊！”说完之后相当理所当然地从医生手里拿着的袋子里将留给特洛斯的冰糖葫芦串拿了出来，换上自己已经舔光糖膜的那串，非常有滋有味用正确的吃法把它吃光了。

“……你不是说有毒吗？”

“医生不用担心，平时他就经常舔我的嘴巴。特洛斯的唾液有治愈的能力，正好综合了毒性。”

就算能扛毒，但被迫吃没有糖膜的冰糖葫芦串也太坑狗了吧？没准会导致从来没吃过冰糖葫芦串的特洛斯对冰糖葫芦产生错误的认知，以为就只有酸味……

意犹未尽地舔了舔指尖残留的甜味，尽管内心充满了期待，但俄耳依然保持着一份矜持的优雅，他微笑地问：“那么接下来，我们要尝些什么呢，医生？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
99-02
                            

                                                        

                            

                            99-02

一入小吃街，骆赛就有如龙入深海，虎归深山……好吧，夸张了点，那就是蜜蜂钻进蜜糖罐、老鼠掉进米缸里差不多，他是一路走一路捧着吃，甩开了腮帮子地海吃，一副难得回来一趟绝对要吃够本啊十几二十斤算什么咱就是个准备过冬的棕熊先把膘养出来回去就只能继续吃那些外国佬的白水煮蔬菜煎牛扒煎鸡扒煎猪扒。

这不能怪他啊，您能在外国吃到那么丰富多彩的小吃吗？

倒不是说没有食材，像肝脏、大肠、心肺、胰脏等等的动物内脏都是小吃街上非常常见的食材，国外也是有卖的，在超市其实还是有羊腰子、牛肝、猪脚、杂碎甚至兔子头小牛头之类销售，貌似还非常便宜，以前俄耳就试过买了颗小牛头回来给医生做了一道酸辣汁拌小牛头肉，让医生记忆犹新的是，那玩意儿虽然味道还行，但居然是要配搭着牛脑一起吃的……

即使是有食材，那也架不住我大中华对烹饪的追求那是五千年都保持着犹如鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由式的伟大精神，光一猪肝都能给你整出个炒肝儿、杂肝汤、吹猪肝、酱猪肝、烧猪肝、香煎猪肝、葱香猪肝、猪肝面线等等不一而足的各种吃法，各种翻着花样地整，让人目不暇接之余口水横流。

就算想要翻个花式，但有食材，也得有配料啊！各式地道酱料在国外真心不多见，8块钱有找的老干妈都被供奉为至尊调味品。所以当骆赛闻到一股神奇又熟悉的味道之后，立马是动如脱兔地蹿了过去。

小小一家门面的店铺，居然大排长龙。

本着有福同享，骆赛是不会把身边的俄耳忘掉的，他向站在距离他至少有十步之远的俄耳招呼道：“俄耳，你怎么不过来？一起吃吧！”

“……”俄耳好想一声仰天长吠，然后往地底下一钻回地狱去！

在他的心目中，小吃应该是一些精致漂亮的小点心，又或者是一串串烤得香喷喷的肉串，再不济，至少看上去是能吃的东西啊！可是……

瞧那小小一个小方块的玩意儿表面都长出白毛了有木有，颜色都灰了不说还臭气熏天，还玩意儿能吃吗？！

那边的油锅旁，老板正把那些小方块丢进了油锅里，本来已经灰白得够凄惨的小方块现在直接就变成可怕的黑色了！！

就连好涵养的俄耳，此刻也忍不住像医生一样咆哮了……卧内个槽啊！！！这玩意儿该不会有毒吧？医生家乡的人类到底是何种可怖的存在？！居然能够把这种连地狱双头犬都受不了的可怕玩意儿当成食物来吃！

显然，继魔鬼之蛋后，俄耳又发现了一种恶魔般存在的食物――臭豆腐！

随着慢慢的油炸，那块黑色的玩意儿也渐渐地膨胀起来之后被捞了上来，看上去倒是外焦里嫩。味道一熏染开，就出现了物以类聚人以群分的明显效果，爱吃的都凑了上去，食客们一拿到自己那份臭豆腐，撒上足够的辣椒和香油，就毫不客气地吃起来，吃得是左一个津津有味，右一个齿颊留香，中间那个意犹未尽直接跟老板嚷嚷：“老板，再来三串！”至于不爱吃的，恨不得脚下生风踩着风火轮地直接捏着鼻子绕路走。

在还没轮到骆赛的当儿，那边站得远远的青年已经跟身后的那堵围墙一起墙体化了。可是那股味道好像阴魂不散般地缠着他，可是身为一头合格的护卫犬，就算面对的是刀山火海也不会后退半步，又怎么能因为臭味而离开主人的身边？！

俄耳觉得以今为止他的人生，正受到了一次非常严峻的挑战！

他的背靠到了墙壁上，抬头再看了一眼不远处的医生，褐色的发丝遮掩下，琥珀色的眼睛流露出极为矛盾又依依不舍，令人心碎的眷恋，就像即将要与心爱之人的永远分开，从恋慕之人的心里彻底割裂开来的凄美。

然而，一切一切犹如潮水般从四面八方汹涌而至的压力，仍然残酷地催逼着他的每一根神经，曾经坚韧的意志逐渐被摧毁，他的嘴唇微微的蠢动，却没能吐露出一个声息，喉咙间，是哽咽般的的低语：【特、洛、斯！！！！！！！！换人！！！！】

那边的骆赛终于好不容易轮到了，刚接过老板递给他的那串臭豆腐，一回头，却看见俄耳默默地站在墙根处，脸色苍白，顿时就犹豫了。

确实，臭豆腐的味道并不是每个人都受得了，以前他就试过有一次跟着老妈去吃喜酒，之前放学因为肚子饿在路边吃了臭豆腐，到人家五星级的酒楼乘坐电梯的时候，一不小心打了个饱嗝，直接把一电梯的人给熏了出去。

“诶，兄弟！啥意思？嫌俺的臭豆腐不地道？”老板瞧见他犹豫不决的模样，不乐意了，从来没有人试过拿起他的豆腐串居然还能等到凉透了才放嘴里。

“不是不是。”骆赛吸了吸口水，“我家的宠物不爱闻这个味道，吃了估计它会躲我一个礼拜……”

不大好意思地正想把臭豆腐放回去，突然后面伸出来一只手，直接把那串臭豆腐捞了去，刚才还在十步之遥的外国青年，已经站在了他身后，居然还吃得有滋有味，一串不多，转眼就给他吃了个精光。

“太……他妈好吃了！！”

仰天长啸状的外国青年，以威武霸气的气势表达了对臭豆腐的森森爱意。

“特、特洛斯？！”换人换太快了吧？！

显然，跟受不了臭豆腐味道的俄耳比起来，已经遇到并尝试过超市的鸡爪子、菜市场的榴莲之类等等堪称不可思议食物的特洛斯，接受能力要强大得多，一串臭豆腐，不在话下啊！

难得有外国友人捧场，老板也乐了，直接给他弄了几串来，不懂英文？不打紧啊，美食无分国界嘛！

吃得特洛斯是一个通透舒服，骆赛则在一旁逵猩瘢待会要是换回来俄耳的时候，打起饱嗝来那味道……特洛斯两只耳朵都不够他咬吧？

特洛斯摸着肚子，抬头嗅了嗅空气中各种交缠的味道，哦！烧饼、卤煮、灌肠、馄饨……啊啊啊……真是各种香味各种吸引汪！

他猛地回过头来，眼神发亮，掩饰不住的迫不及待：“接着要去吃些什么，医生？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
100-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录一百页：线下聚会》

100-01

“医生今天要外出吗？”刚把晾晒的衣服收进来的俄耳，在路过洗手间时一眼看到了站在里面的医生。

平时总穿超随意T恤牛仔裤的骆赛，今天难得地穿了一身浅杏黄的西装，款式虽说不太潮流，但胜在颜色有点小清新，而且版型和剪裁都还挺不错的，这套西装可以说是骆医生唯一一套正装。

照他的说法，那就是答辩、面试、饮宴、相亲必备头面，只不过对于骆赛来说，大学都毕业了还答辩个毛，自己开宠物店根本就不用参加什么面试，饮宴也没人请，相亲更是没对象……于是这套西装那是打有生以来，哦，不，是打买到以来都被供奉在至高无上的――衣柜顶。

“是啊！待会要赴个约会。”骆赛站在洗手间对着镜子，扶了扶眼镜，冷光装逼一闪，嗯，很满意！没说的，还真能唬唬人。

忽然镜子反射的身后，骤然从两肩一左一右地冒出来两颗杜宾犬的大脑袋，骆赛吓了一条，一侧头，看见的却是一张目光深邃的英俊面孔。

“俄耳？”

“你的领带歪了。”站在医生的身后，褐发的青年伸长了手臂，从对方的左右两边肩侧越过并环上，透过镜子的反射整了整医生喉结下面有些松的领带结。

“哦，谢谢。”

琥珀色的眼睛注视着镜子里的医生，嘴角慢慢地挑起一丝调皮的笑意，“镜子，镜子，请你告诉我，世界上最帅的人是谁？”不等镜子回答，他用犹如像术士召唤死灵大军时念咒般的语调，低沉又带着魔性沙哑的恶魔低语威胁道：【想好了再回答，镜子。答案，只有一个。】

别闹了！

镜子如果可以流泪的话，现在肯定是两道宽条面泪地哗啦哗啦往下淌。

虽说咱们镜子一族历史悠久，也确实经常有可怕的通灵传说，还荣登各大恐怖电影或者是恐怖小说里面的第一主道具宝座，号称居家旅行、通灵招魂、邪灵入宅、找抽找死的必备神器。

但它不是那些挂在古宅很有历史而且搭通阴阳两界老镜子啊！它就是骆家老妈从杂货摊上二十块钱扫回来的货，虽说边框看上去挺欧式的，但电镀的不是黄金是黄铜，而且它敢肯定，自己绝对只是一块镀水银反射膜的玻璃制品无误啦！

于是面对着地狱双头犬Boss的询问，镜子非常聪明而且识相地保持了沉默。

虽然镜子没有告诉他他是世界上最帅的男人，但骆赛对自己今天这个造型还是充满了信心，于是于俄耳道别之后，迈开轻松的步伐走出摸鱼巷。

微笑地送走了难得文艺小清新一把的骆医生，俄耳转身回到了屋子里。

沙发上堆叠着刚刚收进来的衣服，阳光把衣服晒出了一种舒服的味道。

俄耳坐到沙发上，拿起一件医生的衬衫，就见他的手非常灵巧的一提一捏，往里一折，转眼就把那件衬衫给叠出了方整的形状，然后手掌在衣服上面抹平了皱褶，放在旁边的位置，功夫虽然简单，但不断重复很容易让人生厌，但俄耳却非常有耐心，一点都不马虎，一件件地把衣服叠好地分门别类之后，那整齐的程度简直能媲美一件衬衣卖五千的高级专卖店。

挑出来一条四角内裤，抹平了之后折成，俄耳忽然说道：“医生穿得那么正式，是去赴什么约呢？”

屋子里只有他一个人，安静极了，他的仿佛更像是自言自语。

这时候，外面的天空忽然飘过一片云彩，把灿烂的阳光遮掩，因为采光的缘故，里屋顿时陷入了一种从耀眼的光明突然陷入深沉的黑暗中，而青年英俊的脸庞也因为光影不定，大半张脸陷入了暗影之中，神色莫测，森然凌厉：“该不会是去相亲吧？”

比屋里的漆黑更黑的黑影在俄耳背后蔓延开来，在墙壁上展露出一大片浓重如墨可怕又凶恶的双头恶犬影子。幸运的是，天上的云很快就飘走了，阳光重新普照大地，把阴暗晒亮，不过在地板上留下的影子，却依然是双头犬的影子。

一身平滑的毛发，短硬又浓密地紧贴在肌肉强健的肌体上，肩胛骨边缘的两端肌肉发达有力，对于公犬来说更明显的高度和长度，令背部延伸向臀部的背线坡度勾勒出来的线条极富动感，并且令臀部显得圆和外翘，加上长且宽的大腿，仿佛随时都能弹跳而起疾速飞奔。从肩部的位置分出了两条脖子，轮廓线条随着颈项的长度逐渐上升，直立的姿态显示出俯视一切的姿态，竖立的耳朵、酷帅的面部线条，机敏并警惕，文雅而坚定，顺从且忠诚，这种杜宾犬特有的高贵气质，足以让一众爱狗者趋之若鹜。

毫无失格的，就连FCI世界畜犬联盟的专业评审员也找不到一丝缺陷的大狗正站在屋里头，两颗脑袋看上去长的是一模一样，其中一颗脑袋像刚睡醒的样子，大大掀开嘴巴，连牙肉都露出来的显示出两排剪状咬合的牙齿，大概是经常啃磨牙棒清理牙齿的缘故，牙齿又白又坚固，哈欠过后猛一转过脸来：“是真的吗？！”

另一颗脑袋目光深邃，即使只是狗狗的模样，却让人感觉到那种安静中的大智慧：“医生那套正式的西装你有见他穿过吗？”

特洛斯歪了歪头：“有啊！上次隔壁的凯撒死掉了，医生去参加葬礼的时候穿过，我记得很清楚！葬礼上还提供了三明治、蔬菜沙拉、水果蛋塔和果汁，三明治里面居然有好吃冷火腿，我一口气吃了仨……”

“……”能记得那次葬礼纯粹是因为葬礼上提供的火腿三文治吧？

杜宾大狗意犹未尽地嘬嘬舔了舔嘴巴：“真希望在我们的葬礼上能够吃得到这种好吃的三明治，俄耳，你说医生会准备吗？”

“准备了你也吃不到，从另一个角度来说，医生绝对会比我们先死掉。”

“那太好了！到时候我们在地狱准备好三明治请医生吃了，好不好？”

点完头的俄耳才终于发现目前的对话――重点全错！他连忙纠正过来：“所以说，一定是非常重要的场面，医生才会选择这套正装对吧？”

“啊！说得太对了！”

“你不记得了吗？医生曾经说过，如果回国的话，肯定会被安排去相亲。”

特洛斯简直像尾巴被突然踩到了似的终于反应过来，立马嗷嗷叫地嚷嚷：“不行！！不行不行！！医生是我们的！！敢跟我们抢医生的人类通通给我下地狱去！！”

比起特洛斯的激烈反应，俄耳依然是一脸深沉：“医生毕竟是人类，被漂亮的雌性吸引也不是没有可能。可是自古以来，抵抗不了美人诱惑的人类，大多都会落入极其悲惨的下场。想想看，特洛伊的灭顶之灾是怎么来的？就是因为传说中的第一美女海伦。特洛伊的王子帕里斯被她迷住了，把她带回了特洛伊，引来了希腊的英雄大军十年的围攻，最后富饶的特洛伊城被掠夺一空，甚至整个城市烧成了灰烬，而帕里斯自己也被毒箭射伤致死。你看，身为医生的忠实护卫犬，我们又怎么能让医生落入如此悲惨的下场？你说是吗，特洛斯。”

为自己接下来的行为找到了不可挑剔的说辞，俄耳转过头来看向特洛斯……

“汪呼呼呼呼――”那边的特洛斯已经完全没有了杜宾犬的高贵形象，正咬着一件T恤使劲地甩头，疯狂摔咬，转眼间那件貌似是骆赛刚买不久的衣服已经千疮百孔惨不忍睹，发飙的狗狗把衣服当成是某个打算觊觎医生的人类雌性了吧？

敢打医生的主意，下地狱！下地狱去吧！！汪汪汪汪汪！！！

“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
100-02
                            

                                                        

                            

                            100-02

而这个时候的骆医生，到哪里去了呢？

“哈啾――”骆赛揉了揉发痒的鼻子。没有多想是不是有人在惦记他，事实上大冬天地站在人工湖边上吹风，不吹到打喷嚏才奇怪吧？

约会地点果然非常幽静清雅，骆赛站在湖边的石道上，打量着一条由卵石铺设的花园小路曲径通幽地指向林木之间一座竹木搭建的茶舍。里面小桥流水，花草悠然，光是走过这条小路，就已经让人身心放松，仿佛彻底离开了烦嚣的城市，如诗人般独步走在清寂的古韵中。

更不用说毫不在意地摆放在外廊道随人落座的木质家具，骆赛不是鉴赏家，但好跟坏还是能够看得出来，显然那写不知是紫檀还是红木的一套套椅子茶几，绝对不是便宜货。

真的是约在这里吗？骆赛有些犹豫地从兜里掏出一张纸条，把地址看了老半天，都还不能确定这里到底是不是约会的地点。曲径通幽拜托也搞个招牌啊，谁知道这到底是茶舍还是咖啡馆？进去开口点蓝山咖啡和小蛋糕就不好意思了吧！

“您好，请问……请问……”

骆赛听到一个腼腆的声音，回头一看，人脸没看到就看到一胸脯，简直就像出现了一堵墙似的，连忙再抬头，就见一个穿着运动服背着运动背包、接近两米的大高个男生，有些手足无措地站在那里。

“你好，有什么事吗？”

“我想……问一下，那个……请问您知道……那个青丘茶舍……那个叫青丘茶舍的茶舍……茶舍是这里吗？”他说话有点不自然的结巴，尽管他非常努力地想要把事情说利索，可偏偏越急越是乱，把脸都憋红了。

虽说一个块头那么大的男生居然还会在跟陌生人说话的时候脸红这一点非常诡异，但现在的年轻人也有不少比较喜欢呆在家里不怎么出门，人际交往用的是键盘而不是嘴巴，骆赛也曾是宅男一族，要不是他从事的是兽医行业，得跟各种养动物的顾客接触，估计他绝对是个资深技术宅。

“真巧，我也在找青丘茶舍。”骆赛笑着指了指那座茶舍，“我想应该是在这儿。”

骆赛的友好让大个子男生镇定下来。他的个子和体魄看上去就像是个阳光型的活泼大男生，可偏偏以为性格不够开朗，不习惯与陌生人交往，说话总是有些不够放胆，不说话还好，一说话就露陷，认知的落差总是让对方诧异之余，还会换上一种“这个人好奇怪啊！”的目光去打量他。

要知道他刚才给自己打了好久的气，鼓了好几回的劲，才总算是鼓足勇气向一个陌生人问路。让他意外的是面前这个看上去普普通通的眼镜青年，居然一点都不在意他的出丑，还非常平常心地跟他说话，友好的态度就像一位朋友，而不是陌生人。

这让大个子男生紧绷的心情放松了，说话也稍稍大胆了起来：“您好……您也是来参加聚会的吗？”

“咦？你也是？”骆赛眼神一亮，重新打量起对方，个子确实非常高大，如果按照网游里面的职业角色来选的话，那肯定就是冲锋在第一线的战士无疑，不过看他腼腆的表情，实在不可能是脸都没露直接冲锋上去就嗜血猛击英勇打击高输出暴击等等各种直面攻势的狂战，应该是肉盾形的防战吧？

这么想着，骆赛不由得对号入座地想到了网络游戏公会里的一位肉盾战士：“白泽？”

“您好……”被叫到名字的大男生反射性地点头问好，即使之前他已经问过两次好了，发现骆赛原来也是公会成员，之前拘谨的神色也变得更轻松自在了，尽管还不知道他是哪位，但毕竟是在网游上一同浴血奋战的战友，也算是熟人了嘛！

“您果然也是我们公会的，太好了！”

显然，俄耳和特洛斯猜测的相亲大会根本不存在，让骆赛正装出席的，其实是他那个网络游戏里面那个名为“九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金刚雷霆战队”公会的线下聚会。

事情也是凑巧，毕竟玩网游的人天南地北的，像他这样直接就身在外国了，要参加一次线下聚会实在不容易。

为了不至于见光死，骆赛才会难得地小清新一下。当然，在医生小文艺的内心深处，其实也有那么一咪咪的期待，比如说某个玩家可能是个漂亮小姑娘啥的……

他扶了扶眼镜，自我介绍并友好地伸出手来跟对方握了握：“你好，我是‘骆医生’。”

网名“白泽”的大男生愣了一下，表情非常意外：“您是……‘骆医生’？”一副大白天见到妖怪似的表情。

“咳咳，是的。”

有必要这么惊讶吗？他又不是头上长了角身上长了毛的妖怪。

见网友这个事本身就有很大的不确定性，特别是打网游的，在游戏里面大马金刀豪气干云的很可能是个小姑娘，丰乳娇俏各种卖萌撒娇的很可能是位糙爷们，白泽很快就适应了“骆医生”的真人，说实在的，他还以为会见到两个“骆医生”呢！毕竟网游里面的“骆医生”简直是双重人格严重精分，一会儿是个暴躁易怒各种炸毛但总会帮人加满血的神圣牧师，一会儿是个文质彬彬却有严重变态杀人狂倾向的暗影牧师。

一个是战士，一个是牧师，职业上就是非常互补的搭档，所以比起跟公会里的法师、术士这两种布衣职业，白泽跟“骆医生”平时在野外打怪的合作机会更多，也更熟识。

于是白泽也热情起来，说话也利索了不少：“我一直都很想见见骆医生的真人！公会每年都会举行这样的聚会，会员之间也都是相互认识的，这次你能来，真是太好了！”

作为一名资深会员，当然也是想见见一起并肩作战的战友，可惜就是他身在国外一直都没机会来参加线下聚会。

“我也是刚巧从外国回来，这次的聚会也碰巧在这个城市举行，确实很难得。你是经常参加公会的聚会吗？”

“其实我……我是很少外出的，除了参加公会的聚会，平常也就是在有圣人治理天下的时候，我才会跑出来看看，顺便送本书啥的。” 说到自己就有些不好意思了，白泽刮了刮自己的鼻子，“别看我这样，我也算是个写手，还出过一本书……”

“哦？叫什么名字？”

“叫做《白泽精怪图》，记载了一千五百二十二个采天地灵气、集日月精华而生的物种，还有配图，可以让人们按图索骥，就算不识字的人也能看明白。”

那不跟《山海经》、《聊斋志异》差不多？而且还很贴心地配了图画的说明，听起来应该是一本很有趣的书呢！

“在新华书店有卖吗？”

白泽摇头：“没有了。这本书刚出的时候非常流行，近乎人手一册的销量，现在已经完全绝版了，目前听说连完全的版本都没有，就剩下些残片了。”

原来是畅销书籍呢！看来玄幻这个题材是从古至今经久不衰。

脑袋灵光一闪而过，骆赛不无打趣地想，以后有机会他也出本《西方怪物疾病诊疗手册》，谁要是遇到了瘤胃阻塞的米诺陶诺斯或者过度肥胖症的凯西猫国王，也知道该怎么治疗，不至于被牛角顶飞或者被巨大化的胖猫团压扁。

“既然这么受欢迎，那为什么不再版呢？”

腼腆的大男生摇摇头：“我也有找过出版社投稿的，可是……可是他们看过之后说这是宣扬封建迷信和伪科学的不良读物……”

骆赛辶耍这样都不行的话，《山海经》什么的都要被列为禁书了吧？！

“不过就算能够出，大概很快就会被盗版，或者直接被人扫成TXT放在网上吧？”努力的成果一瞬间成为泡影的打击让白泽垂下头，努力掩去不想在人前流露的失望，“我也是愿意更多人看到我写的书，我只是担心盗版的印刷物质量不好，如果排版搞错的话，当需要辨别怪物的人拿着一本盗版的《白泽图》，把各物之精怪弄错对付的方法，就要坏了。”

现在的话，也不会有人需要拿着本旧图书去辨别怪物了吧？不过在看到对方一本正经，骆赛还是没有多说，安慰式地拍了拍他的肩膀。

感到骆医生的友爱安慰，白泽抬起头来，脸上露出了笑容，他从背包里掏出一个纸袋，塞给骆赛：“虽然外面没有卖，但我还有样书。骆医生，不嫌弃的话，送你一本。”他腼腆一笑，“上面还有我的亲笔签名……”

“你俩愣在这里堵门是怎么着？！还不快点进去？！等运到啊？”

光顾着说没注意他们还站在外头呢，块头够大的白泽显然是把那条曲径通幽的花园小路给堵死了，一个娃娃脸男生瞪着堵路的两个家伙，一脸不爽。

他看上去像是个刚放学还踢完了足球的初中小男生，衣服都有点脏兮兮的，头上歪歪地顶着一顶鸭舌帽，脸上还有些不小心蹭到的小疤痕，虽然目光是彪悍的，但奈何他本身就年轻，个子又比较娇小，加上一张稚气带点婴儿肥的脸，实在让那汹汹气势大打折扣。

“小麒！”白泽一看见那个初中小男生，高兴得都咧嘴笑出了两排白牙，“你也来了啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
100-03
                            

                                                        

                            

                            
100-03

“我能不来吗？”叫小麒的初中小男生瞥了瞥嘴，没好气地瞪了他一眼，对明显比他年长的大个子男生一点都不客气，“可连你这只宅兽都难得蹦Q出来了，我还不来就要被骂到臭头了。”

白泽一点都不在意对方的态度，反而高兴不已地蹦Q过去，因为身形相差太远，他必须蹲下身才能跟小麒平齐，两条强壮的手臂过去就把那小男生来个熊抱：“好想你！”

小麒的娃娃脸顿即红了个透，他使劲想要把人推开，可惜小短手小短腿的，简直就像被高加索犬压住的吉娃娃。

“放开我！！你这个大白痴！！”

“哦……”白泽老实听话地松开手，不过脸上的失望明显极了，简直就像被驱赶开的大狗狗，不过小麒看来是早就习惯了这家伙的脾性，也不加理会，回过头来打量了一下骆赛，皱眉，转过脸来问白泽：“人类？”

白泽点头：“小麒你真聪明，一看就知道他是人类种族！”

“多新鲜，我还看出你不是人类。”

“对啊对啊！我是用暗夜精灵的种族！”白泽高兴了半天才回过身来，“什么啊，这不是建议我选这个的吗？我本来是想跟你选同一个种族的，可你骗了我。”

“我可不要在网上玩的时候还要照顾你这傻大个！快进去了啦！不然会长等急了待会又要天昏地暗日月无光了。”小麒懒得理会那个傻大个，娇小的身影灵活得像影子一样越过他们两个身侧，往茶舍的方向走去。

骆赛看到他这种一声不吭就过去的动作，脑袋也是灵光一闪：“火麒麟？”

小男生顿了顿步，“哼，算你有眼光。”丢下一句，继续头也不回地往里头走去。

没想到这个初中小男生居然也是网游公会的成员之一，“那个白泽，我想问问，‘火麒麟’他……成年了吗？”骆赛不无担心地看着远去的初中小男生。

白泽很认真地想了想，然后回答：“在他们族里的话，大概还是个孩子，不过按照人类的年龄算法，绝对肯定已经成年了。”

这种说法有点怪，骆赛不由得挠头，不过有些地方的风俗对孩子年龄的算法不太一样，而且他们的这个网游并未禁止未成年人。

大概是考虑到刚才小麒的脾气很不好，连招呼都没有好好打，白泽有点担心骆赛对他印象不好，于是又努力地解释道：“小麒家的家风非常严格，奉行‘仁’家规，必须‘设武备而不为害’，像小麒这样，虽然拥有九段金龙的武术段位。”

等等！他不太明白九段是什么概念，但是金龙这个形容词绝逼就不是一般的吧？可是“火麒麟”看上去也就是个初中小男生啊？那得多大岁数开始练？！他家不会就像把四岁大的娃儿直接丢冰天雪地里让他裸奔着锻炼那种奇葩家长吧？！

又听白泽说道：“他的武力值再高也没用，因为家规非常严格地规定了他们是绝对不许踩死一只虫子，也不许随便折断一根生草。小麒是个爆炭脾气，所以内心有火气的时候，总是没处发泄，就只好跑到网游上面发泄了。”

“难怪了……”骆赛想起在公会里面的角色――“火麒麟”，职业是盗贼，就是那种最喜欢潜行靠近出其不意在背后给你来一记无耻的背刺，紧接着各种闷棍、伏击、偷袭等等让你还没搞清楚情况血条就刷刷往下掉，等你回过神发现自己没优势，什么致盲、脚踢、肾击延迟扰乱你一下，“唰――”的又他妈在你视线中彻底消失了的猥琐家伙！

看来又是一只在家长精英高压教育下出现完全变态的可怜小盘友啊……骆赛不无同情地想。

走进那座青砖灰瓦的茶舍，骆赛便闻到了一股清雅缭绕的茶香。咋看一眼这茶舍内的摆设，并不显得奢华，可要是细细去看，却能在每一个角落品出其中味道，就是古朴的茶几上随手放置的一节青竹做就的瓶子，里面清水盈盈，插着一条翠绿枝条，也令人感觉到布置这里的人匠心独妙，心境闲适。

茶香从雅间传出来，碧绿玉珠帘隔开了视线，但勉强能够看到里面已经坐着几个人了。

先进去的火麒麟可一点都不客气，“哗啦”一把撩开珠帘，然后一屁股坐到了桌边，捞起泡好的茶一通牛饮：“啧！！好苦！”什么暖香绵软沁人心脾，给他直接来杯冰镇大可乐就对了嘛！

里面有个声音说话了：“小麒？我还以为你这次不来了。怎么，你父母不是担心我们把你带坏不让你来吗？”那声音听着就像在空气中引起了一道扣人心弦的震动，直直地传到了人的耳边，明明隔着珠帘，连人脸都还没看到，却已经叫人神魂颠倒，对这个声音的主人的容貌，更是遐想万千。

不过对于骆赛来说，这个声音只让他想起总是在耳机里听到的那位暴跳如雷把某个操作错误的队员骂到悲愤欲绝泪奔自挂东南枝的会长大人。

刚才还咋咋呼呼的火麒麟立马像被气球被戳爆一样泄气，趴在桌子上抓着茶杯一点点地喝着茶：“前两天还骂我不仁不义、瞒心昧己……啊啊啊！不就是守个尸吗？！至于吗！？不许偷袭、不许闷棍……擦啊，说什么这样做不够光明正大，我一盗贼光明正大冲上去那跟找死有什么差别啊？！”

“噗哧――谁让你平时操作那么猥琐啊！”

“删号重练吧，练个圣骑士，估计你老爸老妈肯定就没意见了。”

其他人调侃的声音相继响起，看来已经来了不少的人。

白泽和骆赛后一步撩开珠帘进来了，白泽很有礼貌地向坐着的男子问好：“您好，胡会长！”

坐在正中的自然就是那位“九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金刚雷霆战队”的会长大人，只见他一身白狐裘，比雪华丽、比奶光润，这白得奢华的皮草犹似倾斜而下的包裹着男人曼妙修长的身姿。

有一种美丽，是可以超越性别、超越种族、超越地界，符合了所有人类的审美观，无论是谁看到他的面孔，都会在那一瞬间被那种窒息的美所迷醉。似乎世界上所有用来形容容貌的词语，都不足以作用在他的身上，貌若天仙？不，天仙容貌，又怎及得上他千分之一？倾国倾城？不，即使是毁灭掉整个世界，都有人愿意为他去做。

不过对于在场众人，包括骆赛来说，看到会长大人的瞬间，就只能想起当年他们这个好不容易凑够人数的小公会去小副本开荒的黑暗编年史……还没磨合好的团队，盗贼风骚走位自己打自己、战士闷头冲、布衣站错位、加血跟不上直接倒坦克等等各种让人脑门冒烟的情况，常常喝个水、眨个眼的功夫就团灭了，而团员的耳边，就经常响着那个能把人骂到一佛出世，二佛升天的可怕怒喝声，再好听、再诱惑、再迷人的声线，都禁不住这种“Boss技能来了不会躲啊你是木桩吗猪都比你聪明你有没有先翻翻攻略再来啊你到底是来划水的还是来打酱油的？！”一口气不带歇地劈头狠骂，想起这个，每只神兽后脖子都不由得冒出一层汗来。

“有吃的吗，老大？茶喝多了容易饿啊……”当然总有例外，显然未成年的小犊子不懂欣赏成人的魅力，火麒麟趴在桌子上，初中生般的娃娃脸一副可怜相，实在让人硬不起心肠来，“好想吃炸薯条、鸡米花还有炸鸡翅什么的……”

这话仿佛挑动了胡会长的一根弦，让那本来就已经可以随便拿捏人心的魅容更增添了几分魅色：“说得也是啊，胡青！”

一位身着青色长衫的男子非常鬼魅的出现了，看上去非常理所当然的出现就好像一直都在的样子，可骆赛怎么都觉得刚才进来的时候好像没注意到这个人的啊……

“敢问老祖宗有何吩咐？”

“要二十个外卖全家桶，另外再加五十份奥尔良鸡翅、三十份鸡米花、二十包大薯条，嗯，差不多先这样吧。”

“……”骆赛听着都觉得嘴角抽搐，会长大人，这里是茶舍不是肯德基餐厅吧？在一派“斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入廉青”的茶舍里头啃鸡翅，是不是太煮鹤焚琴了点？！

不过那位看着很有茶舍老板派头的青衫男子却非常淡定，一点也不在意这种神奇的点单，不但记下来了，居然还问：“老祖宗，最近似乎还有一种新口味的‘燃情烤翅，可要一试？”

“嗯，那就再加五十份这个吧。”

“……”

青衫的男子转身出去下单了。

胡会长转过身来，环视了一下室内的众人，微微一笑：“看来人都到齐了，今天是我们‘九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金刚雷霆战队’的线下聚会，当然其中有些是常常见面的熟人了，不过我想，大家先自我介绍一下比较好。”

娃娃脸初中小男生不客气地把空掉的茶杯一推：“我是盗贼‘火麒麟’。”似乎为了证明自己是，伸出来那条像白藕一样结实的小手臂表面突然腾起刺眼红光，冉冉升起一层艳红的火焰，在那层火焰腾烧的皮肤渐渐显露出片片坚厚的麒麟甲。

“我是练圣骑士的‘玄武’。”一个魁梧的方脸黑汉子有些不好意思地向在座各位点头，然后在他的身上，显现出一条把他卷得牢牢的巨蟒，咝咝吐舌之余还得瑟摆着尾巴。

他身边的位置趴了个染了一头银色泛蓝的头发非常酷的年轻人，完全无视周边的一切，谁都不鸟地直接呼呼大睡，黑汉子居然不敢叫醒他，心有戚戚地向大伙抱歉的一笑：“他是白虎，脾气有点……哈哈，不太好，他昨晚通宵刷战场，能撑着来已经不错了，所以咱们还是别把他吵醒……哈哈……”

“大家好，我是术士‘谛听’。”

“我是法师‘獬豸’。”

各路神兽纷纷冒角的冒角，爆麟的爆麟，总之是为了表露身份而各显神通。

一圈下来，终于轮到骆赛身边的白泽。

一直很腼腆的大男生见轮到自己的，脸红地举手：“那个……那个我是……白泽。”想了想，自己好像没什么很突出表现自我的方法，于是老老实实地站起身，直接――炸毛了！雪白的毛发狂飙而出覆盖在一头魁梧高大的野兽身上，通体如雪的柔软白毛圣洁无比，头顶高大的犄角华丽无比地两边生长垂落身侧，博学多闻、通晓天下万物的目光睿智而清透，展露出世间圣兽皆无法与之媲美的高贵姿容。

它介绍完自己，转头看向骆赛，表示轮到他的意思。

可惜最后一位自我介绍的医生已经进入了强烈风中凌乱的状态了……

虽说网友见面很多时候都是见光死，但……也不是这样死的好不好？！他现在是不是该离座起身，“网友你好，网友再见？”

白泽倒是非常通达，代替他向大家介绍道：“他就是‘骆医生’。”

这话一出，“神兽们”立马沸腾了。

“诶？精分帝？”

“老婆，快出来看变态啊！”

“啪！”――“老婆你妹！老子是你哥！！”

等一下啊等一下，那边那位可不可以不要一激动起来就把额上的独角给伸出来啊？还有那位小哥，身上的麟什么的藏好一点吧？！还有脖子上的鬃毛或者屁股上的尾巴什么的，随随便便露出来真的可以吗？

注意点影响好不好，目前会场内还有其他普通人类啊！……呃，这样看来，貌似目前只剩下他跟会长大人看着比较正常……骆赛不由得转眼看向眼下还跟他保持一致人形状态的胡会长。

仿佛注意到骆医生投射过来的目光，会长大人邪魅一笑，那件白狐裘的皮草挂在他手臂上位置的那一片皮裘居然摇摇摆摆地动了起来，直接就是一条华丽丽毛茸茸的白色狐狸大尾巴……

这是怎么一回事？！

他来的是线下聚会还是怪物大召集吗？！

擦！不要以为神兽就了不起啊，他也有啊……出闸吧！传说中的神兽――羊驼们！！

在医生内心的羊驼们冲出栅栏撒丫子一轮飞奔之际，此时在茶舍入口处的围栏旁，突然冒出了一颗黑色的杜宾犬脑袋，目光如同狩猎犬注视着猎物般的锐利，透过玻璃窗，注视着茶舍内坐着的骆赛。

“汪！我闻到医生的味道了！肯定是这里！！”原来还有一颗脑袋伏在地上东嗅嗅西闻闻，还发出了惊喜的叫声。

“……闭嘴，特洛斯。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
100-04
                            

                                                        

                            

                            100-04

正当公会线下聚会进行得如火如荼之际，忽然，趴着睡了老半天简直好像失去知觉一样的白虎突然抬头睁眼，那双眼睛直接就是一双金黄吊睛虎目，张嘴就露出了粗大呈圆锥形牙尖部稍向后弯的可怕犬牙，紧接着一声震耳咆哮：“吼――”

啊……还真是一只老虎呢，估计还是只东北虎。

骆赛挺有专业精神的扶了扶眼镜。

“……”卧哪个槽啊？！现存体形最大和战斗力力最强的猫科动物啊，要么钢刀一样的犬牙直接一齿封喉，要么一掌击碎猎物颈椎骨，野猪、马鹿啥的不在话下，杀伤力这么强大的猫咪，还是隔着笼子看比较合适吧？！

虎啸震得窗棱抖动，几乎把茶舍都给掀翻了。

幸好旁边有玄武连忙帮忙翻译：“白虎说，有妖气。”

众人一同看向窗外，某颗可疑的杜宾犬大狗脑袋敏捷地“嗖――”一下躲了起来，可问题是……还有一只傻呼呼愣呆呆地直着没动，还瞪圆了眼睛伸着舌头“哈哧哈哧”地喘着气透过玻璃往茶舍里头张望。

“俄耳！特洛斯！”骆赛惊讶地站起身。

听到医生声音的瞬间，杜宾犬杏圆的眼睛刹时亮了，尖尖的耳朵笔直地竖起，屁股上的小尾巴使劲地摇摆：“汪汪！”

在有着淡淡伤感的夕阳斜照下，失去了爱犬的主人凝视着夕阳落下的放下黯然神伤，忽然，听到了魂牵梦萦的狗吠声，骤然回头，不敢相信地看到了落日尽头处的双头犬影子。尽管跟主人失散了，可是坚强又忠诚的杜宾犬并没有因此而放弃追寻，它们走过乡村，穿过森林，经过一座座的城镇，狂风怒雪、烈日酷晒亦不能阻止它们的脚步，穿过了寸草不生只有枯骨的荒漠，更淌过了连灵魂都能冻成坚冰的地狱冰湖，无视阴魂的嘲弄，不惧地狱的烈火……最终，找到了它们的主人。

激动人心的音乐响起了，经历了重重磨难，终于相见的医生和地狱双头犬遥遥相望，似乎难以置信着它们居然还能够重逢，担心着其实看到的对方只是一个梦幻的影子。

“医生――”“汪！！”狗狗再也忍不住，抬脚起跑，向它们的主人扑去。

“俄耳！特洛斯――”医生也再也按捺不住内心的激动，伸开双臂。

他们之间的距离慢慢地收近，慢得，好像跨过了一光年……

特洛斯冲进医生怀里就是一顿狠蹭，各种扭各种摆各种钻，反正就是恨不得把整个身姿贴在骆赛的身上似的，好像他们分开了足足一万年，而不是短短的两个小时。

医生抱着他的狗狗，奇怪地问：“对了，俄耳，特洛斯，你们怎么会来这里的？”

“……汪！”特洛斯的耳朵定了一下，脖子梗了一下，尾巴僵了一下，然后更努力地继续蹭，假装没有听到外加我是狗不会说人话。

还俄耳相对比较淡定，它蹭了蹭医生的脸，很是抱歉地说：“对不起医生，我们私自出来找你，让你担心了……可是，我们一跟医生分开，心里就惴惴不安，只想跟医生在一起，所以才会……对不起，都怪我们忍耐不足……”

人们常说“猫寻八百里，狗找一千里”，曾经有一头德国牧羊犬在第一次世界大战期间，独自地穿过了英吉利海峡，步行了数千英里的路程，在法国的一个战壕里寻找到了自己的主人。这在人类看上去是多么不可思议的事情，然而对于狗狗来说，仿佛是那样的理所当然。

表面看着憨厚老实的犬类，总是用它们无法以言语表达的忠诚与坚韧不拔的耐性，告知它的主人：‘你，是我的唯一。’

啊啊啊……被忠诚的爱犬如此惦记着的主人真心太幸福了有木有！笨蛋主人症候群的后期患者被大狗狗的会心一击直接秒了，完全顾不上计较这种明显就是跟踪的行为，抱着俄耳和特洛斯舍不得放开：“我们一辈子都不分开的！俄耳！特洛斯！”

“汪汪！”不明就里的特洛斯被勒住脖子差点断气，不过医生的热情取悦了它，继续摇头摆尾各种蹭。

伏在医生肩膀上的俄耳掀了掀唇，舔了舔带毒的犬牙，低声的呢喃没有被激动中的医生听见：“只是一辈子可不够哦，医生……”

“真是太让人感动了……”已经变回人形的白泽忍不住为这催人泪下的一幕感动得热泪盈眶。

“鸡翅怎么还不来啊？饿死了……”等一下，你家家规不是说不许杀生连虫子都不能踩死一只的，那吃鸡翅就可以吗？

“这只狗居然有两颗脑袋……基因突变吗？！”你一虎头、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的家伙好意思说人家基因突变吗？！

“没准是哮天犬家的外国亲戚？”中华细犬跟德国杜宾犬根本就不是一个犬种的好不好！！

要换了平时，俄耳和特洛斯的真身被发现是多么不得了的事，可现在来看，在这些奇珍异兽面前，他家的狗狗顶多就多了颗脑袋罢了，实在太普通了哈哈哈！医生淡定了。

“吼――”不甘心被忽略的白虎又咆哮起来。

旁边的玄武还得继续给他做翻译：“白虎说，他说的妖气不是指这只小杜宾。”

“啥嘛？！”要不是医生还激动地抱着它的脖子，特洛斯立马得炸毛，它们是地狱双头犬！小狗你妹啊！要不要喷给火给你们见识见识？！别把杜宾不当狗啊！！

话音刚落，窗外突见是乌云密布，飞沙走石。

“不会是……那群家伙吧？！”

“还真是！老婆，你先上我后补！！给它们来个群爆！”

“爆你个头！！滚犊子！”

“鸡翅……”

在胡会长的带领下，九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金刚雷霆战队的各位走出茶舍，只见天空中妖气纵横，简直就像时下非常兴的大型古代奇幻武侠电视剧一样萤光乱舞各种莫名其妙的爆炸等等，让人眼花缭乱之余还真看不出个所以为然来。

“啊哈哈哈――”一道电光闪过落在茶舍的平地上，又炸出一个夸张的火花来，滚滚黑烟慢慢散开，就见四名男子就像基纽特战队一样以极其夸张的姿势出现。

左边左臂斜劈右臂横胸者大吼一声：“穷凶极恶――穷奇！！”

右面右臂斜劈左臂横胸者紧接着大吼：“恶贯满盈――杌！！”

中间下蹲身左右臂同时展看者张嘴接上：“无恶不作――混沌！！”

正中背对着大家此时突然转身展示出一个枪指：“十恶不赦――饕餮！！”

四人同时叫道：“小白兔战队，前来参上！”

“……”

小白兔你妹啊！！既然已经有那么凶残的名号，简直就是罪恶滔天了就不要使用那么软绵绵的团队名称了吧？！而且瞧那模样，真是青面獠牙、额长犄角，各种残暴各种来，网游里面选了兽人之类的种族那绝对是本色出演吧你们！

身边通晓万物的白泽非常体贴地给网速有点太慢出现延迟状况的骆赛解释道：“骆医生，你还记不记得以前经常在野外跟我们公会PK的那个部落公会？就是它们啦！”

老实说最近骆赛还真没有参与过野外PK那么刺激的事情，以他那菜鸟级的操作，实在是只有被人P的份儿，所以按照他这个和平主义挂帅的人来说，PK什么的最不和谐了！可他身边的特洛斯一听，立马来劲了：“汪！原来就是你们！哇咔咔汪！”

中间那个装酷的饕餮吼吼大笑道：“不是冤家不聚头，没想到今天会在这里遇到你们这群自命不凡的家伙！哈哈哈……”在他身后冒出来的一众怪物们立即打鸡血一样吼叫起来，敲胸脯的敲胸脯，跺蹄子的跺蹄子。

饕餮一抬手：“夔牛，起鼓！！”

顿时就听鼓声隆隆，一群凶兽们把清幽宁静的茶舍弄得犹如杀戮战场。

这边的凶兽们也纷纷沸腾起来。

“有种单挑！！”

“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

“老婆给它们上群爆！！”

“我要真爆了可就地动山摇了好不！还有――都说不许再叫我老婆了！！”

“会长！！”神兽们回头，目光投向胡会长，就等他一声令下了。

“那还用说吗？”胡会长挑眉一笑，一身华丽丽的白狐裘“哗啦――”一下全部打开，妩媚身姿白光一炸直接幻化出一头巨大的白色狐狸，一声长鸣响彻天际：“为了联盟！”

……

自从神兽和凶兽并肩作战，共同抵抗天庭军团的入侵已经过去了八百年，尽管成功地挽救了蓬莱仙山，但神兽和凶兽间脆弱的协议早已荡然无存，如今，震天的战鼓再一次响起……

雪花飞舞的半山腰上，风霜吹过身穿着皮甲的矮个子小男生，严寒无法并不能令他产生一丝战栗，仿佛早已习惯了空气中的冰冷，他转过身，毫不在意地在皑皑的雪野上留下脚印，在他身边，跟着一头华丽强壮的白色灵兽，不远处，是在暴风中依然屹立不倒的金鳌岛。

丛林斑驳的树影下，银发的青年蹲下身来，捡起一根古朴的断剑，忽然，像是听到了什么，迅速的跑动起来，在越过草木的刹那，变化成一头白色的猛虎，再一跃，跃入了林莽深处。

站在海市蜃楼般的蓬莱山颠，身上很多长毛、头上带着野猪头的凶兽饕餮捡起了掉在地上的玉果，嚼了嚼，啃不动，随手扔了。

城池被战火点燃，火星飞碎，立在城池前力战不疲的兽面人，挥舞手中的武器。

悠扬自然的乐韵在这一刻突然飙高，战鼓擂动，大地战栗。

九尾白狐立在已然断裂的不周山天柱顶端，华丽的尾部挥动之间，狐火铺天盖地地砸向试图爬上来的凶兽。

野兽们兵刃交锋的，风雪狂骤，战火燎原……

“……”

有所谓仇人见面分外眼红，两个敌对势力的公会在现实中见面，约战PK什么的也不算是什么新鲜事了，但问题是，一般公会之间约战也就去个网吧，然后组团下竞技场互殴决胜负而已吧？

擦！！

你们还真能放闪电，还有火球什么的！？

啊啊啊，那边那头还有操纵暴风雪的！

等等，这位神兽不要用你的大蹄子来搞战争践踏啊，真的地震了！！

被卷入神兽们真人PK大战的无辜凡人骆医生，此刻搂着他家那头其实也跃跃欲试地想要加入战团的双头大狗狗，脑袋里就冒出一个念头……

地球太危险了，我们还是回火星吧！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
101-01
                            

                                                        

                            

                            
《病历记录一百零一页：相见难时别亦难》

101-01

骆赛拖着行李箱，走在明亮的机场通道上，这次他可不是来接人的了，他直接就是来坐飞机的。

是的，他是准备回火星……哦，不，回欧洲去了。

老妈跟老爸也不知道啥时候回来，他的小诊所虽然生意不怎么样，但也总不能就这样长时间停业，长此下去，好不容易积攒起来的客人和人气都得流失掉了，呃，尽管其中很大一部分的客人对营业额一点帮助都没有。

至于老来找茬的怪物老妈和一众西方怪物什么的……哦，跟中国那群动不动的踢踏大地导致地震、动不动的放闪电喷火啥的神兽们来说，米诺陶诺斯都变得可爱起来了！！

隔着飞机场巨大的落地玻璃，要看城市的远景，骆赛内心又不免洋溢起一份离愁别绪，真是：“孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流啊……”

“医生，这里不是看不到长江吗？”跟在他身边的俄耳提醒道。

“……”那啥，夏虫不可语冰，咱不跟不懂唐诗宋词的外国人……哦，不，是外国狗狗讨论诗词意境不需要看得到这个问题，当然，就骆赛来说，他的古诗词水平，也就是到达语文课本内必背诗词的程度……

骆赛看了一眼俄耳，见他肩膀上扛着来时背的那个大背包，看上去比来的时候更鼓胀了，拉链都好像要爆掉一样。

里面到底塞了什么啊？！那个黑色大背包里的东西是俄耳和特洛斯自己收拾的，也不知它们要带些什么手信回去呢？该不会是什么违禁品吧？

“我说俄耳，这包里……”

俄耳注意到医生的眼神，笑着说道：“别担心，医生，我和特洛斯不走人类的过关通道，所以不用接受过关安检。”

哦，也对，他家的狗狗是地狱双头犬，穿梭世界各地都不必坐飞机，直接走地狱贵宾通道就行了……但是，那意思就是背包里的东西不能过安检？到底里面装了什么啊！俄耳！特洛斯！

还有，等等……“那你怎么跟我一起来机场？”

“嗯，我可以跟医生一起过关的，因为机场死亡率也挺高的，所以地狱方面在机场也设置了一个特别专用通道，以便地狱使者们能够更快地处理并且带走亡魂。医生难道不觉得机场总是比其他地方更明净，空气更清新吗？”

啥米？这是现实版的《死神来了》吗？！

不，更坑爹啊！

都不用上飞机，搞不好一不小心就走错贵宾通道，直接坐上地狱直通的航班，那机长是马面副机长是牛头，还是乘务长是白无常、空少是黑无常啊……

骆赛觉得后颈飕飕发凉，现在退票来得及吗？

俄耳好像一点也没注意到医生的脸色，笑得那叫一个温柔体贴，完全就是火上加油、雪中送冰地说道：“医生你完全不用担心，你是不会掉错地狱哦！我之前就跟这边的地狱使者打好招呼了，让它们看到医生的时候，直接转解送到泰纳斯海角的地狱门，刻耳柏洛斯会在等你，所以医生，你真的一点点都不需要担心哦！”

不，他更担心了！

为毛他好像已经彻彻底底跟天堂绝缘了？

他不记得自己做过什么十恶不赦的坏事啊，顶多就是喜欢使劲揉大狗的呆脸，或者用脚蹂躏一下肥猫的软肚皮什么的，天堂的大门怎么就好像离他十万八千里了？就算撞大运看到了，还没来得及迈出脚步，也会突然被地狱使者揪住衣领：‘不好意思啊，骆赛先生，您的灵魂已经被希腊方面的地狱预订了，麻烦你现在跟我们走好吗？’

“女士们、先生们，乘坐的MU588航班的旅客请注意了，本次航班现在开始办理登机手续，请您到A3-A5号柜台办理。谢谢！Ladies and Gentlemen ,May I have your attention please……”

机场广播优美的声音打断了医生的思绪，得赶紧去换登机牌了，比起下地狱还是上天堂这种完全死之后再说，没有在规定时间办理登记手续导致上不了飞机机票作废这种事情更让医生无法接受。

俄耳一直陪在骆赛身边，在他糊里糊涂找不到办理登机的柜台时告诉他看看显示屏，在他手忙脚乱找不到身份证的时候告诉他放在哪个口袋里，在他托运大行李的时候帮忙扛上运输带，同一趟航班的女孩子们无比羡慕嫉妒恨地看着被温柔外国青年体贴照顾的骆赛。

而全剧的高潮，则出现在安检通道前。

“医生，拿好了，这是你的护照、机票、登机牌和行李票。”因为身高的优势，俄耳微微低垂着头，但目光中自然流露的丝丝情意就像透明却紧密的丝线将医生层层包裹，令附近的女孩子们遭到无差别攻击，全部陷入了一种眼睛冒桃心的状态。

“好，知道了。”专注于检查有没有东西落下的骆赛完全没有意识到弥漫在四周的粉红色气氛，要知道没拿护照是一个严重的问题，拿错护照则是一个更严重的问题啊……

在他埋头检查东西是不是齐全的时候，俄耳忽然伸直了手臂，一左一右地搭上了他的双肩，仿佛一下子就把他禁锢在自己手臂之间的空间内，两人靠得如此近，低头时的嘴唇若有若无地触碰到医生的发梢：“我不想……不想跟医生你分开……可以吗？”不等医生回答，他嘴角带着苦笑却又非常懂事地摇了摇头，“我知道不可以，是我任性了。没关系的，我们始终都会见面的不是吗？我会一直一直地等，直到听到医生回家的脚步声……”

他的轻叹带着缕缕看不见剪不断的哀思，令附近的小妹妹、小姑娘、师奶大婶、老太太等等上至八十岁下至八岁的女性都忍不住内心狠狠地一揪，疼得酥酥麻麻的，甚至有些眼浅的都忍不住鼻子发酸地落泪，这是多么多么的感人啊……

当然，事实上大家是完全不知道发生了什么事，但这并不妨碍小妹妹、被爱情青春连续剧荼毒过的脑神经自发地脑补各种情感纠结虐心虐身的情节，特别脑补对象是一位年轻英俊的外国青年时，什么种族隔阂、家势高低、家庭压力、重重误会等等，比起隔着电视机咬手帕，现场版更有感啊！

于是落在俄耳身上的视线充满了各种同情，而因为眼镜的冷光让他看上去无比淡然、完全无视对方情深款款、简直是铁石心肠的冷漠青年骆赛，在女士们的眼中沦落成渣。

俄耳凝视着医生，嘴唇间的距离，一低头就能接触到彼此，傻乎乎的医生，一点都没有防备他的意思。要知道只需要一个亲吻，他就能把医生直接带到地狱去了，然后，他和特洛斯与医生就能永远地在一起，无论是神还是魔，都不能从地狱双头犬俄耳特洛斯的爪下带走医生的灵魂。

一丝阴森的寒意掠过俄耳那双琥珀的眼珠。

在地狱连食尸鬼都害怕的双头犬俄耳特洛斯，怎么可能是善良无害的宠物犬？一颗脑袋喷着焚烧灵魂的烈焰，另一颗脑袋吐出剧毒无比的唾液，它们是人类的噩梦。可是……在他这样的距离，完全能够不被那眼镜的反光所阻碍，清晰地看到骆赛澄清的目光，在宠物无条件爱着主人的同时，主人又何尝不是发自内心地深爱着自己的宠物？指导它小时候的懵懂无知，包容它壮年时的调皮捣蛋，照顾它年迈的生老病死，人的一声比宠物长，所以要经受拥有和失去的悲伤，这何尝不是人类的坚强？

俄耳的指腹轻轻地抹过医生的嘴角，导致围观的女士们小心脏都提了起来，屏息凝气地等待着万众期待的一刻……

然而，那个英俊的青年却狠狠地吸了口气，猛地仰头，嘴角龇出一种人类听不懂类似野兽沙哑低喃的低语：【特洛斯！】

【哈呼，干嘛哪，睡得正香……】

【替我去亲医生。】

【嘛？为、为毛啊……这种像傻乎乎的狗一样舔舔舔的事情我才不要做，哼……】

【闭嘴！去做！！】

扶着骆赛肩膀的外国青年好像有一瞬间凝固了，可很快的就回过神来，然而之后却给人截然不同的感觉！

明明还是同一张面孔，同一套衣服，甚至连脚步都还没挪开半分，可偏偏却好像彻底换了个人似的。气质温文的青年，一瞬间变得狂野不羁，眼神凶巴巴地瞪着骆赛，好像恨不得扑上去咬他一口似的咬牙切齿状。

尽管这种变化非常突兀，但瞪大眼睛装凶狠、可明显就是外厉内荏的别扭样却更让围观的女士们母爱大盛。

突然，他一副豁出去地猛劲，使劲抓着医生的肩膀迫使他躲不开地一低头――“啾！！”重重地亲吻了骆赛的……

额头。

“啊――”被特洛斯凶猛地一击，额头立马被牙齿磕到疼死了的骆赛捂住脑袋，差点没被他家的地狱犬磕出个眼冒金星来。

嘘――

一直屏息以待到差点要窒息而死的围观小妹大姐辣妈靓师奶们在内心深处不约而同地发出嘘声，简直就像在电影院看外国电影，一到稍微艺术点的激情场面，情节立马干巴巴地跳转，简直都要听到剪刀“咔嚓”的清脆一声，不带这么玩儿人的啊，说好的第八个字母呢？！

“俄耳特洛斯先生，你过关的时间到了。”黑皮衣的青年不知是什么时候出现在骆赛和特洛斯的身边，边点着手里的PDA边提醒特洛斯，“特殊外宾通道打开的时间不能太久，牛哥已经在通道口负责保安，禁止闲杂魂等进入，请您尽快跟我们走吧。”对于旁众拆散鸳鸯般的怨恨目光视若无睹，开玩笑了，怨恨的目光十八层地狱有一大把，早习惯了。

骆赛揉着额头被特洛斯“热情一记”的位置，转头看到那位之前负责送俄耳和特洛斯入境的中方地狱特使，表情直接就辶恕

在机场看见牛头马面啊！他现在是不是要立即去退票？！

这时候也轮到医生过关了，特洛斯摆出不耐烦的臭脸，可眼神中的不舍却完全掩饰不住：“我……我会在家门口等着你，所以……哼，你快点回来。”凶巴巴地撂下狠话，转身背起巨大的黑色背包跟着小马走了。

骆赛知道有些对主人非常依赖的犬只，是会在主人离开家之后一直一直地站在门口的位置，等待主人的脚步声，只要听到那熟悉的脚步声，这种就像“你是我生命的全部”的情感，能让归家的主人直接忽略掉被挠出墙砖的墙壁、惨不忍睹的沙发以及一地的碎厕纸，他也不愿意俄耳和特洛斯等待太久，所以也就不再耽搁，把机票登机牌身份证什么的递给了安检员，就在安检员检查了没问题盖了张，骆赛从容迈过安检门，安检肯定没问题各种淡定的时候……

“骆赛？！！”

熟悉的呼唤声让骆赛下意识地回过头来，就见在安检门的另一头，站着一位明显是刚下飞机还拖着行李箱的靓师奶和一位高壮的东北大叔。

“老爸？老妈？！”

骆赛眼睛都要瞪出眶了，有没有这么巧啊？！

“你们回来了？！”

“你要回去了？！”

这算是老妈你好，老妈再见的坑爹版本吗？！

坐在飞机上的骆赛简直是宽条面泪。

刚才在安检那遇到了老妈和老爸，还没来得及互诉衷肠，一耽搁的功夫，排在骆赛后面等着安检的旅客就已经排长龙打蛇饼了，安检员的目光更是像鞭子一样各种抽打，骆赛不得不继续往前走，而已经出关的骆家老爸老妈也没法往里头钻捞骆赛出来。

于是，好不容易回来一趟，家里居然没有人，待了好些天没等到的医生，终于在离开的时候坑爹地在机场遇到了回国的老爸老妈。

飞机开始在跑道上滑行，然后开始加力起飞，滑跑之后开始离地，在巨大的推动力令飞机加速作用下开始以小角度上升，最后开始向高空爬升，最后向着欧洲的方向飞去，逐渐成为蔚蓝天空中的一个小点。

而从那个不断消失的小点点，似乎传来了一个不甘心又倒霉催的叫声。

“我还会回来的的的的的！！！――”

SeasonIV  End                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
I-01
                            

                                                        

                            

                            诺亚动物诊所病历记录簿第四季――神展开的番外篇

神展开的番外篇I：私立神禽学院

I-01

所谓的私立学校，有几条原则是必须有的，否则她就算挂着私立的名牌，但实际上也是一所普通高中罢了。

首先，学院的建设环境必须坑爹的大，而且整体设计方面还必须很莫名其妙。其次，学院里头智商超天才、体育运动高能、各种特殊才能的学生必须应有尽有。再次，校长老师纯粹摆设，高举让学生全面发展的旗帜，把权力全部下放学生完全自治。

以上这些有时偶尔校董们脑抽一下还是能够做得到的，但事实上最最重要的还是后面的三个要素。

第一要素，必须有女王样的学生会长。容貌必须极上等、性格必须腹黑、头脑必须优秀、人气必须爆棚、有强大的脑残粉丝团，平时托着下巴坐在学生会办公桌后，手握一个私立学校的权柄却好像掌握了全世界一样的霸气外露。

第二要素，文武双全的副会长。能力方面完全可以取代每天坐着居然不长肚腩肉的会长，必须有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的伟大情操，在会长想到问题的时候就已经把事情解决好甚至做好了报告，但从来没想过□□的忠实追随者。

第三要素，也是最最重要的要素，就是必须有一个丑小鸭样的转学生！转学生可以不聪明、可以没有任何特长、可以不漂亮不帅气、可以跟这所校园的贵族风严重格格不入，但他必须性格开朗坦率又积极，而且没有任何理由就是个人见人爱、车见车载、啤酒见了打开盖的无敌万人迷。

而现在，在巍峨的大门前，迎风飘扬着私立神禽学院徽记的旗帜下，站着的确确实实就是一个转学生。

一身呆板、无聊、毫无特色、款式千篇一律到隔壁学校可能也就是换了绿白相间的颜色、像麻布袋一样肥肥大大松松垮垮、在国家科学发展观伟大旗帜下完全没有与时俱进、没有领会到一丝创新精神的国中制式运动校服的高个子转学生，显然，他并不符合贵族学院转学生的要求。

首先，他个字太高！要知道人见人爱的最大前提就是要娇小，让那些威风八面的学长们产生保护欲什么的，而这个转学生居然长出了一米□□的高度，基因优良发育很好所以还相当的肩宽体壮，完全跟娇小没有一毛钱关系。

其次，就是脸是够傻了但绝对不够可爱。瞧那体育系生的板寸头，还在青春期不算完全长开但已经相当有男人味的深刻五官，很有点凶神恶煞的气势，绝对一眼就让人产生这个人没准是个不良少年的错觉。

不过不管他是不是符合贵族学院转学生的要求，他确实是拿着一张精美无比的转学通知书进来的。

现在正好是上学的时间，不少从他身边走过去的学生无一不是显露着学生精英范儿，剪裁贴身的私立学院制服让他们举手投足之间流露出一种的贵族气质，他们说话的声音并不高，而且表情寡淡，斯文有礼却带着一份显而易见的疏离，他们并不会像普通高中里头的男生那样追逐打闹，或者大大咧咧地搂肩膀箍脖子，更不会偶尔来个猴子偷桃的恶劣小把戏。

身上穿的显然是以前普通高中制服的转学生，虽然身材高大有点鹤立鸡群的味道，但搞不清楚状态的表情实在有点站在这里就像不小心撞进了名贵的波斯猫群里面的大土狗。

当然，由于他的外形实在很有欺骗性的凶猛，所以就算其他人对他抱有好奇，也都是匆匆而过没有一个停留。

上课的铃声响了，可是，课室在哪里啊？！

此刻他不由得怀念起之前念的那个普通学校，操场太小得每次为了争抢半个篮球场几乎要上演全武行，老旧的教学楼要塞下所有的学生已经相当勉强，所以化学实验室、电脑室之类的更加是见缝插针，想要找课室实在太容易了。

而他即将转学的这个学院，实在是……太大了吧？！跟他之前的高中比起来，那就是布谷鸟巢跟奥运鸟巢的差别！瞧那绿油油的林荫大道，没有一点废纸屑或者烟蒂的草丛，一排排高大整洁的教学楼，他已经在大得不可思议的校园内绕了好几圈，脚都不知道往哪个方向走了。

正在这个矛盾的关头，忽然响起了一串急促的脚步声。

向他走来的少年脚步稳健，藏蓝色的私立西式校服在他的身上显得英姿勃发，顺直的头发略略有些长，发荫稍稍遮住了额头，而精致的五官配上典型的瓜子脸型，有如从小说中走出来的王子殿下。此刻阳光就在他的身后，从正面看，他像是背负了太阳的光耀般让人无法直视。

“小金！”转学生一见向他本来的少年，困惑不已的表情马上就放开了。

少年快步走到他面前：“我不是说了让你在宿舍楼下等我吗？”尽管就身高而言，他比对方矮上半个头，甚至需要稍稍抬头才能对上对方的视线，然而身上散发出来的气势，却完全把大个子转学生给彻底压制了。

大个子心虚地摸了摸鼻头：“我……我怕太麻烦你了。我想都入学一礼拜了，应该认得路了，所以就自己先走了……”

“那么现在，”被称作“小金”的少年没有责怪他的擅作主张，只是浅而易见地指出他这个决定是何其的错误，“你找到课室了吗？”

“……没……”大个子本来已经耷拉的脑袋垂得更低了。

看见明明是个大块头，却好像有种越缩越小的趋向，少年不为人所感地轻轻叹了口气：“你吃过早饭了吗？”

“吃了！”大个子中气十足，为了表示真的吃得很饱，他还拍了拍自己的肚皮。

少年忽然问：“还吃了竹实之外的什么东西吗？”

“呃……”心虚的表情在那张棱角分明的脸上特别喜感，“没、没有，我有乖乖听小金的话，只吃竹子的果实。”

“是吗？”少年突然迈出半步，拉近了两人间的距离，迅雷不及掩耳地伸出手揪住对方的领子。

小金的脸庞突然在眼前放大，其实说起来他的五官只能说得上是眉清目秀，实在称不上那些惊心动魄的美人典范，只是他的头发柔软光泽更黑如乌金，皮肤更是细致得如同上等白瓷一般，特别是那双锐利的眼瞳中不经意泛过一丝金芒，璀璨得就像天上坠下的阳光。傻大个觉得他强壮的心脏相当不受控制地“哐当”蹦Q了一下。

“小金……你、你凑那么近干……干什么？”他觉得今天早上大概吃太多薯饼的缘故，这时候喉咙实在有点干。

指甲剪得非常圆整的手指突然抹过了他的嘴角，中指指尖上显然蹭到了一点红色的痕迹。

少年收回来手指送到唇前，伸出舌头舔掉后挑起一抹了然的微笑：“番茄酱。”

“啊？！”大个子的脸庞立马像发烧一样红透了。

少年挑眉：“难怪你这么早出门，原来是偷偷跑出去吃麦当劳。”

他结结巴巴地老实交代：“我、我就吃了三个健康早晨全餐，而且喝的是纯橙汁，没有是喝碳酸汽水！”边说边是担心不已地用眼角偷瞄少年的表情。

小金他，最讨厌他乱吃东西了。

他的家族成员平素以竹实为食，所以小金特地给他弄来了许多竹子果实。要知道竹子的果实可不想苹果雪梨那样总是满满一箩筐一箩筐的果实，竹子一旦开花结果之后就会自然死亡，所以竹实并不易得。

可是竹实再怎么好吃，吃了几百年也早腻了。比起散发着竹子清香的优雅果子，那些蘸了番茄酱的炸薯条、炸得酥脆的辣鸡翅、汉堡包之类散发出来粗俗香味的食物反而更让他胃口大开。

本来已经做好了被小金骂到臭头的准备，可令他相当意外的是，少年居然放开了他的衣领：“上课铃已经响两遍了。”随手从衣兜里摸出一条洁白的手帕塞给他，“偷吃要记得擦嘴，今天讲课的老教授对仪表要求很严格，如果不想被罚抄校训，就快点把自己打理干净些。”

“哦哦……知道了。”

少年已经转身向教学楼的方向走去。

大个子拿着那条手帕，瞧着白色手帕干净又柔软，还有一种日晒后的味道，犹豫片刻，直接把手帕塞兜里，然后抬手用袖子把嘴角使劲擦了几遍，便又连忙迈开脚步往少年追去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
I-02
                            

                                                        

                            

                            
I-02

晶莹剔透的巨大水晶吊灯、明亮干净的大理石地板、铺着红绸衬底的白色桌布、天鹅绒垫的圆背座椅，银色的刀叉、白瓷的食盘、高脚的水晶杯，中间铺着红色天鹅绒的餐桌上摆放着各种让人目不暇给的美食，各种冷热开胃菜、新鲜又昂贵的海鲜、各种肉类、精致的点心，简直是应有尽有，学院的食堂简直就像五星级的餐厅。

如果对这些都不满意，站在开放式厨房里的厨师还会完全按照学生提出的要求进行烹制，当然如果太有地方特色的东西一下子是做不出来，但如果只是普通的黑安格斯牛扒或者缅因龙虾之类的菜式，还是可以满足需要的。

不同凡响的贵族学院食堂，在这里用餐的人自然也是不同凡响的学生，他们用餐的礼仪完全就是上流社会的典范，无论是切割盘里食物的比例，还是手指捻起骨瓷茶杯的姿势，都挑不出一丁点的毛病来。

但世间万物，总有意外的存在。

在安静的用餐环境中，偶尔响起“咔吱咔吱――”刀具切着碟子底部的刺耳声、“哐当叮叮叮――”叉子磕在地板上的声音、“嚼嚼嚼嚼嚼――”毫不客气咀嚼肉类的声音，总而言之，每次这种突兀的吃食声一响起，就会令周边坐着的贵族学生们嘴角发抽、眼角发抽、脑门青筋发抽，硬生生把高雅的五星级餐厅水平拉低到路边摊大排档的状态。

而发出这种声音的桌子，是最靠近中间摆放食物长桌的一张双人桌。

桌上摆满了奶油芦笋汤蒜蓉大扇贝奶油h龙虾蔬菜土豆泥安格斯煎牛扒焦糖榛子树莓冰糕巧克力慕斯蛋糕等等等等，双人的小桌挤得满满当当，穿着运动服的转学生正甩开腮帮子埋头吃得痛快，看那模样简直就像埃塞俄比亚的饥民。

坐在他对面的少年，则慢条斯理地喝着他的奶油芦笋汤，偶尔在对方吃得太多快要噎死的时候，适时递上一杯鲜榨果汁。

把盘子叠出一层楼高之后，大个子男生才心满意足地摸着肚皮靠上椅背：“太好吃了！跟我们之前的饭堂比起来简直就像蟠桃盛宴！”

“你们饭堂的那个红烧油条和辣椒炒月饼？”少年稍稍抬头，看了他一眼。

“就是嘛！那种东西都能做出来，真是太奇葩了对吧？我一直觉得学校饭堂的厨师没准是打火星上来的。”大个子男生瞅了一眼少年面前的那盘芦笋汤，“小金，你也吃得太少了吧？难怪个头不见长呢！”

“我是金乌。”少年依然淡定自若地勺着盘子里的汤，细嚼慢咽状地品尝，“难道你觉得一只乌鸦胃口大些就能吃成鸵鸟吗？”

大个子男生托着下巴思考了半晌，凤目瞪圆了盯着面前的少年那张精致的瓜子脸，无比认真地肯定说：“小金，你还是现在这样比较好！如果你变成一大胖子乌鸦，就没法在我身上跳来跳去了。”

“噗――”小金再淡定，这下也忍不住喷了，“乱说什么？谁要在你身上跳来跳去？！”

男生宽厚的肩膀下意识地缩了缩肩膀，然后不甘心地据理力争：“才没有乱说，明明你就喜欢飞到我身上，然后用三只小爪子一起挠我，还揪掉了我好多羽毛。”

“那已经是几千年以前的事了！”小金低脸，试图遮掩脸颊上的红晕，“再说你现在翎羽都还没长齐全。”

“咦？那边不是金乌吗？”

“你是说三足乌？”

“当然啦！难道你觉得负日神鸟随处可见烂大街吗？金乌是我们学院的高材生，平时几乎都不理人的，今天居然跟一只土鸟混在一起，真是太神奇了！”

“那只刚从普通高中转学过来的神鸟？”

“什么神鸟？你看那家伙一副没教养的的模样，也是不知道哪个山旮旯里头飞出来的土鸟罢了。”

“不会真的是土鸟吧？我们学院可是历史悠久为天界培养优秀禽鸟的高等学府，能进来全是神鸟级别的，像姑获、酸与这些鸟就不说了，就算像玄鸟这样传说是商人祖先的鸟，都还没有资格呢进学院。”

“这可简直就是山鸡变凤凰了呗！我们学院每年都会有不少优秀的学员被天上的神仙直接挑中成为仙家坐骑，各种神鸟怪禽都是削尖了脑袋地进来。这只土鸟居然能中途转学进来，你说他会不会是走了哪路神仙的后门啊？”

不得不说，就算是贵族学院的学生，八卦起来绝对不输给街边的阿姨大婶子。

忽然，安静的食堂引发了奇异的骚动。

“咦？！是、是学生会长朱雀大人！！还有副会长重明！”

“耶！――怎么会？天啊，他们是往土鸟那桌走过去的耶！”

完全符合私立贵族学院人设、拥有极上美貌、犹如女王驾临般的学生会长――朱雀，以及同样符合人设、戴着黑框眼镜、犹如骑士般忠实严谨的副会长――重明双双驾临之时，食堂里面的窃窃私语立即消失了。

雪白色立领制服，胸口佩戴了一个点缀了血红宝石的小巧金色徽章，举手投足间的优雅气质几乎让人觉得背景都快要出现大朵大朵的牡丹花，学生会长朱雀完全把来自四面八方的惊艳目光视作无物，走到转学生的那一桌前。

如果换成是学院的其他学生，这个时候立马就会像打了鸡血一样起身迎接会长驾临，但这桌的两只，一只还在胡吃海塞完全没时间理会周边情况，一只已经吃完了正在翻看着手中的一本传世古籍。

朱雀倒也不在意他们的无礼，只是他身边的副会长皱起了眉头：“金乌同学，你是否已经收到了学生会的邀请函？”副会长重明显然不是个客气的，别看重明鸟只是禽类，其彪悍凶猛，能以禽鸟之身驱逐虎豹豺狼，更能令诸多妖魔鬼怪远远躲开，故此在学院里他虽在朱雀会长之下，却没有学生敢不买他的帐。

可偏偏面前这个看似纤弱的少年就是敢，金乌俊秀的侧脸始终淡然，慢慢地翻过书页，不紧不慢地回答：“我已经书面做出回答，因为学院的学习任务非常紧张，恕我有心无力，没办法加入学生会。”

“你――”重明没见过一年级生敢这么嚣张的，神禽学院的学生会虽然名义上只是学生会，但实际上却几乎完全控制着学院的一切，特别是学生会的席位，那更是百鸟趋之若鹜的宝座，可以说是就算只是当个小干事，毕业就绝对会得到一封来自四圣兽朱雀家族的推荐信，平步青云那是绝对没问题的，可偏偏面前这个受到会长朱雀青睐的少年居然鸟都不鸟。

眼镜后面的那双黑色的眼睛，在一眨之下，每只眼眶中都突然冒出了两个瞳孔！重明鸟又名双睛鸟，拥有异乎寻常的一目双瞳，只是那黑得像龙眼一样又圆又大的两颗眼珠子在眼眶里面交替滚动，分别打量着一左一右坐着的两个人，实在是又诡异又吓人。

“重明，不必勉强，我们是学生会，又不是黑社会。”朱雀的声音清脆悦耳，仿佛天宇鸣铃一般，让人瞬间想令世间一切静音噤声，唯闻这清灵啼鸣之妙。

像重明这样敢于直面虎豹的鸟族勇士，在会长面前居然非常听话，退后半步，诡异的双瞳也恢复了正常。

这时候某只光顾着吃的土鸟正把一大块蛋糕往嘴里塞，可能是蛋糕非常柔软，所以他简直没有怎么咀嚼就“咕咚”一下全吞进肚子里去了。一直不在意周遭情况的金乌皱了皱眉头，似乎不太高兴见到他这种嚼都不嚼直接吞咽的举动，合起书册，起身到中间的长餐桌上取了个碟子回来，放到大个子男生的面前：“吃下去。”

碟子上放着一堆小石子，是的，确实是路边的小石子无疑，就算它们非常精心地堆叠成金字塔的形状，还点缀地放上了两片绿色的薄荷叶，可也无法改变它们绝对不是食物的事实。

“啊？可不可以不吃？”大个子男生嘬了嘬嘴，“我觉得刚才吃进去的东西不会很难消化，应该不用吃石头这些帮助消化吧？”没有牙齿的鸟类是咀嚼食物，因此几乎都是囫囵吞下，吃到肚子里消化不了，就得靠吞食沙砾、小石子来帮助肠胃进行物理研磨消化了，因此神禽学院的餐桌上会有这样一小碟一小碟的小石头提供给学员们食用。

少年冷冷地问：“你上次涅的原因是什么？”

“……吃撑了……”

“你以为自己是食火鸡吗？什么能吃不能吃都往嘴里塞。肠胃不舒服就去涅的凤凰简直傻透了。”

“我又不是故意的，都、都怪小龙虾太好吃了！”

“凤凰五百年一涅，你呢？三十年？还是二十年？这算不算刷新了凤凰一族的涅记录？”别看金乌个头小，嘴皮子却利得像刀锋一样。

大个子男生嘀嘀咕咕地哼唧：“涅也挺好啊……虽说挨火烧是疼了点，可烧完之后那些不好的东西都给烧个精光，破败的羽毛和体内的脏东西都给清干净了，活过来之后整个身体都轻省多了。”

“你当时你这是重装电脑吗？格式化之后重装操作系统提高电脑运行效率？！”小金都给他气笑了，漂亮的眼睛溢出一种危险的光度，“不过我看，你这颗脑袋现在还是8位低档微处理器，要不我帮你升级到四核？”

附近的学生们突然食堂大厅本来明亮的灯光此刻居然显得微弱起来，不，不是微弱，而是因为有了更明亮的光源！大厅中央的纤弱少年身上绽射出金黄的日芒，彷如一轮烈日。

烈日耀光当中，隐若可见一抹鸦影，鸦有三足，昂首钩喙，体纤羽丰，便正是那日中金乌。

耀日光暴不但刺得人眼睛生疼，就好像三伏天时日正当空，热力十足，餐桌上装饰的漂亮鲜花直接就熏成了焦黑的干花，扇贝成了干贝，鲜虾晒成虾干，更不用说那些倒霉催的哈根达斯雪糕，全都融化成奶昔了……

学院食堂里的小伙伴们都惊呆了。

太特么离谱了吧？

有什么事就不能好好说吗？要不要突然发大招啊？当初东海扶桑树上的十只金乌，就曾令大地草枯土焦，禾稼尽杀，民无所食，方有后羿射日之说。这里虽然只有一只，可靠这么近也够受的了！它们可不想像逐日的神人夸父那样被烤死好不好！

须知就算是神禽，那也是鸟类啊，受惊的反应，那几乎是跟普通鸟差不了多少，于是食堂里刚才还无比优雅的学生们，立马全都炸毛，“噗啦啦！”拍着翅膀化出原型，大小不一形态各异羽毛缤纷的飞禽，争先恐后从门窗“呼啦啦――”地四下飞散出去。

比起神禽们的不淡定，副会长重明反应得也很快，神色一凛，侧前一步挡在会长身前，双手一分骤然张开了一双健壮硕大的灰色翅膀。羽毛的颜色虽说不太起眼，但能搏逐猛兽的禽鸟，那一双羽翅又怎会等闲，一张开就半点阳光都不漏将朱雀保护得严严实实。

反倒是学生会长本身无比淡定，环视刚才还光洁明亮如今是杯盘狼藉、一地鸟毛的食堂，居然还有不少神禽们变出真身飞走丢在地上的校服裤子，当下便笑了：“今年的一年级学生可真有精神。”

重明副会长紧绷的嘴角也忍不住为他毫无重点的评价抽上一抽。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
I-03
                            

                                                        

                            

                            
I-03

“我错了！是我错了！”

小金很生气，后果很严重！

大个子男生立马把那一碟小石头全倒进嘴里，并无比诚恳地自我检讨：“我以后一定不会再半夜偷吃零食，不吃街边那些不知什么肉的烧烤串，不把薯条汉堡包炸鸡翅什么的当正餐，努力坚持五百年才涅一次！小金！你不要生气了！！”

“哼。”少年身上的光芒稍微变弱了一点，“你能毕业再说吧。”阳光像遇到日蚀般慢慢消失，重新回复到看上去清爽的少年完全无视周边以他为圆心放射性的一圈干枯世界，继续低头看书。

对于面前这两只年轻小鸟之间的互动，朱雀一双美目中流过一丝意味深长的笑意，他并没有急着跟金乌说话，反而看向大个子男生，温声问道：“你就是新来的转学生？”

大个子男生被刚刚饱受惊吓的心还没安定下来，就看到身边突然出现的学长，马上老实起身，连连点头：“就是、就是我。我是凤凰。”

朱雀伸出手：“你好，我是学生的会长朱雀。”

大个子男生也是第一次遇上过这样的大人物，要知道他那所高中，学生会完全就是隐身的存在，大多数学生从入学到毕业，都没有发现过学生会这个玩意儿的存在。

他对学生会长这个概念的理解，反正就是全校学生的头头吧？居然和蔼可亲地要跟自己握手！小小转学生立马诚惶诚恐地在身上擦了擦手，才伸出去跟对方握了握。

朱雀笑道：“欢迎加入我们的学院。”

“我、我也很高兴，这里……这里……”凤凰努力想要表达一下自己对于新学校的喜爱，但是一下子又找不到词儿，憋了老半天，“这里的饭菜真是太好吃了！”

金乌合起手里的书，闭眼揉了揉太阳穴。

表情严谨的重明副会长嘴角又是一抽。

倒是朱雀不以为意，笑容依旧：“学生能喜欢食堂的饭菜是最好不过了，民以食为天，一顿饭都搞不好，让学生们怎么能安得下心来学习呢？说起来，这也归功于我们副会长当初执意提出的食堂整改方案，不然也没有眼下的光景。”他拍了拍个子比他高又壮实许多的副会长的肩膀，煞有介事地叹息，“别看我们重明现在这个庄重模样，他以前也有吃到掺了刷锅钢丝的炒面就直接掀桌的火爆分子。”

“……会长，请说重点。”重明严肃的脸上掉出一条条黑线，不过自家会长偶尔脱线的行为他已经很习惯了。

朱雀叹了口气：“你现在一点幽默感都没有了，以前还比较可爱。”

副会长抽搐的嘴角估计吞下了一句：【可爱你妹！！你妹才可爱！！！】

朱雀像跟他心有灵犀一样，拍拍他的肩膀：“你知道的，我没有妹妹。”然而又回过头来对凤凰说道：“我知道凤凰善音律，古时候就有‘听凤凰之鸣，以别十二律’之说，不知道你有没有兴趣进学生会？事实上，我们文艺部部长的席位因为本来的部长毕业离开了学院而空缺了。”

“咦？我、我也可以吗？”凤凰吃惊极了，他可没想到自己一个转学生，竟然一进学校就能当上学生会的部长！“可是我不知道要做些什么……”

腿粗手长、大个子又魁梧粗壮的男生看上去可一点都没有文艺范，比起文艺青年可以说更像是欢乐多的2B青年。不过凤凰确实是喜欢音乐，萧韶九成，有凤来仪，外表什么的跟喜好是没有直接关联的。

朱雀似乎对他充满了信心：“不用担心，艺术部只是负责一些文艺活动类的活动，比如校园歌手大赛之类，你看，我们学院的学生们有不少鸣声优美，它们每时每刻爱一展歌喉，我们学生会当然要为它们架设表演的平台。而统领百鸟鸣唱的部长位置，我想由百鸟之王的凤凰担任，实在是再适合不过了。”

百鸟朝凤，齐鸣高歌，以颂鸟王，那是何等辉煌光景？

朱雀会长不愧是上古四大神兽之一，画饼画出清明上河图，估计只要是只鸟都会感动到痛哭流涕，而这个翎毛都没长出全的凤凰，自然也瞬间被忽悠了，顿时热血沸腾起来：“朱雀会长，我很愿意成为艺术部的部长！”

他答应得这么爽快，金乌想要制止都来不及了，不由得严重扶额，别看凤凰岁数不小，可每次涅复活之后都像重新长大，虽说以前的事情也都还记得，但性子却又回复到之前孩子一样的单纯，对上朱雀这样的心机多到心肌梗塞的神明，绝对是完败。

说得简单，但实际上艺术部部长的位置并不好做，特别是安排歌唱比赛，虽说是校内的比赛，可架不住这学院里头的学生全是神禽异鸟，西王母使者的青鸟、佛祖座下的大鹏金翅鸟、前身是炎帝爱女的精卫鸟，反正如果在神异榜上没排上个名字你都不好意思出来现根羽毛。但是歌唱比赛只有一个第一，无论谁拿，总有一大堆的神禽们感到不满意，凭什么不是自己第一？

它的毛色比我漂亮？――光看外表有毛用啊？就该有魁梧的体魄和结实的翅膀！【语自大鹏金翅鸟】

它的歌声比我美妙？――绝对是潜规则，我是不会屈服的！我要去叼石头砸你们这些黑心评委的脑袋！！【语自精卫鸟】

它的感情比我更有深度？――知道“青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁”吗？那“蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看”、“愿为三青鸟，更报长相思”呢？哼，听听，咱就是专门负责传递相思爱情的神鸟，世间的诗词歌赋都常借用我的形象，谁脑抽了说我的歌声没感情没深度？！【语自青鸟】

鉴于这种异常复杂的情况，金乌觉得凤凰这个大脑转速严重不足的家伙绝对会被坑死。可是看那傻大个的模样，像打了鸡血似的……现在让他放弃貌似还真的不可能了。

朱雀微笑着，有意无意地透露出一个信息：“说起来，艺术部副部长也一起毕业了，目前这个位置也是悬空了……”

金乌叹了口气，能够在这个神禽学院里飞腾驾驭无数神禽的学生会长，绝对不仅仅因为他的毛色漂亮或者啼鸣优美。

他把手里的书放进书包里，然后站起身，直视朱雀：“朱雀会长，请允许我收回之前递送学生会的书面报告。”

朱雀微微一笑：“哦？金乌同学，莫非你现在对我们学生会的工作产生了兴趣？”

这种明知故问，挖了坑把你坑进去了还在坑边打哈哈的态度让金乌觉得牙痒痒，可会长身边那只重明鸟可不是什么骨头轻的小鸟，他忍住了一口气，慎重地说：“我愿意担任艺术部的副部长。”

“嗯，你忽然这样提出来让我着实有些为难啊……”朱雀笑得百花盛开了都，但身后的重明重重咳嗽了一声，暗示他见好就收了，那只是金乌，真把他惹毛了，直接把太阳扛过来丢学院这里，威力简直堪比核爆！

“唉，重明，你啊，真是个面硬心软的家伙。”朱雀叹息。

“……”

重明扶了扶眼镜，勉强遮住了两眼睛四眼珠子翻白眼的恐怖场景。

朱雀转而对金乌和凤凰说道：“欢迎你们加入学生会。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
I-04
                            

                                                        

                            

                            
I-04

“太好了，小金！我们又可以待在一起了！”为自己成为了部长而小金也“碰巧”成为了副部长的事情，凤凰高兴得有些手舞足蹈，要不是路上人多，估计他就要变出鸟类的姿态蹦Q到树顶上“铿铿”一阵子了。

走在学院的绿荫林道下，漏下来的阳光落在金乌身上，轻轻软软的头发被晒出了薄薄的一圈金灿。

瞥了一眼走在身边高兴得脚都要飘起来的家伙，别看个子高，可脑袋不好使啊……被人坑了都不知道。

叹息之余，也暗暗庆幸至少把这家伙拎到自己身边能够看到的范围内，至少他被人坑的时候，自己还能给他搭把手帮他放把梯子。

日中之乌，负载太阳自东扶桑树上起，背着烈日落于西方若木树，一身日芒刺目耀眼，即使是神禽也不敢直视它，虽然常在中天俯瞰大地，可谁又知道，烈日酷阳之中，那三足金乌的寂寞？

唯有这只完全不怕死的凤凰鸟，像飞蛾扑火般总是喜欢围着它瞎转悠，久而久之，它也就习惯了它的存在，偶尔也愿意收去身上炽烈的光芒，跳到凤凰高壮结实的身上玩儿。

所以刚才明明可以完全明哲保身，不淌学生会那滩浑水，可他还是无法坐视不理。

“咦？这不是我们学院的高材生三足乌吗？”

一个相当尖锐的声音突然响起，随即从一棵树后晃悠出一个人来，这人脸是眼斜嘴歪，站是东倒西歪，明明身上的制服跟金乌身上的一模一样，可偏偏穿的是吊儿郎当没个正形。

大概是声音太过尖锐，把躲在林荫下的一对小情侣给吓得探出头来，那人一点也没有反省，反而恶形恶状地瞪了他们一眼，凶神恶煞地吼：“看什么看？！”

“唧――”“啾――”那对情侣被吓得跳出草丛，一人一只翅膀互相搀扶着彼此地飞走了。

“哼。”把比翼鸟吓跑了，那三角眼转而瞟了眼金乌身边的高个子，见他虽然个子够高大，都快顶到树梢了，可身上套着麻布袋一样的外校运动服，一脸傻憨憨不像是什么狠角色，于是也没把他放在眼里。

对于这种无聊角色的无聊挑衅，金乌连搭理都懒得，直接把对方当不存在地无视掉地走了过去。

那人本来就是想要找茬的，可见对方居然鸟都不鸟他，当然是不甘心了，猛地耸身跃起，半空中张开了一双巨大的翅膀，巨大的鸟影席卷而至，那影子有十个脖子九颗脑袋，奇怪极了，怪鸟掠过他们的头顶，重新落地变回人形挡住了金乌和凤凰的去路。

那人阴阳怪气地哼哼：“怎么？不认得我了？上次你的阳光坏我好事，不要以为就这么一走了事就算了。”

“小金，你认识他？”凤凰拉了拉金乌的衣角，虽说他头脑是简单了一些，但对方是不是好鸟他还是能感觉得出来，他家的小金可不像是会认识这种坏朋友……

金乌淡淡说道：“不过是一只惧怕日光，见火辄堕的傻鸟罢了。想要吸人魂气，正巧碰上我，以为日已升起，便吓得飞起，慌不择路撞上居民楼拉出来的电线。”

老式居民楼拉出来的电线横七竖八，连供电公司的技术人员都叹为观止无从下手，简直就像捕鸟网一样坑爹，一头撞上去是什么后果？详参蚊子撞上电蚊拍。

“噗哧――”凤凰忍不住扑哧笑了出来，“那不是烤小鸟吗？”他看向那个倒霉的家伙，友好地安慰对方，“其实这不算什么，你看像我，烤啊烤啊就习惯了不是？”

金乌心中一紧，尽管凤凰总是这样大而化之，完全不把涅当作一回事，可拥有永生不死之身，不受烈焰考验又如何能涅重生？这样的痛楚，还必须一再重复地忍受，似乎永远没有终结。

心情不好的金乌说话更不客气起来：“鬼车，如果我没有记错，你已经背了两次大过。难道断了一颗脑袋，还不能让你长点记性吗？”

“你――”鬼车曾经为战国时代楚人崇拜的九头神鸟，如今虽说神格沦落，都变成妖鸟了，可被金乌奚落，顿时忍不下这口气，“不过是只小小乌鸦，多了一只脚就自以为了不起！”

话音一落，鬼车突然整个人炸开无数赤红色的鸟毛，翅膀足有丈长，形态就像只……鸭子！而且十条脖子上的九颗脑袋一起发出刺耳的鸣叫，唯有一条脖子上没有脑袋，只有碗口大的血口，甩动之际四处洒血。

这鬼车鸟原本是有十个脑袋的，可后来被狗咬掉了一颗，于是剩下九颗脑袋，而断掉的脖子不断地滴血永远都不会愈合，血滴在人家里面会引发灾咎。

虽说外形真不咋滴，但架不住它脑袋多，九颗脑袋一起啄过来实在难以躲避。

金乌尽管是太阳神鸟，实际上它的身形也仅仅是一只乌鸦大小，少年脸色有点难看，倒不是因为害怕被啄到，而是……那个血不要洒到他身上来啊！脏死了！！

魁梧的大个子男生猛地抢前拦在金乌身前：“不许伤害小金！！”伴随着的怒吼的是一声响亮的凤鸣，只见他两手左右一张开，瞬即变成了一双巨大的翅膀，然后身上也紧接着炸出了一身羽毛，屁股处更是翻出来一条灰不溜秋的尾巴，骤然看过去，虽然有传说中鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾的凤凰之姿，但它身上的毛色却是毫不起眼的灰黑色，就像不知道哪里山旮旯蹦出来的野山鸡。

那鬼车鸟瞧着它这灰鸽子似的模样，哈哈大笑：“你是哪儿来的山鸡，就算想冒充凤凰，那也得下点血本给你的羽毛染上点颜色吧？！哈哈哈――”

半腾在空中的凤凰忽然抖动了身上的羽毛，几根灰色的翎羽脱落地打着旋儿掉下来，突然，它全身爆发出一种极具生命力的光芒，身上灰色的毛从尾巴开始就一大摞一大摞地开始往下掉，它是要换毛了！

面对鬼车鸟都面不改色的金乌突然变了脸色：“阿凤！你还没到解翮的时候！！”

所谓解翮，就是飞鸟换毛，可是鸟类换羽毛绝不像蛇褪鳞一样爽利，从掉毛到长好全身的羽毛少说也需要个一头半月，再加上翎羽长结实、毛羽上好毛油至少也得大半月长，而且还必须避人惊扰，更何况是像凤凰这么大一只的鸟？

尽管金乌尽力阻止，可是开弓没有回头箭，凤凰身上的灰色羽毛都已经掉光了，它身上华丽的光耀越闪越烈，简直就像燃烧的火焰一般，而在火焰的淬炼下那光芒逐渐像教堂的彩绘玻璃般折射出五颜六色的光芒。

刹那间，“铿”的一声清脆响亮的凤凰啼鸣，光芒像炸碎的玻璃一样四散纷飞，华丽的五彩羽翅“哗啦――”一下绽开。

只见半空中飞着的大鸟身长一丈，仰起细长柔软的颈脖，喙如鸡，颌如燕，浑身羽毛有漂亮华丽的花纹，长而分叉的尾羽五彩斑斓，半空中姿态优雅，目光炯炯，乃有俯瞰百鸟之威。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
I-05
                            

                                                        

                            

                            I-05

凤，神鸟也。

出于东方君子之国，翱翔四海之外，过昆仑、饮砥柱，濯羽弱水，暮宿风穴，见则天下大安宁。

金色的瞳孔中映入了凤凰华丽的身影，连金乌也有一瞬间看呆了，就算看过多少遍，他也不得不承认，凤凰这身色彩斑斓的羽毛，很……求偶。

这有什么好奇怪的？

别把金乌不当鸟啊！

雄孔雀会把自己绚丽的尾羽打开竖起一面华丽的扇屏，抖动着尾部金黄和辉蓝的亮色眼斑，吸引异性芳心。黄腹角锥会展露头顶上的翠蓝色肉角，并且把额下五彩的肉裙膨胀开来，勾搭小美鸟。鸣禽不但要唱得好听，而且还要把自己漂亮的羽毛，或者头冠、肉角等等特殊的漂亮部位展示出来，以求得到雌性的垂青。

凤凰那身华丽到极致的羽毛，以及犹如天籁般优美的鸣声，可以说是“人靓声甜”的典范，以前老是看到百鸟在他屁股后面追，他也神烦的好不好？！瞧那只刚才还一副凶形恶态的九头鸟，看到凤凰现出的真形，现在不也是一副痴呆了的样子？

“小金！小金你快看！我的羽毛漂亮吗？”变化出华丽羽毛的凤凰高兴地飞落到金乌面前，得瑟地展示自己换上的漂亮羽毛，比起之前灰不溜秋的颜色，简直就像丑小鸭变天鹅一样的华丽丽变身。

可是凤凰自己倒不觉得自己这种秀羽毛的表现完全可以被视作求偶炫耀行为，金乌也不说他什么，没有因为他之前的丑陋而嫌弃，自然也没有因为他现在的美丽而惊艳，只招呼道：“我跟你认识多少年了？你的毛我有那根没见过？别显摆了！走吧。”

“哦……”凤凰马上老实了，长长的尾羽也不再乱甩乱摇，乖乖飞在金乌身边，一只从来只落在梧桐树上的爪子轻轻踮在少年的肩膀上，长而优美的脖子弯下来，华丽的冠羽轻轻蹭过白皙的脸颊，“小金，换毛好累啊，我消耗了好多力量，待会可不可以吃些东西？”

金乌的身体瞬间有了一丝紧绷，不过很快掩饰了过去：“吃藏在你被窝里的那些零食吗？”

“咦咦咦？！小金你又没进过我的宿舍，怎么知道我被窝里藏了果仁巧克力棒、炼奶起司饼干、香酥小黄花鱼、小熊饼干、香辣青豆、巧克力甜甜圈、美味凤梨酥的？！”

“……”

这么多零食吃下去，不涅才怪！

凤凰这才注意到自己把自己挖坑埋了，连忙解释：“呃，其实我都还没有吃，只是作为粮食储存而已。”

从来没听说过凤凰有像松鼠一样把食物搬到窝里存起来的习惯！为了凤凰的健康着想，金乌决定待会要去这家伙的宿舍搞一次突击检查。而只顾着吃完全没注意到金乌脸色的傻凤凰，正高兴地盘算着待会到底要吃果仁巧克力棒还是炼奶起司饼干好，并不知道自己的零食将要面临灭顶之灾。

两只走出一段路，身后突然响起“笃笃笃！笃笃笃！笃笃笃笃笃――”的声音，除了吃和小金之外对其余的事情兴趣不大的凤凰仍然在纠结着辣味青豆要吃多少包才够，完全没有回头的意思。

金乌回头，就见那只古怪的鬼车鸟正趴在树干上，九颗脑袋使劲地啄着树干，它那可怕的尖嘴围着树身使劲地这么一通猛啄，转眼之间那棵需要数人合抱的大树就被它给懒腰啄断了……

显然，像鬼车这种看上去绝对不像是会以嘹亮歌声或者优美舞姿来求偶的鸟类，就只能像像啄木鸟一样那嘴巴“笃笃笃”地敲树干什么的，不过这样的行为，在能够唱出各种曲调多变美丽歌声的鸣禽们看来，简直是傻透了。

尽管鬼车这种求偶行为效果完全成反比，但显然是居心叵测！那垂涎地盯着凤凰的十八只眼睛，简直就是色迷迷。

一缕从绿叶的缝隙间透落的阳光落进金乌左目中泛金的瞳孔里，骤然间，那缕光芒像太阳表面瞬间爆发的耀斑般剧烈炸开，犹如利剑一般化作一只金色乌鸦之形，尖利的金钩喙直刺鬼车。

鬼车九颗脑袋只顾着盯着凤凰流口水，完全没有预料到凤凰身边那只金乌会突然大爆发，十八只眼睛就像□□裸地直视太阳，一瞬间爆烈的阳光穿透了眼球晶体，在视网膜上集中，瞬间把鬼车鸟眼睛视网膜烧伤。

虽然并不疼痛，但鬼车的眼睛映入了一个金色的光球，光球之中有着一只乌鸦的影子，但很快，光芒便消失了，它陷入了永恒的黑暗之中。

“小金？怎么了？”凤凰觉得光芒似乎烈了一点，低头见金乌不走了，正奇怪。

金乌已经不再理会身后，迈开双腿向宿舍的方向走去：“走吧，去你的宿舍。”

“哦！好啊！”哦哦哦，果仁巧克力棒、炼奶起司饼干、香酥小黄花鱼、小熊饼干、香辣青豆、巧克力甜甜圈、美味凤梨酥！我来了！！

学院最高处的塔楼顶部，白色制服的朱雀会长坐在斜得轻易就滑下去的塔顶边缘位置，居高临下地看着林荫道上的一幕。

“啊啊，看不出这只小小乌鸦，居然是个狠角色……”不过想想也是，能负天日的金乌，因一时任性十只齐出，至令大旱赤地，怎会是喙软爪软的小角色？翘着腿手肘支在膝盖上托着下巴的会长大人没有了平时那种贵公子的优雅仪态，满肚子坏水的笑容绝对能让他那一大票的追随者眼珠子滚一地。

“扑啦啦啦――”

阴影骤然自下而上飞快拔起，长翅掠过，一根灰色的羽毛随风而落，朱雀伸出手臂，两指一夹，便将那根灰羽拿住，转着翎管玩儿着，并不回头：“重明，你也到了解翮的时候了？”

身后的异鸟其形似鸡，却是一目双瞳，诡异非常，更见它双翅的灰羽几乎落尽，只剩下两只肉翮。别看那形状相当难看，可没毛的翅膀结实有力，足以捕逐猛兽。传说重明鸟所居之处，数百里内，豺狼虎豹均被其搏击殆尽，致使山川林泽无猛兽为患，以使百姓来往便利，但重明鸟难得，百姓唯有铸金刻木作重明鸟之像安放门户之间，又或绘其形于窗牍上，以求辟邪退妖。

“嗯。”重明对自己的外形如今有些吓人的事也有自知之明，最近已鲜少露于人前，唯有在朱雀面前，倒是无所顾忌。

顺着朱雀目光的方向瞅下去，重明看到了渐渐行远的两只鸟儿。

“凤凰和金乌？真是个奇怪的组合。”

朱雀侧过脸来，笑眯眯的：“那我跟你在一起就不奇怪了？”

重明噎了一下，确实，四圣兽的朱雀跟震慑妖邪的重明鸟，组合在一起确实也挺神奇的，当年朱雀当上会长是众望所归，而选他当副会长绝对让无数觊觎朱雀身边位置的鸟儿跌破眼镜。

不过换个角度，像朱雀这样华丽的神鸟，爱慕它的追随者满坑满谷，其中还不乏一些能力神奇的怪鸟，如果不是重明鸟这种能扛能杀的，估计早就被无数鸟爪踩扁了。

“明年我们就要毕业了。”朱雀若有所思地眺望着远空，“学生会长和副会长这个职位总要有新鸟来担当。”

“你属意凤凰和金乌？！”重明皱眉，“这里不是普通的学院，光靠姿容，可不足以令百鸟臣服。”

朱雀却笑了：“谁知道呢？能在毕业前听到百鸟争鸣，不也挺好吗？”

重明深深看了唯恐天下不乱的会长大人一眼，真不明白为什么那么多鸟儿瞎了眼的觉得朱雀高贵雍容温文儒雅。

会长大人不再去看底下那两只交头接耳的鸟儿，突然一展手臂，骤见虚空中结气成鸟，气腾天际，丹火般的长长羽毛铺天坠扫，姿容之华丽难以言语可表。

赤红的翅膀扬起，带来了主宰南方的神明火烈之气，不轻不重地覆盖在重明鸟几乎掉光了羽毛变得光溜溜的身体上。

“重明，现在是冬季，你的羽毛都快落光了，要不要我来帮你暖暖身体？”

“……”

神展开的番外篇I：私立神禽学院-end
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
II-01
                            

                                                        

                            

                            
神展开的番外篇II：进了狐狸窝的猎人

II-01

天然的半山地貌虽说在郊区并不少见，但在人类对土地开发的热情熊熊燃烧的今日，要么被开发出成片成片的制式豪宅，要么弄出个什么休闲农庄温泉景点，而像狐尾山这片葱翠山林却依然保有着一份难得的悠然意境，正是高松好月，空谷清秋，溪深古雪，石断泉流……“喀喀喀、喀！喀喀！喀喀喀喀喀喀――”

这仅闻鸟鸣声的空谷之中，突然响起了行李箱滑轮碾过沙砾不平的山间小道的突兀声响，把习惯了幽林荆棘的小鸟瞬间被惊飞，“啪啦啦啦”着翅膀飞起一大群。

“这里还是一点都没变！”亮浅色的头发一点都不带人工染发剂漂染过的粗糙，像是本身就浅得像白雪一样轻盈亮泽，不再像平时走T台一样穿那些奢华夸张的服饰，他换上了水洗条纹的亚麻布长袖上衣和洗得发白的蓝色牛仔裤，看上去简单极了，可就是这份清爽和简约，让他像个遗落人间的天使般纯美。

如果这一幕出现在T台之上，想必会引起台下如痴如狂的尖叫，还会把摄影师们相机的内存和电源全数谋杀殆尽。

不过可惜的是，这里实在太过人迹罕至，可以说详参西游记唐僧师徒经过的那些只有妖怪没有凡人的荒山野岭，所以其魅力顶多也就是吓跑松鼠惊飞小鸟。

而唯一一位幸运的人类，身穿黑西装脚蹬黑皮鞋鼻梁挂黑眼镜的高个子男人，目前正像苦力包身工一样，肩膀扛着半个人高的大背包，斜挎着鼓鼓囊囊的大挎包，手里拉着巨大又沉重的拖杆箱，由于山路凹凸不平，行李箱的滑轮几乎无法在上面平顺地滚动，所以更多时候，是他有手提着往前走。

然而这样沉重负担居然没有丝毫影响到他前行的速度，对于男人来说，比起在高加索山的严寒之下走在封山的大雪里还要扛上好不容易打到的猎物翻过数个山头稍有不慎要么不小心摔下山坳要么直接冻死在山里的严酷环境，这样山清水秀鸟语花香的环境实在是小菜一碟。

是的，走在山里的，正是回乡祭祖的九尾狐――胡绥和他的保镖――吉布森。

九尾狐族的祖宗还健在，而且不在家乡老实呆着，非得到处蹦Q，还跟网游同好线下聚会去了，山不就我，只好我来就山，于是九尾狐族的族人们只好也跟着老祖宗的尾巴后面，身为正宗九尾白狐宗的胡绥，更加不能缺席了，因此他在模特儿公司老板和经纪人凄凄惨惨戚戚的泪眼汪汪下，毅然回国。

至于来接他飞机的三位狐狸姐姐都走了。

惹火美女的三姐是从国际车展上开溜出来的，当车模的酬劳还没拿到手，接了机就得赶回去继续她的兼职了。

精明强悍的二姐是这次祭祀的主要负责人，挤那么半小时出来接个飞机已经是跟好几个祖宗请假的了，更是不能久待。

男神样的大姐倒是死活不肯走的，她一点都不放心把心爱的小弟弟交到这个外国男人手里，可是偏偏她那跨越了性别的强大魅力把她那些妖怪粉丝都引来了，要知道女妖怪在中国绝对是声势浩大的群体，而且还是不可得罪的类型，为了粉丝军团不至于祸害路人甲乙丙丁或者踩平路边的花花草草，所以她几乎是夹着尾巴的逃走了。

胡绥小时候来过狐尾山好几回，倒是很有自信认得路，于是带着保镖先生就往山里头钻。

忽然，前面的草丛摇摆着“索索”作响，似乎有小动物在里面活动，胡绥顿时眼神一亮，在灌木丛下正巧蹲着一只小野兔。

“好可爱！”一看到兔子，兔兔控的胡绥步子都迈不开了。

带着黑色波纹的肉桂色背毛、大大的眼睛，左顾右盼的小脑袋，长长的双耳看上去完全就是动画片里面可爱小兔子的样板，实际上这只是一只普通得不得了的草兔，了对于没办法把心爱的宠物兔兔带过海关的模特儿先生来说，这只突然出现的兔子简直就像为了安慰他而出现的神物。

只不过那大大的眼睛绝对不是装可爱用的，眼睛大视野范围自然也增大了，完全可以同时观察前、后、侧、上的位置，天上的老鹰、地上的狐狼，都逃不过那双滴溜溜的大眼睛。所以它一下子就发现了胡绥和高个子的保镖先生，身体呼地立了起来，耳朵竖直，圆眼睛瞪着突然出现的两人。

看到野兔严阵以待的样子，胡绥立马表现出最和谐的表情：“乖兔兔，乖乖兔，哥哥不是坏人哦！”

保镖先生：“……”

野兔：“……”

跟人类会被美丽的伪装迷惑不同，野兽有着人类无法学习对危机的敏锐感知，特别是面对天敌的时候，绝对是一眼就看穿胡绥的本质了。开什么玩笑啊开什么玩笑？！咱可是在狐尾山里混饭吃的，就你这就差没露出狐狸尾巴和狐狸耳朵，完全就是狐狸精典范的模样，难道还想咱会中计吗？！

刚才还淡定滴溜溜着眼睛的野兔突然就一个急转身，飞快转身跃起，一头就扎进身后的灌木丛里，一阵左突右窜的曲线运动，还特意地往那些蒺藜丛、多刺荆棘、尖利枣刺的地方钻，简直就像被老鹰抓着了屁股似的死命逃奔。

再见啊哥们！江湖不见了啊！！哈哈――啊！

可是倒霉催的事情发生了，这只野兔跑起来确实是像兔子一样快，但问题是，它两大眼睛之间距离太大，要脸蛋左右移动才能完全看清东西，可刚才就是跑得太得瑟，来不及转动脸部，直接就撞上一树墩了――“吭！”把自己给磕歇菜了。

“小兔子！！”胡绥顾不上那些蒺藜丛和荆棘把他漂亮又脆弱的衣服“撕拉撕拉”地勾出好几个大口子，闯进了灌木丛把那只倒霉的野兔抱了起来，又是掀眼皮又是揉胸口，可是那只兔子估计是用力太猛了，把自己撞了个半死不活，就这么被又捏又掐的愣是没醒过来。

胡绥顿时没了主意，忽然，他猛地想起了每次搞不定家里的兔兔都是保镖先生帮的忙，好像没有什么搞不定的吉布森瞬间被当成了一根救命稻草。

“吉吉！！”胡绥猛地一转过头来。

怀里跑着柔弱绵软的兔子，被荆棘树枝勾得鬓边零散垂落了几缕浅淡的发丝，更见被泪水润湿的眼瞳，一滴泪珠欲滴不落地坠在眼角边缘，真是叫看到的人揪心不已，只怕情愿倾尽所有，也不能见美人垂泪……九尾狐妖魅力全开了啊！！

狐妖，特别是修得九尾的狐妖，魅惑之术别说是凡人心动，就算是神仙也得一个踉跄跌下云头。

“……”黑色的墨镜完全隔离了阳光，让人看不到吉布森的眼神，而他那如高加索山脉永冻石块一样脸庞根本就看不出任何表情。

胡绥眨了眨眼，晶莹的泪珠l然滑落，看得人心脏狠地一揪：“吉吉……小兔子昏迷不醒，你给它做个人工呼吸吧……好不好嘛？”

保镖先生终于有了动作。

“啪~！啪~！”皮鞋踩过了灌木丛，高大的黑衣保镖像坦克开路一样无惧荆棘和钩刺来到胡绥身边，把坐在灌木丛中抱着野兔的胡绥笼罩在阴影下。

胡绥以最诱惑人的四十五度仰角看向保镖先生，使出九尾狐族的不传之秘――原名“倾国倾城”后经狐族族长更名为“人见人爱车见车载啤酒见到打开盖”的第九层魅惑之术，只听得他声线沉而带颤，勾得人神魂颠倒：“吉吉……”

保镖先生低着头，沉默了良久，一伸手，直接揪住了那野兔的耳朵提了起来，在胡绥目瞪口呆下，掂了掂那只兔子肥胖的身躯，刚毅的嘴角拉长上扬，初次出现了一个微笑的弧度。

“今晚可以加餐了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
II-02
                            

                                                        

                            

                            
II-02

一行两人继续走在回乡的山路上，不过走在前面的英俊青年怀里多了一只昏迷不醒的野兔。

好山好水里养的野兔可绝不像他家里那只荷兰垂耳兔那么轻盈，纤细的狐狸先生开始还能撑，但很快就气喘吁吁了，一反刚才的轻松潇洒。可是就算他手都好像要断掉了，但他就是不肯让身后的保镖先生帮忙。

开什么玩笑！就算隔着黑色的墨镜，胡绥发誓他看到吉布森看向野兔的眼神，那绝对就是□□裸的猎人看到猎物的眼神。居然想把这么可爱的小兔子吃掉，简直是残忍到令人发指！虽然是未遂，但难保他会不会像背着红孩儿的孙悟空一样，趁他不在意的时候找个地方把小兔子给烤了吃！！

吉布森看着把他当成危险人物的雇主先生，忍不住摸了摸鼻子。

他也不是故意惹胡绥生气的，看到一只半死不活的肥美野兔，怎么都不可能想到去给它做人工呼吸吧？这完全是本能反应啦，再说跟在这位喜欢兔子的雇主身边，他都不知道多久没尝过兔子肉了……嗯？家里的荷兰垂耳小兔？肉太少了，没了那身长长的毛，再剔除掉骨头内脏，估计没剩半斤肉吃了。

……

此刻在飞往欧洲的波音747飞机货舱里的一只稳固笼箱里，吃光了美味苹果皮满足打着饱嗝的小荷兰垂耳兔，突然后脖子一凉浑身打了个哆嗦。

不过垂耳小兔不愧是九尾狐妖的宠物，它抖了抖身上的毛，扭了扭胖乎乎的小屁股，淡定等待下一次从角落凭空冒出来的五只黑不溜秋獠牙突眼的细小怪物再给它送来的新鲜苹果皮。

……

“沙沙――”路边的草丛又响起了响动。

不等胡绥转过头去，几个小小的黑影突然地蹿了出来，扑向胡绥。

“绥舅公！！”

“绥伯翁！”

“高曾叔祖！”

原来是几个六七岁的小娃子。他们边高兴地叫胡绥，边像玩杂耍一样围着他又蹦又跳，甚至还有两个顽皮的直接跳到胡绥的身上，一个抱着他的脖子，一个抱着他的手臂。

活泼可爱是没错，但问题是，他们对胡绥的称呼就是在有点太吓人了。

不过身边的吉布森听不懂汉语，再说就算听得懂，对于对家人称呼贫瘠到兄弟就是兄弟还不分哥哥弟弟、叔伯舅公全叫叔叔的外国人来说，讲究辈份于是极其复杂的中国家人称呼体系实在是鸭子听雷吧？

胡绥看到几个小辈，开心极了，毕竟他一直在欧洲当模特儿，已经好久没有回国，虽说现代科学技术日新月异，完全不需要用到千里传音或者眩光镜水幻镜之类的法术，打个电话、开个电脑就能通话能见面，绝对是省时又省力。但毕竟人隔万里，始终是看得到摸不着。

不过高兴之余，他也不忘给孩子们介绍一下身边的同伴：“这位叔叔是我的好朋友，大家要有礼貌地向他问好哟！”

几个小娃子听话地转过头来，等看清楚站在胡绥身边那个外国大个子，刚才还嘻嘻哈哈的小脸顿时不约而同的一悚，甚至还有一个年纪最小看上去两三岁的小娃娃直接就瘪嘴要哭了，狐狸眼在一个娃娃身上可不是妩媚，那水汪汪的桃花眼睛，眼尾略略上弯翘，乌黑的长睫毛像俩小扇子似的抖，抖得人心都要软成棉花糖了。

“……”

虽然听不懂他们说的话，但吉布森还是看得懂孩子们的表情，而且他对自己这张没表情的脸很有自知之明，就是以前也没少吓哭过孩子。为了不让胡绥为难，他很自觉地往后退开，站在几步之遥外。

一个小家伙趴在胡绥的肩膀上，嘟着粉嫩嫩的小嘴巴凑到他耳边，眼角偷偷瞄了瞄那边的黑眼镜保镖先生，小声地问：“绥舅公，他浑身都是杀气，好可怕……”

胡绥笑了笑：“吉吉是绥舅公的保镖，专门保护绥舅公的安全。你们不用害怕，他不是坏人。”

“我们不怕坏人，就怕猎人……”

胡绥失笑，拍了拍顽皮小家伙那胖墩墩肉的小屁股：“倒是你们这群小家伙！怎么自己跑出来玩了？”

那个小家伙显然不以为然，还奶声奶气地投诉：“叔叔伯伯们都在吵架，没人理我们！”

“吵架？！”

另一个小娃娃不甘胡绥的注意力被吸引住，抢着说：“真的啦！他们吵得可厉害了，刚开始的时候还只是用嘴巴吵，后来高曾祖父吵不过舅祖父，突然就使出‘移山倒海’术，把舅祖父、舅公他们给拍飞了。于是舅祖父和舅公他们那边就把山河社稷图、五火七禽扇、太极符印那些神器给丢出来了！也不知是哪个神器不小心蹭到了表伯祖父和外姨祖母家的人，他们直接就上天狐大阵，可热闹了！”

娃娃说话清脆响亮，而且又很是流利，说的就像讲神话故事似的非常好听，可胡绥却听得浑身冒冷汗了。

涂山九尾狐族并就不是那种妖媚工谗、仗着魅惑之术迷惑世人，丧人家覆人国的可怕妖怪，它们是大禹之妻，涂山氏女娇的后裔，而祖先更曾经与白兔、蟾蜍、三足乌共同侍奉西王母座下，九尾白狐更是祥瑞于子孙昌盛的象征。

所以胡绥的家族本身就非常庞大了，而且个个都是修炼成精的狐妖，几百年岁那只是零头而已，修天狐道的曾祖们哪个不是与日月同寿天地同辉的。

不要以为那群看上去仙风道骨的老家伙们修为高就好脾气了，可不是有说越老越孩子气吗？这群平日在山里窝着修炼的老狐狸们，往日里也没少为了陈芝麻烂谷子的事吵架，这次为了祭祀出来碰头，果然就又吵起来了。

而且听这些娃娃们说，还打群架了！

天啊，还山河社稷图！？五火七禽扇？！

那是随便可以拿出来用的吗？！

一不小心哪个霹雳砸歪了，砸到普通人类怎么办？就算砸不到人，砸到花花草草也不好啊！

“不行！我得快点过去看看！”胡绥着急了。

虽然论资排辈他顶多算个小辈，但他好歹是老祖宗九尾白狐族一脉的嫡系，就算是万年老狐妖都不敢不给面子。

敢不给他面子，就等于直接甩脸色给老祖宗看了，那些成精的老狐狸可不傻。

看着胡绥火烧火燎的背影以及紧随其后半步不离的保镖先生，刚才还在卖萌的狐狸眼小家伙数着胖胖的指头：“表伯祖父的青狐族、外姨祖母的红狐族，我们已经把他们全部引过去了吧？等他们打得热闹，就没功夫理我们了，呵呵呵……到时候我们就可以蹲在祭坛下面，把祭品都吃光呵呵呵……”

想到一桶桶好吃的祭品，小娃儿肉肉的小臀“啪！”地一下冒出来一条毛茸茸的狐狸尾巴，得瑟地摇啊摇。

旁边的小娃指着他的大尾巴叫起来：“笨蛋！你的狐狸尾巴露出来了！！”

“有什么关系嘛！又没人看到！”

一个女娃娃低头看着胡绥临走前交给她的野兔：“绥伯翁送了我一只兔子……”歪了歪头，“你们说怎么吃好呢？”

几个小娃围了上来，居高临下打量那只倒霉的兔子：“红烧！”““火锅！”“干煸！”“葱烧！”“清炖！”“黄焖！”

“那谁负责去收拾柴火？”

“……”“……”“……”“……”

狐狸眼小家伙猛一摆手，霸气外露：“还要收拾柴火太麻烦了！我们还是快去祭坛下面抢位子吧！”

“好耶！！”“我要吃十个，不，一百个大鸡腿！”

于是一众小娃把野兔放下，一哄而散。

居然能从一群小狐狸手下捡回一条小命，这只野兔还真不知算是走运还是倒霉催了……

此时走远的吉布森忽然回过头来，他没能再看到孩子们的身影。

草丛沙沙而动，几只毛茸茸的小狐狸飞快地蹿了过去，尽管它们极为灵动，却依然逃不过保镖先生的眼睛。

前高加索山的猎人眯了眯眼，怎么办呢，觉得有点手痒……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
II-03
                            

                                                        

                            

                            
II-03

山路越走越崎岖难行，越见是杂草丛生，到最后几乎完全看不见路来，七扭八歪的树枝胡乱伸展，山雾也渐渐浓郁起来。刚才一直像游山玩水一样慢悠悠的胡绥，此刻却是健步如飞，好似鱼儿入海，狐狸钻林的利索。

后面跟着的吉布森虽然扛着一大堆的行李，但在山中觅兽踪是他的老本行，倒也不见落后半分，不过老虎也有打瞌睡的时候，前面的胡绥也许是忽然不小心，走过时压到了一根横出的枝条，柔韧的枝条在他走开后向后反弹向吉布森抽了过去，吉布森两手都拿着东西没法抬手去档，只能迅速地偏过头去，但是鼻梁上的眼镜却不能幸免地被蹭歪了。

没有墨镜的遮阳，从树林间漏下来的阳光令那双鹰隼般的猎人眼睛在短短一瞬间被晃花。

“吉吉？你没事吧？”

顺着胡绥关切的声音看过去，保镖先生发现他们居然已经走到了树林的边缘。

刚才好像没有尽头的茂密丛林，却出现一片豁然开朗，深山里居然有一座宏伟华丽的古厝！屹立在苍松翠柏间，这座依山而建的大宅院占地面积至少超过两万平方米，足以容纳六、七百人在此居住。

一座座房屋以回廊连接，又以天井相隔，虽多却布局合理，整体雍容宏大，又各有特色，当真是庭院深深深几许。

这里的屋子大多都是屋脊高翘，门窗、椽头、格扇、斗拱、梁枋上，以透、浮、平、圆雕的手法，雕刻着花鸟虫鱼、山水人物、古博图案，雕工精细，栩栩如生。光是随便经过的一座不起眼的八角半边亭，那梁枋、垂莲、雀替这些镂雕就已经极尽精雕细刻。饶是吉布森这样淡定的人都不由得被眼前这一切给吸引住了。

古老的屋子却非常热闹，里面吵吵嚷嚷，像个热闹的集市，胡绥带着吉布森一路往里头走，很快进入了最里面的正厅厅堂。这个厅堂的宽敞实在是让人看得目瞪口呆，光这个厅堂就能摆个百来席酒，而此刻两拨人正壁垒分明地一左一右占据着厅堂两侧，个个是气冲斗牛、不肯相让的架势。

左边一拨几乎都穿着橘、绯、枣、丹、朱，各式各样的红色。一眼过去简直就像霞海一般，红色的服装可不是每个人都能穿得好看，而且这么一大片的绝对让人觉得花俏刺眼。可偏偏这群人男的俊美女的妩媚，年纪轻的彰显出一种如火青春，无法低档的热情活力，稍稍年长的则是成熟妩媚，衬托着凝玉肌肤，勾人魂魄的艳美华丽。

至于右边一拨则恰恰相反，一系玄灰偏青的色调，男性英伟不凡女性脱俗出尘，比之对方那仿佛要灼疼眼球的妩媚娇艳，他们的美丽是清淡典雅的，每一个人都像那泼墨破笔的一笔，翠烟碧胧之中赏得万种风情。

这两者，便如牡丹比之荷塘，烈日比之朔月，各有各的美，谁也赢不了谁。

“不用说了！”一位玄青长袍的老者一拍案桌，桌上的青瓷茶杯抖了抖，洒出几滴茶水，“这事没商量！祭品一事，原本就是我们拍板的，凭什么这次要听你们的？”

他旁边的族人马上附和地嚷嚷起来。

“这几千年来都是我们玄青一族负责安排祭品！你们横插一手太不地道了！”

“祭品可不是小事，要是老祖宗不满意，这责任要谁来负？！”

“一百年前就因为祭品份量不足，老祖宗雷霆大怒，导致狐族百年不得安生。这次无论如何都不能出岔子了！”

对面坐着鹤发童颜的红袍长者也不示弱，豪气地一拜手：“你们玄青霸占祭坛多年不肯让位，我们红烈一族早就看不过眼！这次祭品的事，无论如何也要由我们来决定！”

火红一系也叫嚷起来。

“几百年都是你们选祭品，老祖宗早就吃腻了！”

“去年、前年、大前年都是一样的祭品，一点新意都没有！！”

“对啊！你们一点新意都没有，快点让道吧！！”

正在这一大家子嚷嚷着互不相让的功夫，忽然红色一片之中一个火红贴身裙的卷发大美人儿突然向刚进来的胡绥扑了过去，热情无比地将他搂住：“小绥绥！你可回来了！”边娇嗔地抱怨，“小绥绥，你是九尾白狐直系嫡亲，说话最有说服力了，你快给咱们评评理嘛！青玄族他们欺人太甚了。　

“……三……姐……你，你先……放开我……”被肉鼓鼓的丰满胸脯压着脸，别说评理了，呼吸都困难。

“不好意思，请放开他。”忽然后脖子被猛地一拉向后，整个人被拔萝卜似的从大美人的嫩藕玉臂间扯了出来。保镖先生鼻梁上的黑眼镜反射冷光，对面前这个堪称人间尤物的火辣美人面前，丝毫没有半点动摇。

卷发美人――胡三姐看着空空如也的怀抱，有些发愣，最近老是遇到无视她妖娆狐媚之艳的男人，真是太讨厌了耶……

在保镖先生的保护下顺过气来的胡绥问：“三姐，这到底是怎么了？”

胡三姐一嘟红唇：“都是青青姐他们的错嘛！小绥绥，你不觉得老祖宗每年都吃同一样的祭品太无聊了吗？我们也是为了老祖宗能换个口味，所以才打算换新款式的祭品啦！”

“新款式的祭品？”

胡绥脑海里浮现出他小时候参加过的祭祀大典，祭坛案桌上总是摆放着极为丰富的祭品，最上等的牛羊豕三牲，盛在大鼎中的五谷粢盛，大坛子里装的是祭神的美酒，鲜花果品、银G宝烛等等更是应有尽有。

如果说要换上新款式的祭品的话……最近人间的凡人确实为了图个省事方便，多的是把鲜花换成不会凋谢的假花，生鲜水果换成不会发霉的塑料水果，连神龛前的香烛都换成了常亮不灭却没有烟气的电香电烛台和一辈子都不用添香油的长明灯。可是如果狐族的老祖宗可不是泥胎菩萨，那位……水果不够甜都可能掀桌的啊！

“你们是打算换什么样的祭品？”

“黄金脆皮鸡！！！”还没等三姐回答，一个头发都染成红色的年轻人蹦到椅子上，“美味需要新爆点！！今年的祭品必须是黄金脆皮鸡！！！”

“外表酥脆，内心柔软，黄金脆皮鸡超级美味！”

“里嫩外酥，鲜嫩多汁，吃起来特别带劲，黄金脆皮鸡棒呆了！”

“其他口味全都弱爆了！”

“黄金脆皮鸡！”

“黄金脆皮鸡！”

“黄金脆皮鸡！！”

红潮人群中猛地高举出各种色彩鲜艳的荧光展示牌，“黄金脆皮鸡”的各种字样简直能闪瞎钛金属狗眼，而在他们身后，一桶桶装着炸的金黄酥脆的鸡块桶和鸡块套餐堆积如山。

那边见对方亮出绝招，自然也不示弱。

玄青的长老大手一挥，刚才还斯文静默的人群顿时站起来几名年轻人，其中一人抬手将一副卷轴凌空一扬，旁有稳稳接卷尾，劲力一拉，白卷展开，但见卷上浓墨狂草，一笔而就，气贯长虹，且见笔势连绵回绕，又见迹诡奇疾速，恣意纵横，始起若利剑锋芒逼面而来，后觉千斤岩石当头压顶，当观止，放叹此书法绝非凡品，实乃“吮指原味鸡”是也。

“不过是裹了面浆滚油的浅显之物，怎比得过我们吮指原味鸡源远流长？”

“定然是我吮指原味鸡蝉联霸主地位！”

“哗众取宠之物，如何能登祭坛之雅？！”

“吮指原味鸡！”

“吮指原味鸡！”

“吮指原味鸡！！”

有个黄衣服的族人弱弱举手：“要不，咱们选麦脆鸡盒吧……”话音未落就被拍飞了。

“……”胡绥逵猩竦乜醋盼了争夺到底是“黄金脆皮鸡”还是“吮指原味鸡”成为祭祀主打的族人争论不休，而且还吵得快打起来的架势，什么情况？！这什么情况啊？！

而这个时候有其他族人发现了胡绥，九尾白狐的嫡系子孙喂！

他的选择不正正代表了九尾白狐的老祖宗吗？！

只要得到他的肯定了，就赢了！

机不可失失不再来！可不能让对面那堆人占了先机！

两边的族人立马抱着一桶桶的鸡块围了上来：“胡绥，看在二舅妈的面子上，你得试试这块！好吃得很哪！”“阿绥，我可是你二叔公，你可不能不给我面子，来，尝尝这块！”“小胡，看在咱们打小玩一块的份上，你可得站咱们这一边啊！”

“……”

抱着一堆的鸡块，胡绥快要泪奔了。狐狸喜欢吃鸡，但他也不想从一只苗条的可爱白狐吃成圆滚滚的胖狐狸啊！

此时他身后的保镖先生大手忽然一伸，一股脑就将他手里的东西都接了过去。

热血沸腾的族人们这才注意到胡绥身后站着的这么个黑衣大个子，连小狐狸都能感觉到这个男人身上猎杀野兽为生的血气，就更不用说这些成年狐妖了，就算他们法力不弱，但老鼠怕猫、狐狸怕猎人，对天敌本能的反应，那还真不是道行是否高深决定的。

一瞬间所有人都悚住了，非常齐整地全线往后退了一圈。

身材高大的保镖先生，墨镜后的眼睛居高临下地扫了众人一眼，然后从红色的大圆筒里面拿起了一块鸡：“我饿了。”他听不懂他们的话，也不知道他们在争吵些什么，吉布森只知道他在山里扛着一堆行李走了大半天，肚子咕咕叫了，一大桶的鸡块摆在面前，他当然是张嘴不客气地啃起来。

看着他“喀嚓喀嚓”豪气吃鸡块的模样，众狐却仿佛看到了一个在高加索山脉上背着□□没有生火只能茹毛饮血的猎人，集体……再后退了一圈。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
II-04
                            

                                                        

                            

                            
II-04

胡绥一再地跟族人们解释了吉布森已经不再是猎人，眼下是他的保镖，所以绝对不会把他们当成猎物一样追捕，但族人们仍然不敢对这位高个子黑西服保镖放下戒心。

“你怎么把他带来咱们家了？”黑色长发的知性美女抱臂斜靠在门边，打量着只是亮个相就把快要搞得天下大乱的狐族大战给镇住了的保镖先生。

“二姐？”

扶了扶黑框眼镜，知性美人的青狐姐姐走进屋来：“把猎人带到狐狸窝，你脑抽了还是脑抽了？”

“吉吉帮我拿行李……”

“不就运个行李，幼狐都知道用五鬼运财呢！”青狐姐姐忍不住用青葱般的指尖戳了戳他的脑门，“不会是你跟外国的神仙混久了，法术都忘精光了吧？”

“怎么会？我跟他们一点都不熟！”胡绥不高兴地撇嘴，“再说了，我刚刚才让五只小鬼给兔兔送了一颗新鲜苹果的皮。”

不过人都来了，进门是客，就这么赶人家走就实在太不礼貌，非他们涂山一族所为。也罢也罢，多盯着点就是了，一大窝的狐妖，难道还怕一个外国猎人不成？

“……好吧，你可把他给看好了，要是他忍不住在后山把你的小侄孙逮住烤了吃，可就别想下得了狐尾山。”

虽然狠话搁下了，可一位端庄秀美的妇人依然忍不住轻轻叹息：“胡绥啊，不要嫌表姑妈唠叨，所谓非我族类，其心必异，你可要多小心啊……”

此言一出，惹来周遭族人纷纷点头。

一位花样美男子森森道：“千百年来，我狐族与人类多有往来，凡人喜我狐族美色，自己沉迷其中，把持不住，却又污蔑狐族妖媚工谗，惑人心性。可见人心不古，你可千万不能上当啊！”

方才拍桌子的红袍老人甚为恼怒，中气十足地吼：“我涂山九尾狐族自古乃太平之瑞，曾与白兔、蟾蜍、金乌同伺西王母，根本不是什么妖魅之物！！”

气质贞静，看着便像是位名门闺秀的二八女子更是深有感触：“特别是那些穷书生，简直就是矮矬穷的潘啃奶！日日盼着艳遇，可一遇上了又装得跟圣人君子似的。我们修炼千年，幻化为人，体验一下人间真爱有什么不可以？还有那些道士，喊打喊杀的，根本就是因为我们不鸟他们，才羡慕嫉妒恨嘛！”

“没错！特别是蒲松龄那家伙，对我们狐族简直就是高端黑！”一个挑染满头蓝紫颜色、眼影是黑、嘴唇是黑，极度非主流的高中女生哼道。

那二八女子缓了声音地劝慰：“高曾祖母莫要跟那些凡人一般见识，小心气坏了身子。”

“就因为一个妲己，整个狐族都躺枪了。”高中女生嘟了嘟黑色的嘴唇，边小声嘀咕边低头继续捣弄手指，那镶嵌了各种水钻的指甲抢眼极了，“要说我狐族狡猾，其实人类才最狡诈！就像遵化署狐那一族，就因为住的那地儿好被新来的高官看上，搞得不得安生，都已经答应三天后搬走了，可那些狡猾的人类，二话不说拿炮来轰，将他们的屋子夷为平地，简直就是强拆啊有木有！”

正当狐狸们声泪俱下地说着被人类迫害的苦逼史的当儿，没有人注意到一个胖胖呼呼的小孩子瞪大了溜溜的狐狸眼，打量那边沉着冷静可实际上完全听不懂他们说什么的吉布森，一脸的好奇，过了一阵，扭动了下身体，抱着他的妈妈光顾着看热闹，没注意到他已经即溜溜地爬到地上，然后小胖手扶着地，小屁股往上一翘，腿肚子一伸，站起来了！然后摇摇摆摆，要倒不倒，颠儿着地往吉布森走了过去。

那个小娃儿还没完全化形，虽然看上去是个大胖娃儿，可脑袋上还顶着两只可爱的毛茸茸的狐狸耳朵，要在平日，这一幕实在太可爱了，但问题是，小狐狸娃儿走向的是一个猎人！

当讨论的狐狸妈妈终于察觉到自家娃儿不见了，回头一看，那个胆大包天的小狐狸玩儿已经颠颠地站在了吉布森脚边，因为站不稳往前一扑，正巧抱住了保镖先生的小腿肚子，对于小娃儿来说，吉布森那高大的身形，简直就像擎天的柱子一样，他仰起小脑袋，朝低头看他的那张黑眼镜扑克脸咧开了只有嫩嫩牙肉的小嘴巴，流出来的口水全蹭到黑西裤上去了。

吉布森依然没有任何表情，他弯下腰，两只铁钳般的大手架在小狐狸娃娃的腋下，将他整个人提到半空中。

小狐狸娃儿一点都不知道害怕，不但“咯咯”笑，还对于这个飞高高的游戏很喜欢。但不知道是不是太高兴了，笑得太多吸进去了空气，他忽然打了几个嗝，开心的小脸突然皱成一团后，一张小嘴――“呕！――”一道奶浆像从高压喷枪喷出来似的，准确无误地喷在吉布森的脸上。

“！！”“！！”“！！！”

带着无比腥膻气味的白浆滴滴嗒嗒地从吉布森的脸颊滑落，而那个娃娃居然还因为呕完舒服了，笑得更开心了。

吉布森把娃儿放回地上，摘到了脸上的墨镜。

一双犹如像高加索山上永不解封的坚冰般冰蓝冷酷的眼瞳。

在海拔四千多公尺上的崇岭危峰以及风雪不绝变幻不定的恶劣生活环境孕育长大的男人，不言不语中，流露的不止是猎人杀戮的凶气，而是一种无所畏惧、坚毅不屈的气势。即便环境多么艰难，即使猎物多么狡猾，只要被他冰蓝的眼瞳锁紧，就别想逃过他的追捕，而这样的猎人，才更让狐狸们打心底里感到战栗。

这个凶神恶煞的猎人不会想把小狐狸给吃掉吧？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
II-05
                            

                                                        

                            

                            II-05

这里坐着的可都是千年老狐，没一个是省油的灯！

就见那红袍老者袍袖下甩出一把长条之物，扁长薄削，看上去似钢非钢，似玉非玉，却不知材质状，边缘并不锋利，看着就像一把长尺，挥动之间便闻得“嗡”声大震，至令狐尾山四周乾坤震荡。

“！……”胡绥一滴冷汗，他眼神还算不错，那貌似是……法宝――乾坤尺吧？！

端庄美丽的妇人右手一甩，神光一闪，芊芊玉指间突然出现了一条金剪刀，一上一下两刃伏着两条蛟龙，“咔嚓”一下开合，便见剪刀中腾起一明一暗两股气息，其态变幻最终化作两尾蛟龙之形，正是上古祖龙孕育的双蛟，一者为阴一者为阳，阴阳交汇之力可令日月难圆，天摇地动。

“！！……”胡绥一头冷汗，噗！金蛟剪？！！

“啪！”一位花样美男手中拿着一把折扇，看似轻盈，但扇身轻拍手掌，一起一落间，仿佛闻到飞鸟啼鸣之脆，而且不止一种鸟鸣，若细细去辨，便有凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟七种神禽，扇动之时，火息摇曳，乃人间火、三昧火、木中火、石中火、空中火，此五火合成。

“！！！……”胡绥一身冷汗，五火七禽扇？！！！

非主流高中生的女孩子掏出一面小巧铜镜，看着就像是时下流行的复古风小化妆镜，只是镜面非常奇怪，半面红光闪烁，另半面白芒惨凄，红色一晃乃生门，白色一晃入死门，管你是何强者，只要是精血之躯，被这么一晃，要你生便生，要你死便死。

“……”看到阴阳镜的胡绥已经没表情了。姨妈、二舅公、高曾祖！你们悠着点，用这些法宝神器来对付一个普通人类，是不是有点太超过了？！吉吉再怎么可怕，也只是个相当普通的外国人类啊……

就在这个时候，吉布森把手伸进了西装里袋的位置，西方电影里面，一般一个全身黑西装的彪悍男人一旦往里衣里面掏东西，掏出来的肯定是□□！于是狐狸们瞬间炸毛了，眼看那些什么金蛟剪、乾坤尺之类的法器就要往敢在狐狸窝撒野的猎人身上砸去。

“等一下！！！”胡绥屁股一扭，九条白色的毛茸茸尾巴狂卷而出。

吉吉是他的人，是他带来狐尾山的，他必须保护他的安全！

当然，这肯定不是因为没有了吉吉就没有人帮他照顾兔兔的缘故……呃，可能，有两成……不，三成……反正！他已经有断掉两三条尾巴的觉悟了！

就在这个千钧一发之际，吉布森的手终于掏出了一个红色的――

利是封？！

小伙伴们都惊呆了，这又是什么情况？！

吉布森在众狐紧盯的目光下，无比淡定地弯下身来，把红色利是封递到那个狐狸娃娃手里，然后字正腔圆地说了一句中文：“恭喜发财。”

小狐狸娃娃家教甚好，捏着利是封，点头弯腰道谢：“谢……谢……蜀……黍……”

“……”

“……”

“……”

“……”

“……”

这是多么和谐有爱的一幕啊！

饶是千年老狐，此刻狐狸族人们集体风中凌乱了。

什么恭喜发财啊？

现在又不是过年！

要不要这么入乡随俗啊？！

等等！他会说中文，那么是不是刚才他们说的话他都听到了啊？！泄漏天机，是不是把这个外国猎人永远留下来比较好？！

那边听到小娃娃回应的吉布森嘴巴动了动，犹豫了一下，从口袋里掏出一部小巧的中英文翻译机，快速地输入了几个单词，听了耳麦的语音提示，然后再度看向小狐狸娃娃，但这次说的中文腔调就显得稍微有些别扭了：“尼的……儿朵……很……口爱。”

“……”

“……”

“……”

“……”

“……”

胡绥最先反应过来，九条华丽丽的白尾巴“咻――”地一下缩了回去。

吉布森看过来的时候，胡绥已经淡定看天了。

至于来不及把法宝收起来族人们就悲催了，要知道，最近由玉皇大帝主持的仙界第一百九十八次常务会议审议并修订了最新《仙界保密工作管理条例》，其中就规定了地仙级以上的仙人不得在凡人面前泄漏身份或显露法宝，如有违反，不但要追究责任人的责任，还要追究其所在仙山管理不善造成事故的相关责任，并采取一票否决及经济处罚等方式进行处罚。

不过这群不愧是有千年道姓的老狐狸。

花样美男翻手一扬，非常自然地打开扇子扇风，一派的风流倜傥，玉树临风，当然，前提是要忽略那把五火七禽扇打出来的焚风炽烈，要是没捻个避火诀，估计就得把他那身华丽丽的狐狸毛给烧糊。 

能够震慑阐教十二金仙的金蛟剪，此刻被美妇施施然地拿在手上，“咔嚓咔嚓”，修起她精美的指甲来。

非主流女高中生更是淡定拿出一管黑色的唇膏，对着那面红白各半操纵生死的阴阳镜子开始补妆。

红袍老人就更绝了，直接把手里的长尺塞给身边刚读一年级的小孙子：“拿去做功课。”

“……”那是乾坤尺吧？拿去做数学作业画等号真的可以吗？！胡绥对于他那堆不靠谱的小伙伴们真心无言了，幸运的是，吉布森是那种科学至上、神怪退散的外国人，尺打乾坤？扇出五火？剪刀化双蛟？镜子照阴阳？！根本不科学嘛！完全不在理解范围内。

而猎人表达出的善意，取悦了狐族。

狐族虽然遗世而存，但对于突然到访的人类，却始终保持着一种友善和热情，就算一个落魄书生，他们都可以把他当作贵人般地接待，总是好酒好菜，金杯玉碗地小心伺候着。

刚才还拿着乾坤尺要把人都打飞出去九重天外的红袍就老者，此刻一脸的慈眉善目，抱起那个拿着利是封笑得看到牙肉的小狐狸胖孙孙，对吉布森呵呵笑：“有朋自远方来不亦乐乎，过门既是客，来到咱们这里，就不是外人了！往日里咱们这里外来客人少，今日难得有贵客临门，咱们可不能怠慢了，哈哈！”

“说的很是！”婷婷而立的美妇人婀娜一个转身，手里不知什么时候多了一个装满了美食的托盘，只不过金杯装的不是琼浆，而是黑色的可乐，玉碗盛的不是龙肝凤胆，而是吮指原味鸡……“难得来上一趟，千万不要客气了哦！”

风向转得有点快，连胡绥都忍不住滴汗，不过，姑不论过程如何，不过族人能够接受吉布森，这样的结局还是很美好的啊！

不过大家是不是忘记了问题的重点呢？

“那个，咱们什么时候开始祭祖？”

红袍老人闻言愣了下，是啊，他们已经把祭坛打扫干净，祭品也都准备好了，可问题是，他们要祭拜的老祖宗，现在在哪儿？

他立马从袍子里掏出一个无比土豪的金色外壳上面还有个被咬掉了一口的水果的手机，按了个集群短号，显然，狐狸家族人口很不少。

胡绥忍不住悄悄问那位美妇人：“姨妈，现在你们都不用水幻镜了吗？”

美妇人朝他丢了个你怎么这么傻的眼神：“现在的凡人可聪明了，不用像我们这样修炼千年，才拥有千里传音、日行千里的能耐。想要跟千里之外的人传个信见个面，不需要搞什么模模糊糊的水幻境，只需要打个电话，弄个□□视频就搞定，想要去千里之外，更不需要修什么缩地千里的法术，直接坐个飞机就到了，咱们也犯不着费那功夫不是？”

“……说得也是。”瞄了眼旁边的小狐狸捧着个小平板电脑胖指头在上头切水果刷得欢，胡绥觉得现在他们的狐狸家族可真是与时俱进啊！

那边红袍老人接通了电话：“老祖宗您啥时候回来？……诶？网游公会的线下聚会？……不是吧，我们都已经都准备好了……实在没空？那祭品您看是不是用五鬼运财给您送过去……网上订餐啊？行、行……”

“……”

“……”

“……”

“……”

“……”

有个情愿去参加网聚都不回来接受祭拜的祖宗，也很让人头大啊……

比起面面相觑、逵猩瘛⒏髦植坏定的千年狐狸们，坐在狐狸窝，开始吃玉碗装着的原味鸡块，喝着金盏装的可乐的猎人先生，反而是最淡定、最自得其乐的那位了。

神展开的番外篇II：进了狐狸窝的猎人-End

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
III-01
                            

                                                        

                            

                            神展开的番外篇III：牛和马、白加黑

III-01

夜深人静，平时热闹熙攘的街道，商店的铺面都拉上了卷闸，玻璃橱窗也没有了光亮，站在橱窗展示的人形模特被包裹在黑暗中，阴暗中模糊了面孔反而像极了里面站着的是真人，黄橙橙的街灯只能给灯柱下的一圈带来光芒，远了的地方便显得那么的无能为力。

夜，就像把世界拉入了另一个科学无法解释的空间。

但是一家二十四小时便利店里头的明亮灯光，却让夜归的路人们瞬间有种回到了现实世界的感觉。

过了十二点之后客人不多了，穿着便利店制服的店员坐在收银台后面，核对着手里一份点存交货表。

玻璃门的位置响起了有客人进来的“叮当――欢迎光临！”的门铃声，店员没有抬头，客人不多，店里又有监控录像，他也不担心有人偷东西，只用眼角的余光注意到进来的是个穿红色背心的魁梧大个头，皮肤还挺黑的。

那人观察了一下，走到报纸杂志架的位置。

过了一阵，那人抬声问：“地图有吗？”

店员闻声抬头，不过报纸架的位置正好有几个货架挡住了，他没瞧到那个大个头的模样，只是从架子的缝隙间看到了那身黑坨坨的肌肉块。

要是白天他就会过去帮顾客找地图了，不过眼下就他一个人当班，以前也发生过类似帮客人找东西离开收银台后被偷东西的事件，所以只有他一个人当班的时候一般是不会离开收银台。

“地图？有啊！就在那个架子上。”

“咋没瞧见？”

店员小声嘀咕：“眼睛长脑门上了吧？……”扬声回答，“就放在最下面那层！”

“哞哦――找到了！”OO@@的翻开地图的声音，那客人好像在找什么地方，可怎么都找不到，“城隍庙在哪里……我以前明明去过。”

打小在在这里长大的店员听到这对话不由感到有点怪怪的。城隍庙？貌似听他爷爷说起过，在城东确实曾经有座城隍庙，不过因为年久失修，在几十年前城区改造的时候就给拆掉了好像……那位客人哼哼怎么像头牛啊，店员虽然觉得那人声音跟头老牛似的又粗又低沉，不过这也没什么好大惊小怪的，所以继续埋首理单，等那客人自己挑好了再过来结账。

“叮当――欢迎光临！”门铃声再度响起，店员内心嘀咕着，今儿晚上怎么那么多客人？没法静下心来核单的店员抬头去看，正好看到站在门口的那位客人，是个看起来普普通通的年轻人，上身利落酷帅的黑色皮衣和牛仔裤皮靴，短发干净利落，还有双有神的大眼睛。

注意到店员看向他，视线对上的时候，黑皮衣的年轻人非常有礼貌地向他点头致意，咧嘴一笑露出两排洁白的牙齿。

极具亲和力的态度让店员下意识地回应性地点头，然后继续转过身拿了支笔，一回身，就看到那个刚才还站在门口位置的黑皮衣年轻人笔直地站在了柜台前，简直就像“唰――”一下的瞬移出现，吓得他手里的笔都掉了。

“咚！”一瓶矿泉水被放到了柜台上，“麻烦你，要瓶水。”

“啊，好的。”自己吓自己呢，这位客人只是动作快了点而已……心里做了一番自我安慰，店员条码机扫了下条码，“两块五，谢谢。”

年轻人从裤兜里面摸出来一张纸币递过来，店员刚伸手想要接，可他却好像猛然醒悟，一缩手把纸币塞回兜里去，满脸歉意地说：“抱歉我弄错了，这里不使用这种货币。”虽然他手缩得快，但店员的目光还是扫到了一点点纸币的面额，有好多个零，这么大面额的纸币，肯定不是人民币了，估计是日币或者韩元吧？难怪说不能用了，给了也没法找。

“IC卡可以吗？”

“可以。”

于是年轻人拿出了一张IC卡，卡面像泡过墨水一样漆黑，黑得完全看不到上面的信息，不过在金卡银卡都弱爆、黑卡才是真土豪的年代，这样的卡也都不是多稀罕，能用就行，店员给他刷了卡。

年轻人大概跑了挺多路，一副口渴到不行的模样，拧开盖子就往嘴里一口气倒进去一大瓶。

“今晚上可真热闹！”喝够水的年轻人呼了口气。

热闹？店员有点莫名其妙，不过还是顺着他的目光看出去店外，诶？刚才还水静鹅飞的街巷，忽然好像真的多了不少人，不过因为这里光亮，外头漆黑，所以隔着店铺的玻璃窗看出去并不是太真切，大多只能看到些走过的黑影。

“大概是附近那家酒吧散场了吧？”店员知道距离这不远有个小酒吧，也没有太在意地说，“都是些酒鬼，喝高了都不知道回家的路了。”

年轻人漫不经心地一边喝水，半弯上身托着下巴打量着外头徘徊的黑影：“是啊！经常就有不认得路回家的，摸错了门，找不到家人，还乱发飙吓人。”

半夜好不容易来个健谈的客人，店员也乐意搭几句：“可不是吗？上回就有个喝醉酒的酒鬼，差点把这儿的门给砸了。”

“哦……那人是不是头尖额窄，眼小眉横，头发染成了紫色，脸上长着颗超大黑痣，身上还穿着庞克装的？”

“诶？先生，你见过那人？”店员有点吃惊，不过这位客人这么晚来光顾，看到那个酒鬼也不奇怪。

“估计他是不会再来光顾了。”年轻人的眼神有点幽幽地打量着玻璃门外。

店铺的玻璃门外，正有一张完全如年轻人所形容的脸，只不过那个人的脸色苍白到有些异常，眼神更是直钩钩地盯着便利店里头的人，那是带着一种渴望却又因为得不到而产生怨愤的目光，如果转到他的身后去看，会发现他的后脑勺像半个破瓢的西瓜，红的白的滴滴答答漏下来。

而这人的停留，似乎也引起了外面其他游走的黑影的注意，越来越多的影子开始聚集在便利店外头，可却没有任何一个推开便利店的门进去光顾，紧紧在外头徘徊不去。

“按理说，这事不归我管。”年轻人掏出个精巧的PDA掌上电脑，打开里面的资料查了一下，点了其中几个下面标记着“待办”人名，“接人这活是另外一组的事……算了，既然看到了就不能放着不管。”年轻人的指头一点一拉，屏幕上那些被点选到的人名瞬间被拉到了一个“第一殿”的文件夹内。

在这一瞬间，便利店门的玻璃门外地面上立马出现了一个无比巨大的黑色大坑，便利店的光亮在这个坑洞出现之后甚至扭曲地被吸入其中，黑洞里面盘旋着一股黑暗的漩涡，那漩涡深处，隐约传来可怕的鬼哭之声，刚才还在便利店外头徘徊不去的黑影，立刻吓得四散奔逃，然而鬼门关开，哪里还容得游魂逃脱？

黑色的漩涡一个不漏地吸了个干净，然后很快就消失无踪。

“搞定！”年轻人点上了加密上锁，拜托，都二十一世纪了，现在的鬼差难道还要打着个招魂幡举着根哭丧棒啥的，这能看吗？！

地狱的鬼魂都用上Iphot5S了，地府公务员也得与时俱进啊！

店员这会儿碰巧抬头去看，便利店外头已经变得清洁溜溜，他心里还奇怪，刚才还好些路人，怎么这会儿连个鬼影都不剩了？

“搞毛啊？！小马！你又管过界！”

路见不平一声吼啊！店里头另一位客人突然爆起的一声吼像个平地而起的旱天雷，便利店的玻璃都被声浪震得抖了抖，无力强大的牛吼功，倒霉的店员有一瞬间耳朵嗡嗡响，眼前一片黑暗，好一阵子都回复不过来。

这声音可真是太熟悉了，年轻人先是一惊，连忙走过货架后面一瞧：“牛哥？！你怎么在这里？”

“呃……你管我为啥在这！”吼完才察觉到不能让对方发现自己来便利店的目的，不过显然，手里的地图来不及藏起来了。

“牛哥，你不会是又找不到地儿了吧？”

“这能怪我吗？！”那大块头闷声闷气，“现在城市变化太快了。”

年轻人叹了口气：“要是因为找不到地方误了时辰，可就麻烦了。对了牛哥，我不是已经帮你申请了有自带语音系统的PDA吗？里面有语音导航的。”

“我就是弄不懂那玩意儿，导航的那声音嗲得像吃了十斤猪油，什么‘左转右转’，还什么‘约你下次见哦’啥的，我一大老爷们拿着这个导航找路！？能看吗？！”牛一样粗豪洪亮的声音学着听得人骨头发酥的女声说出来的导航词实在让人相当毛骨悚然，“我还是买张不会说话的地图靠谱！”

“……”

“你不要岔开话题！”大块头的瞪圆了牛眼睛，“之前说好了不再管小白那组的事吗？你怎么又往上赶！”

“小白的英语四级又没过，又自挂了东南枝。”

大块头愣了下：“他一年里头没少上吊，门口的东南枝都给他挂断了吧？”

“是啊，所以老黑后来没办法，给他弄了个篮球架，那玩意儿够结实，随便他挂。”

一个过不了四级考试的白鬼差，一个给同伴修篮球架让他容易点上吊的黑无常，连老牛都不知道说什么好了：“……老黑那家伙，我有时真不知道他脑子里想的什么。”

年轻人跟大块头搭档很久了，深知他的脾气，外头瞧着是个冷酷硬汉，但实际上很是心软，多大的事儿只要顺着毛摸就不会有事，他笑了笑：“牛哥，你今晚约了几点送客人回家？”

“子时。”

年轻人抬起手腕看了看时间：“时间差不多了，不要让客人在路上等太久，牛哥，我和你一起去送这位客人吧！”显然，他不认为他的搭档手里的地图能够顺利把他带到目的地。

牛哥肠子直，可没想那么多，只问：“你不是也有客人要送吗？”

年轻人关闭了屏幕，把掌上PDA塞回兜里：“没事，今晚上我的活儿已经干完了，接下来也没有其他客人了。”

“好吧。”牛哥哼了一声，把地图放回架子上，说是老马识途，有个会带路的搭档就是好。

便利店的店员好不容易从眼花耳聋的状态中恢复过来，这一抬头，“叮当――欢迎光临”，玻璃门在他眼前关上了，他仅来得及看到之前那位大块头客人魁梧雄壮的后背，和毛茸茸的后脑勺，不过光线实在太暗，没能瞧得真切。

店里总算安静了下来，店员边感叹着那位是怎么练的就一身牛腱子肉，边继续核对他的点货单，啊，今晚真是宁静安详！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
III-02
                            

                                                        

                            

                            III-02

城中村到处是乌灯瞎火的小路，不经规划胡乱加建的屋子，到处乱拉的电线想蜘蛛网一样横布，引流出来的生活污水带着阵阵恶臭在掀开了盖子的臭水沟中流动，在随处丢弃的垃圾养得肥肥硕硕的老鼠，瞪大了小眼睛，一点都不怕人。

这个地方，入夜后可以说是小偷和吸毒者的天堂，几乎没有女人或者小孩子敢在这个时间单独一个人外出。

一个吸毒者摇摇摆摆地经过这里，他的脚步像踩着软绵绵的云朵一样踉跄，不久之前，他偷盗了附近居住的一个老人。那是个眼瞎了的独居老人，他不费吹灰之力就撬开了他的门锁，晦气的是这家里头好像刚死了个小孩子，蜡烛间的相框上裱着一个笑容甜美、穿着红裙子的女孩，不过这个跟他一毛钱关系都没有，他肆无忌惮地将老人的财物劫掠一空。

可惜那个老人也不是有钱人，一只用旧了的破手机、一台老式电视机，搬得他半死，跟收破烂的说破才嘴皮子，再凑上那些刮到的零散现金，才够他买到一剂最廉价的毒品，不过这已经让他足以上一次天堂。

还不是太清醒的意识里，他觉得那个老家伙肯定不止那么点财物，这一次的轻易得手，让他开始盘算下一次也许不需要偷偷摸摸，该直接强行地冲进去，绑起那个老家伙，迫使他把藏起来的值钱东西全都交出来。

边臆想着抢到了钱再去买毒品的好事，边绕过一条狭窄的街巷，“啪哒！”他踩到了一张黄色的纸条，不知是不是鞋底有口香糖还什么，居然还黏得死紧的，他蹭了很久都蹭不掉，于是只能弯下腰撕了下来，仔细一看，嗤，晦气！居然是那些送葬沿路抛洒的纸钱！

他吐了口口水，嘴里骂骂咧咧地不干净了一阵子，也走了几步，居然又踩到了，他使劲蹭掉，又继续往前走，可没走几步，又踩到一张。这次他可恼了，边破口大骂哪家哭丧的不长眼，边从鞋底撕下来想要撕碎。此时巷子墙壁上那盏昏黄的灯泡貌似电力不足地闪了闪，他忽然注意到这张粉红色的纸……这手感、这凹凸，这可是真的纸钞啊！

浑浊的眼睛立马亮了起来，可惜巷子里实在太暗，任他瞪大了眼睛都仅能勉强看到上面印着的模糊人像，哪个大头虾不小心丢了钱，他可没有拾金不昧的情操，不管怎么说，他的运气来了！

担心失主会突然出现，他急急忙忙地钞票塞口袋里，正松了口气，突然又看到了不远处的角落还有一张！天啊！今天是他的幸运日吗？生怕别人抢先一步的，他扑过去把钞票捡起来塞口袋，却又看见前几步的位置还有两张……

居然给他捡了满满一口袋的钞票！

“呵呵呵呵……”嘴巴都笑歪了的人忽然听到身后有人轻声地叫他。

“叔叔！”

“啊？”他本能地应了一声回过头来，看到了在他身后一个穿着红色裙子的小女孩，她笑容甜美，天真可爱的眼睛凝视着他，向他摊开白白的小手。

“叔叔，你捡到的钱是我的！”脆生生的声音在小巷子内响起，有种奇怪的阴森。

他当然不认了，粗鲁地拍掉了女孩子的手：“胡说！我、我什么时候拿了你的钱？！”

女孩子指着他兜里塞得满满甚至都要掉出来了的纸钞：“不可以说谎哦，叔叔！奶奶说，说谎的孩子是坏孩子，叔叔你是坏孩子吗？”

“懒、懒得跟你说！”

被戳穿的男人慌慌张张地转身要走，没想到却被小女孩一把拉住手腕：“叔叔不许走！”

女孩子的手异常冰冷，简直就像冰块一样，触到皮肤阴冷得让人后脊梁发抖，男人想要甩开她，可那只小小的手却像铁钳一样死死地抓住他的手腕，而且这个小女孩力气却大得离奇。

“你、你想怎么样？！”

男人惊恐地看着面前的红裙小女孩，那张甜美可人的笑脸好像曾经在哪里见到过，而这个笑容，明明是那么的可爱，但在小巷若明若暗的光影中，却显得阴森诡异。

“还给你就是了！！”男人心底越来越发毛，从兜里抓住来一打把纸钞丢了过去，可令他觉得更恐怖的是，那些散落在小女孩四周的纸钞，上面的人像分明是一个头戴华冠、身着古人袍饰的威武王者，而上面表示金额的零更是多到不正常――那根本就是冥钞啊！

冥钞散落在小女孩四周，可她却依然直勾勾地盯着他，笑容越来越灿烂：“叔叔，我不用你还我钱了，不如你陪我玩吧？我会很多很多游戏，都是以前奶奶教我的，我们来玩吧！”

“不、我不跟你玩！你放开我！！”男人拼命地甩着手，扭动身体试图挣扎离开，阴冷的小巷子人迹罕至，可如果有人经过，会诧异地看到，路灯下的影子只有一个，那个高瘦的男人单独一个人在那里，像个严重发作的神经病患者一样使劲甩手，原地乱蹦乱跳。

那只冰冷冷的小手依然死死钳住他，甚至开始将他拖向另一个方向。

“小妹妹，不可以欺负叔叔哦！”从死角的黑暗中，横伸出来一条手臂猛地按住小姑娘的肩膀，像撕狗皮膏药一样轻松，随便就把那紧抓着不放的红裙子小姑娘带开了。

毒贩如获大赦，转头就跑，没想后面不知什么时候站了个牛高马大的人，结实得跟牛犊一样的肌肉，让他瞬间像撞上墙壁似地碰了个头昏眼花，腿脚一发软就一屁股坐地上去了。

“你他妈谁啊？！”刚才对着小女孩像个软脚虾，现在倒是得瑟起来了。可这抬头一看，对方正好低头，被墙垣的阴影遮住的头部就露了出来，竟然是一颗又大又黑的牛脑袋！！“妈呀――”那毒贩白眼一翻，直接吓昏过去了。

“……”牛头无语了。

真是的，怎么每次他一出场，那些凡人不是尖叫就是昏倒，他有这么可怕吗？硬汉子也是有自尊的！

红裙子的小姑娘看到倒在地上昏迷不醒的毒贩，还想过去做点什么，可手被那个青年拉住，那青年看似轻轻牵着她，可那种桎梏的力量，却好像有一条粗如碗口般的铁链将她牢牢锁住，让她一步都迈不出去。

“你怎么自己跑到这里来了？”渤海黑牛那张又大又粗横的牛脸黑黑的，瞪大了俩铜铃大的牛眼睛，很是吓人。

刚才还把毒贩吓得屁滚尿流的可怕小姑娘，此刻露出了很萌很无辜的表情：“我不认识路，又好想见奶奶，迷迷糊糊，不知怎么的，就跑到这里来了……”

别看牛头看着凶，可实际上心软得很，当下就噎住了。毕竟也是因为他一时找不到路的原因，让这个在回魂夜要回家的亡魂在黄泉路上徘徊，如若那小姑娘真是在头七这一晚上以鬼魂之身犯下杀孽，不说她自身必要受到地府制裁，负责押送的鬼差也逃脱不了看管不严之过。

最近地府头号大Boss自人间调研回来，正努力模仿人间政府部门，要打造一个什么服务型地府，还设置了绩效评估的机制，各部门的个人考核和年终奖金都跟这个挂钩，要是这个时候弄出个大岔子来，恐怕牛头马面组这一年的年终考核绝对是一票否决，本来就不多的奖金铁定要扣个清光，牛头自己无所谓，可连累马面就不该了。

不过马面可不含糊，他眨眨大眼睛：“看你刚才的模样可一点都不迷糊。”踢了踢地上的那个像条咸鱼一样摊着的倒霉家伙，“若是我们来晚一步，你是打算把这个人剥皮还是血祭？”

知道自己跑不掉，小姑娘嘟着嘴巴，不高兴地跺了跺脚：“你们是谁嘛？干嘛拦着我？”

“我是马面罗刹。”青年笑眯眯，一笑起来脸颊露出了一对深深的酒窝，很有亲和感，不过说出来的东西可不怎么亲和，“小妹妹，你知道吗？一个人死了之后，在阳间的意识仍未彻底断绝，只待过了七七祭日，断了尘世之念，就可以顺利进入下一个轮回。今晚是你的头七，回魂夜是为了让你最后与亲人见上一面，自此再不留恋红尘，早入轮回，可是刚才你若为了一时之恶，沾染怨气，令魂魄不得安生，不但无法顺利往生，化作恶魂，会堕入十八层地狱哦！”

“……”小姑娘被他所说的话吓得有些发抖，“我不知道……那个坏人偷了奶奶的东西，是坏人……”

“善恶到头终有报，不是不报时辰未到而已。”小马终究不是很信任，他叹了口气，拍了拍她的头，“这事却不该是你来做的。”掏出兜里的掌上PDA，蹲下身，在那倒霉蛋额头上一扫，额头的皮肤上立马显现出类似条形码一样的反光，这个人的数据立马出现在屏幕上，小马点开来看了看，“这个人的名字就在小白的登陆表上。所以小妹妹，你根本不用做什么，他也过不了这个月，肯定不会再找你奶奶的麻烦。”

“真的吗？”

“哥哥告诉你一句比重要思想更坚定不移的至理名言。”

“是什么？”

“阎王要你三更死，哪得留人到五更。”

“……”小姑娘抖了抖，“哥哥，你好可怕。”

小马咧开两排雪亮的白牙：“鬼差不发威，你当我们是Hello Kitty么？”

梗知的牛头有点受不了马面这种态度，他们好歹是公差，跟鬼魂开玩笑什么的，太不严肃认真了，粗声粗气地打断了那边的和谐气氛：“该上路了。”

“好勒！”小马直起腰，抖擞精神，打开PDA，朗声读道，“秋若离，生于公元200X年，因病而故，卒于201X年10月1日丑时，享年十三。今日乃其头七之日，吾等牛头鬼卒、马面罗刹为其引路返家。秋若离，魂魄归兮！”言罢抬手一扬，充满动感地凌空一指，“走你！”

红裙子的小姑娘微微笑着，笑容中，有着都尘世的不舍，也有着亲人的眷恋，她看向小马点头致谢：“哥哥，谢谢你……”红色的影子渐渐化作一缕青烟，消失无踪。

“现在的客人越来越不好应付了。”小马送走了小姑娘，在PDA上面做好了记录，关上屏幕塞回兜里，“可算搞定了，牛哥，咱们走吧！”

“嗯。”牛头有些不好意思地拍拍他的肩膀，“这事都怪我，耽搁了时辰，险些酿成大祸。”

“哪的话，牛哥跟我说这些就见外了啊！”小马伸了个懒腰，别看他看着年轻，可实际上年岁可真心不小了，骨头关节“嘎啦啦”地脆脆响，“想当初我刚入行的时候，牛哥你还不是处处维护，事事照顾？要是没有牛哥带着，我都不知要闯多少祸。”

“这都是应该的！”牛头大掌一扇，豪迈地拍在小马的肩膀上，也幸好是老搭档，要是黑白无常，一个不留神估计也得被扇飞出去，小马虽然是马面，但也不是吃素腿软的，稳稳受了这一记。

“牛哥的好，我可都记着了。”小马笑眯眯的，“要是牛哥真觉得不好意思，那要不牛哥你陪我去趟书店成吗？”

“去书店干嘛？”

“孟婆托我给她买最新的《今日煲靓汤》系列，还有小白也托我帮他买《英语四级精华资料大全》。”

“……有空也不闲着，瞎忙活。”牛头的大鼻子喷了口热气，“行吧，去就去了！”

大蹄子一迈，凭着记忆就往西面走去。

可小马连忙把他叫住：“牛哥等下，新华书店在东大街！”

大牛差点蹶了大蹄子：“又是你的PDA说的？！”

“呃，不是，刚路过看到的……”

“……”牛头左手一伸，手中突然冒出一把钢铁长衩，斜下而上一挑，虚空中顿时被劈出一条黑色裂缝，裂缝中阴风呼啸，鬼哭狼嚎，牛头大踏步往里头走去，“黄泉一条路，管他是东还是西。”

牛头有多倔，几百年搭档下来，马面是深有体会了，明明只是绕过一条街就到的书店，非得走趟黄泉路不可，也罢也罢，黑皮衣的青年呵呵一笑，拉了拉竖起来的领子，稍稍挡了那入骨的阴风，跟着魁梧的背影走入裂缝之中。

“牛哥，等等我啊！”

裂缝在他们身后缓缓合上，小巷又回复了原来的安静。

昏黄的路灯下，只留下那个倒霉催的男人，而他醒来之后也许还记得刚才见过的一切，红裙子的鬼魂、牛头马面什么的……可是，不要说普通人，就算是精明的警察同志，都不会把一个刚嗑过药的吸毒者的话当真的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
III-03
                            

                                                        

                            

                            
III-03

“为什么……为什么？……为什么啊啊啊啊啊――”

十八层地狱的深处，响起一声无比凄厉的哀嚎。

这个声音凄厉到逆势而上，穿透每一层地狱，居然把那些正在受刑的恶鬼所发出的各式惨叫声给压住了。

一只腰间围着虎皮、青面獠牙正蹲在热油锅旁边煽火的小鬼听到了这哀嚎声，耳朵动了动，转过头来，跟旁边另一只浑身皮都是蓝色的小鬼道：“白大人又悲剧了。”

蓝皮小鬼一脚把一个生前犯下拐骗儿童罪状的魂魄踹进大油锅里，热油四溅，噼里啪啦各种香脆：“四级又没过吧？”

“不然能嚎得连咱们这都听得见？听说大老板到人间调研回来，就要打造什么服务型地府，说是鬼差的素质和能力直接影响到地府的管理水平和工作效率，所以要从各个方面加强学习什么的……”

“幸好咱们只是合同工，不是编制内的！”蓝皮小鬼吐了吐它那条血红血红长到能搁到地板上去的舌头，“我说大哥，那今年的鬼差公招咱们还去不去？”

“唉，两难啊……今时今日的地府也不好混了。”

手里提着一个纸袋子，一边吹着口哨一边踩过青石板的黄泉路，二八开外的青年一身劲装黑色牛仔夹克，带中国传统风的立领相当酷帅地竖起，配上黑长修身裤，脚踩擦得锃亮的黑皮靴，还戴着一副大框的金属黑眼镜。耳朵塞着拉风的耳机，漏出来的声音非常摇滚，手里抱着一个大大的牛皮纸包。

走过一片鲜红如血的彼岸花，他完全不在意踩过那些如生命般鲜艳的花朵，“喀嚓”，皮靴踩到了什么脆生生的东西，骨骼碎裂的声音非常清脆……被密密麻麻的花枝底部，隐约可以看见白色的人骨，血红的花朵之所以开得那么鲜艳，自然需要足够的养分，没有比人类的骨血更滋养，更让花开得如此充满生命力。

一颗眼眶内冒出一朵鲜艳红花的骷髅头，突然抖了抖，白骨的手猛地探出来，抓向青年的脚踝。可是走过的人看都不看一眼，另一只脚毫不迟疑地踩了过去，“喀嚓！”骷髅的肩骨被踩了个粉碎，“喀嚓！”胸骨碎了……“喀嚓！”椎骨……“喀嚓喀嚓”成型的骨头都碎成渣渣了。

青年似乎才发现踩到了什么似的，顿足，拉下耳机，低头，看到骷髅太歪一边、浑身被踩碎的骨头架子：“诶啊，不好意思，一时没看路踩错脚。”道歉之后继续大踏步离开，剩下那副倒霉的骨头架子，很快地又被美丽的彼岸花覆盖。

彼岸花的另一边，有一幢白色的小别墅。

在漆黑如墨、怨灵死飞的天空下，一幢温馨可爱的乡村小别墅怎么看怎么突兀。

而小别墅后面有一条河，按理说，住在河边可算是一线江景，要换了人间这地价可绝不便宜了，当然，前提那条河得符合环保标准，不会像眼前这条河一样……

河水都是暗红翻滚的血水，波涛翻滚的血河里布满了虫蛇，气味更是腥秽不堪，腥风扑鼻。

小别墅附近长了几颗歪脖子树，树身异常扭曲，但最奇怪的是稍微粗壮横出的树枝全都是折断的，折断的枝桠上还挂着一条条显眼的白绫，柔软的白绫随风飘扬，很是壮观。

青年走到小别墅前的一个篮球架下，在篮球架下，有个白衣服的少年在那里上吊了。青花瓷式蓝纹白色的无袖短褂、纯白丝质长裤的少年，双脚离地很远，一条白绫悲壮地勒住了他纤细的脖子，风吹过，凌空的身体轻轻地左右摇摆。

扶了扶大框黑眼镜，青年从大纸袋里面摸出来一个……泡芙。

没错，就是那种烤得蓬松的奶油面皮，里面填满了混着新鲜水果颗粒的嫩□□油，上面还撒了一层细细糖粉的甜食。

尽管这种甜食拿在一个酷得不得了的男人手里实在很不般配，但他毫不在意，张大嘴，“啊呜”咬去了一大口，尝到了外酥内滑的滋味，他满足地叹息，再咬，咬了几口就吃掉了一个，舔了舔修长的手指，又从纸袋里拿出一个泡芙，递了过去：“要不要来一个？”

低垂着脖子，看样子已经死透透的白衣少年毫无反应，凌空的双脚依然可怜兮兮地晃啊晃。

“真心好吃，是蛋奶口味的，每日限量供应，我可是排了很久才买到。”

没有得到回应，青年收回了手，吃掉了泡芙，看了看地上散落的各类英语辅导材料和“求神拜佛过四级”的标语，叹道：“唉，我说小白，东南枝都让你挂断几根了啊？常言道，胜败乃兵家常事，这次不行，下次才考嘛！总有一天会考过的。”

“两分……只差两分……”幽怨的声音幽幽飘起，恐怖得就像鬼片一样}人。

这种声音钩得附近飘过的冤魂附和地发出哀鸣，并开始往这边聚拢。

“少来凑热闹。”青年一扬手，一阵狂风骤然卷起，将那些凑过来的冤魂吹散一空，然后继续把手伸进纸袋里，又拿出一个泡芙，继续边吃边劝慰道：“这不是进步很大嘛！你要向好的方向想，想想之前，第一次考的时候你连ABC都还没搞清楚，考题用转笔来决定选择题答案，现在明显是越来越靠近目标了！”

死翘翘的少年猛地抬头，发出愤怒的怒吼：“再多给我两分会死吗？！可恶的考官！我诅咒你下地狱去！！”这高分贝的声音再次穿透了地府最深层，惹得一阵回应般的鬼哭狼嚎，十八层地狱不得安生。

“这次的考官好像是地狱鬼判，不用诅咒他都在地狱了吧？再说了，全地府都知道鬼判一向以铁面无私、挂科没商量著称，别说两分，即使零点零五分他都不会多给你。”青年想想也不好太打击自家搭档这种逢考必挂却依然不屈不挠的考试精神，于是又道，“你瞧人家牛头，也没过四级啊？这不也挺好的嘛？”

“我能跟老牛那个连PDA都不会用的家伙一个水准？！”少年有张清秀的瓜子脸，充满活力的猫眼用力瞪了他一眼，手抓住绳圈，手臂用力，脖子一缩，利落地落回地面，一手托住自己的下颌，一手按住头顶，“喀嚓”一下，把刚上吊不小心折断了的颈椎重新正位，又伸了个懒腰活动了下筋骨，上吊可真是个体力活啊……

“真不吃？”青年很有诚意地掏了个泡芙递过去，在少年的鼻子下面晃来晃去，“生气的时候吃点甜食就好了，真的不来一个？超好吃的，再也找不到比这家泡芙更好吃的泡芙了。”

“吃吃吃，就知道吃甜食！有你这样的黑无常吗？！”

毫不客气地一手拍掉那个抵到嘴边的泡芙，少年一抹脸，那张讨喜的瓜子脸顿时像涂上了一层白油漆一样煞白，血红的眼珠子、血红的长舌头，头上出现了顶尖尖的白帽子，俨然传说中的可怕无常鬼，“要像我这样！这才能镇得住场子！”

“小白，你怎么跟老牛一样墨守成规？”黑无常耸耸肩，“你还以为是几十年前吗？现在人间的凡人对你这个样子早就不感冒了。”

“你什么意思？我这个经典造型怎么就不行了？！”

“唉，你没见人间现在电影院热播的都是些什么片子吗？恐怖片知道不？越是恐怖越是追捧，先不说那些僵尸、恶鬼、凶灵之类的题材，那都已经是拍烂市了，更别说恐怖的鬼脸、吓人的鬼叫什么的，看多都就麻木了。现在就是看到铺天盖地一大波的僵尸过来，那些凡人估计都能淡定拔枪扫射了好不？”

“有没有那么夸张啊？你又知道……”

“不说别的，上回钩魂的时候你不也是这幅模样吗？那个女孩子有被吓到吗？”

想起那个年仅十六却淡定无比看着他，露出“大哥你省省吧”的表情的女孩，少年无言以对，一抹脸，变回原来的模样，不甘心地嘀咕：“那是她不识货。”

“干咱们这一行，能不与时俱进吗？我看啊，除了英语四级，你得全方位地进修学习才行。”黑无常往后腰摸出厚厚一叠东西，塞到少年手里，“拿去看完，保管你出得灵堂，入地殓房！”

“……什么玩意儿……”白无常翻了翻，“《死神来了5》？《林中小屋》？《僵尸》？！……老黑！你又去人间偷渡影碟？阎王老大不是已经三令五申不许把娱乐用品带回地府吗？”

“这可不是什么娱乐用品，这是学习资料好不？小白，你可真是死脑筋啊！”黑无常拿起一张印着可怕僵尸的碟片封面，“这些都是极具参考价值的参考资料啊！所谓工欲善其事必先利其器，像咱们地府老大说的，要认真学习，学以致用，不断提高自身素质，更要锐意创新的精神，把学到的、理解到的融会贯通到工作中去，才能使得我们日后的工作更顺利开展，你说是吧？”

“……”少年歪着头，苦思冥想，“你说的貌似很有道理，可听着总觉得哪里不对……”

黑无常可没给他想明白的时间：“反正你听我说就对了！”

“对了，我刚才说的是你吃甜食的问题……”

黑无常无奈极了，好不容易绕开的话题又给他绕了回来，他耸耸肩：“天规戒律森严，地府规矩也多如牛毛，可管天管地，连仙家能不能泡妞都管，可没有一条规定仙家鬼神就不能吃甜食的。人皆有嗜好，我只不过是比较喜欢吃甜点而已。”他继续吃着美味的泡芙，“再说了，喜欢甜食的神仙可不在少数，我刚才就跟灶王一起去吃巧克力火锅。”

“……”白无常翻白眼，那种把香蕉、奇异果、草莓什么的甜滋滋的水果丢进融化了的巧克力浆里头，除了甜味还是甜味的东西谁要吃啊？！再说吃完那个巧克力火锅居然还买了一大包的泡芙？“你就不怕得糖尿病啊？！”

“……”

“……”

大眼瞪小眼，白无常最后败下阵来，好吧，他们是鬼差，除非天道逆转，否则原则上、一般来说、正常来看……都不会得病。

“你就不能吃点正常点的？比如说吃点烧烤、麻辣烫再喝点小酒什么的！”

喜欢吃重口味、大口大口喝啤酒的白无常，跟喜欢吃甜食、把巧克力浆当水喝的黑无常，完全是一阴一阳的两个极端，可他们偏偏就是一组的搭档。

说话间黑无常已经把一打泡芙吃了个精光，把纸包揉成团丢掉：“行吧，待会把活儿都干完了，来得及就去西后街的摊子吃顿宵夜好了！”

“西后街？”少年抓了抓头发，想起什么地敲了个响指，“可我们上次不是已经把顾摊的黄老头给接走了吗？”

“说的也是啊！太可惜了……我还挺喜欢他另外煮的那个番薯鸡蛋糖水。”看来黑无常的重点依旧还是甜食……黑无常摸着下巴，脸上神色显得有点诡秘，“要不这样？咱们去西后街看看还有没有摊子，要是还有，就让老黄做给咱们吃！你觉得怎样？”

“……”少年逵猩瘢“从地府带鬼魂回阳间，然后让鬼上活人身，开炉做宵夜煲糖水？！”这个主意一共触犯了多少条地府律例啊？他一下子都数不过来了！！

黑无常完全不在意搭档瞪圆的眼睛，四十五度扬天充满感情地述说着记忆中的美味：“黄老头做的椒盐濑尿虾和姜葱炒蟹最是美味了！要是再配上招牌的蟹油捞面……啧啧……”

他的话成功把白无常的口水给钩出来了，清秀的少年咕咚咽了口唾沫，把心一横：“那好吧！反正犯一条规矩是犯，犯两条也是犯，也不差那么那么三、四条了。”

黑无常笑得很是灿烂：“你终于开窍了！那赶紧的，我们看看还有哪几个人没带？”从后裤兜摸出张折成豆腐块的纸条，打开来之后，皱皱巴巴的纸面上密密麻麻地写满了名字，有几个名字被划上了黑线，他看了不由一乐，弹了弹纸，吹了个口哨，“看来小马帮咱们收了几个，今晚可以省下不少功夫了！”

“小马又帮我们干活？他肯定要被老牛叨叨了！”

“你现在知道有一个善解人意的搭档是多么重要了吧？”

“善解人意？你确定不是同流合污？”

“小白，有没有人说过你除了英语不好，语文也不是很好？”

“……”

“回头让孟婆给你熬点猪脑汤喝着补补，估计下回四级考就能过了。”

“闭嘴！！”

神展开的番外篇III：牛和马、白加黑-End
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
