102-01
                            

                                                        

                            

                            
《病历记录一百零二页：我可爱的动物诊所》

102-01

这座古老的欧洲小镇，其历史可以追溯到中世纪时期，即使如今在四周已建起了钢筋混凝土的各式漂亮现代化建筑，但旧城区却未被改动，以安逸、宁静，并远离城市的烦嚣存在于小镇的深处。

结构松散的古老建筑，没有摩天大厦的压迫感，在它们之间的蜿蜒小街穿行，几乎就像走进了迷宫。

连鸟儿都还没睡醒的清晨，夜雾还笼罩着这座小镇……

“喀拉拉拉――”

不太好使的行李箱滑轮划拉过石头街面的声音，惹来了这附近“居民们”的抗议。

“喵呜！――”一只刚眯了眼睛的黑□□咪吓得直接炸毛，尾巴竖起老高，一扭屁股蹦下墙头。

“汪汪！！――”一头在垃圾箱里翻找食物的流浪犬抬起头大叫，不过很快就夹着尾巴跑走了。

“唧――”一只躲在地洞里的小老鼠好奇地探头，随即“咻”地缩了回去。

“呼呼――”墙角的黑影响起了野兽的低喘声……晨光还未升起，夜的深色还没完全褪去，有些随着黑夜而至的东西并没有离开，黑暗的深处，一双双绿幽的瞳孔，贪婪地盯紧对石板街上移动的人影，一只锋利的黑色爪子，已迫不及待地伸出黑暗，摸向被路灯拉长的人影的头顶。

可那锋利的指尖还没来得及触碰人影一星半点，就被一只厚重的靴子给踩住了。一头褐发的高个子青年抱臂低头，撇嘴冷哼道：“小样儿，动手之前有没有先打听清楚，这是谁的地盘？”

“――”鬼魅细长的身体疯狂地扭动，可是因为爪子被狠狠踩住了，怎么也逃不掉，它猛地张开大嘴，两排黑森森像鳄鱼一样锋利的牙齿，威胁地向踩着他的家伙咆哮。

好看的嘴角微微上翘，青年挖了挖耳朵：“嘿，还是只拎不清的！”他突然一压身，整个人在瞬间变成一头黑色恶犬，肩胛上长出来的是两条长脖和两颗脑袋，一颗脑袋轻轻启齿，牙缝间牵引出银丝状的唾液，一滴落在地面，“咝咝――”瞬间涌出了泡沫，地表转眼就被剧毒腐蚀出一个小坑来。

另一颗脑袋更直接了，无比凶暴地张开嘴巴，露出了了剪齿咬合的利牙，其锋利的程度毫无疑问可以咬穿龙的坚韧皮肉，比鬼魅更凶猛的咆哮，还带着地狱火的黑焰，被它咆哮喷出的火焰气息喷到的鬼魅，直接就炮灰了。

在黑暗阴影中，那些刚才还放肆觊觎生灵的眼睛，立马惊恐地纷纷缩回漆黑之中，再也不敢冒头。

“特洛斯，你就不能斯文点吗？”合起满是剧毒唾液的嘴巴，凶犬的其中一颗脑袋收敛了凶相，一抖脖子，颈部不再棘毛倒竖，线条变得流畅顺滑，优雅的轮廓保持了内敛的力量，但姿态却变得更为骄傲和优雅，这是一头无论是体态还是气质，都完全达到AKC国际标准的杜宾犬。

只不过旁边那个脑袋就完全失格了，那副凶巴巴地不知收敛的模样，嘴角还“呵哧呵哧”地漏出丝丝焦烟的气息，完全就是生人勿近、谁敢惹我就一口地狱火喷死他的恶犬模样，估计拉出去遛都有问题。

“还敢打医生的主意？真是……嗯……哦，不知道马王爷有三只眼睛！”

“……特洛斯，我发现你从医生的家乡回来，中文水平提高了不少呢！”

“那是！我是普通的狗吗？老子可是传说中的地狱双头犬！哇咔咔汪汪汪――”刚才还凶神恶煞生人勿近的炸毛恶犬，瞬间变回傻傻大狗脸，还得瑟不已地摇头晃脑，小小短尾巴更是不受控制地摇摇摇起来。

俄耳翻了个大白眼，它还能不知道怎么回事吗？背包里面放着的由网游神兽战友们馈赠的那本《中国俗话大全》，特洛斯一开始对之嗤之以鼻，可在它翻的时候，特洛斯在旁边假装打瞌睡，其实一直睁着一只眼睛在偷瞄。

它们虽然有不同的脑袋，却共同拥有同一个身体，可是说特洛斯翘起个小尾巴，俄耳都知道它是想便便还是尿尿，它那点小心思，又怎么瞒得过俄耳？

不过俄耳懒得拆穿它，它扬起长长的脖子，闻了闻空气中气味。

尽管鬼魅已经被他们吓跑了，但残留在巷子里的空气依然带着冰冷冷的森森气息。这种冷，是一种冷得让鼻腔都有种冻僵的森寒气息，让俄耳瞬间想起它们出生的地方，被三重漆黑厚幕覆盖的天空，不要说阳光，就连奥林匹斯山的圣光也无法穿透，三堵连泰坦巨人也无法跨越的铜墙将此地重重包围，那里，就是地狱双头犬出生的地方――无限黑暗深渊地狱，塔耳塔洛斯（Tartaros）。

“特洛斯……”侧过来的锥形杜宾犬头部，鼻子到外耳几乎如一条笔直直线的侧脸，半隐在阴影中，更显凝重，“你不觉得奇怪吗？”

“奇怪！太奇怪了！”

“你也发现了……”

特洛斯就像看到了诸神黄昏般惊恐地嗷嗷叫：“这家宠物商店居然这个点都没开门！带去的牛奶球杂锦牛肉口味成犬粮已经全部吃光了怎么办！？还有鸡肝饼干、牛肉条、芝士粒什么的，全部都已经没有了！！”

它猛地想起来，临走的时候它把诊所所有的狗粮和零食库存都清空了，而且还全部吃了个精光，这是要饿死的前奏吗？！诸神的黄昏都没有那么恐怖啊汪那个汪！

“……”

“汪呜――疼、疼、疼！俄耳，你咬我干什么……”

被咬了耳朵的特洛斯嗷嗷叫，俄耳叼住特洛斯一只尖耳朵使劲甩了几下：“你这个笨蛋！就知道吃！你难道闻不到空气中有些不寻常的气味吗？”

“汪……”特洛斯被提醒了之后，连忙四下嗅了嗅，杏仁状眼瞳顿时变得犀利起来，“这是――死亡的气息？”

“就是这种气息把地狱的鬼魅吸引来了。”俄耳稍稍俯下脖子，带着一种警戒的姿态打量平静的四周。

自从来到人间，生活在骆赛的身边，无论是俄耳还是特洛斯，都几乎快要遗忘掉那个漆黑不见天日的塔耳塔洛斯，而这种渗透了地狱每一个角落的死亡气息也仿佛早已离它们很遥远。

这个时候突然闻到这股气息，让俄耳猛地警醒过来，是谁，带来了这死亡的气息……

双头犬全身的肌肉收紧出现了随时扑咬的状态，俄耳的目光更加锐利，耳朵竖起，对周围的气味、景象，甚至一丝一毫的声音变化都保持了高度戒备，至于特洛斯，也不再像刚才那样只顾着吃，龇开了剪式咬合的上下门齿，严阵以待。

“……”

“……”

突然，一阵脚步声令它们紧绷的神经被拉高到了极致的高度……

“俄耳！特洛斯！！我说过多少遍了……”

杜宾犬的小尾巴僵硬地竖直了，脖子“嘎吱嘎吱”地回过头来。

就看见戴眼镜的青年圆规式地站在它们身后，旁边放着行李拖箱，手里拿着它们刚才变身成双头犬之后丢下了的衣服裤子，一缕晨光正好落在他的脸上，眼镜上泛光的反射，捉摸不透的表情让连地狱鬼魅都能随便踩死的地狱双头犬那颗小心脏颤抖地激灵了一下。

“裸奔有风险，脱衣需谨慎啊！！”

“……”俄耳的耳朵抖了抖，“医生……我们没有裸奔……”

特洛斯猛地想起了问题的重点：“家里没有牛奶球杂锦牛肉口味成犬粮了！医生我们赶快去入货吧！”

“什么？！我明明买了一大袋藏在楼梯下面，难道也被你发现了？！”

“居然藏在那里！医生！！你太奸诈了！”

“……”严阵以待什么的根本不需要吧？帅气的杜宾大狗俄耳逵猩竦赝峁脸去，恐怕就算面对世界末日，这两位估计也会一个淡定吃爆谷，一个淡定吃狗粮吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
102-02
                            

                                                        

                            

                            
102-02

“啊哈――”骆赛长大了嘴巴打了个大大的哈欠，眼镜后面的眼睛都飙出眼泪来了，晨光初现本来该是精神气最足的时候，可惜他刚从坐着飞机跨越了半个地球，倒时差让他觉得现在其实已经是在梦游了。

在迷宫一样的巷子里走了好一阵子，终于再一个转角就到了，身边的双头杜宾大狗已经抑制不住兴奋，欢快地汪汪叫着，撒腿开始往诊所的方向奔去。

确实，就算医生家乡的美食是多么的馋人，无论是滑蛋虾仁还是京都排骨抑或是中式牛柳、西芹鸡柳、红烧豆腐、豉汁排骨、干炒牛河、叉烧煎蛋、鱼香茄子、白汁鸡丝跟饭或意粉、西炒饭、咕噜肉、烟肉蛋、盐h鸡、金沙骨、扎肉河、咸鱼鸡粒饭、葡汁h四蔬、蚬肉菠菜面、西西里牛肉、日式照烧鸡、清汤牛白腩、卤水鹅肉拼卤蛋、刁草汁h石斑、烧肉鸡、鸡油鸡、叉油鸡、叉切鸡、鸡油鸡切鸡、鸡叉烧肉、烧肉叉烧肉、叉鸡叉油鸡、油鸡濑、叉烧濑、叉烧油鸡烧鹅濑、乳猪饭、乳猪叉油鸡、油鸭饭、油鸡米、叉烧油鸡米、火腩油鸡叉烧米、油豆腐、火腩油鸭、豉油皇炒米或者是好靓的润肠……都始终无法令特洛斯忘记家里的那包混入了美味牛奶球的杂锦牛肉口味成犬粮。

晨光中的屋子，依然平静祥和。

有着维多利亚时代极具文艺复兴气息的屋子，也许曾经住过某位渴望拥有跟贵族同等高雅生活的新兴富商，但在历史长河的洗礼中，爬满了绿苔和蔓藤的砖墙已不复昔日的辉煌。门口位置下的古老黑铜油灯即使失去了作用，也没有被换下来，门框上面挂着一个黑铜拉丝的招牌――“Noah Animal Clinic”――“诺亚动物诊所”。

“回来了！”从屋顶漏出了细碎阳光，骆赛眯了眯眼，也许在那些高档写字楼内优雅办公号令天下莫敢不从的大老板的眼里这座小诊所真算不上什么，比起一单就几百万上下的大生意，几十块的诊费还经常收不到的状况真心坑爹，但不管怎么说，这也是作为他的一份事业！

比起骆赛，特洛斯简直就高兴到发狂似的撒欢了，虽然比起地狱的老家，连厕所都比这座小屋子大一百倍，可这里承载着的，却是宽敞的殿堂、华丽的床铺所无法比拟的。老旧却舒服的沙发、像云朵一样柔软可以随便流口水的坐垫、医生的破棉布拖鞋……啊，对了，还有埋在小院某个角落的宝物，那对于它来说，那是不亚于所罗门宝藏的存在。

尽管俄耳虽说相对比较矜持，但漂亮的眼睛里也忍不住流露出一份归来的喜悦，完全没有像平时一样控制特洛斯的丢脸，翘翘的圆屁股上小尾巴甩得欢极了。

小院子的篱笆上绿意盎然，虽然这些天来缺乏了俄耳的悉心照顾，但星星红红的小花依然开得无比灿烂，在微风中摇曳生姿。

骆赛走进院子，还没来得及呼吸一道熟悉的空气，脚一崴差点扑倒在地。

低头一看，搞什么啊？！他家院子怎么坑坑洼洼的？！

看上去的形状还很诡异……这……这什么？！这个形状……牛蹄子？！身为兽医的骆赛非常肯定把他家院子踩出这种坑洼状态的牛，是一头重达1吨的欧洲野牛足印！哦哦，而且还是一头白毛的巨牛。

他家院子什么时候成牧场了？！还是说在他不在的时候，有哪位客人带着他饲养的欧洲野牛来看病？！坑那个爹啊，把他院子都踩成月球表面了……等一下，牛的脚印怎么只有后蹄子，没有前蹄？！这说明了这头牛是一头可以直立行走的牛啊！而在他认识的诊所客人里面，就只有……

这时候一阵风吹动了钉在诊所大门上的留言簿，那是骆赛临走前担心有客人来访所以特意留下的。

他走过去翻了翻，第一位客人的留言：

“亲爱的医生，人家今天来看诊，却发现诊所关门了，你到哪里去了嘛！什么时候才回来？人家为了感谢医生平时的照顾，还特地做了好吃的小甜点来跟医生和帅帅的俄耳特洛斯分享，可是你们都不在，人家好伤心哦！”

留言簿的铁钉原本只是随随便便地钉在门框上，可现在却被整个敲进了门框，门上的玻璃还出现了一条大大的裂缝……可见那位客人是多么的伤心，完全是化悲愤为力量了。

而且牛那么大的字体，还不止写了一页纸，后面居然还有！

“虽然很伤心，但是人家是不会责怪医生的啦！医生，你不知道耶，忒修斯那个家伙好讨厌哦，明知道人家在减肥，却每天都喂人家吃好多好多的豆饼……

……

……

……

……（以下省略五千字）

好啦，今天就先说到这里吧，人家还有好多好多话想跟医生你说呢！

医生你快点回来哦！

――想念你们的米诺陶洛斯”

“……”

不要用留言簿当微博来刷好不好！

真想把厚厚一本写满废话的留言簿狠狠甩到那个体形粗壮孔武有力却一副萝莉腔的牛头人的大牛脸上。不过，他这座摇摇欲坠的小诊所没有被神话传说中的恐怖牛头怪推倒踩平，已经是神佛保佑了吧？

医生耐着性子又翻了一页，第二位客人的留言字迹就显得优雅多了，细长的笔锋、大气稳重的笔触，像艺术字体般极具美感的字体让人一看就能觉得写出这手漂亮文字的客人，一定是一位受过高等教育的绅士先生。

【医生，

今日来访，发现您的大门像地狱大门般紧紧关闭着，而看守门户的俄耳特洛斯也不在……】

“……”

看到这里的骆赛再也淡定不能，咱家这只是一家普通的动物诊所，门口也普通得很啊，跟有地狱三头犬看守的地狱大门有质的区别好不好！！呃，虽然看门的确实是地狱双头犬没有错……

往下看去：【未能与您会面，本人对此深表遗憾。既然您不在家，也不便打扰了，我留下了一件小小的礼物，还望笑纳。――您的朋友，斯忒诺・戈尔贡・福耳库德斯】

礼物？！

要知道这位蛇发男先生，最喜欢送人的礼物，可不是什么精致的小玩具或者矜贵的珠宝首饰之类的东西，而是他家妹妹的身体的某个部件！骆赛连忙在门口附近左顾右盼，他可不想在草丛里踩到一根手指或者一颗眼球什么的，然后直接进入到CSI的节奏！！

“汪汪！”顺着叫声看过去，骆赛看到他家的地狱双头犬正在窗台下的位置一尊奇怪的石雕吠叫。那尊石雕是人形的雕塑，人形的姿势非常奇怪，双手趴在窗栏上，一只脚凌空似乎正打算攀爬的模样，而转过来的脸充满了惊恐。整个雕塑极其精致，简直到了栩栩如生的地步。

……等一下，这个真的是雕塑吗？！

联想到蛇发男三兄妹的坑爹技能点――把看到他们眼睛的人类变成石头的可怕魔力，这雕像，不会是哪个倒霉催的小偷吧？

虽说诊所里面没啥值钱的东西，但长时间没人，也可能会被贼惦记上，估计是想撬锁开窗爬进屋子偷东西的时候，碰巧遇到了带宠物看病的蛇发男……

啊哈哈哈……可能是想太多了。

医生摘下眼镜来擦了擦，怎么可能嘛，完全是想太多了。

那边俄耳打量着这个雕塑，显然这个人形石雕又大又占地方，窗子下面的位置他本来是打算种植地狱特产――骷髅玫瑰的，现在被这个毫无美感的石雕给霸占了。

“斯忒诺的品味实在是越来越差劲了。”它不屑地打了个响鼻，对于身为舅舅的蛇发男，它可一点都没有尊敬的意思，“医生，这个东西放在我们的院子里实在太占地方了，我把它寄回给斯忒诺吧！”

“也好。”虽然把别人送的礼物退回去似乎不太礼貌，但骆赛可没有像蛇发三兄妹家族那种把人形石雕摆满一院子的嗜好。

低下头再翻了一页，骆赛的额头顿时掉下来好几根黑线。

整页纸上面，没有一个字，全都是……猫爪印！！

一串串圆圆四个小印加一个大一点的肉球印，以上下左右偏左偏右角度的些微不同而代表了不同的字义，而落款处，更是很有范儿地拍下来一个重重的大爪印。

骆赛仿佛看到了那只胖乎乎的黑色英国短毛猫，肉肉的大屁股墩稳稳坐在门口的石阶上，尾巴一摇一摇，简直是霸气侧漏，威风凛凛。朕纾尊御驾亲临尔等微末人类的小宅，竟然敢不在家！！

胡子一抖，“喵呜”一声，抬起肉球爪，在留言簿上留下“御笔”……

伟大的凯西陛下啊！

咱只是个普通人类兽医，看不懂猫族的文字啊！

这满满一叠的留言，看来诺亚动物诊所的人气很爆棚。

但捧着留言簿的医生只觉得欲哭无泪，这种非人类的人气，他真心不想要啊好不好……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
103-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录一百零三页：我恐怖的隔壁邻居》

103-01

“唧唧――”听到了小鸟的叽喳声，骆赛睁开了眼睛。

一道明媚的阳光从窗户透入，落在床头。

穿着卡通猪猪的睡衣戴着卡通猪猪的睡帽的医生缓慢地坐起身，揉了揉眼睛，刚睡醒地发了一阵呆，脑袋上还翘了几根呆毛。

空气中飘来一阵浓郁的咖啡香气，一晚上什么都消化掉了变得空空如也的胃部受不了地蠢动起来，不用看都知道不是什么随便应付的即溶咖啡。

医生觉得整个人都清醒了过来。

踩着卡通猪猪的拖鞋啪嗒啪嗒走下楼来，第一眼就看到了左手捧着一个用大盖子罩着的餐盘，右手拿着咖啡壶的俄耳。

褐色的头发有点偏长，柔软地垂落在额前，穿着居家围裙的大男孩那双琥珀般的眼睛带着温柔的笑意，看着一头乱发的骆赛：“早安，医生，昨晚睡得好吗？”

“还好。”骆赛挠挠头，又打了个大大的哈欠，连眼泪水都飙出来，然后带着些困惑地说，“就是半夜觉得胸口有些重，压得我都有点喘不过气来了，还以为是鬼压床。”

俄耳的笑容瞬间有一丝僵硬。

医生一直是有禁令，不准狗狗上床睡觉的，所以它和特洛斯想要在夜晚接近医生，只能是趁着他睡着之后，悄悄溜进房间去，每次干完这种事，还得小心不要把狗毛蹭到床单上，虽然这样很费事，但依然无法阻止狗狗们想要亲近主人的心。

俄耳不过很快就掩饰了过去，“医生不用担心，我和特洛斯会守着大门，不会放一只地狱的恶鬼进来的。”

“……”

也不会有地狱的恶鬼会莫名其妙地到他这里来吧？这又不是那么什么恐怖灵异、镜子飘个鬼影、地板钻出个僵尸、凳子上坐个牛头人的林间小屋。

不过清晨愉快的气氛很快就把医生吐槽的心思给吹散了。现磨的咖啡还在咖啡壶里咕噜咕噜地冒着热气，浓郁香醇、带着些微苦涩神醒脑的香气蔓延开来，虽然看上去很简单并不复杂，但吃下去的时候依然能从中品尝到做的人，那份为睡梦中的人做这份早餐时的关怀和体贴。

“医生，今天的早餐你一定非常喜欢！”俄耳给他倒上了一杯咖啡，足够的鲜奶和半勺白糖半勺黄糖，绝对是骆赛喜欢的口味。

“哦哦！”难道不止是嫩黄炒蛋配着煎香的培根段、或者涂上了黄油烤得微焦的全麦吐司吗？

俄耳的手艺越来越精进了，骆赛满怀期待地看着面前的大餐盘。

不锈钢的大圆盖子完全罩住了白色大碟子上的美食，让人在各种对美食的遐想中分泌唾液，干净闪亮的刀叉，仿佛在告诉准备食用的人，一切已经准备就绪，只要盖子一打开，就能品尝到里面的顶级美味。

厨师――俄耳微笑着伸手，拿起了大圆盖子……

“！！”骆赛看到大盘子上的那两条金黄色的……油条！！他穿越了吗？其实他没有回到欧洲小镇，还是在老家的地盘上刚睡醒？！

可是四周年久失修的破旧砖墙、头顶上悬挂着的铸铁吊顶灯、砂岩的红色壁炉，他是在他的小诊所没错啊！

两条结实的手臂从后面环抱上来，越过肩膀的位置搂住了骆赛，俄耳的声音在他的耳边响起，温柔的声线，足以让人迷醉其中：“医生离开了自己的家乡，一定非常难过吧？不过不要紧，我们会一直一直陪在你身边。”

柔软的发丝蹭过他的耳边，暖热的温度告诉他身边有着俄耳和特洛斯的陪伴，尽管身在异乡，他却不是孤独一人。

骆赛感动极了，他家的狗狗就是贴心啊！在所有动物里面，作为自古以来就陪伴在人类身边的忠诚动物，犬类总是能够第一时间觉察到主人的低落情绪，然后主动接近并给予安慰，用身体去靠近、用鼻子去触碰，尽管它们不懂人类的语言，却依然愿意用自己的方式表达安慰，而且，跟人类可能有着各种目的的安慰不一样，犬类这种称为“同理心”的行为，是完全不会要求任何回报的。

“我学会了很多医生的家乡菜，如果能吃到家乡菜的话，医生一定不会那么难过了！”

“谢谢你，俄耳。”

骆赛甚至有些哽咽的感动，为了表示接受俄耳的心意，他激动万分地抓起油条往嘴巴里塞，但是俄耳做的那个叫真材实料，那根油条简直做成了手臂那么粗！啃下去一口就直接噎住了，赶紧抓起面前杯子倒嘴里，苦涩的咖啡立马席卷舌头，混合了油条的油炸味道，那种感觉简直用坑爹都不足以形容。

油条什么的！还是配豆浆才是王道啊！

咖啡配油条什么的，完全是脑袋出圈了的设定好不好……

吃过早餐，骆赛打算去采买一些食物和日用品。

毕竟离家一段时间了，很多东西都需要补全，牙膏好像快没了、牙刷也刷出乱毛……还有卷纸……啊！对了，要买狗粮！这个绝对不能忘记啊！最后那一包牛奶球口味的成犬粮也在昨天一回到家就被特洛斯翻出来吃了大半，再不买估计家里的狗狗就该抗议了！……嗯，说起来，还有狗狗的零嘴小饼干和咬胶也早该买了，特别是狗咬胶，他家的双头犬真不愧是地狱犬，硬邦邦的咬胶像脆脆小饼干一样嚼得爽快，所以还是大批量囤货吧！

就像所有患有“笨蛋主人症候群”的主人，每次出门买东西，一开始是想好给自己买的，可到了后来就完全忘记了初衷，回来的时候大包小包的都是给家里狗狗买的宠物玩具、小零食、小衣服之类的东西。

坐在玄关处穿鞋的医生正在考虑着到底要买奶香羊蹄口味还是奶脂兔腿口味的狗狗咬胶时，身后响起了“噼里啪啦”飞快的脚步声。

抬头，就看见青年已经瞬间换好了牛仔裤黑T恤，完全进入外出状态了，可偏偏还是一脸的臭屁，爱理不理模样。

作为一个熟知宠物脾性的主人，骆赛也没有戳穿，他问：“特洛斯，我要出去买点东西，你能陪我一起去吗？”

“要买什么啊？真麻烦！”特洛斯说得那个是不甘不愿，“要不是看你一个人肯定扛不动，我才懒得陪你一起去！”

“哦……”骆赛觉得如果特洛斯现在是杜宾大狗狗的状态，那绝对就是叼着牵引带，小尾巴摇得迫不及待又非要一脸“老子根本不想出门不过见你那么有诚意就陪你去散散步”的表情了。

也就是一转眼的功夫，一秒钟之前还在身边特洛斯连影子都没有了。

“你怎么慢吞吞的？再不快点我可要改变主意了！”寻声看过去，那个嘴里说着不高兴可脚步却飞快的家伙已经站在了院子里了。

“……”

像搬运工一样的特洛斯肩膀上扛着两口袋十公斤成犬粮，手臂夹着一袋子杂七杂八的宠物犬零食。

卷起了袖子的大男生露出了手臂上结实的肌肉，体力劳动中的男性不经意流露出一种独特的魅力，特别是当这个青年拥有一张英俊的脸庞。黑色的T恤已经湿透了，额头的汗滴顽皮地滑过笔挺的鼻梁溜到了鼻尖的位置，但是他却没有露出疲惫的神色。

似乎为了缓解无聊，他嘴里还叼着一根骨头形状的饼干，“嘎吱嘎吱”地正嚼得非常过瘾。当然骨头状的饼干就算普通人也会吃，所以也不会有人觉得奇怪，不过如果有谁好奇地去试一试，那就算把牙齿咬嘣了也不见得能啃下一小块来。

偶尔有路人看到这样的状况，都不由猜想这个年轻人家里一定样了很大一只狗狗吧？

估计至少得是圣伯纳犬或者大丹犬，没准还会是个头超庞大的高加索犬。

可显然他们都猜错了！

这二十公斤的狗粮是属于某只以身材修长优雅著称的杜宾狗狗的，当然，这头狗狗有两颗脑袋一点一般人都不可能猜得到。

“特洛斯，等我一下！”抱着一个装满了苹果、长条面包的牛皮纸袋的骆赛追了上来，气喘吁吁地几乎是用小跑才能跟得上，“你怎么走得那么快？”

看见医生从后面赶上来了，特洛斯加快了嘴巴嚼的速度，赶紧把嘴里的饼干咬碎吞掉，还非常利落地伸出舌头舔掉了嘴角的饼干屑，然后才停下脚步回过头来，不屑地哼道：“你走路就像蚂蚁在爬，我要跟一只蚂蚁比赛谁最慢回到家吗？”

骆赛好不容易缓过气来，忽然注意到特洛斯手里的那袋子狗狗零食。怎么那个袋子好像干瘪了许多……

“特洛斯！你个吃货！”骆赛连忙翻开袋子，他之前在宠物商品店明明采购了好大一包的零食，打算吃一个季度的啊……可现在貌似就剩下几盒了！

一涉及到狗狗健康的问题，骆赛立马严肃起来：“特洛斯，你吃得太多了！零食吃多了会造成严重的偏食和发胖，难道你想变成圆轱辘状吗？！”

可不要以为给狗狗多吃一点零食没什么，但实际上却很容易造成宠物偏食和发胖的不良状况，零食虽然也有一些营养，但绝对不及主粮全面。一旦零食吃得太多太频繁，就很容易造成只吃零食不吃主粮的状态，不少主人在可爱的宠物那双圆溜溜水汪汪的眼睛，充满渴望的眼神下盯视下，觉得不给它们吃是在太没人性，或者为了满足身为主人的心理不由自主地多给了它们好吃的零食，而导致了在不知不觉中狗狗的体重增加。

狗狗在得到零食的时候确实是非常开心的，但导致的后果却非常不健康，其实可以以人与狗狗的体重进行类比换算，狗狗的体重一般也就是人体重的十分之一，往往一些小型犬还更不足，而当狗狗吃了一块饼干，那就等于一个人吃了十块之多，如果多给几块……后果可以想象了。

连食尸鬼都避让三舍的地狱双头犬瞬间被医生的气势给震慑住了，特洛斯耷拉了脑袋，一副做错了事不知所措的模样：“我……我只是一时没忍住。”

虽然很可怜，但骆赛可一点都不心软：“从现在开始，每天零食减半！而且不许吃饼干和零食肉干！”

“呜……”听到这个决定让特洛斯被打击到简直整个都蔫了，饼干不算什么，关键是肉干！他是那么喜欢肉干香喷喷的美味和那种韧爽耐嚼的口感，没有了口感十足、咬下去啖啖肉的零食肉干，人生，哦不，狗生还有什么乐趣！？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
103-02
                            

                                                        

                            

                            103-02

午后的小镇，总是有着一种仿佛脱离了时间约束的古旧之美，诺亚动物诊所也一如平日沉浸在这种安恬宁静中，比起外面烦嚣的世界，这里简直就像世外桃源一样的美好。

不过骆赛可一点都不想要这种平静！这种平静也就代表了诊所仍然处于没有生意上门的状态好不好！

骆赛把“营业中”的牌子使劲擦了个蹭亮，当然这原则上是没有任何帮助的。

走过院子，被俄耳重新修葺过的花园焕发出新意的绿色，让颓靡的心情一扫而空，骆赛站在院门后，抬头看了看阳光灿烂的天空，尽管眼镜反光让他看上去仿佛身处世外幽境的高人般高深莫测，但实际上，在他的内心深处就想着拿个大喇叭播放：‘走过路过不要错过！大家有钱捧个钱场，没钱捧个人场。咱诺亚动物诊所今天开门营业，专治爪子疼、尾巴疼、肚子疼、耳朵疼、四肢抽筋、肠胃不适；刀砍着、斧剁着、车轧着、马踩着、牛顶着、鹰抓着、鸭子踢着……反正都能治！狗狗咳嗽、猫咪肺喘、那是治一只好一只，治两只好一对啊！快来试一试了啊！不好不收钱啊！’

就在他满脑想着该如何招揽生意的时候，忽然一阵寒风吹得他打了个哆嗦，是错觉吗？！骆赛觉得刚才从窗户看出去还是阳光灿烂的大地突然像被阴云笼罩般瞬间陷入了突如其来的黑暗中。

什么状况啊？！即使是春夏交际天气多变，也不至于眨眼间就乌云盖顶，整片街区都陷入黑暗之中那么恐怖吧？！

“日安。”

一个声音突然响起，差点把骆赛的小心脏给吓出来。

连忙转头一看，就看见院门外站着一个男人，简直就像在黑暗笼罩的时刻突然出现了般，更因为背光的缘故，身形竟然完全融入到漆黑之中，又或者说，好像他本身就属于这片黑暗，甚至于让人产生了一种在他身上缠绕着那代表着死亡的黑暗气息。

“……日安。”

“今天的天气真不错。”

哪里不错了？！乌云厚到直接白天变夜晚了有木有！

尽管内心很是吐槽，但骆赛还是非常淡定地扶了扶眼镜：“确实不错，紫外线强度很低，是个适宜外出的好日子。”

对方隐藏在黑暗中的嘴角轻轻地上翘，不明显，但却看得出他觉得有趣的心情：“你就是这座城堡的主人？”

城……堡？！骆赛回头下意识地回头看了看他的动物诊所，维多利亚时代的建筑物曾经确实很漂亮，但岁月足以把一个美女变成老太婆，而这个屋子，也在岁月的洪流中渐渐老去，没有得到修缮的破旧砖墙、缝隙间的绿苔和蔓藤，可以说没塌就算不错了。

不过在欧洲，确实是有句谚语，“家就是一个人的城堡”，骆赛对于自己拥有这样一座“城堡”而自豪，于是他非常有堡主自觉地点头：“哦，是的。我是这座城堡的主人。”

尽管把这样的小破屋宣称为城堡的话听起来很可笑，但对方却丝毫没有取笑的意思，反而表示了极大的尊重：“赞美这座城堡，同时也赞美这座城堡的主人。”

“谢谢！”朕心大慰之下的骆医生对于这位陌生的客人充满了好感，“这位先生好像没见过。”

“能活着见到我的人并不多。”男人发出了深沉的叹息，“我刚搬到这附近居住。”

“咦？搬到这附近？”骆赛奇怪了，“可以问一下您是搬进了哪座屋……哦，不，城堡吗？”

对方指了指他身后的方向：“不远，我的城堡就在这里的后面。”

“后、后面？！”

在诊所所在的老屋子后面，确实毗邻了一座屋子，可那屋子比诊所更老旧，摇摇欲坠到简直就是危房中的典范，骆赛一直非常担心那屋子倒塌的时候会不会顺便把他的诊所给砸坏。

那里能住人吗？！

不会又是一位被中介商哄骗的悲催租户吧？

骆赛忽然对这位新邻居深表同情了。

“你好，我是你的邻居骆赛，有什么需要帮忙的，请千万不要客气。”骆赛对他的新邻居说，“要知道距离这里最近的超市都要走个二十分钟的路程，平时要是缺点什么，煮面找不到橄榄油或者吃炸薯条没有番茄酱蘸，都可以过来我这边借一下用。”

“听人类说，新搬来的住户会邀请邻居到自己的家做客，现在看来，附近的邻居就只有骆医生这一家，不知能否有荣幸邀请阁下到我的城堡做客呢？”

“哦！这当然没问题！我的荣幸！”

受邀到邻居家串门，这可是件大事啊！

当然不能空手两排香蕉地过去了，可是……礼物要送什么好呢？想想看，貌似杂物室的壁橱里头确实堆满了许多礼物，可问题是，美杜莎的眼球、阿里阿德涅的线团？！这是要送人还是要坑人啊？！

趴在沙发下的双头杜宾犬正在咬耳朵，处于没肉干吃的低潮期，简直就像中了虚弱诅咒一样浑身乏力的特洛斯有气无力地摊直在地板上，而明明一口零食都没吃到却肚子饱得要命，还得陪着一起减肥的俄耳拿特洛斯的耳朵磨牙。

见骆赛满屋子的蹦Q，俄耳抬起头，奇怪地问：“医生，你做什么？”

“旁边搬了位新邻居，他邀请我今晚上去他家做客。”翻箱倒柜的医生正好找到电视机下的底柜，黑咕隆冬看不清，往里头一模，捞出来一只青蛙头的绒毛暖暖拖鞋！

擦！什么玩意儿？！看着很眼熟啊！这不是他不知道什么时候弄丢了一只，然后被迫丢掉另一只的拖鞋吗？瞧那被啃过惨不忍睹还残留了无数干掉了的口水而变成一坨坨乱毛的拖鞋，不用验DNA都知道谁是罪魁祸首了……

“……”

不过现在的目标是找礼物送人，不是翻旧账的时候，医生忍住把特洛斯打屁股的冲动，继续往里头摸。

“沙拉拉――”又摸出来几个空空如也的狗饼袋子，都知道在这里面放了多久了，很明显就是偷吃之后不想被发现而匆匆忙忙藏起来，但是过后又忘记丢掉的罪证。

“……”

难怪最近胖了那么多，特洛斯这个吃货，不知瞒着自己偷吃了多少零食了！

又再挖了几下……

“医生，找到了吗？”

长着尖尖长耳的杜宾狗帅气长脸从他的左肩探了出来。

“医生！你竟然觊觎我的宝藏？！”

另一颗同样帅气的杜宾狗脑袋从另一边的肩膀伸出来，可是态度却显得气急败坏。

骆赛看着地板上被他挖出来的破烂拖鞋、零食袋子、被咬穿漏气的小黄鸭以及一根完全看不出是什么生物拥有的大根胫骨，无言了。

当然，作为兽医，他当然知道犬类有收集贮藏物品的习惯，而且狗狗们的价值观跟人类可很不一样，在人类严重觉得毫无用处的东西，比如说木头、石块、树枝，甚至于家庭的一些物品例如袜子、书本或者塑料玩具之类，它们却会觉得像宝贝一样，不但会叼去啃咬和玩耍，而且还特别不愿意给其他的犬只或者人类接触。

“咳咳，特洛斯，我没有要打你的宝藏的主意。”作为一名理智的主人，有时可不能仅以自己的价值观去衡量宠物狗狗的行为，必须掌握狗狗们的一些行为特性，而不是一味的否定和责打，“我只是在找有没有可以送给隔壁邻居的小礼物。”

特洛斯歪着脑袋想了想，眼神在破烂拖鞋、漏气小黄鸭和啃出牙痕的胫骨上来来回回好一阵子，终于下定决心，慷慨地忍痛割爱：“那好吧，这只小黄鸭你拿去吧！”

“……”真是太感激了有木有！他还不如拿橱柜里面的美杜莎之眼……

俄耳可不忍心看医生烦恼，它仔细想了想，忽然蹭了蹭骆赛的脸：“医生，要不把窗台上的那盆花当礼物送给邻居？”

“花？”

骆赛顺着俄耳指使的方向，看向窗台的位置。

窗台上的瓦盆里，之前不知怎么变得颓靡发黄没剩下几片叶子的奇怪绿色植物，在他们离开的这段时间非但没有干枯，反而无比旺盛地重新长出了新鲜强壮的叶子，花茎顶端又长出了含苞待放的紫红色花骨朵儿，一副得瑟的模样。

邻居新搬进去的那座屋子，里头应该还没有什么装饰品吧？送一盆花给他点缀一下真是再好不过了。

“好主意！”

果然还是俄耳比较靠谱！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
103-03
                            

                                                        

                            

                            
103-03

“医生，我帮你把礼物包好了。”

“真好看！”骆赛从俄耳手里接过包装好的盆栽，包装的材料是之前买东西用过的牛皮纸袋，经由俄耳的巧手裁剪和折叠，呈现叠增华形地把粗糙的瓦盆包裹起来，朴实又带有复古之美的牛皮纸，衬托着绿意盎然的叶子，叶枝上紫红色的花苞更见醒目，再扎上一根白色的粗绳绑上随意的蝴蝶结，尽管这份礼物只不过是一盆盆栽，却能够让收到的人感受到一份诚挚的心意。

看着包装超有爱，再插上一支装饰小塑料熊就能卖个大价钱的盆栽，医生来了个突发奇想：“我说俄耳，你觉得把‘诺亚动物诊所’改成‘诺亚花店’会不会更赚钱一点？”

“医生想要卖花吗？这真是个不错的主意呢！”

对于医生的决定，俄耳一向是无条件支持的，而且还会很贴心地给他出主意。

“人类都喜欢颜色鲜艳漂亮的花朵，我觉得像骷髅眼玫瑰那样的花肯定很受欢迎！这种玫瑰的花瓣拥有鲜血的颜色，还有特别醒目的黑洞骷髅眼花纹，漂亮极了，一定很好卖。还有吸血藤萝，完全不需要施肥，开出的花特别鲜艳，而且一年四季随时都可以开花。”

“……”

玻璃的大门前摆放了许多美丽的鲜花和盆栽，柔和昏黄的光源让这家花店看上去温馨自然，门口一排古朴的大型陶罐上插着都满满一大束血红颜色的玫瑰花，从远处看上去是那样的鲜艳花海，要是走近点看，那全是坑爹的血淋淋骷髅头！！……

穿着围裙的阳光大男孩站在花和盆栽中间，手里拿着装了清水的喷壶，正为一棵盘桓在铁丝造型上的藤萝植物浇水，他的表情是那样的温柔，他的眼神是那样的专注，仿佛并不是在浇花，而是在为他心爱的女孩子梳头……偶尔风送出他的低喃：‘还不开花吗？看来是营养不够啊，回头要找个活人来施肥了……’

他错了！！错得很严重很离谱好不？

骷髅眼的玫瑰花谁要买啊？！买来送给谁啊？！情人节送这种恐怖到了极点的玫瑰花，那是分手痨业那白嗦穑浚

至于一年四季都开花的蔓藤……会一年四季开花是因为只要吸了人血就开花的原因吗？！谁养谁没命了，有没有再坑爹一点？！

“我觉得还是专业对口比较好，哈哈……”

医生干笑着，抱着礼物往门口走去。

俄耳没有多说什么，只是一步也不离开地跟在他身后，看着医生穿鞋、开门准备出去，可那双琥珀的眼睛却写满了不舍之情，好像骆赛并不是离开一小会儿去拜访邻居，而是一去就十年八载不回来似的。

天啊……没有比沉默乖巧的狗狗更令人无法割舍了！

也许在他离开之后，他家的狗狗就会一动不动地在门口，寸步不离直到他回到家中……啊，太虐了！！笨蛋主人症候群发作的骆赛完全被刺激到了。

“俄耳！咱们一起去邻居家吧！”

“不麻烦吗？”俄耳显得有些担心，“如果我和特洛斯不讨邻居喜欢，那会影响医生和新邻居的关系吧？那医生一定会很烦恼……”

“烦恼个毛线球！”骆赛立马拍板，“不喜欢我家狗狗的邻居不是好邻居！我还不乐意搭理呢！走，俄耳，我们一起去邻居家的‘城堡’做客！”

等骆赛和俄耳来到了新邻居的“城堡”前……

灰黑色的石砖筑起了宏伟的墙垣，表面的侧立柱上各种繁复的雕刻，奢华得吓人，整体华丽而迫人的富丽堂皇，就像为了炫耀城堡主人所拥有的无上财富，正门之上檐部分层与重叠出弧形，大门两侧高大粗壮的倚柱上，门柱的顶端都装裱了精美的石雕，一般来说都会选择天使雕像的位置，这里却蹲着两头长着蝙蝠的翼和尾巴的恶魔怪物，面目狰狞盯着进来的客人。

近晚薄薄的雾霭和夕阳金黄的光芒下，这座城堡不但磅礴壮观，更散发出一种强烈的神秘气息，甚至让到访的人瞬间感觉到一种把人拉走的空间漩涡，只要走进去，就不再身处另一个时空，而那个时空，绝不是普通的人类世界……

“……”

“……”

稍微等一下啊……小伙伴们都惊呆了好不好！

这里是他家后面的老屋子吗？他怎么记得那座屋子只是间小破屋，能住人就不错了。

好吧，就算觉得住不了，稍微修缮一下再住进去，也是可以理解的，但是……就算推倒重建也不至于搞成这样吧？！

骆赛觉得自己就像范海辛一样跟他的小伙伴一起穿过了神奇的魔法镜子，直接就穿越到了吸血鬼德古拉伯爵的冰封城堡了！不过他可没有范海辛那么牛逼的装备和更牛逼的狼人隐藏属性，他就一普通兽医，手里还捧着一盆花而已。

“俄耳……咱们是不是，走错门了？”要不咱们还是回家洗洗睡吧？

骆赛没有听到俄耳的回答，关键时候不给力啊！奇怪地转过脸一看，看见他的小伙伴还真的是……惊呆了。

“俄耳？怎么了？”

“……”

“汪汪！！”里面突然传来犬只的吠叫声。

原来这位新邻居家也有养狗啊！一听到狗狗的声音，骆赛立马就淡定了，毕竟这可是他的专业领域。这真是太好了，俄耳和特洛斯终于不用在他出门看诊的时候寂寞无聊了，有了新的玩伴，它们就可以一起玩闹打发时间，就不知道邻居家的狗狗是什么品种……

“嗯？这里怎么有个牌子？”继续往里走的骆赛差点碰到一个奇怪的牌子，那个牌子好像根本不想被人看到似的，有字的那一面歪斜着向里，要不是不小心磕到，还真难注意到这里有个这样的东西。骆赛翻开牌子一看……

“内有恶犬，非请勿进”？！

“……”

恶犬？！

巨大的门突然从里面被打开了，由于外面的阳光还比较明亮，屋里面此刻好像一个巨大的黑暗洞穴般，“汪汪！”的吠叫声，由远而近。

到底是什么恶犬？

需要主人在门口竖上一块这样警示性的木牌……

对于犬类非常熟悉的骆医生瞬间脑补出各种类型的猛犬，莫非是强壮彪悍令人不寒而栗、有“最残忍杀手之称”又是意大利黑手党最喜欢驯养用以昭示恐怖和权力的暗黑拿破仑獒？还是为了狩猎美洲豹和美洲狮而培育、单独都能杀死一头野猪五只就能猎熊的杜高犬？还是性格狂暴被多国评为伤人以及致死最多甚至被大部分国家禁养的加纳利犬？？……

黑暗中呼哧呼哧的呼吸声让骆赛越来越紧张了，猛的――“汪！！”一道影子冲出了大门，笔直地向骆赛扑过来……哦，不，那个影子是滚过来的，因为在奔下大门台阶的时候头重脚轻一个踉跄脑袋先着地，然后后面的小胖身子直接从上面翻了过去，无法收住的向前冲力造成了“轱辘辘”地一路前滚翻，最后滚到骆赛脚边“趴（pia）唧”来个真正的狗趴式才停下……

“……”

胖胖的小屁股上那条像水獭一样根部粗而向尖端逐渐变细的小尾巴摇啊摇，因为脖子上的脑袋比正常超出了三倍，在头重脚轻地滚地葫芦之后，胖胖的小短后腿蹬啊蹬，前爪抓啊抓，好不容易撑起脑袋，晕晕乎乎地甩了甩，然后抬起了三张一模一样的小狗狗脸，三对六只亮晶晶的褐色眼睛滴溜溜的凝视着医生和俄耳，一起发出了求救般的呜鸣声。

内有恶犬？！恶犬你妹啊！

世界三大无攻击性犬种――拉布拉多犬被称为恶犬的话，那拿破仑獒是不是该被叫做灭世大魔王啊？！

等等……

世界上三颗脑袋的狗狗不多，三颗脑袋的拉布拉多犬貌似也就只有一头而已吧？……

“帕彼（Puppy）？！”

骆赛连忙蹲下身抱起拉布拉多三头犬幼犬，“你怎么在这里？”

“欢迎光临，我的邻居！”从黑暗中，新邻居从容步出，此时他虽然依然身着那身休闲服，但手里持着一柄混体暗沉却隐隐泛有白金光芒的古老权杖，黑暗围绕在他身侧，似乎只要在这片令人绝望黑暗之中，无论是神还是人，都必须向他臣服。

换作其他人早就要被吓昏了，不过骆赛此刻关注的重点却是……

“拐带犯！！”骆赛抱紧帕彼，愤怒不已地指着新邻居，“你是芬里尔的同伙吧？太可恶了，竟然诱拐未成年幼犬！！我已经向温特警官和萨莫尔警官报案了，识相的你就老实交代，否则等他们来了你可就麻烦了！”当初弄丢了帕彼，他自责极了，尽管明知道对方是连奥丁神都啊呜一口吞掉的芬里尔巨狼，跟他一比那简直就是Lv01对Lv999999的大Boss，一指甲就能让他歇菜，但是也不能抹杀掉他弄丢了刻耳柏洛斯的儿子的事实。

“医生，你弄错了啦……”俄耳总算是反应过来了，看到医生护犊子的霸气横七竖八到处侧漏，强壮的双头犬心脏都要“咯噔”从喉咙里蹦出来了……就算是奥林匹斯特别调查局也拿这人没办法啦！！这位可是Lv9999999999999的终极大Boss啊喂！一向淡定的俄耳此刻都不能淡定了。

“弄错啥了？”骆赛可不管对方什么来头，反正拐跑帕彼是罪证确凿！

“汪呜！”“汪汪！”“汪！”比起大人们的剑拔弩张，帕彼可不管这些，三颗脑袋的拉布拉多小狗只知道它们又见到了最喜欢最喜欢的人类，他不但气味非常好闻，而且还会有耐心地陪它们玩耍，还会给它们吃好好吃的饼干和好好吃的肉骨头，它们简直开心到疯了！一颗小脑袋用嘴巴在骆赛的怀里拱来拱去，一颗小脑袋把他的手当肉骨头一样使劲地舔舔舔，一颗小脑袋使劲叫得欢，屁股上那条小尾巴不知是不是集中了三颗小脑袋一起的力量摇得那叫一个欢腾，力气大得抽到骆赛的手臂都生疼了。

“亲爱的邻居，我想你弄错了，帕彼本来就是负责给我看门的狗。”新邻居似乎看到帕彼对医生的稔熟感到很是惊讶，摸着没有胡子的下巴，颇有深意地说，“跟三头犬的交情那么好，那么地狱大门恐怕是随出随入了。你做到连大力神赫拉克勒斯都做不到的事。”

他就算跟三头犬宝宝交情再好，也不打算把地狱大门当成随意门好不？

没事去地狱干嘛？

一日游还是直接移民？少来了！！

骆赛觉得这位新邻居实在不大靠谱，不过看来俄耳跟他是认识的，于是转过头来跟俄耳咬耳朵：“俄耳，你认识他？”

俄耳一脸的苦逼：“医生，能让三头犬给他看大门的人，你觉得会有几个？”

“……”

大眼瞪四眼，骆赛也苦逼了。

俄耳回过头来，很是无言地看向新邻居：“哈迪斯大人，您来人间的事，您家里人知道吗？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
103-04
                            

                                                        

                            

                            
103-04

哈迪斯――古希腊神话中冥界的统治者，拥有着地底无限财富的王者，传说当他走入阳界，那必定是为了带领牺牲者的灵魂去冥府。

然而此刻，他却施然出现在这里，而附近，除了绝对没有什么牺牲精神的普通人类骆赛就没有其他人类了，来阳间，显然就不是为了正经事！

俄耳的问题看似简单却比阿波罗的神箭更尖锐，比起负责看守地狱大门属于绝对忠犬系的地狱三头犬刻耳柏洛斯，地狱双头犬的俄耳特洛斯绝对属于叛逆系不乖不听话的坏狗狗。

事实上刻耳柏洛斯和俄耳特洛斯是福耳库德斯怪物家族的后裔，跟天帝宙斯、海神波塞冬他们一样拥有泰坦一族的血脉，可以说是超级怪物家族，只不过它们大多是怪兽形态，不像天帝海神冥王那般威风罢了，所以俄耳虽然敬畏哈迪斯，却并不像他老哥一样服从。

“咳咳，情况是这样的……”完全不可能患上咳嗽的哈迪斯干咳两声，“珀耳塞福涅……我的冥后回娘家了。”

“……”

哈迪斯很无奈地耸肩：“珀耳塞福涅每年有八个月的时间都必须离开冥界，回到阳间，陪伴她的母亲德墨忒尔，要是见不到她最喜爱的女儿，丰收和农业的女神德墨忒尔会令万物停止生长，大地一片荒芜。”

有没有再悲催一点啊？

一年只有三分之一的时间跟老婆相处，这也太苦逼了一点吧？看来厉害的丈母娘也不是好相处的，即使女婿是冥王也不例外。

在女朋友方面还未出现零的突破，依然在大魔法师级别，努力向魔导师修炼的骆赛，没立场地打心底对哈迪斯深表同情。

俄耳可不是那么容易被忽悠过去，他笑得阳光灿烂：“就是说，冥后不知道您离开冥界。我想也是，要是她知道了，肯定不能同意您把一摊子事丢下跑到阳间。”

“俄耳特洛斯，你跟刻耳柏洛斯果然是兄弟啊……”哈迪斯打哈哈，“冥界有死神塔纳托斯（Thanatos）和睡神修普诺斯（Hypnus）看着，又有米诺斯（Mions）、拉达曼迪斯（Rhadamanthus）和艾亚哥斯（Aiakos）负责审判，我其实挺闲的，瞧着没事就出来遛遛。”

遛遛……

遛个啥咪啊？冥王宝座上空空如也这样也可以吗？

就算闲得没事干在宝座上数手指玩，身为冥王也不带这么随随便便到阳间来玩儿的吧？！太不负责任了吧？

估计是在冥界待久了，也没人跟他聊天吹水，已经做了几千年资深宅男的哈迪斯好不容易逮着个说话的机会，不知不觉就开始滔滔不绝了：“珀耳塞福涅不在家，我在冥界都快无聊到发霉了。刻耳柏洛斯又太老实了，丢棍子出去绝对不肯跑出去捡，老守着大门半步都不肯迈，而且还总是把那些搞怪的英雄拦在外头，几千年了才放了那么几个人类英雄进来，太无趣了。”

“……”

传说中长着三颗可怕的脑袋，狗嘴滴着毒涎，下身是龙的尾巴，头上和背上的毛全是盘缠的毒蛇，狂吠时喷出的唾液落在地上都会长出剧毒的乌头草的可怕凶犬，你丢个小棍子让它叼回来……叼得回来估计都已经木头渣渣不剩了吧？

呃……

怀里各种蹭蹭蹭、舔舔舔、拱拱拱的三头幼犬不在此列。

而且那些为了成就自己的英明，不畏死亡、历经千辛万苦、冒着被三头犬撕碎的危险、走过死亡彼岸、渡过苦难之河、各种折腾好不容易来到冥府的英雄们，居然面对的是无聊到坐在王座上发霉，在看到从人间来的新面孔居然一副开心到爆表情的冥王哈迪斯……感觉不会再爱了好不好？！

“但是您也不能随便到人间来吧？”俄耳皱眉，“您的兄弟――天帝宙斯难道就不会有意见吗？我可不想哪天他来个雷霆大怒地往您头上丢闪电，砸准了还好说，砸不准，砸到医生家的花花草草也不好啊。”

提起万人景仰的奥林匹斯之主，哈迪斯显得更是不以为然：“宙斯光顾着在网上泡妞，哪有时间管我在冥界还是来了阳间。以前还得变头牛变匹马才敢往前凑，现在可不用那么复杂了，直接换个头像就行。不过上回听说他费了好些心思泡到的‘埃吉娜’居然是个比他胡子还要浓密的大叔，气得他抓着鼠标的手不小心放了闪电把电脑给爆掉了。”

您老是比卡丘吗？！

看来奥林匹斯的神族不靠谱的情况源头就在这里啊……

不过想想看，宙斯这种终极Boss丢出来的闪电那绝逼不是比卡丘，那绝对就是瞬间夷为平地的群发性恐怖攻击吧？骆赛认真考虑待会回去得在诊所楼顶多竖几根避雷针才行。

说着说着也觉得自己私自来到凡间的事瞒不住了，哈迪斯立马一板脸，祭出冥府之主的无上权威：“俄耳特洛斯，难道你质疑我冥王哈迪斯的话吗？”

瞬间天空一片遮天蔽日的乌云密布，阴风在城堡四周呼啸尖啸，地面的黑暗中有生物自地底深处蠢蠢欲动意欲爬出，天幕下的阴影落在哈迪斯的侧脸，光影变幻莫测，休闲服也染上漆黑的暗沉，仿佛变成了一身把光影吸收殆尽的黑色斗篷，此时的哈迪斯，展露出身为无边黑暗冥界的主宰的恐怖与威严。

“汪！”在骆赛怀里的帕彼刚好发现了送礼用的盆栽，记得特洛斯蜀黍曾经带它们玩过的！于是兴奋地想伸爪子过去挠一下。可怜的盆栽在遇到帕彼的时候就已经尽量蜷缩自己的叶子，紫色的花苞更是紧紧地束了起来，实在是怕了这只看上去可爱可实际上却曾经差点把它折腾死的小狗。

骆赛也发现了帕彼想挠盆栽，于是连忙制止小狗：“帕彼，不可以。这是送给邻居的礼物。”

“礼物？！”

云开日现的效果瞬间出现，刚才还乌云盖日差点没世界末日似的天空立马放晴，弥漫了漆黑和死亡的气氛也像打了灯地狱冥主专属的可怕脸色也立马换成和颜悦色阳光灿烂。

“哈哈哈，我的邻居，你实在太客气了！”

态度这叫做七百二十度大转变，差点没让骆赛咬到舌头：“呃，只是一盆小盆栽而已。”

传说中掌管了地底各种宝藏的冥主哈迪斯，非常高兴地接过了那盆包装很普通的盆栽，就像这是一盆黄金打造叶子宝石镶嵌花瓣的宝贝，仔细打量了一下：“哦！是曼德拉草，真是非常有意思的礼物啊！”

“你能喜欢就好。”对植物科学没有什么研究的医生自然不知道什么叫曼德拉草，直接把拔出来会发出刺耳尖叫的魔草当成是盆栽小番茄……

骆赛看着对这个小礼物爱不惜手的冥王大人，忽然有了个奇妙的认知，看来，新邻居还是挺平易近人的嘛！

“汪汪！！”“汪！”“汪呜！”因为医生的制止而没有曼德拉草可以玩的帕彼开始继续拱医生，一颗小脑袋希望他可以陪自己玩，一颗小脑袋希望他可以给自己好吃的食物，一颗小脑袋则直接用他的手指磨牙。

“刻耳柏洛斯小的时候可没有这么可爱。”冥王大人看着骆赛怀里三头拉布拉多小狗狗，充满怀念地叨叨。

俄耳摸了摸帕彼的其中一颗小脑袋，感觉着蹭在手心的舒服毛茸茸感，充满警戒地看向哈迪斯：“哈迪斯大人，你不会是想把帕彼也训练成你的看门犬吧？”

“不可以吗？”冥王对自己的想法一点都不加掩饰，“作为刻耳柏洛斯的继承人，帕彼非常有看守地狱门的潜质。我已经决定要把帕彼训练成比刻耳柏洛斯更厉害的地狱犬。”

潜质在哪里？

怎么一点都看不出来啊？！

旁边歪歪斜斜竖着的“内有恶犬，非请勿进”的木牌子完全是冥王大人您一厢情愿的想法吧？

试想一下，在泰纳斯的海角，无数死灵尖啸着在那片终年黑沉的天空上盘旋徘徊，雕刻着扭曲又恐怖的花纹，那沉重的地狱大门，后面是连阳光都无法透入的冥界，在大门前的焦土地面上打桩般钉入了一个巨大的黑铁环，铁环上连接的黑铁锁链粗沉笨重，长长地拖在地上，它的尽头是一个更加巨大的黑铁狗颈箍，外围一圈锋利尖刺的圆形铁箍中央，站着一只小小的拉布拉多三头幼犬……“汪！！”

守门犬靠的是凶猛，不是卖萌啊帕彼！

不过冥王大人显然意识不到问题的重点，瞧他如今让帕彼负责看守这座阳界的行宫就知道，冥王大人对帕彼是信心满满，甚至已经让它直接跳过训练就进入了实习阶段。

基于一名兽医的专业角度，骆赛忍不住提醒对方：“帕彼是拉布拉多犬，事实上作为看家护门的拉布拉多犬，主要是以警戒、看守和保护为主，如果见人就采取攻击态度，那是绝对不足以胜任看门的职务。优秀的拉布拉多看门犬，会伏在门口或门的旁边，无论任何人想进门，都必须经主人传令请进才给进门，对于不速之客，它会把他驱逐压制在一处，使其一步都不能动弹直至等待主人处置为止。”

“那么说，帕彼不会像把刻耳柏洛斯那样，毫不留情地把试图闯入冥界的不速之客撕成碎片了？”

可以吐槽把刻耳柏洛斯训练成这种恐怖系凶犬的冥王大人吗？

绝对是错误的示范吧？

骆赛扶了扶眼镜，一丝冷光滑过镜片，掩去了他内心森森吐槽的目光：“拉布拉多犬是看家护身的犬种，保有警戒和敏锐的同时，脾性温和，忠实勇敢，最适宜陪伴妇女和幼童。”

“……”

哈迪斯看向俄耳，无言的目光中仿佛在询问：我说俄耳特洛斯，你确定帕彼是你们福耳库德斯家族的血裔？

“……”

俄耳瞥了瞥嘴巴，无视冥王大人的质疑：您该去问您的爱犬刻耳柏洛斯吧？反正三颗脑袋肯定是他的崽子。

“汪？”“汪汪？！”“汪呜……”

善于观察主人脸色的拉布拉多三头小狗似乎察觉到了哈迪斯失望的情绪，三颗小脑袋一起向他轻声的叫唤，亮晶晶的眼睛充满了担忧，如果说帕彼的物理攻击伤害值约等于零的话，那么它们卖萌的魔法攻击伤害值绝对是连神都能秒杀的级别！

“哦，这可爱的小家伙！帕彼，帕彼……我该拿你怎么办呢？”依然是传说中冷酷无情、严明理智的冥王大人立马软化掉了，伸过手去把帕彼抱了回去，“好吧，好吧！你不凶也完全没有关系，反正就算你不小心把不速之客放进冥界也都无所谓，我会把他们全都扔进地狱深渊塔耳塔洛斯，让他们跟被囚禁的泰坦作伴！嗬嗬嗬哈哈哈哈哈哈……”

唯有这个时候，哈迪斯才像所有电影中刻画出来的冥王那般，莫名其妙突如其来地爆发出无比恐怖和阴险的笑声……

“汪！”“汪汪！”“汪呜！”帕彼也不知明不明白哈迪斯的话，不过反正主人很开森，它们也很开森就对了！

“……”俄耳慎重地考虑，到底他要不要向冥后告密，她那不靠谱的老公正在阳间发神经？

“……”

至于骆赛，突然对他的新邻居产生了一种惺惺相惜的感觉。

冥王哈迪斯大人……

莫非也是笨蛋主人症候群的重症患者？！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
104-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录一百零四页：小白兔真可爱，爱吃萝卜和青菜》

104-01

天空下着雨，带着雾气的雨水浸润大地，带来了绵软潮湿的空气，让人感觉懒洋洋的。不过雨水滋润了小院子的植物，生机盎然的绿意破土而出，不管是俄耳精心栽培的植物，还是自己长出来的苔藓，都比蹲在屋里的人精神多了……

骆赛坐在前台的位置，手肘支着桌面，托着下巴，嘴唇和鼻子之间的位置搁着一支笔，看着外面好像怎么都下不停的雨。

“啊嗯――”

屋里头响起了踢踢踏踏的脚步声，走出来的青年穿着宽松的T恤和牛仔裤，一边打着舒服的哈欠，一边从衣摆下面伸手进去挠痒痒，显然就是刚睡醒的模样。

骆赛头顶那根无聊到翘起的呆毛立即像马丁叔叔的天线一样竖起来：“特洛斯，要不要出去散步？”

张开嘴巴又扯了个连犬牙都看见的大哈欠，瞄了一眼打在窗户上淅淅沥沥的水珠和坑坑洼洼一脚踩下去绝对满爪子湿漉漉的地面，“不要。外面下雨，会弄湿我的毛。”特洛斯果断拒绝。

骆赛不死心：“老憋在家里不走动对身体不好，遛遛更健康嘛！”

“我哪里不健康了？再说了，俄耳说过，要是踩了积水，我们会……会……”不想在雨天外出的特洛斯努力搬出自家兄弟曾经严重警告过他不许他在雨后积水里玩耍的原因，“烂脚指头！！”

“嗯，俄耳说得很对，雨季的时候出去溜狗的时候，如果弄湿了毛发没来得及擦干就会感冒生病，而地面积水弄湿狗狗的四肢，长期潮湿会导致湿疹。”可是如果轻易放弃遛狗狗的乐趣，那就不是笨蛋主人症候群患者了，“为了雨天能够带你们出去遛，我可是早有准备了！”骆赛立马从柜台下面的抽屉里翻出一大包东西，看样子是早有预谋了，“看！雨天外出的狗狗用雨衣！”

“刷啦！”骆赛从大包里扬出来一件宠物雨衣，黑色的横条相当显眼，在加上艳丽无比的黄色，还有背部一双可疑的蜜蜂小翅膀，套头的位置还有两条更可以的橙色触须，重点是这件宠物雨衣被很重点改造过，从颈部的地方连接了两个头套，显然是医生特地制作的专为双头犬配备的雨天外出服！

“……”特洛斯顿时有种头皮发麻的感觉，要他们堂堂的地狱双头犬俄耳特洛斯穿着这件小蜜蜂雨衣？！开玩笑吧？食尸鬼见了恐怕都要笑掉一地的下颚和眼球，他们以后还要不要在地狱混了？

没有注意到特洛斯那一副拔腿要跑的表情，医生一边满心欢喜地展示自己为狗狗雨天出行做好的装备，一边说：“放心吧，特洛斯，就出去遛一圈，运动运动，绝对不会让你们在又脏又湿的地方玩耍，而且回来之后我会马上擦干你们的爪子，给你们清理擦干湿掉的毛发，吹干底层的绒毛，还会仔细给你们检查耳朵和被毛的哟！”

骆赛的眼神实在太过亮晶晶，别看特洛斯一副不好相与的凶犬相，可实际上只要是医生的请求，他基本上就说不出拒绝的话，估计就算现在外面下的不是水滴而是炽热的火雨，地面流淌的不是积水而是连骨骼都能融化的岩浆，他都会老老实实地跟着医生出门去。

可……可是可不可以不要穿这件坑狗到了极点的小蜜蜂雨衣啊？！

正好在这个时候……

“叮当――”许久不响的门铃声终于响起了――有客人来了。

平时对客人要么呲牙要么咧嘴要么无视的特洛斯，此刻可以说是爆发出难得一见的热情，简直就像使用了瞬间移动般速度来到门边，服务态度也难得超级好地对进来的客人打招呼：“你好！中午好！欢迎光临诺亚动物诊所，有什么需要帮忙的？”

难得有客人上门，骆赛也只好把遛狗狗的打算押后，他把雨衣和其他的东西一块儿塞进回抽屉里。

进来的客人是位背包客，背着一个巨大的背包，几乎跟他一样高。这人一身黝黑的皮肤，体魄强健，但不像健美先生一样肌肉肥大，而是保持了一种完美协调的相对恒量状态，但蛰伏在体内的力量却可以在一个特定的时间彻底发挥出来。

背包客看见迎出来的外国青年，顿时显得有点紧张，忙从衣兜里摸出来一张纸，纸张上面歪歪扭扭地不知写了些什么，他艰难地照着纸上的字来念，可就好像舌头打了结一样，说得像挤最后那丁点牙膏似的一个词一个词地往外蹦：“唉唉……尼尼……呃呃……多多……特特……”

“……”

这是哪国的语言啊？特洛斯完全是狗狗听雷了，不过为了避免穿上小蜜蜂雨衣出去遛，他给予了高于平时百分之二百五十的耐心：“你会说英语吗？”

对方听到他说的话，直接就蒙了，显然他完全听不明白特洛斯的意思，只能继续说着他唯一知道的词语：“多特……多特！”

要不是平时俄耳一再咬着它的耳朵警告它，如果把好不容易上门的客人吓跑了导致医生没有收入它的成犬粮就会减少一半的话，没耐心的特洛斯恐怕现在就要喷火了。

幸好在这个时候，骆赛及时赶到。

对于特洛斯来说像非洲土著科依桑语一样的奇怪语言，骆赛却是熟悉无比啊！想当年他家老爹学人赶时髦上老人英语口语培训班回来，也是这样神奇无比的发音啊！

“你好！”

字正腔圆的普通话让说话说到汗流浃背的背包客眼神一亮。

“总算找到个能说人话的了！”

“……”

敢情这一小镇的人都是不会说话的僵尸吗？

“我叫大羿，”这位客人立马大踏步走进诊所：“兄弟怎么称呼？”粗豪的声音甚为爽朗，虽然是初次见面，可好不容易在一堆外国人里头看到一个说中文的，简直就像是他乡遇故知的高兴。

骆赛微微一笑：“姓骆，这里是我的动物诊所，您来这里有什么事吗？”

“诶！诶！急事！我就是要找个医生给看看！”叫大羿的背包客把一个大笼子放到桌上，“医生你快给看看吧！”

笼子里面装了一只胖胖的兔子，耳朵较为短小，被毛紧密，颜色洁白如雪，正有些紧张地瞪着红色的小眼睛打量着周遭的一切，骆赛一眼就看出这是一只中国白兔，算是中国土生土长的兔种，又称为中国本兔。

骆赛把病历记录簿递了过去，顺手摸出了一支顶着小白兔笔头的签字笔：“麻烦登记一下资料好吗？”

“哦，哦，好，没问题。”大羿接过来，赶紧把资料给填写好。

“麻烦您跟我过来这边吧。”骆赛把客人和他的宠物带到了诊疗室，在诊疗台上铺上了防滑的干净毛巾，才将兔子从笼子里小心地抱出放到台上。

这只大白兔非常乖巧，完全没有反抗，而且还好像很满意骆赛给予的舒服待遇。

“它有什么不舒服的表现吗？”

大羿挠头，有些困窘：“我也不是很清楚，反正它这几天总是很不安分。”大概是觉得自己这么说好像不是很负责任，连忙补充，“玉兔是我老婆养的，这些天忙着逛街购物，就把它丢给我了。”

不是第一次遇到帮别人看顾动物的客人了，骆赛也没有多说些什么，低下头从头到脚趾地为宠物白兔进行详细的体检：“动物的健康要靠主人的积极关心，毕竟它不懂得人类的语言，无法直接告诉我们它哪里不舒服，你平日可以对它进行一些必要的观察。”

大羿挠挠头：“医生，你能告诉我要如何观察它吗？”

“比如说观察它的步态、支撑身体的动作是否正常，还有鼻腔，您过来这边。”骆赛让开了个位置，示意对方观察白兔的小鼻子，“鼻腔的呼吸有没有窘迫，一般来说病重的兔子鼻子是不动的。还有兔子的便便是否正常，也是一项反应它身体状况的重要指标。”

见到很多人都可能是第一次养或者帮朋友暂时看护，不过活蹦乱跳的小家伙们可不是那些定时定点点击按钮就能搞定电子宠物，所以就算是初次或者暂时看顾，也必须对它们的习性多作了解，而不是想当然尔地照顾。

比起小宠物缺乏照顾生病来诊所求医，他更愿意让客人了解正确养护的方法，或许会减少客人来求助的次数，可骆赛还是愿意这么做。

“哦！我有注意到它最近的便便跟以前很不一样！”大羿立马像发现新大陆一样。

骆赛抬起头，眼镜的冷光晃过，但眼睛里流露出的是鼓励的笑意：“很好，那么你注意到他的便便是什么状态？”

得到医生的鼓励，大羿连忙认真回忆，比划着：“也不是很稀，就是软软的。”

“嗯，你最近给它吃什么特别的食物了吗？”

“也没有很特别啊！也就是喂它吃萝卜和青菜，它可喜欢吃了！一顿啃掉一堆！”

……

骆赛扶了扶眼镜，这次就没有什么笑容了，反而变得严肃起来：“这样可不对，兔子是食草性动物，所以吃的应该是草而不是蔬菜和水果。”

“光吃草哪里有营养啊？！”对方不解皱眉，“我都是选最新鲜的胡萝卜和青菜给它吃，要是那些干巴巴的草，吃了都不长肉。”

这是爸爸去哪儿的宠物版吗？完全就是错误示范的溺爱了。

而且为什么要多长肉？！

骆赛的嘴角有点发抽，瞄了瞄蹲在那里的大白兔子，虽然中国本兔这个品种确实是用来当菜兔用的多……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
104-02
                            

                                                        

                            

                            
104-02

“对于兔子来说，像苜蓿草、提摩西草这些禾科草类完全可以补充体内需要的各种营养，蔬菜和水果中含水量太大，反而不适合当主食。”

“诶？为什么？”大羿更是不解了，“兔子不是吃萝卜和青菜的吗？”

医生摸了摸检查台上安分乖顺的兔子：“兔子是草食性的动物，主食应该是草。蔬菜水果类的食物当然是兔子最喜欢吃的，因为像胡萝卜、白菜生菜之类的蔬菜多汁又美味，适口性好，给兔子吃的话可以说是来者不拒，所以很多刚开始养兔子的宠物主都会有‘兔子就是爱吃胡萝卜和蔬菜’的严重误区，于是把水果蔬菜当成宠物兔的主食，导致了宠物兔患上肠炎，情况严重的腹泻会直接致死。”

“会、会这样吗？！”

对方露出了震惊的表情。

“兔子从野生变为人类驯养的宠物，食物的种类也变成了由主人决定，所以有选择和有限制的喂养变得尤为重要。水果蔬菜很好吃，对兔子来说就像小孩子吃糖果点心一样，可是糖果点心不能当饭吃吧？”

作为兽医，骆赛是很多这样的宠物主，他们并不是不爱他们的宠物，而是因为太爱了，给予了太多宠物很喜欢却不一定对它们有好处，有时甚至对于宠物来说是□□的食物。遇到这样的主人，骆赛往往都不会客气地直接指出他们的错误，可不是每个人都乐意听他的建议，所以在之前的动物医院，他可以说是最不受客人欢迎的兽医，但他还是依然故我，到现在自己开诊所了都不知道变通。

“这么危险啊！？还好医生你告诉我，不然我把玉兔喂死的话，老婆回来得把我的皮给扒掉！”了解到自己差点把老婆的兔子给弄死，大羿心有戚戚之余，看向兔子的眼神更加是小心翼翼。

“目前的情况应该是食物造成的拉稀，那么回去之后暂时先不要再喂蔬菜和水果，只喂水就可以了。3克人工盐，加水50毫升灌服，可以的话每日三次喂2片酵母片，增加肠道的益生菌。”医生边在病历簿上记下了白兔的情况，边吩咐它的主人，“另外就是要注意保持它居住环境的清洁干燥，保持通风，饮水要卫生，垫草要勤更换。”

大概是担心自己记不住，大羿连忙把骆赛刚才说过的东西记录在他那张写满奇怪符号的纸的背面。

骆赛摸着大白兔的后背，这只兔子之前应该是被喂养得非常好，膘肥体壮，尽管有些不舒服，但精神气还是很十足的。作为兽医的他见过了太多因为照料不善而死亡的兔子，很多人买兔子的时候都只看到兔子很可爱，很卖萌的模样，觉得兔子应该是很好养活的动物，但实际上恰恰相反，兔子比猫咪和狗狗更不好养活。它们的生命很脆弱，稍有照顾不当，喂错一点点东西都可能生病甚至死亡。

不过是一只兔子。骆赛看到过把可爱的小宠物兔买回家，各种打扮各种拍照还放到网上各种炫耀，没几天就因为好玩着随便喂食把兔子喂死，死了拉倒装进塑料袋随便丢进垃圾桶的主人。

骆赛于是忍不住赞了一句：“贵夫人想必很宝贝她的宠物吧？”

“那是啊！比对我都好，没办法，月宫幽静得很，也只有玉兔陪着她。”大羿很不好意思地摸了摸鼻子，“玉兔也很是乖巧，平常就帮忙捣个药。”

“……”

咦？兔子会捣药？

虽说兔子也聪明的，但顶多就是买个萌啥的，等一下……住在月宫还会捣药的兔子，全中国……哦不，应该说全世界就只有一只吧？！

难道说……

医生觉得脖子有些僵硬，“喀嚓喀嚓”地看过去，那边蹲在毛巾上的大白兔，对他歪了歪头，小耳朵动了动，毛茸茸的白色被毛洁白如雪，完全是一副卖萌的模样。

不要卖萌啊！

如果是真的，一只千年老兔卖什么萌？！

好像嫌骆赛还僵硬得不够彻底，大羿说：“之前还担心找不到兽医给玉兔治病，还好月宫里的玉蟾告诉我，它有位朋友在这里开了个动物诊所，让我过来这边看看。”

“……？！”

不会就是那只爱吃巧克力海绵蛋糕的中华大蟾蜍吧？！

骆赛森森觉得他的诊所真的出名了，完全算是闻名中外了吧？！可是……可是！他想要的是会养普通宠物的普通人知道，而不是养着异宠的非人类啊……

“哦，对了，医生。蟾蜍说你喜欢桂花，不过老婆那的桂花树还没开花……”大羿不好意思地挠挠头，他从他的大背包里掏出一个足有六尺长的长牙，看着形状有点像象牙，但却比象牙更笔直，瞧着像个凿子。

大羿生怕医生看不上这个礼物，还仔细解释了它的来历：“当年我受尧帝之命，在凶水之上诛九婴，在青丘之泽灭大风，洞庭之处断修蛇，上射九日，下杀m。”

“……”

看来从古到今，从外国到中国，从神话故事到网游单机……英雄们都需要靠打怪刷荣誉啊！

“这根牙齿，就是当初在畴华之野猎杀凿齿时留下的，也算是……现在送给医生你作为谢礼了！”

原来是杀怪之后掉落的物品啊……慢着，等下！

坑爹啊你妹啊他要个怪物牙齿来干嘛用啊？！

再等一下，话说这么大一根牙齿是怎么过境的？要是被发现会被当成走私象牙吧？要知道走私象牙在欧洲很多个国家已经立法禁止，被查到非法走私的话，罚款金额可是高达15万欧元的啊！

“叮当――”

“老叔！我来找你玩了！”大门一开，就见阳光爆绽地射进来，进来的人站在阳光中，又或者说，他本身就是光源体。

外头的阴霾天气瞬间就被驱散一空，湿气更是被蒸发了个一干二净。

“阿波罗？”特洛斯被突然冲进来的希腊神明吓了一跳。

阿波罗，希腊传说中的太阳神，显然是来找他的叔叔哈迪斯的，可同让显然，他走错门了。

“呔！可恶的太阳，又来做怪了？！”不懂英文的大羿可不管你是菠萝还是蜜瓜，反正这个太阳突然出现就肯定不对劲！面对酷热的烈阳，中国古代传说中史诗级的射日英雄丝毫不惧，从大背包里捞出长弓和当初射日留下的最后一支金箭，瞄准了进来的那人。

“搞什么啊？你有弓箭难道我就没有吗？”

金光闪闪的人也从背后拿出金光闪闪的弓和金光闪闪的箭。

“……”

要不要这么金光闪闪啊？！

他的钛金属人眼都要被闪瞎了好不好？

这里是神明互射的凶案现场吗？

“两位请冷静。”内心已经风中摇曳的骆赛扶了扶眼镜，虽然他现在其实最想要的一副黑超，“大羿先生，诊疗已经结束了，我想你还是快点把玉兔带回家吧。”

“哦，很是，很是。那就多谢医生你了！”一想到老婆回家没看到爱宠玉兔，怎么发飙都还不知道呢！神猛却其实是个“妻管严”，只要老婆不高兴了，上刀山趟火锅去求仙药的古代英雄连忙把东西收拾好，带着玉兔赶回月宫。

“不用客气。”

脚边那根奇怪的怪兽牙齿，医生内心只有森森泪流，来不及问他要诊金了……

等送走了中国古代的英雄，骆赛转过神来，对希腊的太阳神说：“阿波罗先生，请问你找哪里？如果是来拜访哈迪斯先生的吧？显然，你走错门了。”

“这里不是地狱大门吗？我看见这里有地狱犬。”

谁家大门是地狱门啊？！

看清楚门牌号啊，再说就算他养了地狱犬，那也拜托先数清楚他家狗狗的脑袋多少颗好不？

“我家看门的是地狱双头犬，不是三头犬。”骆赛耐着脾气解释，“俄耳，特洛斯！”

特洛斯很配合地一压身，直接变成了两颗脑袋的黑色杜宾犬，俄耳刚好在打瞌睡来不及反应过来，口水滴答把地板给腐蚀出一个小坑，特洛斯倒是有点慌神的模样，好像刚好正做什么见不得人的事。

“诶？一、二……好像还真是只有两颗脑袋……不是这里吗？这里的路可真不好找，简直就像米诺陶洛斯的迷宫嘛！”

边埋怨边出了门，医生就听到了马匹“咴咴”的叫声，然后战车的车轮“嘎啦嘎啦”滚动的声音，璀璨的光芒向天空飞去。

喂！你老叔的城堡就在这屋后面啊，你还往天上飞个毛线球啊？！

难道打算再绕地球一圈才过来吗？！

莫非……太阳神阿波罗是个大路痴？不过也难怪啊，从来都是驾着太阳战车在天空飞，在天空根本不需要认路吧？

觉得对古希腊的神明很难再有崇敬之心的医生去关上没有顺手关门习惯的神明们留下来打开的的大门，这太阳神一走，这天又开始淅淅沥沥地下起雨来，骆赛猛地想起了之前打算带狗狗们出去遛的打算。

“俄耳！特洛斯！咱们出去遛弯吧？”完全忘记了刚才的坑爹状况，医生像打了鸡血一样兴奋地去翻抽屉，可是……“哪去了？刚才明明放在这里的啊？哪去了哪去了哪去了？！”

躲一旁的特洛斯突然从喉咙呛出一口黑烟来，明显是不久之前刚好喷火烧过什么，一下子怕被发现憋了老久的一嘴巴黑烟，眼神更是做贼心虚地到处游移。

俄耳看了特洛斯一眼，共用着同一副身体的兄弟，真是翘起小尾巴都知道它是嘘嘘还是耙耙了，它顺着特洛斯视线的方向，在桌后面不起眼的位置，看到一块被咬得千疮百孔又被烧得完全看不出原本形状勉强可以瞧出是黄白相间的什么东西。

俄耳舔了舔嘴唇，剧毒甚至带有腐蚀性的唾液在牙齿间拉出银色的丝。

显然毁尸灭迹的不够彻底，手法有待提高啊……

参考资料备注

大羿：中国古代的射日英雄，射下九日，并为民除害杀了m、凿齿、九婴、大风、封g、修蛇这些为祸人间的怪物。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
105-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录一百零五页：帝王鸦与小笨犬》

105-01

“老叔！我来找你玩了！”

第二天的同一个时间，阳光再一次破开云层，如箭般落在地上，笔直地撞开了动物诊所的大门……

不是吧？！又来？！

“都说这里是动物诊所，不是哈尔的移动城堡……哦，不，是哈迪斯的城堡了！”

在拖地的骆赛差点没忍住把手里的拖把甩过去。

不要以为太阳神就了不起，在各种好莱坞神话电影里面顶多就占个男配角罢了，每逢出场不是金光闪闪就是金光闪闪，甚至在脑袋上插十几条黄金长棒，仿佛除了锐气千条的金光之外就没有其他表达方式代表他是太阳神……貌似战斗力很强，实际大多来打个酱油的神明不要随便踢别人家的大门啊！

“阿波罗神？”穿着大熊宝宝围裙的俄耳也给外头的光芒吓了一跳，真是闪瞎狗眼啊……

太阳神来这里干什么？

作为地狱双头犬的俄耳，对于入侵地盘的陌生人始终保持着警惕，特别当这个陌生人是陌生神的时候，更特别当这个陌生神继承了他老爸拈花惹草特性，与山林女神克劳希亚、水泽仙女墨利埃、撒弥利安河神之女俄库耳罗厄、特洛伊公主卡珊德拉、拉比斯公主科罗尼斯、雅典公主克瑞乌萨、阿耳戈斯公主普萨玛忒等等等等……有过各种故事，情史多到一本书都写不完到最后达致男女通杀超级无节操的神明的时候，就更不能大意了！

“医生，给！”俄耳从厨房里拿出一个碗。

“米？干嘛用？还没到午饭时间吧？”

“医生的家乡不是都会拿没煮熟的米来扔那些不速之客的吗？”

“……”搞错了吧？！虽说确实有些地方有撒米驱邪的风俗，不过对方是太阳神，又不是那些不吉利的邪物，“米就不用了，我需要的是太阳眼镜。”

“耶？！又走错了？！”

堪比几十个闪光弹爆炸的发光体阿波罗终于收敛的光芒。

实际上由于太阳神身上绽放的光芒太过刺眼的缘故，骆赛一直没能瞧清楚太阳神阿波罗的模样。

可是等骆赛看清楚了这位代表了“光明”，并主管着青春、医药、畜牧和音乐，又有人类的保护之神、光明之神、预言之神、迁徙和航海者之神、医药之神以及消灾之神等等一大串光辉灿烂的头衔，号称全奥林匹斯山上最英俊的神明的模样之后，医生第一个想法是……

“俄耳，还是把米给我一下。”

这也太坑他那个全能宙斯的爹了吧？！

在神庙或者世界名作中，正常来说都是奢华衣着的太阳神，现在是一身漆黑的皮衣上挂着各种叮叮当当的尖锐金属挂件，通常戴着月桂树、橄榄枝或者睡莲枝叶编制而成的精美冠冕，此刻却是一圈圈尖锐的金属荆棘，好像随时都会扎破皮肤流出鲜血，手里没有拿着黄金里拉，而是一把用喷染了人形骷髅谷形态的大吉他。一只乌鸦站在他的肩膀上，那绝不是装饰用的标本，而是一只活生生的大嘴乌鸦，体长约有五十厘米，黑色羽毛在阳光下泛着紫蓝色金属的光泽，嘴巴、腿部及脚爪都是纯黑色。

至于传说中迷惑万千奥林匹斯女神的英俊容貌……这英不英俊还真不好说，因为他的脸用黑色的油彩画上了阴森恐怖的面谱，骤眼看去就是一颗令人恐怖的骷髅头！简直就像恶魔、死神一般吓人的打扮，哪里有传说中的快乐、聪明和充满阳光般的气质来着？这是被太阳黑子完全黑掉了的太阳神吗？！

被黑的太阳神突然抱起想骷髅骨一样的黑吉他，拨片一刮，简直跟噪音一样狂躁的音乐骤然响起，一边狂跺脚一边像杀猪一样的嘶吼：“老叔――的――屋子――到底――在――哪里――啊？――”

太阳神是音乐之神，以音乐来表达自己也是很正常的。

传说在在奥林匹斯山上，他的金色里拉能够演奏出犹如天籁般的旋律，指挥着泉水山林里的精灵们合唱。甚至在帮助波塞冬建造特洛伊外城的时候，他的里拉奏出的旋律能够牵动无机的石头，让她们有节奏地自己蹦上墙头自动堆砌出传说中最坚固的特洛伊城墙……

但是如果换作这种恐怖风格的吉他演奏的话――‘轰隆！！！！――’把希腊十万大军和希腊的英雄们阻挡在十年之久，最后还得使用木马屠城的诡计才能攻破的城墙……塌了。

“……”脑袋里犹如特洛伊城墙一样坚固的理智此刻被震塌成一片废墟，骆赛现在真的超想撒米的，不过撒向太阳神的米最后可能会变成爆谷。

“哦……听起来，这应该是死亡金属吧？”反而是一开始就对帅气太阳神很不感冒的俄耳对于这种旋律很是熟悉，“不过演奏方面还是太流于表面，要知道，死亡金属需要的不光是演奏，更重要的是音乐里的黑暗和死亡，要让听到的人就像闻到了死尸散发出的阵阵恶臭。”而且点评太非常独到。

“咦？莫非你对死亡金属也很有研究？！”

俄耳相当不以为然：“也没什么，只是很一般地听过一些。”

哪里一般了？！

骆赛逵猩瘢他家里居然有这种音乐碟吗？他可是从来不知道啊……

当然，他也不认为他家的狗狗会喜欢听柔和的古典乐。

并不是因为喜好的原因，其实对于宠物来说，人类的音乐可是属于无法识别的种类。人类的音乐，无论是古典或者摇滚，都运用了人类能理解的曲调，对于猫咪和狗狗来说，都不是它们熟悉的曲调。

至于有些狗狗听到音乐会老实，倒不是因为它们喜欢，只是对于狗狗来说，这种音乐令主人变得很平静，会在这个时候特别温柔地对待它们，于是狗狗就记住了这个让它们开心的时刻，从而喜欢上了音乐。

当然听觉灵敏度比人类高出数倍的狗狗猫咪们也是有音乐能力的，不过需要的是专门针对宠物听觉所制作的、限制了发音频率和低音柔和度的音乐。

但无论如何……死亡金属这种呱噪的摇滚乐绝对不合适！

于是身为主人的骆赛开始认真深刻反省对自家狗狗的教育问题。

“你说得太对了！身为音乐之神的我，最近迷上了这种音乐。可是恐怖的题材我是一窍不通，所以想向主宰着无尽的恐怖与绝望、血腥与残酷的地府之主――我的老叔哈迪斯求教一下。”难得遇到知音的太阳神叹了口气，“老叔平时都待在冥府，那里是连阳光都照不进去的地方，身为太阳神的我当然也不可能去找他了。现在老叔好不容易到人间来一趟，我可不能错过这个机会！”

阿波罗忽然想起了什么，一把拉住骆赛：“你不是知道老叔在哪里吗？可以麻烦你带我去找他吗？”

“……”

可不可以拒绝啊？！

没事他去找冥王干嘛？不，有事他也不要去！

再说地狱大门不是那么好进的吧？虽说最近地狱大门的看门犬换了岗……

可是古希腊多少英雄前扑后继不作死会死地往地府里闯，也没见进去过几个，他就是个普通的人类兽医而已。

真是的，冥王那个不靠谱的家伙就不能把家弄到什么深渊深处或者高崖顶端之类的地方吗？在普通的小镇普通的地块上面建造也不觉得气势不够吗？

“不好意思，我的诊所事情很多，工作挺忙的。”

扶了扶眼镜，闲得快要拍苍蝇的骆赛完全是睁眼说瞎话。

“其实你只要出门转右再转右再转右就到了。”

“不行啊，太阳的光芒是不会拐弯的。”太阳神很为难。

“你不会折射吗？！”

“我是直的。”

“都折成七色彩虹了，还直个毛线球啊？！”

“医生。”结实修长的手臂从后面环上来，打断了骆赛的话，高个子的青年语调温柔，一字一句都像甜蜜的糖果般诱人，“不过是地狱大门，反正医生你早晚也是要去的，有什么关系呢？早点熟悉一下也好。”

“……”

不好，一点都不好！

什么叫早晚要去，他做错什么了，就不能是上天堂非得堕入地狱？

再说了，就算因为没给狗狗饼干吃，没给猫咪吃鱼干而判入地狱，他堂堂一个中国人，去也是去阎罗殿报到，见的也是阎罗王，跟爱养宠物犬的哈迪斯一毛钱关系都没有！

“而且医生你不觉得，阿波罗神之前已经绕地球一周了回来又找错门，要是再绕一周，没准还是错。”

所言很是啊！

骆赛不想自己家的大门每天固定时间都被太阳神踹开，好像突然往屋里头丢几十个闪光弹一样！

“那好吧……”

“太好了！那么麻烦你带我去老叔家了！”

“……”

带路去找哈迪斯这活儿，怎么听怎么不合适啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
105-02
                            

                                                        

                            

                            105-02

院子不再是空空如也的荒地，完全被彼岸花覆盖的院落，因为这鲜艳如血的花儿开放，仿佛铺上了血的地毯。血红的鲜花之间，唯一通往大门的道路几乎被淹没在血花中，必须一步步地趟过去，才能到达，太过浓密的花连泥土都遮掩了，却让人不禁去猜测，这花的根部下面，是不是埋藏了什么？提供了丰富的营养，令这花开得如此灿烂。

这屋子的位置刚好被附近的几栋高楼遮挡了阳光，采光不好导致屋子始终笼罩在无日无夜的黑暗中，倒吊在屋檐下的小蝙蝠就像在白日栖息只待夜晚出动的恶魔，枯树随风摇摆的阴影骤然看去就像吊着脖子的骷髅影子。

这是他的错觉吧？感觉比上次来，哈迪斯的屋子更宏伟，更恐怖了。

“呱――”太阳神肩膀上的黑色乌鸦似乎很喜欢这种调调，一拍翅膀“呼啦”就飞起，在屋子上空绕场几周后，落在了院子上的一块插得东歪西倒的木牌上。

依然是那块“内有恶犬，非请勿进”的木牌，在乌鸦“呱呱”一叫之下，木牌下面的花堆“OO@@”地响起来，“啪啦！”一下，冒出一颗小狗的脑袋，接着又“啪啦”一下，冒出第二颗小狗的脑袋，又“啪啦！”，第三颗小脑袋，它的小鼻尖上顶着一朵小花，痒痒的害它忍不住“哈啾！”打了个大喷嚏，可这个喷嚏有点恐怖，一道炽烈火舌顺着它的喷息“轰――”的射出，像高压□□一样把附近茂密的花丛扫出一道黑糊糊的焦土痕迹……

“汪！”完全不觉得自己一个喷嚏能放火，三颗脑袋的拉布拉多犬高兴地抖掉身上的焦屑。

它们好奇地抬起头，看到了高高站在木牌上的黑乌鸦。

足有五十厘米长的体型比许多猛禽都还长，浑身连喙和双足都是黑色，不过仔细些看却并非完全漆黑一团，在顺光下的羽毛反射出一种紫蓝的金属光泽，华丽极了。略为突出的额头、坚硬且粗壮的嘴喙，气势威武不凡，强有力的腿爪钩踩在木板上，暗褐色的眼睛有着天空一族的孤高，对于在地府只见过光溜溜只有白骨森森的骷髅鸟的三头幼犬来说，头顶上的乌鸦那高傲的站姿，简直是酷毙了！

想要跟站在它们头顶鸟儿玩耍的三头小犬兴奋得摇头摆尾，朝着乌鸦汪汪叫，对方不鸟它们，就试图扑上去跟它玩，可是小犬还是太幼小，加上脑袋太多在扑腾的时候很难平衡，总是一扑一个跟斗，根本够不着。

站在木牌顶端的乌鸦稍稍低头，俯瞰地瞅了一眼这只傻乎乎的小三头犬，半点不受影响，抖擞羽毛，依然淡定站在原处。

“汪？”“汪汪？”“汪呜……”不被理睬的三头小犬一起伤心了。

为什么不理偶们汪？

下来一起玩好不好汪汪？！！

陪偶们玩嘛！！！！！

小狗狗们突然猛地一张嘴，三道火柱“轰――”地一下铲了过去，把架着木牌的柱子给烧断了，“啪嗒”，写着“内有恶犬，非请勿进”的木牌掉在地上，上面的乌鸦被惊飞起来。

半空中掠翅而起的乌鸦，暗褐色的虹膜中闪过一抹杀气，“呱――呱――”粗哑的喉音在死亡之主的城堡上响起，在空中滑翔旋身，像黑色的箭一样扑向地面还没反应过来的小狗。

“汪！！”“汪汪！！！”“汪呜！！！”

完全不敌凶暴的乌鸦，被啄到满头包的拉布拉多小犬连滚带爬到处乱蹿，最后只能一头钻进茂密的花海，不敢再出来了。

耀武扬威的黑乌鸦重新落到太阳神的肩膀上：“呱――”

“……”

虽说乌鸦凶悍，经常成群结队抢食吃，而且连人都敢啄的新闻是屡见不鲜了，但看到帕彼被完败的可怜模样，看来除了脑袋有三颗这一点之外，骆赛还真看不出它们还遗传了刻耳柏洛斯的哪些基因。

这次连俄耳都忍不住扶额了，他过去把三颗小脑袋都塞进花丛偏偏胖胖的小屁股还露在外头的小侄子抱了出来：“帕彼，你有没有地狱三头犬的自觉啊？一只乌鸦都能欺负你。”

“哐当！！”紧闭的地狱大门……哦，不，只是医生邻居家的大门打开了，黑暗气息就像挤压了很久终于找到出口般喷涌而出。那仿佛源自地狱深渊之底，恐怖、残忍、无情、冷酷的冥王发出了令世人灵魂颤栗的声音：“谁……？谁敢欺负它……？谁敢欺负我冥王哈迪斯的爱犬……帕……彼……？”

隔壁家的狗再听话再聪明，也比不上自家的笨蛋狗狗，就算它完全不懂得拿报纸叼拖鞋，见了陌生人一点警戒心都没有就知道缠上去玩，啃烂沙发咬碎墙角有破坏没建设做错就知道卖萌……但！对于笨蛋主人来说，依然是最乖最听话最可爱的！！谁敢欺负他家又乖又听话又可爱的狗狗，老子跟他没完！！！

“汪！”“汪汪！”“汪呜……”

蹬了蹬小短腿跳回地上，然后一路小跑地奔向黑暗的大门，在绝望的漆黑犹如斗篷般覆盖着的冥王哈迪斯脚下，帕彼摇着小尾巴非常高兴地叫得欢，完全忘记了刚才被乌鸦欺负得很惨的事情。

“哦，我可爱的帕彼！”

转瞬间的，冥王身上那股让世人无比绝望的黑色死亡气息弥消一空，连太阳神的阳光都没有他的笑容灿烂，他居然弯下了他高贵的老腰，把汪汪叫的小三头犬抱进怀里，边走边摸着小狗柔软的毛发。

哈迪斯在地府鲜少照射到阳光的皮肤光滑而白皙，不需要做任何保养都像刚剥了壳的熟鸡蛋，加上白色的长睡袍和墨黑的头发，不穿拖鞋的赤脚踩在冰冷的地砖上，抱着可爱的拉布拉多幼犬，比那位全身黑咕隆冬死亡金属摇滚风打扮的阿波罗，都快搞不清谁才是黑暗大Boss了。

“老叔！！！”太阳神一激动，浑身又爆出几十个闪光弹齐爆的太阳光芒。

又来？！

“俄耳！”

“是！”

褐色头发的青年修长的身体包裹在黑色的西装里，鼻梁上顶着黑色的墨镜遮住了他琥珀色的眼睛，冷着一张脸简直是耍帅到了极点，他伸手摸进西服里袋，掏出……一副墨镜，递过去给医生。

白□□生服的骆赛淡定接过来换上，啊……挡住了强烈的太阳光线之后，眼睛舒服很多了，但他完全没有注意到，那副墨镜的款式，是五角星边框形状的，显然是超市做促销赠送的小童太阳镜……

“阳光？！”哈迪斯震惊了，对于冥府之主的哈迪斯来说，地底的冥界不允许有一丝阳光透入，因为猛烈的阳光会伤害到冥界的亡灵，因此严谨的冥王时常驾驶马车去检查冥界的天空，是否存在缝隙漏入阳光，已经发现就要全力修补，而眼下，灿烂得就像近在咫尺的阳光刺激到了哈迪斯的神经，“这是怎么一回事？！我的地府怎么会有阳光漏进来！！？？”一扬手，天空中光芒万丈的太阳突然被黑色的影子吞噬――日蚀了！！

“……”

头顶明亮的太阳圆盘被黑色的阴影完全遮掩，只剩下模糊日冕的全日蚀……只是巧合吧？

冥王大人，您没睡醒吧？

你莫名其妙地搞个日蚀，是不是又想雅典娜小姑娘来找你玩自杀，然后再把黄金白银青铜各种金属的圣斗士找来一起PK玩小宇宙大爆发啊？

没有牺牲精神的路人甲医生表示很无辜啊！

帕彼对天空的太阳被阴影吃掉的异象一点都不害怕，而且还像已经见惯见熟了，非常兴奋地朝天空汪汪叫。当然了，之前老在它们身边打转的两条北欧恶狼，平时就爱吞个太阳吃个月亮耍给帕彼看着玩儿，帕彼当然不害怕。

“呱――”太阳神肩膀上的黑乌鸦突然发出了粗糙的鸣叫，得瑟的三头小狗狗被乌鸦的叫声吓得一哆嗦，纷纷往冥王的怀里拱。

“帕彼，不用害怕。”哈迪斯摸着怀里的小狗，安慰它道，“我不是说了让你别到处乱跑吗？被阳光晒伤了吧？看你的毛发都要被晒褪色了……别担心，以后我会把你带到地府，不会让一丁点的太阳照到你。”

“这可不行，哈迪斯先生！”

“人类，你是在跟我说话吗？！你在否定我冥王哈迪斯吗？！！”冥府的大Boss可没有被否定的习惯，太阳被吞噬后的黑暗再度蔓延开来，仿佛是要把世界也完全吞噬掉。

俄耳立即拦在了医生的身前，刚才还一副居家大男孩的温文模样，可此刻已变得异常森冷，摘下了墨镜的琥珀色眼睛，流露出一种兽性的凶悍杀气，即使明知道面对的是囚禁了泰坦一族、如今统治着地府的最高神明，他却半步不肯退却地站在了医生的前面，嘴巴从脸颊处侧裂开来，露出了交错的锋利犬牙。

对于护卫犬来说，除了足够强大的咬合力、迅猛的攻击速度和精确的攻击能力，最重要的，是它足够的勇敢和忠诚，即使明知道自己不是敌人的对手，依然为了保护自己的主人而悍不畏死地向敌人发动进攻，及时结果很可能是战死，但在这之前，必须咬碎敌人伸向主人的魔爪，而胜任护卫任务的杜宾犬，正是这样的猛犬。

因为太阳光已经不再耀眼，骆赛也摘掉了那副可笑的太阳镜，重新戴上近视眼镜，冷光泛过镜面。

作为专业人士，无论对上的是天上神仙还是地狱Boss，只要对方是宠物的主人，这里就是属于医生的绝对领域：“哈迪斯先生，狗狗是需要晒太阳的，而帕彼是幼犬，就更需要多晒太阳了。首先太阳的紫外线能够杀死幼犬体毛上的各种病菌，起到一定的消毒作用，以避免患上皮肤病，另外阳光还能促进钙的吸收，充足的日光浴能让狗狗体内产生维生素D3，帮助钙质的吸收和骨骼钙化，使幼犬的骨骼更加强壮，防止帕彼患上佝偻病。”

“咦？是这样吗？”只要是对自家的狗狗好，无论是普通人还是地府冥王的反应也都是一致的。哈迪斯立即再一扬手，天空中被遮掩的太阳慢慢地重新露出灿烂的光芒，“可惜地府没有阳光，看来我要经常带帕彼到阳间晒太阳才行了。”

“当然，也要视情况而定吧，幼犬一般晒二十分钟左右就可以了。如果是夏天，就需要注意不要长时间过度曝晒，过强的紫外线确实会损伤狗狗的皮肤。”

“哦，我的邻居，你果然是一个非常有用的人类啊！”哈迪斯打量着他的邻居，“让我忍不住想带你一同回去了。”

“不好意思，我暂时没有当私人宠物医生的打算。”

一同回去？！

你老大回去的地方貌似是地狱吧？

果断拒绝啊有木有！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
105-03
                            

                                                        

                            

                            105-03

那边被哈迪斯无敌却很不靠谱的神力玩儿过的太阳神不再光芒万丈，惨兮兮地就剩下一点点微弱的光圈。

像黑骷髅头似的脸可怜兮兮地求关注：“老叔……是我啊，阿波罗。”

“嗯？！阿波罗？你怎么在这里？”哈迪斯终于注意到了他家兄弟时常引以为傲的太阳神儿子，只是那模样，怎么看怎么像徘徊在阿刻戎河畔的那些亡魂，咋回事？精分了？还是……

冥王大人灵光一闪：“难道，你在……玩cosplay？”

有没有人告诉他为什么万年宅的冥王会知道Cosplay这个二次元与三次元交接的撞击点啊？难道说是哈迪斯大人偷偷连接了地底光纤上网吗？

同样曾经是宅男的医生忽然对这位几万年都难得出来溜达一回的冥王大人产生了一种奇怪的共鸣。

“不是，老叔我是来……”

“难道你是打算去参加安古兰漫画节？不过这种打扮不够看啊！阿波罗，你对死亡的化妆还把握得不够。”

“还不够恐怖吗？”阿波罗摸着用黑色油彩画出恐怖妆容的俊脸，要知道他顶着这张脸在奥林匹斯山下面经过的时候，把曾经对他趋之若鹜的那些山林水泽女神们全都给吓昏了，可没想到哈迪斯却还是说他把握不到死亡的精髓。

“死亡可不仅仅是恐怖，”说到死亡，估计没有比常年宅在冥府、与亡灵为伍的哈迪斯理解得更深入的了，“无论生前是拥有多少财富、掌握了多少权力，但在死亡面前，如同剥光了衣服的婴儿，被操纵、被玩弄着命运的人类，在死亡近在咫尺时，被挖掘出灵魂深处的绝望、恐惧与丑陋，是何其扭曲、分裂和错乱！”

“……”那什么，扭曲分裂错乱的是谁啊？！

骆赛逵惺裁吹乜醋旁剿翟叫朔艿内じ之主，果然宅得多还是不能够，时不时出来走走晒晒太阳遛遛小狗狗什么的，保持精神状态健康持续发展也很有必要的啊！

冥府之主发神经没人敢发表意见，不过俄耳不想医生对他的老家产生误会，于是连忙向骆赛解释：“医生，别担心，地狱可没有他说的那么无聊，那里就像主题公园一样有趣。”

地狱主题公园？！

跟亡灵一起坐绝对会在半空脱轨飞出去的过山车？

跟一跳就散架脑袋到处滚的骷髅魔一起玩蹦床？

卖的雪糕不会是淋了血的冰冻脑浆吧？然后鬼屋什么的根本不需要了，到处都是掉眼珠子或者少了半颗脑袋的僵尸用线扯了脸皮地微笑跟你打招呼，黏住腐烂血肉的骷髅手随时随地伸出来跟你握手……

太有趣了！有趣到死活也不要去啊！

在冥王跟太阳神探讨死亡的深意时，完全听不懂的帕彼小狗觉得无聊了。

蹬啊蹬了下小胖腿，从哈迪斯怀里扒拉着滑到地面上去。

虽然被乌鸦啄了一顿，但它们为了玩而无畏无惧的心依然不变，还是很想跟这只很酷很牛掰的黑鸟儿做朋友。

于是小帕彼又开始在太阳神身边绕圈圈，汪汪叫，可惜阿波罗的海拔高度对于小狗来说实在是达到了高不可攀的境界，站在神的肩膀上的乌鸦瞄了这只傻乎乎的笨笨小犬一眼，依然不屑理会。

帕彼见对方不鸟自己，开始动脑筋思考办法。

“汪！”肿么办好涅汪？

“汪汪！”好盆友要分享汪汪！

“汪呜！”偶们把那个挖出来吧！

三头小犬在意见上达成了一致，它们一个劲地跑到刚才躲藏的那堆花丛下，开始用爪子使劲地刨地上的泥土，可是……就算刨出了一个大坑，底下却什么东西也没有。

一颗的小脑袋歪着脑袋，困惑了：“汪呜？”没有哒？

“汪汪！！”不在那里啦，偶明明埋在屋子楼梯下面的地方了汪！

中间的小脑袋朝楼梯的方向叫了两声，于是小狗狗就跑到楼梯下开始刨土，可还是刨不出什么东西。

“汪汪？”“汪呜？”

“汪！！”肯定不是这个地方，偶记得是埋在篱笆下面的嘛！

第三颗小脑袋朝另一个完全不同的方向叫，显然，它觉得应该在那里，于是小狗狗们又齐心协力地跑到那个地方继续刨。

三头小犬有三颗脑袋，所以拥有三种完全不同的辨别方式，第一颗小脑袋是记得藏在那一丛长得最红的红花下面，第二颗小脑袋认为埋东西的地方是楼梯下面，第三颗脑袋觉得之前明明是埋在了篱笆下面……

于是它们在院子里各种刨各种挖，把本来开得灿烂漂亮的花园愣是挖出了这边一个坑那里一个洞，简直就像被陨石各种撞击之后的月球表面。

三头犬小狗狗撅着小屁股到处刨地，满院子蹦Q玩得一身的泥巴，别人看上去捣蛋的行为在医生看来却是理所当然得很，他忍不住用手肘碰了碰俄耳：“诶，俄耳，你和特洛斯小的时候也跟帕彼一样吧？”

平时各种淡定的俄耳居然一下子就脸红了：“医生，你说什么啊？！没有这种事！我和特洛斯怎么会做这种把吃的东西埋进坑里藏起来的行为！”

这不是挺清楚帕彼在干嘛吗？其实以前没少这么干吧？

还是幼犬状态的杜宾双头犬，还没长成成年杜宾的威风凶悍，黑亮的毛色，眼神亮晶晶的，鼻子湿润，叼着肉骨头四爪并用地刨坑，后面被它们刨出来的土渐渐成堆状，简直太可爱了有木有！

“这也很正常，因为狗狗是有储食性的，犬类的祖先是野生的食肉动物，在野外生存时可不是时时都能捕获到食物，为了防止挨饿，它们会把吃剩的食物埋在土里储存起来。虽然现在已经有充足的食物，但祖先遗留下来的储食习性依然存在，所以狗狗刨坑藏食物这一点，作为一个合格的主人是会明白和理解的。”身为兽医的骆赛对此表示非常理解地眨眨眼，一副“我明白你不用解释了，解释就是掩饰，我懂的，呵呵呵……”的表情。

“……”

拥有一位对狗狗完全了解的主人，到底是幸福还是超级不幸呢？！

清楚了解狗狗的习性，意味着他对自己宠物的关怀无微不至，完全不会出现给狗狗喂巧克力或者洋葱这种类似于给人类吃□□一样严重致命的重大失误。然而悲催的是，狗狗的一举一动都了如指掌，简单的说，就是翘起尾巴都知道它是嘘嘘还是便便……

人身，哦，不，狗身自由在哪里？

私隐权在哪里啊？！

那边的帕彼在不屈不挠地挖了无数个坑之后，终于在距离楼梯很远、距离篱笆更远、附近根本已经没有花的地方，挖出了它们藏在那里的美食。

帕彼很高兴地围着那个坑叫了起来。

估计是吃剩下的肉骨头或者小饼干什么的吧？骆赛也是好奇，凑过去往那坑里这么一瞧――汪那个咪的，哪里是什么肉骨头小饼干，埋着的是一只个头大得跟成年野猪差不多的怪物！！

足有一百公斤重的块头，头顶长着尖锐的角，张开的嘴巴里头全是残差不齐却锋利无比的牙齿，尾巴就像流星锤长满了尖刺，爪子更是像刀刃一样，估计给它挠一上爪子就可以收皮了……这样一头看一眼都觉得难对付的怪物，现在居然被妥妥地埋在坑底下当储备粮……

“……”骆赛看着小胖墩似的三头小狗，看来那个“内有恶犬”的牌子没有写错，打个喷嚏就喷火、怪物当储粮的帕彼，不愧是传说中的可怕恶犬地狱三头犬刻耳柏洛斯的儿子啊！

果然是人不可以貌相，猛犬不吃狗粮……

不过这么“猛犬”的帕彼小狗却正一心一意地想要跟太阳神肩膀上的大黑鸟儿做朋友。

“汪！”有好吃哒汪！

“汪汪！！”快点来汪汪！

“汪呜！”偶们一起来吃点心嘛！

帕彼朝乌鸦又叫了起来，虽说犬类和鸟类的语言是完全不共通，但意思却相当明显了。美味的“食物”确实比较有吸引力，黑乌鸦终于注意到了地上的“美餐”。

没有任何感情色彩的鸟类瞳孔敏锐地转向帕彼，尽管那双眼睛看上去小如豆粒，但却同时有着如同望远镜和放大镜一样功能，连接眼球的肌肉瞬间将眼球的晶状体拉成扁平状，如同调节焦距般使距离它比较远的小狗和它身边摆放着的食物变得更加清晰。

就算是两米外的幼虫都可以准确无误地啄食，更何况大得跟野猪一样的食物？

不过，它依然没有飞下来。

“那只笨鸟怎么还不飞过去？”医生身边的青年极其不耐地瞪着那只还是站在阿波罗肩膀上不为所动的乌鸦，呲了呲牙。

一身黑西装的青年明明是同一张脸，气质却从刚才的优质美青年风范瞬间变成痞痞的黑社会不良分子。估计是被医生看穿了幼年的时候跟帕彼一样到处挖坑埋东西，俄耳非常不够义气地把神经比较粗的特洛斯踢了出来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
105-04
                            

                                                        

                            

                            105-04

太阳神肩膀上的乌鸦终于有了动作，它拍着翅膀，“啪嗒啪嗒”地落到了离帕彼不远的地方，对于总是在天空中飞翔的，以鸟类谨慎而独特的步姿，在地面上走动。飞起来之后，并不是扑向地上的肉块，而是落到了帕彼的身后，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，啄了它们的小屁屁！

“汪！”

“汪汪！”

“汪呜？！”

三头犬小狗被吓坏了，圆圆的小屁股就像被炮仗炸到了般整个蹦了起来，原地转了个圈想要避开乌鸦的啄咬，可是乌鸦扇了翅膀，灵巧无比的飞起来又落到了它们的背后又是一啄……

看见自家侄子被黑鸟儿欺负，特洛斯不高兴了：“混蛋鸟儿！！”嘴巴一张，一道地狱火轰地喷了出去，火焰炽烈，就算地面没被直接烧灼都出现了一道黑色的焦痕，半空中的乌鸦瞬间就被火焰吞噬了。

“特洛斯！”骆赛吓了一大跳，他家特洛斯虽然平时脾气不好，但从来没出现过这种突然大爆发般的攻击行为，叫都叫不住，直接一口地狱火就把太阳神的宠物乌鸦给烧死了啊！

一些烈性的犬种造成致人损害的事件，而一旦被鉴定为富有攻击性，狗狗往往会被处死，然而，比起造成直接伤害的狗，宠物的主人其实应该负上更多的责任，如果不懂得驯养烈性犬，一开始就不要选择它们，绝对不要因为带出去遛的时候很拉风或者心血来潮而忘记了自己根本无法控制它们在拉风的外表下必须通过驯养才能控制的暴躁脾性。

一旦发生了伤害事件，作为主人，就要妥妥地担起没有教导好狗狗的责任！

在骆赛早有觉悟打算向太阳神道歉的时候，半空腾腾燃烧的火焰团里传来了乌鸦的嘶哑却响亮的叫声：“呱――呱――”只见火焰腾腾之中，乌鸦在明亮的火焰中拍翅，乌黑的羽毛不但没有丝毫被烧焦，甚至还毛色发亮，与火舌争辉。

“……”不怕火焰的乌鸦，比不死鸟还牛逼，难怪敢啄地狱犬的尾巴了。

“那可是阿波罗的宠物，怎么可能被烧死啊？”特洛斯却只是伸出舌头舔了舔嘴角，不以为然地呼出一口黑烟，“听说很久以前这家伙的羽毛是银白色的，可后来因为阿波罗派它去监视自己的妻子――迪丝沙丽亚的女王库鲁妮丝，它却因为偷懒而随便撒了谎，阿波罗盛怒之下，不小心射杀了自己的爱人，后来才知道是误会，于是他剥夺了乌鸦说话的能力，甚至把那身漂亮的银白色羽毛都变成了乌黑的颜色。”

骆赛看着在火焰中霸气外露的乌鸦，以及那边还在跟老叔哈迪斯讨论死亡化妆的太阳神，很有种主人不靠谱宠物很悲催的同情感……

难怪烧不死了，常年蹲在炽烈无比的太阳神肩膀上的乌鸦，那不就是太阳黑子吗？！太阳黑子的温度少说也有个3000-4500摄氏度啊，什么物质都会融化掉的超级高温，给地狱火烧一下确实就跟蒸个桑拿浴差不多罢了。

“黑不溜秋的鸟儿也不知道有什么好？”特洛斯显然非常不待见乌鸦。在他看来，比起叽叽喳喳吵死人的小麻雀或者爱抖落羽毛当飞箭使导致脱毛症的斯廷法罗斯湖铁翅怪鸟，这种黑毛的鸟儿要讨厌一千，哦，不一百万倍！

“你不喜欢乌鸦？”自家的狗狗喜欢什么不喜欢什么，身为主人的骆赛一眼就看穿了。

“谁喜欢啊？！”

确实，乌鸦的毛色漆黑，又嗜食腐肉，黑压压地成群结队地出现在有死亡的地方，就像自然界中的送葬团队，自然是无法让人对它们产生好感。不过作为兽医，骆赛还是不由得客观地为这种黑鸟儿辩解：“别看乌鸦其貌不扬，它们的智商非常高，甚至还会学习，一些科学的实验早已证明了乌鸦有意识地通过学习转化成有意识的分析能力，可以说，在人类看来，是一种逻辑推理的能力。”

“切！就那只臭鸟？我才不信。”特洛斯完全不相信一只给焦炭一样的鸟会有什么聪明智慧。

骆赛斜了他一眼：“我问你，你和俄耳也像帕彼一样被乌鸦啄过屁股吧？”

特洛斯猛地转过头来，瞪大了琥珀色的眼珠子：“你怎么知道？！难道你曾经死掉然后下了地狱看到我们被乌鸦啄屁股？！”

“……”不好意思，他从来没有像康斯坦丁那么牛逼死一死就能穿梭阴阳界眼睛看到鬼的濒死经历，医生扶了扶眼镜，镜片反光遮住了他的眼神，不过单边嘴角上扬的笑意怎么看怎么神秘，“那有什么好奇怪的？啄大型食肉动物的屁股是乌鸦很喜欢做的‘游戏’啊！虽然这种堪称为‘不作死会死的游戏’，但对于乌鸦来说却并非毫无意义。”

乌鸦身上的火焰渐渐熄灭了，它重新落到了地面上，对于帕彼的小屁股，它似乎已经没有兴趣，正踱着独特的步伐，审视着周遭的一切。

“它们非常清楚这个啄屁股的举动足以致命，不过通过类似于挑衅一样的行为，它们能够得到一些经验，从而判断出与食肉动物之间的安全范围，预测食肉动物的行为，对方会否因为它们的挑衅发动进攻、何时发动进攻、食肉动物跳跃时的扑杀高度、如何分散敌人的注意力等等，这都有助于它们获得经验，日后与猎食者‘共进午餐’。”

“谁要跟它们共进午餐啊！一群爱蹭饭吃的家伙。”特洛斯最鄙视不劳而获的家伙了，而乌鸦又恰恰就是这样的机会主义者，它们不会捕猎，总是在猎食者附近徘徊，等待分一杯羹的机会。

“在大自然，蹭饭吃也算是一种智慧啊！像g鱼能从鲨鱼和鲸鱼身边蹭饭吃，能够从站在生物链顶端的大型食肉动物嘴边混饭吃，虽说可以狐假虎威，令自然界的敌人不敢对它们有企图，又可以不花力气吃到美食，但却有随时随地被当成食物吃掉的危险，可以说是风险与机遇并存吧？绝对是个技术活啊！”

比起讨厌乌鸦的特洛斯，小侄子帕彼可以说是对这只挨了火烧都毫不在乎的黑羽毛鸟儿更崇拜了，谁都不知道，其实可爱的地狱三头幼犬帕彼，自小就非常孤独。

它们曾经结识过许多“小伙伴”――全身的肉都好像腐烂掉一路走一路掉肠子的“小伙伴A”、只有骨头没有肉的“小伙伴B”、长着牧羊的脑袋却有着人的身体的“小伙伴C”，可是每次与“小伙伴们”成为“朋友”一起玩“爪爪拍爪爪”的游戏，很快它们就会不小心因为一个“小喷嚏”而变成焦炭，再也无法跟它们一起玩了。

能够跟它们玩到一块的“小伙伴”，几乎一个爪爪都能数得过来了。

“汪！”

“汪汪！”

“汪呜！”

虽然被啄了小屁股，但帕彼很快就将这种攻击性的行为当成是另一种愉快的游戏，快乐地摇着水獭样的小尾巴，又朝乌鸦奔了过去。

以乌鸦的智慧，早已明白了这只小狗完全不惧攻击性，当然，它依然保持了一定的警觉，而地上本来属于小狗的食物，已经完全被乌鸦划入了自己所属的范围。

“啊，老叔，你看我们的宠物相处得真好啊！”太阳神对自己家的宠物跟地狱犬玩耍的举动完全不在意，而且还相当乐见其成。

“就算如此，你也不用想从地狱门偷偷溜进我的地府。”哈迪斯抬手召唤，“帕彼！”

听到自己的名字被叫，三头犬的小耳朵一起抖了抖，虽然很想跟乌鸦一起玩，但只要被主人叫到名字，它们就立即跑到哈迪斯的脚边，摇着小尾巴，喉咙中发出低音调的“汪汪”叫声，一听就非常撒娇的感觉。

哈迪斯无比自信地介绍：“等帕彼长大之后，就会接替刻耳柏洛斯，看守泰纳斯海角的地狱门。”

“它就是刻耳柏洛斯的儿子？看着不太像啊……”想起地狱门前那头不讲情面、连神都敢咬的地狱三头犬，跟面前这只可爱到恨不得抱进怀里揉揉揉的拉布拉多小犬根本联系不上来嘛！太阳神有点难以置信。

小看他家的可爱宠物？！刚才还阳光灿烂的世界突然漫上了一层阴沉的黑影……

又来？！骆赛连忙抬头看天，还好这次不是日蚀，但见层层云海在天空汹涌如潮水般铺天盖地遮盖了整片天空，所有的阳光都被隔绝在厚厚的云层外，瞬间把白天变成了黑夜，简直就像传说中被三重暗幕重重包裹的地狱深处塔尔塔洛斯。

云层的黑暗下，哈迪斯那张俊美的脸也在背光的阴影中变得异常阴森，地瞄了阿波罗一眼：“我可爱的爱犬，将成为整个冥界最恐怖的存在！徘徊在阿刻戎河的亡灵，将因为它的叫声而颤抖！即使是死神塔纳托斯（Thanatos）和睡神许普诺斯（Hypnos），亦要因它的出现而裹足！！那些试图挑衅我冥王哈迪斯权威的愚昧者，灵魂将被它的利爪被撕成粉碎！！！啊哈哈哈……”

传说中非常可怕，并经常发出阴险笑声的恐怖之神，冥王哈迪斯的笑声绝对是那种时间长又嗡嗡震耳而且还带着无尽回音的恐怖笑声典范。

为了证明自己确实如主人所言的那种“猛犬”，帕彼使劲地伸开了胖乎乎的四肢撑在地面上，竖起了尾巴，犬毛也在使劲中略略倒竖，嘴唇翻卷状地露出了白白小小稍微已经比较锋利的犬齿，并发出了很有威胁风格的“喔喔”声，试图恐吓太阳神。

“……”太阳神沉默了，反正云都把阳光遮住了，他也没什么光好发。

“……”特洛斯也沉默，他想不出有什么话可以表达此刻想要挖洞埋脑袋的心情。

“……”骆赛……

“很好！帕彼！”看见给力的帕彼，冥王大人顿时心花怒放，大为点赞，“做得太好了！”他瞄了一眼太阳神，一副‘问你怕没？’的得瑟表情。

徘徊在阿刻戎河的亡灵，是因为帕彼小狗的叫声而萌到颤抖吗？

那些什么什么死神睡神啥米的神明，是因为看到帕彼小狗忍不住停下脚步逗它玩耍吗？

那些挑衅哈迪斯的渣渣……根本不用帕彼出爪就已经被地狱的帕彼粉丝们撕个粉碎了吧？！

好吧，他只想说，出了名好脾气、性格温和、对老人孩子都特别友善完全没有攻击性的拉布拉多犬，真心不太适合看家护院啊……更别说看守的是地狱大门了。

当然，这些想法顶多也就是骆赛脑海里的嘀咕罢了，那边站的可是冥王大Boss哈迪斯大人啊！谁敢告诉他您老家的爱犬其实是世界上最有名的无攻击性犬种？！

呃，他暂时还不想去地狱定居啦……

参考资料备注：

阿波罗（Apollo）：希腊神话中的光明之神，宙斯之子，传说中是所有奥林匹斯男神中最英俊的一名神祗，同时也是真理之神、医药之神、预言之神、青春和音乐之神。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
106-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录一百零六页：当东方的牛遇到西方的牛》

106-01

“唔？”

骆赛蹲在电冰箱前。

冰箱里溢出来的寒气，弥漫了透明的镜框，让他充满深意的眼神更难猜度。

他用手指撩起了一点点乳白色粘稠的液体，舔了舔，确定味道之后更加深了他的肯定。

“医生？你在干什么？”两颗黑色的杜宾犬大脑袋从骆赛身边探出头来，好奇地看着他的举动。

骆赛缓缓站起身，一脸慎重，从上而下很有台型地一挥手，作出了一个无比坚定的推断：“我推断，诊所里发生了一起密室盗窃事件！”

“盗窃？”敢地狱双头犬的地盘偷东西？简直是直接挑衅它们俄耳特洛斯作为看门犬的权威啊！

特洛斯一听立即昂起了它长而结实的颈部，挺起了宽阔的胸部，肌肉发达的身躯更是瞬间进入戒备状况，掀起了的嘴唇露出了剪状咬合的白色利齿，不用怀疑只要现在那个盗窃犯出现的话，它绝对会让胆敢进犯的家伙付出毕生难忘的代价。

比起特洛斯的炸毛，同一副身体的俄耳要淡定多了，它低下头来，嗅闻了地板上残留的气味，充满了疑惑：“医生，你有什么东西不见了吗？”

“是的！”骆赛很肯定地点头，“而且这个盗贼非常狡猾。”

“汪！！”特洛斯竖起了尖尖的耳朵，四肢绷紧地站得笔直。

“……”

骆赛扶了扶眼镜，冷光划过镜片，脸上满是凝重的神色，指着地板：“地面非常光洁，他居然没有留下一点足迹，而冰箱表面也没有丝毫的作案痕迹，足见这个人绝对是个高手惯犯。特洛斯，你怎么看？”

作为一名忠诚给力、思维缜密且细腻并拥有超群逻辑思维能力的好搭档好助手，特洛斯对于骆侦探的推理给予了百分之二百的赞同：“汪！这件事背后一定有一个天大秘密！！”

俄耳的嘴角抽了抽：“……医生，地板我今早上刚拖过，冰箱我也顺手擦了下……”

“……”

“……”

“咳咳，看来是俄耳不小心把证据擦掉了。不过不要紧，我们可以根据现场状况进行推理。”作为一名侦探是不会轻易被一时的错误推理所打倒，骆赛又走到窗边，“从昨天晚上诊所关门到现在，门是锁着的，窗户也没有打开的痕迹，我断定盗贼一定用了非常特殊的手法，在我们没有觉察到的情况下把东西偷走！特洛斯，你怎么看？”

特洛斯抖了抖屁股，摇了摇短小的尾巴：“此事必有蹊跷。”

看了看自己的爪子，要是他现在是人的模样，俄耳真是超想扶额的：“医生，你昨晚说空调吹太多不健康，让我别把窗户关上。这扇窗户是我今早上才关上的。”

“……”

“……”

“医生，特洛斯……你们最近趁我睡着的时候到底看了什么连续剧啊？”

“……”

“……”

“总而言之！凶手用了偷天换日的手法，偷走了我藏在冰箱底部的奶油冰棒！！”骆赛把最有力的证据放到了特洛斯和俄耳面前，一个空空如也的雪糕盒子。

“呃――”特洛斯反射性地打了个饱嗝。

“……”

“……”

“特洛斯！！莫非……”

刚才还非常合作的特洛斯立马露出了“打死我也不承认”的神情：“不是我！医生，没有证据不要随便冤枉狗啊！”

此地无银三百两了好不……有个共用一副身体却二到极致的兄弟，俄耳觉得沉思者那个单手扶额这个姿势完全不够用了。

“原来是你偷吃了冰棒！！”显然，骆赛是一个优秀的兽医，但绝对不是一个合格的侦探，“特洛斯！你吃太多了啊！”

“因为天气太热了啊！医生可以流汗散热啊，我们就只能把舌头吐出来！”

“……”在人形的时候也习惯了在热的时候把舌头伸出来散热的话……难怪有时换他出现的时候，身边的人眼神那么古怪了！

“太热你也不能把一整盒都吃掉！冷饮雪糕什么的，虽然吃起来很舒服，但过多的冷饮类食品会造成狗狗肠胃不适。如果体质较弱或者抗寒能力差的狗狗，饱餐一顿雪糕之后的后果往往非常严重，拉稀还是小事，严重的还会导致寒热高烧！”

“我们是地狱双头犬啊！几根冰棒算什么？！而且我吃完也没有拉肚子啊！”

“……特洛斯……”

一直很安静的俄耳忽然说话了，侧着的大狗脸不知是不是背光的关系，看上去有点阴森。

“因为去拉肚子的是我……”

在地狱拿食尸鬼的腐肉当零嘴的地狱双头犬，没想到几根冰棒就给撂倒了，超级丢面子的特洛斯被一早忙碌擦了冰箱、拖了地板收拾了许多家务还负责拉了肚子的俄耳修理得金光闪闪锐气千条，变成了人形之后，一头乱发、随便套了件T恤就乱没形象地蹲在地板上。

“干嘛都怪我，其实俄耳也有吃啊！”

“俄耳不喜欢吃甜食吧？”骆赛想了想，平时俄耳虽然很喜欢做甜食给他吃，可从来没见过他吃过，反而是特洛斯就特别喜欢。

“反正我有留下最后一根！”他舔了舔嘴唇，回忆起当时纠结于是全部吃光还是留下一根给医生的思想斗争。显然，对于馋嘴的狗狗来说，能够留下一丁点给主人，已经是非常难得的了。

“……”骆赛嘴角抽了抽，“可是我没看见那根冰棒啊！你没吃，俄耳没吃，我也没吃，难道是鬼吃了吗？”

“啊，被你发现了，真不好意思……”

本来空无一人的沙发上，突然有个声音回答了骆赛的话。沙发老旧的弹簧发出了“嘎吱”的一声，显然是之前有人坐着而现在那个人站了起来，然后虚空的影子一晃，黑皮夹克、耳朵挂着蓝牙耳机的青年出现了。

青年嘴里还叼着特洛斯特地给骆赛留的奶油棒冰，一脸偷吃被抓的尴尬，他朝骆赛和特洛斯摇了摇手打了个招呼：“骆医生，你好。”

虽然地狱使者向来是恐怖的代名词，而牛头马面更是其中表表，不过站在骆赛面前的青年，眼神诚恳真挚，笑意绽开时脸颊上还出现了深深的酒窝，就像某位为知名饼店代名的帅气明星般，让人光看着就很舒服了。

“……你好，马先生。”

尽管对方的笑容多么令人如沐春风，但对于骆赛来说……

他要卧哪个槽才对啊？！

刚才还充满了小清新气氛，现在一秒钟变恐怖鬼片是肿么回事？

虽然对方的态度依然非常友好，但……毫无心理准备地见到地府使者的马面，任谁都不可能淡定伸手热情跟对方握爪，然后来一句‘嘿！马先生，你好啊！很高兴见到你啊！来找我嘛事啊？啊？我死了你来勾魂？啊呀，真不好意思啊，没想到坐在家里也会被陨石砸到……’

关键是，见到牛头马面，是不是代表他就要进入完结篇了啊？！

冷光闪过的眼镜遮住了骆赛的表情，虽然表面依然淡定，但关于自己是不是进入“死神来了”模式而内心动摇不已。

“站住！你别想把医生带走！！”连引导死亡的地狱使者都敢阻拦，除了地狱双头犬不做第二头狗狗想，特洛斯反应得非常迅速，作为一头合格的护卫犬，他第一时间拦挡在骆赛身前，龇牙咧嘴之余，当然，也不忘宣誓医生的所有权，“医生的灵魂是我们的！他肯定要下我们这边的地狱！”

他的语气非常肯定，不带一丝含糊，显然对于地狱双头犬来说，医生灵魂的归属权完全是无容置疑，容不得其他地狱把医生给带走。

还满心沉浸在被狗狗的忠心保护的骆赛，没感动完就差点被自己的口水给噎死。

唉，有一头老想着把主人拖到自家地狱老家玩丢棒棒游戏的狗狗，他是应该高兴还是苦恼啊？

作为跨境工作的中国地狱使者，马面当然不想引发不必要的误会。

他连连摆手，跟特洛斯解释：“别误会，我和牛哥负责的是送客人的工作，勾魂这活有另外的专门负责组。” 

他可以松口气吗？因为他遇到的地狱使者没有代班兼职的打算。

“那么马先生，我可以问一下你怎么会到我家来呢？”而且还不客气地把他冰箱里最后一根奶油棒冰吃掉了。

“我和牛哥到这边出个外差，大陆这边现在外国人增加了许多，很多客人过世之后都要求回家乡。”马面腼腆地笑了笑，对于偷吃冰棒的事非常不好意思，“因为外国客人不懂烧纸钱给鬼差买路费，导致我们地府的跨境业务专项经费非常紧张，最近天宫颁布新的法旨，要求公开三公经费开支，我们地府的财政的审核也更严格了，现在连差旅费都没法报销。”

虽说也有一些国家信奉有钱能使鬼推磨，人在过世之后会需要花一些钱买通鬼差，但各国风俗不一样，像中国会烧一叠一叠上亿元的冥钞完全不考虑可能造成地府通货膨胀，而古希腊的亡灵们想买通摆渡人却只需要花一枚钱币的价格。

于是外国亡灵的跨境递解完全就是一项入不敷出的业务了，也就难怪连买根棒冰的钱都没有。在地府当公务员真是太坑爹了……

“小马你真是辛苦了啊！棒冰不解渴，要不要喝点冰冻的啤酒？”骆赛打开冰箱，翻开了角落那一堆特洛斯最讨厌绝对不会碰的蔬菜，从里面拿出两瓶啤酒，很豪气地打开一瓶塞到马面的手里，“喝吧！不要客气！”

“……”特洛斯瞪着那瓶瓶身还挂着冷霜的啤酒，眼睛都瞪圆了，忍不住仰天长啸，“人类真是太奸诈了！！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
106-02
                            

                                                        

                            

                            106-02

“谢谢！您真是太客气了！”

重新坐回沙发上，喝着冰啤酒的地狱使者没有了之前的拘谨。

虽然终年跟死亡打交道，但马面却依然维持了一种不受冤魂怨气影响的爽朗，他笑眯眯地喝了口啤酒：“像您这么通情达理的客人太少了。现在的客人对我们的工作很不理解，支持度不足。再说以前要变成厉鬼，没个十大奇冤或者九世之仇的怨念在加上个日月盈亏的天时地利增幅，基本上可以说是没戏。就前些时候吧，就有个为了死前网游副本没刷完这种小事就变成冤灵的家伙。”他抿了口啤酒，“现在社会都太浮躁了的缘故啊……”

骆赛差点喷出嘴里的那口啤酒，谁会知道自己死掉了还通情达理？！不过他还是比较能够体会某个因为刷副本刷到最后，好不容易爆了Boss，还没来得及开宝看到最后刷到的啥极品装备，连Roll的机会都没有就歇菜，还真不是普通的怨念可以形容那刻怒发冲冠摔键盘的冲动。

“那么小马你是碰巧路过这里吗？”

“哦，我们老板跟这边的哈迪斯先生是老朋友了，听说我们要过来这边，就叫我顺便带土特产过来，不过哈迪斯先生不在地府，听说是到人间度假了。”

小马又喝了口啤酒，冰凉凉的感觉真是爽透了，身为鬼差平时都是夜晚出动，不需要外勤的时候大多是待在不需要冷气调节也够森冷的地府，所以偶尔在大白天大日头底下出勤，实在是太难受了，所以他才会忍不住吃了冰箱里的棒冰。

“这附近的路可真不好找，虽然PDA有地府鬼魂专属定点电子地图，可是上面并没有‘哈迪斯的宫殿’这个路标。”

多新鲜啊！

哈迪斯的宫殿应该在冥界吧？传说中要渡过奔流汹涌的痛哭之河阿刻戎河，又要闯过灰色的真理平原，然后在幸福之所爱丽舍乐园和痛苦之地地狱之间那幢宏伟无比的宫殿，才是冥王哈迪斯的宫殿。

嗯？问他为什么对地狱的构造知道得那么清楚？

他家的聪明的狗狗俄耳，可不像他兄弟特洛斯那样只会每天吃狗粮睡大觉咬小黄鸭。俄耳是无时无刻、见缝插针地在骆赛耳边，不断给他灌输他们老家――地狱的旅游亮点。

比如可以到死亡彼岸的沙滩玩水，当然，前提是忽略那条阿刻戎河的水的颜色是黑色以及因为没钱过河徘徊在岸边的亡灵。又或者可以很浪漫地到冥后的花园散步，当然，前提是忽略掉那里只有黑色的白杨树和不结果的椰子树，偶尔还有一头叫刻耳柏洛丝的狗会过来向你“撒撒娇”，咬掉你一块肉什么的……

“后来找到这附近，看见骆医生你养的狗，还以为它就是这边地狱的吉祥物呢！” 

如果不是考虑待会收拾很麻烦的话，骆赛真想把啤酒瓶摔地板上！

冥王大人……您能不能早点回地府啊？！时不时有人……哦，不，有鬼来找的，这次好点还是位认识的，要冒出来的是好像阿努比斯或者黑斗篷死神之类的地狱使者，他的心脏再强壮，也有可能被吓到停止啊！

“谁他妈是吉祥物来着？！”不过特洛斯可没有那么好的脾气，一拍沙发，张嘴就喷出一口地狱火。

老虎不发威当是Hellokitty，地狱犬不发恶当它是史努比吗？！

地狱火虽然猛，但是对于来自十八层地狱的马面来说还是司空见惯了，里面也有火烙地狱，马面空着的左手虚空一挥，一柄银色的短戟猛然出现，反握并紧贴在他的前臂，挥过之处特洛斯喷出来的地狱火顿时被破开两半，消散一空。

青年淡定无比地一翻手收回银戟，完全没有因为差点被火烧到而生气，只是有点可惜地摇了摇被火焰熏烤变暖的啤酒：“不够冰了啊……”然后毫不浪费地一口喝掉，对骆赛露出了感激的笑容：“骆医生，你真是个好人，以后你头七要回国的话，我一定会给你开最方便的特别贵宾通道哦！”

“……”

他不下地狱是不是就对不起国家对不起人民了啊？！

马面此时抬手看了看腕上的手表，对于负责送最后一程的地狱使者来说，牛头马面向来非常有时间观念。

不过此刻小马却似乎还没等到要等的人：“牛哥怎么还没过来？我跟他是分头行动的，我负责把特产送过来给哈迪斯先生，他负责把那几位外国友人送去教堂，怎么这个点了还不见人呢？”

“教堂？”骆赛想了想，他这个小镇说大不大，说小不小，不过教堂所在确实跟他这个旮旯窝是一个东一个西了，“可能不太熟路吧？可得好找呢！要不你在这里再等等吧？” 

小马看了看外头大热的天，日头也正猛，虽说他不至于像吸血鬼一样见光死，不过就算是地狱使者也犯不着这个时辰出去找抽。

“那就再多打扰骆医生一阵了。”

太阳落山之后，诊所也挂上了“暂停营业”的牌子，而晚饭的时间也到了。

厨房里传来让人食指大动的香喷喷味道。

只是今天晚上坐在饭桌旁边的除了骆赛之外，还有一位客人――马面一直等到太阳下山都没见到他的牛哥。

“真不好意思，吃了您的棒冰又喝了您的啤酒，现在又在您家蹭饭……”

骆赛给马面又倒了杯茶：“没啥，多一双筷子而已。”

“其实我不用筷子都可以的。”青年憨憨一笑。

“……”不用筷子，光闻就可以吃到吗？那要不要给您奠杯酒啊？骆赛逵猩竦馗狗蹋啊哈哈，不过跟鬼差吃一桌算不了什么，厨房里还有地狱犬给他做饭呢……反正他那普普通通、像青藏公路一样笔直宽敞延伸几十公里无弯路的人生大道早已义无反顾地向十一公里九十九弯的天门山盘山公路的姿态歪去了。

很快的，胸前挂着卡通大狗熊围裙的褐发青年从厨房里面出来了，他手上捧着溢出热香的菜肴，加上他营业用的微笑，还没吃就让人万分期待了。

“让你们久等了。”俄耳微笑地说，“医生家乡的菜式非常好吃，所以我特地买了一本《好太太系列-中国菜》带了回来，学着做了几道，你们一定要多吃一些哦？”

先上的是一盘大丸子，白色的盘子里放着四颗相当巨大的肉丸，炸透蒸熟的大肉丸子色泽金光，浇上了汤汁之后更是晶莹亮泽。

“这道菜叫做‘四颗快乐的肉球’Four glad meatballs，虽然我不太能理解这个名字的意思，不过我猜应该是这四颗肉球怀着快乐地心情被吃掉的意思吧！”

骆赛都不知道怎么吐槽俄耳好了，叫快乐的肉球还比较好，如果俄耳理解的是四喜丸子另外的一个学名的话，那是不是会捧出一个红烧过的狮子脑袋啊？！

一碟伴有香菇栗子的鸡肉：“这道是‘没有性生活的鸡’（Chicken without sexual life），对于医生家乡的厨师居然能够知道鸡被杀之前没有跟母鸡□□这一点，我发自心底地深感佩服。”

不，他想他老家的厨师也不会去研究待宰的鸡在被杀之前有没有不留遗憾地先去□□一下这个问题……搞错了吧？！那是童子鸡啊俄耳？！

最后一道由半肥瘦猪肉炒成的回锅肉，肥瘦相连的肉片过油后金黄亮泽，伴着一起的蒜苗清白分明，看了都食指大动，拌饭吃绝对是一流了。

“至于这道菜，”俄耳难得地露出了一点不确定，“我不知道为什么要反复煮，不过考虑到它叫‘煮两次的猪肉’（Twice-cooked Pork），我决定忠实地执行这种奇妙的料理程序，我还特地多煮了几次。”

“……”

“本来饭后的甜食我打算做‘驴打滚’（Rolling donkey），可是超市没有驴肉卖，这附近的农场养的都是牛马，倒是不见有驴。”

从中国带回来的那本烹饪书不会是盗版书吧？！

完全是错误的翻译啊！盗版书什么的，不但制造粗糙而且内容还错误百出，有时候甚至会对原文进行随意的删节，如果是普通的情节故事删掉了也就算了，如果是金融或者理科方面的书籍，那简直是差之毫厘谬以千里的重大错误！所以麻烦支持正版书，瞧这都造成重大国际误会了好不好？！

虽然菜名什么的实在太让人无语，但是俄耳的手艺却没得挑剔，由于经费问题影响到差旅费报销的地府公务员马面，估计也没闲钱去外国那些贵到坑爹的中国餐馆用餐，所以这一顿吃得是不亦乐乎。

酒足饭饱之后，黄世仁……哦，不，骆赛满意地剔着牙齿。

美美地搓了一顿，打着饱嗝的马面说：“麻烦到你们，真是太不好意思了。”

“这也是难得的机缘。”俄耳笑眯眯地斟好了饭后消食的清茶，琥珀色的眼瞳流过一丝微妙。

小马接过茶：“谢谢。”

“我听说贵府藏书很丰富，其中有一册特别有趣的书籍，叫做《生死簿》是吧？”

“哦，是的。”

“不知道可不可以借阅呢？”

虽然受了恩惠，但公事公办的小马并没有轻易答应：“《生死簿》属于地府民生档案，而且涉及个人私隐，一般是不对外公开查阅的。除了本人可以凭死亡证来查之外，无论是或者还是死了的直系亲属也都不可以看，避免泄密。如果涉及功过判定等诉讼确实需要查询，也需要凭阎王殿审批并签发的协助调查函或者调查令才可以查。”

俄耳为此表示了遗憾：“这样啊……听说《生死簿》上面有记录人的命数，我是想看看医生还需要在人间待多长时间。唉，现在人间的空气污染很严重，工业生产排放的烟尘和有机化合物、汽车尾气排放的一氧化氮和二氧化硫等等，导致了大气成分收到了污染，直接对人类健康造成不可忽略的影响。还有吃的东西也不健康，连水质都不能保证了，我很担心医生的身体健康。”

俊美的青年带着一种显而易见的忧心忡忡，那是一种无时无刻希望保护好自己所爱之人，却又无能为力的淡淡惆怅，让人看着就觉得揪心。

骆赛坐在一旁，淡定喝茶。

啊啊，他现在需要感动一下吗？！

要不是桌上还摆着饭后甜点，他铁定要把桌子掀掉啊！！

人间的空气质量不好，难道说完全没有植被的地狱空气质量就可以达标？！再说了……挂掉之后不需要呼吸了吧？至于吃的东西？喝的水？死掉之后就根本不用吃喝了啊好不好……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
106-03
                            

                                                        

                            

                            106-03

“牛哥怎么这么晚还不来？”手表的时间已经指向晚上的十二点，马面终于有点耐不住地站起身来。

因为老城区的路灯缺乏修缮，很多都是徒有其表，亮一盏灭三盏的，窗外的街道完全是一片漆黑的状态。

马面边用耳侧的蓝牙耳机打电话给他的搭档，边走出诊所的大门。

本来只是一个很简单的举动，却让骆赛很有种他这个小清新的故事再度变成恐怖片的错觉。

小马同学啊，你是不是忘记推门这个动作了啊？！

“牛哥是第一次出外差，之前一般都是我一个人来。不过这一次因为有送礼的任务，所以牛哥就帮我的忙负责送客人。唉，牛哥人生地不熟，也不知道能不能找到负责接收国外灵魂的教堂。”马面估计是担心他的搭档，完全忘记自己直接穿过大门这个动作有什么不妥之处。

牛头什么情况没有比跟他搭档几百年的他是最清楚不过。

脖子比石头硬的死硬派老牛，不喜欢借助现代科技，就愿意拿着地图较劲，卫星定位什么的别想他肯用。如果不是牛头真心不会英语，跟那位冥王哈迪斯绝对只有牛头不对马嘴的份儿，他是绝对不会让牛头负责送魂魄。

不过就算是去了火星，现在怎么也该回到地球了吧？

这时电话似乎接通了：“牛哥，你还没把客人送到地儿吗？……教堂？我不是告诉你那就是外国寺庙吗？跟我们这边的名山古刹一样，那里有很多游客，几乎比真正来参拜的人多一百倍……”

那啥？这是什么指引啊？难怪找不到！

古刹跟教堂虽然都同属于宗教类的建筑，但无论是里面供奉的佛祖或者上帝，还是负责侍奉他们的牧师或者和尚，那都差了个十万八千里不止吧？！

“对了，记得要把那些外国人的灵魂交给长着白翅膀的使者，如果对方是黑色的翅膀使者，就不要交给它们，听说那些黑翅膀的跟白翅膀的不是一个帮派……”

……是啊，一个大佬是耶稣，一个大佬是撒旦。

擦啊！要是搞错了对象，把本来应该送到天使手中的灵魂交给了恶魔，去天堂变成下地狱，那就不是坑爹那么简单了，爷爷奶奶都给你坑了个彻底了呀！

医生都不知道怎么吐槽这位在中国最大的地下帮派手下干活的马面同学了。

不过虽然指引有点不大靠谱，但那边的情况似乎比意料之外的好。

“……咦？已经把客人送到教堂了？太好了！我现在就在诺亚动物诊所门口等你。”挂了电话，小马才有点奇怪地挠挠头，“诶？牛哥的英语不太行，是怎么跟那位指路人沟通的啊？”

虽然这事跟他关系真心不大，但骆赛还是尽地主之谊在门口陪马面等待他的搭档。

“医生，要不要吃点西瓜消消暑？”俄耳贴心地把切好的西瓜送到医生面前，没有了冰棒，但冰镇过的西瓜又甜又脆，吃起来确实不错。

“谢谢！”医生接过，利索地啃了起来。

还没啃到一半，突然一阵蹄踏大地的震动骤然响起，骆赛刚一抬头，就见巨大的黑影骤然从街口冲出来，笔直地朝他撞过来。

眼看骆赛那小身板就要被火车头一样的大块头的质量乘加速度地撞击力下飞出去变成天边的星星，俄耳及时一闪而出：“医生！小心！！”

“轰！！！”火星撞地球一样的冲击力下，瞬间扬起了大量的烟尘滚滚，而在烟尘的中央，俄耳稳稳地抵住了冲击过来的大块头。

虹膜反射的光线让青年的双瞳在漆黑的夜晚泛着幽绿萤光，如同一头蛰伏在黑暗之中择人而噬的野兽，微微张开的嘴唇露出了锋利的犬牙，他的双手牢牢握住对方巨大的犄角，指尖冒出了锋利的爪子。

他的脚下明显有被撞到向后推移的痕迹，足见刚才冲撞过来的力量大得惊人，简直就能把墙壁都撞出一个洞来。

“哞！！干嘛抓住人家的角，好羞涩哦哞！”雷鸣般粗重却又带着一丝娇羞的语气，健美又魁梧的身躯站直起来，像个山包一样。

这个熟悉的语调是……

“米诺陶诺斯？！”

“讨厌啦，叫人家小米就好了嘛！医生真是太见外了哞！”传说中被关禁在庞大的地底迷宫、拥有人的身体牛的头颅、生性残暴最爱吃儿童嫩肉的恐怖怪物――米诺陶诺斯抖动那双白色的牛耳朵，扭屁股甩尾巴，因为被俄耳阻挡了扑向医生的拥抱而无法表达出自己对医生的深切挂念，牛头人王子只得眨巴着他那双长着长睫毛的牛眼睛，泪眼汪汪地哼哼：“医生，你怎么那么久才回来呢？人家真是想死你了哞！医生！你怎么吐血了哞？！”

“……”

骆赛手里还拿着一块啃了个狗咬边的西瓜，嘴角淌着红红的西瓜汁，看上去就像吐血一样，眼角的余光瞄了一记从远处延伸过来被牛蹄子踩碎的一路残骸，又瞅了瞅某个转角被撞出一个大缺口的墙壁，然后是身边不断地甩着被震麻的手腕的俄耳……

这位牛头王子殿下！你是想死我，还是想我死啊？！

被你这么“热情”地撞一下，他铁定要变成天上的星星了！

关在栏栅里头养尊处优多时，终于得以出闸的羊驼群，立马来了个撒丫子的万马奔腾。

不过骆赛还是很淡定地用袖子擦了擦嘴角，顺便扶了记眼镜，冷光一闪：“小米殿下今天这么晚来诊所，是有什么不舒服吗？”

“人家这次不是来看病的哞！”

米诺陶诺斯露出忧伤状，不过一头牛忧伤起来，还真不容易看出它是忧伤还是其实是脖子太粗累得慌：“忒修斯告诉我，之前人类那么害怕我，是因为我太低调了，老是待在迷宫里，不敢露面，人类才会胡乱猜测，把我当成是一头性格阴沉、杀人如麻的怪物，其实人家是可爱又友好的啦！哞！”

确实，对于未知的事物，特别是存在于黑暗的事物，人类都会产生一种畏惧，从而用自己的想象力把它们描绘得非常恐怖，而当这个想象逐渐广为流传，最后变成了所有人认可的事实。

不过……

骆赛打量着头顶长了巨大无比的尖锐牛犄角，身形粗壮孔武有力，一蹄子能把人拍飞出去的牛头人王子。

会被这样误会也是情有可原吧？！

“所以我决定要做一头乐于助人的好牛，让大家彻底改变对我的印象！”他突然地转过身，猛地一敲胸脯，发出洪亮的牛鸣，“哞！！”

回应他的声音同样是声若洪钟：“噢！！”

骆赛门口的位置，凭空地走出来另一位牛头人身的客人。

卧内个擦擦擦地板啊！要不要每次出现都搞得那么惊悚啊？

他家诊所只是普通的小清新风格啊，不是万圣节鬼屋好不好？！

有所谓山不在高，有仙则灵。鬼不在多，冥王就行。斯是诊所，惟吾淡定。谈笑有鬼差，往来无人丁。可以下地狱，走捷径。无客人之打扰，无看诊之劳形。东方阎王殿，西哈迪斯邸。医生云：好走不送！！

“牛哥！”无视普通人的逵猩瘢小马总算是等到了他的搭档。

黑牛头怪估计跑了不少冤枉路，大鼻孔边喷粗气边瞪大铜铃眼睛，手里捏着已经被翻来覆去揉成烂纸一张的地图，火气不小地吼：“这外国人的地图恁不靠谱，根本找不到地方！”

“找不到？是不是标注太小看不清？”小马也是无奈，现在科技日新月异，地府也是与时俱进了，阎王爷大笔一挥拨出经费给鬼差们配置了先进的电子设备，可偏偏他的搭档就是一副牛脾气，倔起来不要说九头牛，就算九百头牛都拉不回头，硬是不肯使用。

“我都用放大镜看了！”牛头怒气冲冲地展开破烂地图，而皱皱巴巴的彩色地图正上方，大大的黑色英文字体是――“欧洲”。

这位，用这张地图找路，别说放大镜，就算用显微镜都不可能找得到地方吧？！

“没想到运气还不错，遇到这位，是他给我带的路。”他朝米诺陶诺斯仰了仰头，一拳敲在胸脯上，“哦哈！”一副咱们是铁哥们的态度，“真是他乡遇故知啊！我本来都已经彻底迷路了，没想到他一看到我，就把我拉到这里来了！哈哈！”

奇怪的是，牛头说的那是带了地方口音的中文，对于打小就生活在地中海克里特岛地底迷宫深处的牛头人王子米诺陶诺斯来说，那就是压根儿一丁点都听不懂才对，又怎么知道牛头要到这里来找马面呢？

骆赛正觉得奇怪，米诺陶诺斯忽然拉住医生，大牛脸是一脸的焦急：“医生！医生！哞，医生你快给他仔细看看吧！人家特地带他过来的，你看他鼻子和舌头都已经变成黑色了，病得可不轻啊哞！他肯定是得了传说中的黑死病！真是太可怕了哞！”

“……”

王子殿下您完全搞错了吧？！

自己雪白鬃毛的欧洲野牛种，就不要以为所有的牛都必须是白毛！

人家是中国本土良种的渤海黑牛！最显著的特点就是皮毛、蹄子连鼻镜、舌面都是黑色的，所以才会有“黑金刚”的美誉，跟黑死病没有一毛钱关系好不？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
106-04
                            

                                                        

                            

                            106-04

还不等骆赛反应过来，米诺陶诺斯已经把医生拉到牛头面前，无比盛情地介绍：“不用担心，骆医生是非常厉害的兽医哦！不管什么病都可以治好呢！之前如果不是医生医术高明，人家可能已经死掉了呢！太可怕了，哞――”

为了显示自己完全健康，牛头人王子还现身说法，很给力地用蹄子捶击了胸脯，不遗余力地向牛头推销医生。

“……”貌似那一回只是大豆饼吃多了撑着的瘤胃阻塞吧？一剂泻药就能搞定，不行还可以洗胃，还不至于会死掉啦！

虽然很感激米诺陶诺斯不遗余力地为他招徕客人，可是……抬头看着那颗渤海黑牛头，骆赛内心严重宽条面泪，小米王子牛啊，很感谢你对诊所的营业状况那么关心，也很感激殿下您不遗余力地到处宣传，更感激的是您还亲自为他拉客人来光顾，可是……就不可以拉些正常一点的客人吗？

不正常也都算了，但至少也要会支付活着的人类可使用的货币吧？……

如果看完病，客人递过来的是一叠面值亿万的冥钞……都说他这只是小清新，不是恐怖片了呀！！！

“医生，你快点帮他看病吧！哞！”米诺陶诺斯催促道。

骆赛扶了扶眼镜：“小米殿下，给牛看病不止是看看那么简单。对于牛来说，健康的最主要指标就是食欲，一般情况下只要是生病，就一定会影响到牛的食欲。”

“哞，是呢！每次人家不舒服的时候，就会少吃一卡车大豆饼！”

说到动物健康的问题，刚才还被突然冒出来的鬼怪弄的风中摇摆的骆医生，立马露出了慎重的表情：“除此之外，还有牛反刍的时间、体温、脉搏还有呼吸的次数等等，另外就是排粪和排尿也是一项重要的观察指标。比如说健康的牛，在排粪的时候背部微微弓起，后肢稍微张开并向前伸，如果病牛出现腹膜炎、直肠损伤或者创伤性网胃炎，那么排便的时候就会表现出疼痛不安，腰部弓起。而出现不采取排便姿势就不自觉地排出粪便，主要由于□□括约肌松弛或麻痹，那可能是持续性腹泻或者腰荐部脊髓损伤导致的。”

当兽医可不是一件轻松的事，动物不会说话，不会像人一样告诉医生自己哪里不舒服。所以对于生病的动物，兽医需要更细心，花更多的时间去观察动物和平常不一样的举动。

健康的牛每日排便少说也有十到十五次，如果腹泻那绝对就是“噼里啪啦”地随时来，骆赛在学院的农场实习时，就曾经遇到过这样的情况，其他的同学那样看见便便就好像□□一样蹦开三百米那么远，生怕限量版的名贵球鞋沾上一丁点牛粪，可是骆赛和他的那位目前在动物公园就职的迷糊同学，却蹲在粪便旁边兴高采烈地采样。

骆同学举起采样的试管，水糊糊的奇怪玩意儿反射阳光：‘哦哦！克里斯！快看！像这种稀粥似的粪便，可能是得了肠炎。’

迷糊同学接过，如获至宝般放进试管架上：‘必须经过化验才能肯定，没准是肠道寄生虫，也有可能是吃了有毒的植物中毒的原因。’

‘等一下，我再观察一下它排尿的情况。’骆同学忽然想起了什么，‘哦，对了，克里斯，今晚上的学院舞会你要去参加吗？需要带女伴才可以进会场，你有约到谁吗？’

骆赛会成为始终交不到女朋友的大魔法师，其实就是经过这样无比艰苦的修行。

“耶？医生还要看人家便便吗？”米诺陶诺斯红着大牛脸，“真是好羞涩哦，哞！”

“……小米殿下，你目前很健康，注意不要吃撑了就好。”

听到了医生的诊断，牛头人王子高兴极了，一甩肩膀做娇羞状，牛蹄重重地敲在胸口结实无比的胸肌块上，对牛头说：“你看你看！我说过骆医生很高明吧？”

“什么时候到中国来玩，记得来找我牛头！保管带你游遍十八层地狱！”牛头也往胸脯“砰砰”敲了两记，然后举起手臂鼓出肌肉块：“哦哈！”

虽说两位的语言彼此都不懂，还真是牛头不对马嘴的典范，但不管是是来自西方的爱琴海岛屿的牛，还是来自东方的阿鼻地狱的牛，他们都拥有牛头人种族所特有的种族特长！

“哞――”米诺陶诺斯长鸣一声，两臂上举作出健美先生的标准露背肌姿势。欧洲野牛向来以体型超巨大著称，比起家牛，野牛可以说是牛中的重型轰炸机，作为武器的两角粗大且呈尖锐弧形，吼叫声可以传到一公里以外的地方。

“哦哈！”牛头见状，也不甘示弱地展示出自己的肌肉。别看牛头在个头上稍微比米诺陶诺斯矮上几分，可那身肌肉块确实杠杠的结实有力！渤海黑牛可是世界三大黑毛黄牛的品种，虽然个头没西方的野牛那么魁梧，但胜在低身体广，后躯发达，而且体制更是强健，起形态犹如雄狮，故而又有“抓地虎”的美誉。

“哞！”爆肌肉，前展双肱二头肌。

“哦哈――”后展双肱二头肌加后展双背阔肌加。

“哞――哞――”

“哦哦哦！”

瞧他们两位各种晒牛肉的姿势，甭管西方还是东方，语言不通不打紧啊！完全可以用肌肉交流了！！

跟牛头人种族比起来，人类种族简直弱爆了吧？

骆赛那种目瞪口呆的表情让俄耳很是吃味，他一把医生拉了过来：“医生喜欢这种吗？”杜宾犬可不是肌肉型的狗狗，它们虽然有足具爆发力的肌体，但整体是修长高贵的形态，并不像斗牛犬那般浑身肌肉群。

“喜欢啊！”骆赛的回答毫不迟疑。

只有屋前微弱光源的阴影下，平时邻家大哥哥般温柔阳光的侧脸似乎瞬间变得阴森，琥珀色的眼睛闪过一丝野兽的邪光，脚下的黑影慢慢地涨大变形成为可怕的双头恶犬姿态……医生是属于他的，在医生的眼睛里，除了他们俄耳特洛斯的身影，不应该再有其他任何的人或者动物。地狱双头犬的他们，会毫不犹豫地把心爱的主人拖到地狱最深处，被三层暗幕覆盖、三层铜墙围困，用以囚禁泰坦一族的无限黑暗深渊――塔耳塔洛斯（Tartaros），在那里，医生的眼睛里将除了他们俄耳特洛斯之外再无他人。

然而口水滴答的骆赛完全没有感觉到青年突然散发出来的那种来地地狱深处的黑暗气息，他眼睛里确实现在满满的是……一堆牛肉。

牛头人王子摆出后展背阔肌的标准姿势，哦哦哦！多好的嫩牛柳肉啊！牛背部的柔嫩瘦肉，属于牛身上运动量最少的肌肉，所以肉质特别细嫩鲜美，最适合用来做菲力牛排！！

在牛头收缩腹肌，摆出侧展肱三头肌的标准姿势时……啊啊啊！肋骨末端的那一小部分，肥瘦兼有，含有一定的肥膘所以产生了雪花纹路，口感传说中的肉眼扒，适合薄片煎炒或者烧烤牛排哦……

“好想吃牛排啊！”最近诊所有一段时间没有经营，荷包已经超级干涸的情况下，餐桌上都没有比较贵的牛肉了！于是在医生的眼睛里，那两位在世人眼中完全是恐怖代言的怪物，已经变成了在两块不断展示肥厚嫩肉的牛排。

“……”都快要扩张到把医生单薄的影子吃掉的恶犬黑影瞬间“啪叽”倒地再起不能。

“搞什么啊？！半夜三更不睡觉在别人门口蹦Q？！”刚才散发着阴森邪恶气息的男生变成了粗鲁的不良少年，长腿一抬，踹在米诺陶诺斯的牛屁股上，“好牛不挡路啊！”

“讨厌！哞――”被踹了一记屁股的牛头人王子像被掀了裙子的小姑娘般发出惊叫，“俄耳特洛斯，你怎么老对人家毛手毛脚的？又摸人家的牛角，又掐人家屁股，人家已经有忒修斯了，就算你是怪物界的帅狗狗，人家也不会移情别恋的啦！哞！”

“吵死了！！谁喜欢牛啊？！我只喜欢吃牛肉味成犬粮！”

牛头人王子跟特洛斯那边虽然语言很通，但依然是牛头不对马嘴地闹着。

至于牛头马面这边胜利会师，虽然过程有些波折，不过好歹算是顺利完成了这次的外出任务。

之前麻烦了骆赛好一段时间，马面有些不好意思地对医生说：“骆医生，之前叨扰了。”

“没事，没事。”虽说鬼差过路，确实是不太吉利，不过他们都身在国外，某程度上来说，也算是他乡遇故知了。

马面从看着很细小的腰包里面掏出一瓶没有贴任何标签的酒瓶，里面装着清纯透明的酒水，看上去应该是自酿的酒。

牛头看了一眼：“这不是孟婆给你的米酒吗？”

因为不是什么名酒，所以马面也挺不好意思的，他把酒塞给骆赛：“真抱歉，出门在外也没带什么贵重的礼物，这瓶自酿的米酒，就当做谢礼，送给骆医生你尝一尝。”

“……”

孟婆酿的米酒？！不会是用忘川水酿的吧？

那么喝完之后，肯定是可以忘记所有烦恼、所有爱恨情仇，把以前所有的事忘记个一干二净了吧？那真是太好了，他现在最想忘掉的就是这个月的交水电费账单啊！

真是不用那么客气了！！

“小马，你把礼物送到了没？”

“啊，已经办好了。”说到送货上门，不管送的是魂魄还是给外国地狱Boss的手信，马面一向是使命必达。

老牛一听就乐了：“好！那咱们赶紧回去吧！”跟许多去到外国探望自己儿女的老人家一样，人生地不熟的再加上语言不通，就算再怎么的风光秀丽，也比不上他们的老街老巷，就算可以“住洋楼、养番狗”，但想打桌麻将都找不齐四只脚，聊天磕牙串个门都要开几里路的车，极不适应的牛头是巴不得早点打道回府了。

“好。”马面微笑地点头，并再次跟骆赛握手道别，“再见了，骆医生。我们会再见面的，也许就在不久的将来。”黑皮衣的年轻人笑得无比诚恳，就像某个知名饼店广告上的明星用最居家好男人的儒雅微笑告诉你，这个饼皮月饼很好吃哦，一定不要错过哦，可是再怎么和蔼，都无法改变他是专司引路的地府使者――马面的事实。

这是什么意思啊什么意思？！

这算是死亡预告吗？！这是中国版本的死神来了吗？！

再见之日，是不是就是他挂掉之时啊？

完全控制不住内心越跑越欢的羊驼们，骆赛眼睁睁地看着牛头马面走入黑暗中消失了身影，而错过了推辞那瓶谢礼的机会。

“医生！帅狗狗欺负人家嘛，它是不是要咬人家啊，哞……”传说中的恐怖怪物米诺陶诺斯，就像爸爸不在身边被小伙伴欺负的小姑娘一样扑到医生怀里，哦，不，应该说，他努力地试图做出小鸟依人的姿态，可惜身形过于巨大，只能勉强地用肩膀窝在骆赛的胸膛里，差点把医生的小身板又撞飞出去。

看来能够把牛头人王子当小鸟依人样的抱在怀里，除了那位肌肉控的希腊王子忒修斯之外，不做第二人想了。

“我才没有欺负他！！”特洛斯恶形恶状地龇牙，瞪着米诺陶诺斯的眼神那叫一个凶狠，‘丫的，敢告我状，小心我把你做成烤全牛！’

骆赛安慰地拍着米诺陶诺斯的粗牛脖子：“小米王子，你误会特洛斯了。虽然在很多人眼中都认为杜宾犬性格凶猛又好斗，说什么‘不凶不是好杜宾’，不过这显然是一个错误的认知。事实上，杜宾犬并不是是非不分的恶狗，它的性情是友善和镇静的。杜宾是天生的警卫犬，但只有在主人的命令下，才会激发它潜在的攻击性。”

说起自家的狗狗，骆赛是满心骄傲。

刚才还在呲牙裂嘴的特洛斯听到医生的话，先是愣了一下，随即一伏下身变成了杜宾犬的模样。

油亮黑色的短硬被毛，如同绸缎般顺滑地贴伏于犬只体表，肌肉紧凑强壮有力，只是站在那里一派骄傲的举止，自信而稳重，不骄不躁带着君临天下的优雅，而当它扬起长长的脖子，整体从颈部到肩部、又至背线延伸到尾根，没有任何凹凸起伏而呈现出流畅的美感，就像一座饱满的雕塑般存在。

呃，这是指其中一颗脑袋所展示出来的优雅风度。而另一颗脑袋，虽然外表看上去并无二致，但那个因为听到主人赞扬而咧嘴吐舌的得瑟模样，如果它不是有着杜宾犬典型的尖耳锲型头部，真会让人瞬间误会它是哈士奇……

“医生，你真是一个超好超好的兽医呢！人家一定要继续当一头好牛牛！努力帮医生宣传的哦！哞――”

米诺陶诺斯发出声闻十里的牛鸣，把骆赛的耳朵都要震聋了。

“我说、我说小米殿下，很感谢你帮我宣传……”

“不用谢！这是人家应该做的！”得到感谢的牛头人王子非常开心了，更加坚定了要继续帮医生的诺亚动物诊所卖力宣传的决心，“医生，再见！哞！”

踢踏大地的震动随着奔牛般牛头人王子离开，骆赛伸着手发抖。

“听人把话说完啊喂――”

虽然有名气是件好事，但……

他需要的不是在怪物界拥有人气，他需要的是会支付人类正常货币的客人啊！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
107-01
                            

                                                        

                            

                            
《病历记录一百零七页：病历记录的整理》

107-01

诺亚动物诊所的玻璃门上挂上了“暂停营业”的牌子。

当然，就算没有挂上这个牌子，在这个犹如斜角巷一样的旮旯窝角落，也不见得会有顾客盈门的状态。

诊所的主人此刻正窝在他的诊疗室内，诊疗室的桌面上堆满了资料，而头发乱翘、戴着眼镜、整个人都想已经被资料掩埋掉的骆兽医，此刻看上去就像某个在学生宿舍苦熬毕业论文的大学生。

不过如果看仔细一些，他桌面上的并不是参考书籍，而是一份份详细的病历记录。每一只曾经到动物诊所看病的宠物，无论是一头富有纯正血统证明书的德国牧羊犬，还是一只不知爸爸妈妈是谁的混血小猫咪，都会有一份属于它们自己的记录。里面详细地列明了它们的种类、性别、年龄、体重和毛色等等基本的情况，以及曾经患病的病史及相关的诊治。

正规的宠物医院，在接诊动物之后，都会填写病历，详细记录宠物就诊的情况，不过由于来就诊的动物实在太多，很多时候病历卡会堆得满满当当，病历的记录也会出现字迹模糊或者过于残旧的状况，对这些记录进行一一的归档整理，却不是所有的宠物医院都愿意花时间去做。有些医院则直接把病历交给宠物的主人，让他们去负责保管。可这样的话，一旦宠物主人弄丢了病历本，那就只能重新询问主人关于宠物的病史了。

而一些不规范的小诊所更可能根本没有这样的责任心，宠物来就诊时，诊疗后开了张方子就算了事，根本没有进行相关的病历记录，更谈不上进一步跟紧宠物的病情，他们只在乎顾客的钱包，却根本不关心小动物的健康。

虽然骆医生的宠物客人并不多，但他却还是有些龟毛地整理每一位小客人的资料。在他看来，宠物跟人类不一样，它们不可能自己叼着病历去医院看病，也不可能告诉医生自己曾经有什么不舒服，或者一些种族遗传病的病史等等，而主人虽然很爱护宠物，但在宠物健康这一块却不是专家。所以作为兽医，就必须更有责任心，无论是对客人还是他们的宠物。

“医生，你在做什么？”

“喂！别搞了，快来陪我玩游戏啦！”

从骆赛的两腿之间钻出来两颗大大的杜宾犬脑袋，一头乖觉地把下巴搁在医生的大腿上各种磨蹭，一头嘴里叼着不知从哪捡到的木棍。

无论是养狗狗还是养猫咪，几乎每个宠物主都曾经遇到过这种状况，在你极度忙碌埋首案头恨不得一个人劈开几个用之际，你家那只完全不懂看人脸色的小坏蛋总是以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势扑到你的桌面，吃得胖胖的身体直接压在键盘、数位板、漫画原稿、笔记资料等等工具上头各种扭动，又或是绕在脚边各种磨各种蹭，一副“陪人家玩嘛来嘛来嘛干活神马的明天再做啦”的小模样，不把你弄到干不下去是誓不罢休……

骆赛低头一看就皱眉了：“特洛斯，不可以玩木棍！”

“唔啥嘛？！”――为什么？

这可是它好不容易在院子里找到的木棍，比起那些奇怪颜色的丢丢球玩具，这根木棍有爱多了！

“不行。”骆赛停下了整理的笔头，把特洛斯嘴里的木棍拿了下来，指着木棍相对比较尖锐的一头，“木棍这些尖锐部位在奔跑捡拾的过程中很容易造成伤害！比如说跑的过程中不小心绊倒，木棍很有可能会伤到眼睛，如果穿透力足够大的话，更可能会刺穿眼睛直接插进大脑！如果刺进嘴巴，会造成舌头、咽喉、上颚、食管或者气管受伤，也可能伤害到脖子上的神经和血管。木棍比较长，刺进胸腔的话，那更是非常严重的伤害！要知道胸腔除了心肺，还有大量的血管和神经。”

可不能小看了一根木棍，在宠物医院工作的时候，骆赛曾经不止一次的接诊过因为玩木棍而受伤的犬只，甚至有过致命的过案。有因为追赶木棍受的伤，也有因为啃咬木棍而造成了伤害。

看见宠物随地捡木棍玩儿，主人可能因为不知道隐藏的危害而未加阻止，但造成的后果却往往非常严重。

因为狗狗喜欢啃咬，木棍上面很可能会有小木片渣子很可能在过程中扎到狗狗的舌头或者喉咙，要是木片大一点的话，就会扎到狗狗的牙龈或者刺进上颚，如果造成牙齿和颚部严重损伤，那这种状况就必须进行手术治疗。更别说如果吞咽了木片对消化道的刺激，造成出血和阻塞，要是不小心进入了呼吸道，刺穿气管或者肺部组织，造成胸腔感染的话那就更不可收拾。

更糟糕的是，在捡拾玩乐的过程中不小心收到的伤害，尽管可以通过手术给受伤的狗狗拔下取出木棍，但一些小的木头碎片很可能在手术探查和取出的时候被遗漏掉，毕竟太小的碎木渣滓就算是用X光也找不出来。

“所以不可以用木棍来玩耍，知道了吗？如果想要玩丢捡的游戏，我不是给你们买了丢丢球和飞盘了吗？”

特洛斯盯着木棍的眼神满是遗憾，不过它也不想医生为它们的安全担心，所以还是放弃了那根木棍，打了个响鼻：“哧，我才不是想玩那种丢捡的游戏呢！我跟那些在公园追着人类丢出去的彩色飞盘跑来跑去的傻瓜犬可不一样！”

“……”刚才是谁蹭过来一脸“快丢快丢啦！”的表情啊？！

不过特洛斯难得那么听话，骆赛也不戳穿它，把棍子放到桌上，拍拍它们的脑袋：“我正忙着整理病历记录，待会做完了再带你们出去散步好吗？”

“谁想去散步啊？！又不是布鲁斯那条需要减肥的大胖狗。”虽然说着不想去的话，可惜圆翘的屁股上那根短粗的小短尾却摇得那叫一个欢。

“还说不用减肥……”俄耳搭在医生大腿上的脑袋本来是舒服地眯着的眼睛睁开，瞟了一眼特洛斯，“我总觉得最近的肚腩见长，而且跑起来也没有之前轻快。如果让我发现你背着我偷吃零食……”呲牙，喷鼻，“哼。”

“……”特洛斯觉得后颈有种凉飕飕的感觉，耳朵下意识地有点疼地抖了抖。

脑袋拱了过去，伸出舌头来开始非常殷勤地对俄耳的耳朵和嘴巴各种狂舔，转眼就把俄耳的脸和嘴唇弄得湿哒哒的。

这是它们还是小狗的时候才经常做的互舔行为，可是俄耳却并没有拒绝，反而很是享受地眯着眼，对于特洛斯的殷勤只是稍微张开嘴，不太积极也不太拒绝，偶尔回应式地回舔一下对方。

虽然狗狗们的感情好是件好事，可俄耳和特洛斯挤在他两腿之间的位置，舔得“嗫嗫”有声，骆赛哪里还能干得下去啊？！

“我说俄耳、特洛斯，你们能不能到沙发那边去亲热？”

“医生，你误会了，我们才不是亲热……”俄耳正要澄清，谁知道这时候舔得欢的特洛斯太过忘乎所以，一下没收住力度，“喀嚓”咬到了俄耳的嘴巴，地狱双头犬的牙齿连龙皮都能咬穿，虽说特洛斯没有用劲，可疼是在所难免了。

俄耳顿时一个转头，直接就咬了回去。被自家兄弟凶，特洛斯也反射性地激动起来，完全忘记了怕俄耳咬耳朵的问题了，“汪汪”地吠叫起来。

于是直接翻天了……哦，不，翻桌了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
107-02
                            

                                                        

                            

                            107-02

地上散落在写满记录的纸张，本来已经差不多干完的活儿，现在彻底打回头了。

一地的乱七八糟足以说明它们闯下了大祸，地狱双头犬就算在地狱深处能翻天，可翻了骆赛的桌子却把它们都吓坏了，瞧着医生没了表情的脸，都一时都不敢作声。

它们不知道骆赛此刻的内心，并不是纠结于需要重新整理的问题，而是……

瞧那自下而上地偷偷观察他的表情，俄耳和特洛斯此刻完全没有任何差别的两双杏仁形状的眼睛，润润的、亮晶晶，充满了愧疚的可怜巴巴，骆赛遇到了几乎所有患有笨蛋主人症候群患者都曾经遇到过的极大危机：狗狗犯了错，一副可怜兮兮的模样，真是让人下不了狠心去呵责啊！！！

但是！不责怪是不能够的。

对于狗狗犯错如果主人是采取纵容、任其胡作非为的态度，那并不是宠爱，而是错误。喜欢乱咬东西却没人制止的狗很可能出现咬人的倾向伤害到邻居家的孩子、总是放任随意乱跑的狗狗也可能面临车祸的危险、馋嘴乱捡地上垃圾吃却没有被责怪过的狗更会因为吃到脏东西或者有毒物而肠胃不适。

狗狗们就像2-5岁的孩子，如果在犯错的时候不加纠正，它们就不能学会在人类社会生活的规则。

而且行动必须迅速，必须在狗狗犯错的三秒黄金时间之内，因为狗狗的记忆力相当短暂，而且它们并不具备行为的延续和联想能力，所以无论是惩罚还是奖励，都必须第一时间进行，否则过后它们只会觉得你的行为莫名其妙。

骆赛当下毫不犹豫地丢下手里的笔，动作快地一手握住了特洛斯长鼻子上方和眼睛下方之间的部位，另一只手控制住狗狗头顶后脖子的部位，这样的力量并不重，只是刚好能控制住狗狗。

在特洛斯愣忡之际，骆赛抬起了它的头部，眼镜后面的目光笔直盯视特洛斯的眼睛，冷硬的表情足以说明他生气的态度，然后以短促而具力量的语调说：“不行！”

虽然并不是尖锐的责骂，但略带低沉的语调却比喊叫更像锤子一样砸在狗狗们的心上。

“汪呜……”特洛斯此刻瞬间退化成它平时最讨厌最嗤之以鼻的普通的大狗狗状态，再也不敢放肆的深刻反省。

“对不起，医生，我们知道错了。”

杏形的大眼睛忽然产生了变化，长长的嘴巴收敛变成了尖挺的鼻梁，横咧的嘴巴也收敛着化作好看的唇形，转眼那头黑色的杜宾犬就变化成了人类的模样。

骆赛本来抓住狗狗鼻子的手，因为对方形态的变化而变成了一手摸着他的脸，一手捏着他的后颈，强迫着对方抬头的姿势。褐发的大男生那双琥珀般的眼睛略带濡湿，浅色的嘴唇像粉红ㄠ般莹润，让人忍不住想要啃上一口，长腿屈膝地跪在医生两腿之间，手臂搂着医生的腰，变成人类之后没来得及穿上衣服而一丝不挂的身体，有着年轻人的韧性和光滑，每一寸都仿佛散发着一种诱人的青春光泽。

“医生，我们随你惩罚，只要你不生气。”光裸的青年仰着脸，坦诚的目光直视着医生，完全是‘随您蹂躏、无论是用报纸卷儿抽还是用鞭子什么的都无所谓只要您高兴就好’的表情。

“……”

骆赛瞬间懵了。

这什么状况？！宠物教养突然变成了重口味调教吗？！他只是小清新向的普通兽医啊，不是戴着眼镜凌虐美少年的变态医生！！

幸好外头挂上了“暂停营业”的牌子，不然被进来的客人见到这种情况……他还要不要继续经营动物诊所了？！

“知道错就好，体罚是不应该的……”骆赛扶了扶眼镜，镜面上划过的冷光掩饰掉了他眼神的恍惚，他指着地上那摊东西，“那么帮我的忙一起收拾好，我就原谅你们了。”

“是的，医生。”

青年高兴地笑了，那清爽而阳光的笑容，又是让人一阵的晃神。可大概他忘记了自己已经变成了人的模样，还像狗狗一样一个转身，趴下身来张嘴就叼了一张病历记录纸，然后趴回医生的腿上，邀功似的，如果光光的屁股上有尾巴，估计现在已经摇起来了。

可是……

“俄耳，你的口水把纸都腐蚀掉了。”

他家的地狱犬之一――俄耳，虽然有着清爽又阳光的外表，可是他的唾液却有着剧毒的腐蚀性，就像《异形》里面那些外星怪物能把金属都腐蚀掉的银丝。

“对不起，医生……我一下子没注意。”

“没什么，我重新写一下就好。”骆赛找了张新的记录纸，“你先去把衣服穿上。”工作中的医生显然不再受到家里有个光溜溜男生跑来跑去、抱来抱去的影响了，“待会要是感冒了，我可是会用温度计插你的屁屁哦！”

“……”

一股冷风“飕飕”掠过，像一只咸猪手摸了摸那两片圆翘结实的臀部，而不知道是不是就是因为光着屁股的关系，俄耳觉得某处凉飕飕的，有种特别奇怪的感觉，不好的预感让他顿时浑身汗毛倒数，像被踩了尾巴的狗狗般一跃而起，飞快地往卧室的方向奔去。

旧的记录已经被俄耳的口水滴得很难修补，看来只能凭借记忆来重写了，可是那么多的狗狗和猫咪，骆赛真的担心自己会记错，而且宠物的资料都腐蚀掉了，可等他看清楚仅剩下的主人名字时……整个人都淡定了。

普罗米修斯。

光临他这里的普罗米修斯先生，从开张到现在，估计到诊所因经营不善或者因为他养了地狱双头犬或者隔壁住了位冥界老大的缘故而早早挂掉而关闭之外，也就只有那一位养了一只以他的内脏为食物的秃鹫的上古希腊神祗了。

而那位伟大的神祗送的小礼物――可以把神祗钉在奥林匹斯山上的大钉子一枚，目前正钉在厨房的墙壁上……挂着俄耳平时穿的围裙。

在他那堆资料里头，除了普通的猫咪和狗狗之外，显然还掺入了一些奇怪的记录，而且还为数不少呢！！

瞧有这一份，蝾螈……看着挺正常，可带它来看病的却是它的配偶――沙罗曼蛇！而且还是把蝾螈“先生”的性别搞错了，以为对方是雌性而为“它”的不孕而担忧的配偶……

还有这一份，哦，“屎壳郎”，别小看了这位来自埃及品种的屎壳郎，它可是推动太阳前进的“圣甲虫”――传说中的埃及太阳神！因为喜欢滚粪球，可是现代社会太干净根本不会随地都找到大堆大堆的粪便而患上了忧郁症什么的……真是太坑爹的有木有！！

哦，这个……不就是那位喜欢爬跨的独角兽和它的主人人马小伙的记录吗？啊啊，真心祝福他们早生贵子啊……

重点是……这群客人却没有一个给他付人类可使用的货币！瞧瞧门口邮箱里头塞得满满的那叠账单，瞧瞧快要扫出灰尘的收银台――

擦啊！再这样下去，还能不能愉快地玩游戏了啊？！

穿好了的衣服、帮医生把地上乱七八糟的记录收拾好的俄耳，看着骆赛严肃认真的侧脸，那屏蔽了所有外物专注于手头上那些资料的态度……

医生那么喜欢那些宠物客人吗？

俄耳瞟了一眼桌上那些记录。

他完全不像告诉医生的是，如果可以，他真想往上面吐口水！

医生对它们是那样的在意，那样的关心，而这些记录，就是证明！那么，全部都毁掉就好了！

如果把记录毁掉还不足以让医生的注意力从客人身上重新转移到他和特洛斯的这边，那么……目光从一份份详细无比的记录上面划过，隔壁的那只罗纳威，哼，胆敢让医生给它检查肿胀的睾丸？！还有那只胖得只能滚的大肥猫，敢让医生给它梳毛按摩……还有那头大肥牛，不要以为躲在爱琴海就安全了，就算躲到天涯海角，也没有任何人或者怪物能逃得过它们俄耳特洛斯的毒牙！

这些全都消失了，那么医生，完完整整的医生，就只属于它们俄耳特洛斯的了！

呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……

“俄耳？”重新抄录好资历的骆赛，看到俄耳不同平常而显得有些神飞天外还有一种冒着欢快小花表情的笑脸。

他家的狗狗肿么怎么可爱呢？虽然偶尔闯祸，但知错就改就是好狗狗！

虽然目前的工作比较坑爹，但是有心爱的狗狗陪伴，一切都是顺利的啊！

快点把记录弄好，今晚就陪它们继续愉快地玩游戏吧！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
108-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录一百零八页：外国的月亮特别“篇”》

108-01

“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”

悠扬的歌声在诺亚动物诊所里飘出来，虽然是在欧洲的小镇，但这样古式古香充满了中国韵味的调子，却丝毫不显突兀。唯一突兀的是……

“……”踩着拖鞋、穿着松垮垮的卡通睡衣的骆赛手里拿着咖啡杯，站在厨房门口，听着俄耳那字正腔圆的中国风调子，很有种咱是不是又穿越回去了的错觉。厨房里好像挺混乱的，面粉、面团、花生油还有各种配料，显然俄耳正在做些什么。

“医生，你起床了？”

“呃，嗯……早安，你在做什么？”

“月饼啊！”俄耳回过头来，鼻尖上有点好笑地沾到了一点白白的面粉，“今天不是医生家乡的中秋节吗？”

“咦？你怎么知道的？”

俄耳笑眯眯地摇了摇木头做的月饼模具：“是医生妈妈告诉我的。”

“啥？！”老妈又来了，以前还好，可最近在家乡的老妈变得非常担心，估计又是看到什么奇怪的新闻了吧？最近的年轻人，特别是外国大学生都特别不靠谱，压力一大就搞什么枪击事件或者随便宰个舍友藏衣柜啥的……反正骆赛的老妈就是担心身在国外的么儿会不会也那么不靠谱。

每次来电话各种慰问都让骆赛扶额不已，什么最近觉不觉得寂寞？可能吗？他家地狱双头犬如果不能不要这么黏他，连洗澡的时候都要往浴室里头钻的话，一点私人空间都没有哪还来的寂寞。最近有没有想不开的事？有啊！来看病的病人虽然不少，可能不能给他支付可以使用的人类货币啊？！奇怪的谢礼都快把他的小壁橱挤爆了！最近有没有跟邻居闹不愉快？他能够吗？！他家隔壁住的是冥界老大，跟他闹不愉快？！把是做死马上就会死的节奏吗？！

反正他真心觉得他的内心强大到就算门口来头恐龙来看病，那么只要它别把他家诊所踩平，那一切都好说了。

“医生家乡的中秋节其实就是圣诞节吧？家人团聚在一起，狠狠地搓一顿，然后还要吃特定的食物。”

中国五千年文化的中秋节啊……跟为了纪念伟人出生的节日完全不同意义吧？！再说火鸡和月饼，那更是牛头不对马嘴了。

“我请教了医生妈妈做中秋的月饼，医生的妈妈一听说我想做月饼，就把工具都给我寄过来了。”虽然是第一次做月饼，不过俄耳却充满了信心，“医生，你今晚就等着敞开肚皮吃我做的美味月饼吧！”

骆赛喝了口咖啡，看了一眼厨房里头那堆东西，又喝了一口咖啡。

“嗯，好。”

“这又是怎么一回事呢？！”

骆赛对于中秋赏月的理解，那就是皓月当空的那天晚上，大家伙一起到露天的后院里，摆上满满一桌好吃的，葡萄、苹果、栗子、柚子，少不了的是美味老妈秘制手工月饼，大家围在一起，一边吃一边聊天。还会有漂亮的彩灯，用竹条扎起笼子、彩纸糊出各种漂亮的形态的彩灯，孩子们会提着花灯到处串门。

总而言之，是不会目前这样的……

燃烧的火焰非常耀眼，可并不是用来点燃花灯，而是用来――BBQ！！美味的肉串放在烧烤炉上，“滋滋”地被烤出油来，香味四溢让人垂涎三尺。

“汪汪！”

“汪！”

“汪呜！”

三颗小脑袋的拉布拉多小狗闻到了香味，站在烧烤炉前根本挪不开脚，甩着可爱的水獭小尾巴，伸直了脖子，垂涎三尺地盯着烧烤架上的肉串。

“不行！这可不是烧给你们吃的！真是的，你们还是幼犬，不能吃大块肉啦！啧，真是的！好吧好吧！你们稍等一下。”正负责烧烤的特洛斯显然对于小侄子的可爱眼神x3的精神攻击毫无抵抗能力，一边满脸不爽不耐烦，一边仔细地把一块没有加调味料的鲜肉切成细粒状态，然后放进干净的盘子里，悄悄塞给帕彼，“快吃快吃，吃完了给我把盘子舔干净一点！身为一头聪明的狗狗，是不能被主人发现偷吃的情况，所以一定要把盘子舔个一干二净，一点残渣都不能落下！知道了么？”

“汪汪汪！！”美味的食物摆在眼前，帕彼小狗哪还有心思听双头犬叔叔教导狗狗的社会实践经验，三颗小脑袋拱上去就是埋头一顿狂吃。

“医生家乡的节日真是太有趣了！哞！！”因为是素食系，所以对于肉食不感兴趣，正抓着苹果葡萄往嘴里塞的牛头人王子用它庞大的身躯把医生的小后院给挤了个满满当当，“听说这个节日是为了一位纪念住在月亮上的美丽仙女。”

“住在月亮上的仙女？是阿耳忒弥斯的闺蜜吗？我怎么没见过？！”灰色骷髅化妆又更加极端化的阿波罗神刚好插起一块烤肉，一向对于美丽仙女有杀错没放过的大众情人，似乎对于自己不知道在自家妹子身边有这样一位中国美人仙女而觉得不可思议，“这不可能啊……”

之前你还差点跟人家老公玩互射呢！！你这个男人女人就算变成月桂树都不放过的无节操男神！

总不可能每个月亮传说的女神都彼此认识吧？中国的月亮上住的是嫦娥和她家小月兔，希腊的月亮是月亮女神阿耳忒弥斯，日本的月亮上有个辉夜姬，印度的月神还是个有一大堆老婆的男神，只不过不管那个国家的月亮比较圆还是比较扁，可天上的月亮也就只有一个挂那，要都住上头去，那得多挤啊各位！！

看到自家后院从赏月大会变成BBQ大会的骆医生，对于来参加的客人们对于中秋赏月这个传统节日完全错误的理解，已经懒得去一一纠正了，反正大家高兴就好。

就在这热闹的当儿，忽然一阵阴风从院门口席卷而入，黑暗阴森的气息，在已经入夜的漆黑中，依然浓得如泼墨一地。

“铿！――锵！――”权杖缓缓敲击地面的声音，随着来人的接近而一下、一下地响起，让人的心脏，随着耳膜的震动而一下、一下地跳动。

踩着黑暗而来的，是自黑暗中来的客人，黑色的斗篷几乎把他整个人都掩盖，黑色的身影在移动时带动了幽森如幽灵鬼魅般的青光轨迹，他的出现，让特洛斯炸毛直接变成双头犬状态，牛头人王子把葡萄塞鼻孔里大打喷嚏喷出一鼻子葡萄汁，让阿波罗神啃到了插肉的铁签差点崩掉了牙。

“难道说，我没有被列入邀请之列吗？”在众人惊讶的目光之中，这位客人缓缓地走进了后院，他的声音低沉而恐怖，显然因为没有被邀请而感到震怒，而他震怒的恐怖后果，即将由这些没有想到邀请他的主人承受。

骆赛因为有点饿，所以拿过一串刚烤好的肉串啃了一口。

哈迪斯大人，您最近是不是人类的电影看太多了啊？

而且看的还是迪士尼拍的那个沉睡魔咒，怎么出场的姿势跟某御姐女王一模一样？！待会该不会是给我们下个什么连自己都解不开的魔咒，找个纺锤让我们自己戳戳死掉吧？

“汪汪！！”“汪！”“汪呜！”

帕彼小狗完全没有被这恐怖的气氛所震慑，反而开心不已地向他跑去，不过因为吃了一顿饱饱的，小肚皮涨大了不少，小身体又失去了平衡，两条小腿没稳住，在奔跑的过程中直接就来了个前滚翻交叉转体180度接后滚翻，“啪唧――”直接五体投地卧倒在那人的脚下。

这种显然超出了正常水准的离谱卖萌攻击，瞬间把冥王大人的恐怖气势给打了个四分五裂，高傲冷酷的哈迪斯瞬间从高高在上的冥界之主变成了笨蛋主人症候群发作患者。

“哦！我的小帕彼！你怎么自己先过来了？这可怎么行？要知道，现在像你这么可爱的小狗是很容易被诱拐的！”把地上趴着的小狗抱了起来，哈迪斯在它们的小身子上各种摸各种蹭，好像要是发现少了一根毛，就要血洗大地，再把雅典娜小姑娘抓去祭个什么柱或者淹个什么水之类的。

普通人类的代表淡定又啃了一口香瓜。

是啊是啊，谁敢诱拐你冥王哈迪斯的宠物犬啊？！还要不要活了？哦，是的，绝对是死了更惨的节奏啊……

“哈迪斯先生，要吃个月饼吗？”

为了拯救世界，医生还是决定要做一次圣斗士……哦，不，超人，哦！不，美国队长！――不是啊！！他最近电影也看多了好不好！咳咳，反正，他决定要做一位友好的邻居，于是出于安抚隔壁这位情绪不好的邻居先生，他决定把俄耳精心炮制的月饼送给对方。

“哦，我的邻居，谢谢你的慷慨。”

哈迪斯似乎对这种圆圆的大饼很感兴趣，“这个就是月饼对吗？我最近也收到过贵国朋友送赠的月饼，味道相当不错呢！”

“……”他一点都不想知道所谓会给希腊地府之主送月饼的中国友人是谁，反正他敢肯定的是送来的那盒月饼的厂家绝对不会是美心或者广州酒家，没准还是不在三界内跳出五行中的三无产品。

哈迪斯掰开了月饼，尝了一口，露出了惊喜的表情：“哟！味道可真不错！相当地道的口味！比之前尝过的好太多了！”

没想到希腊的冥王也喜欢中式的月饼，骆赛不由为自己国家美食的博大精深而深感自豪。

“医生，中秋节快乐哦！”俄耳拱了拱医生的裤腿，乖巧的双头犬狗狗很会看时机。

“快吃你的月饼啦！！”特洛斯不耐烦地把一盘切好了月饼推到骆赛面前。

“谢谢你，俄耳，特洛斯。”满心欢喜的医生接过来，拿起一块塞进嘴里……

“……！！！！！！”喔哪个槽？！这！！这什么情况？！嘴里满是巧克力的苦味，而且不但如此，除了巧克力，居然还有麻辣牛肉的味道？！

骆赛差点没整个喷出来，瞪大眼睛把月饼掰开来一看，果然是啊，月饼的馅料不是什么莲蓉、豆沙，本来巧克力已经是错误的示范了，现在还要配个麻辣牛肉？！要不要这么逆天啊？！

他连忙看向哈迪斯：“哈迪斯先生，你那个月饼是……你觉得怎么样？”

“非常好吃！非常好！”正嚼得欢的哈迪斯一说话，骆赛已经全然明白他吃的那是啥馅料的月饼了！

韭菜……该不会是吃得韭菜盒子吧？！搞什么啊俄耳？！太猎奇了吧？！这是月饼还是包子啊？！

虽说自家制的月饼，实际上也是喜欢吃啥塞些啥，没有说特别指定的馅料，可关键是，你得能让人接受得了啊……

不过令他意外的是，那边的外国友人却对此非常受落，居然对这种完全已经脱离了月饼正常节奏进入黑暗料理系的暗黑月饼非常喜欢，那边的阿波罗还一边吃一边带打包的：“哟，这个馅儿的月饼太好吃了，我要带回去给阿耳忒弥斯尝一下。”

等一下啊……阿波罗先生，你让月亮女神吃韭菜，说话的时候那味道……太影响形象了吧？！

月亮女神会不会放箭射人啊？！

他现在是在赏月啊，不是想要被月亮上的女神放箭射死啊！！

“好吃吗，医生？”

“是的，很好吃。”抱着自家的乖狗狗，医生内心虽然宽条面泪，但依然淡定。

“医生喜欢就太好了！还好我有参考别人做月饼的馅料，不然只是做普通的月饼，医生一定会觉得吃腻了。”

不腻……几百年都这么吃下来了，豆沙、五仁什么的经得住考验啊！

奇葩月饼们好走不送！！

“……俄耳，特洛斯，中秋节快乐！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
109-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录一百零九页：国王的逆袭》

109-01

经济萧条啊……

一边是冷冰冰已经很久没有在存款数额的位置出现任何打印痕迹的存折，一边是每月必到新鲜滚辣单价创新高的各种账单，骆赛森森地叹了口气。

怎么感觉他的营业额总是上不去呢？

是因为他没有像某些不良兽医诊所那样拼命销售各种动物保健品或者没有把只是肠胃炎小病宠先送去做B超再安排做X光然后出血检报告在来个输液治疗什么的？还是因为最近来的客人来得是多了可问题是那些家伙根本就没有支付正常人类可以使用的货币导致来了也白来？抑或是最近诊所附近笼罩着一股奇怪的阴暗气息，别说人类，就是老鼠蟑螂都不见到附近溜达了……？！地狱主宰住隔壁的感觉就是这么牛逼哄哄啊……这么想的话，地狱环境卫生一定非常好吧？

思路彻底歪到不知道哪个星球上去的医生已经开始考虑万一要在地狱开杂货店一定不要购入蟑螂药老鼠胶之类的问题。

唉，没办法，午后的阳光太温暖，太舒服了，让人完全集中不了精神啊好不好！

“喵！”

猫咪的叫声清亮柔和，就像一位午后到访的朋友，轻轻地唤了一声，跟它的朋友道一声“午安”。

骆赛抬头看过去，看到了窗台上一只熟悉的虎斑猫。

酷似野生狸的漂亮黑色斑纹的黄色短毛的虎斑猫，有着一身强壮结实、肌肉感极强的体态，它蹲坐在那里，让常人无法理解它如何以仅约五十厘米的身体以惊人的弹跳力轻松跳到离地极高的窗台上。

“凯米西？”

骆赛连忙打开窗户。

这只虎斑猫就是住在两条街外的露西奶奶的宠物咪，当然，它还有一个更神秘的身份，就是传说中统治着英格兰、爱尔兰和苏格兰的国王陛下凯西猫……的近身侍卫。

尽管已经被人类驯养多时，但凯米西依然保持着一种野生动物对周围环境的敏感和警戒，抖擞了一下那身健康油亮的短毛，前额眉毛处皱褶的“M”形斑纹和眼角两旁延伸出去围绕双颊的线状纹路，清晰宽阔的古典斑纹让它看上去威风凛凛，如同中世纪圆桌骑士的威风。

它低下头，叼起脚边一卷白色的东西，从窗台上一跃而下，落在医生的桌上。

轻盈而灵巧的爪子在溜过医生桌面，却丝毫没有碰到那些乱七八糟的账单、计算器和铅笔的东西，然后把那卷白色的东西郑重地放到了骆赛面前。

“喵呜――”

虽然不懂得猫的语言，但从它的肢体语言以及慎重的神态，骆赛完全可以猜出它的意思：‘骆赛接旨！’

“……”

是凯西陛下颁布的圣旨吗？

骆赛不敢怠慢，虽说对方只是一只咪，但谁也不敢得罪咪星人的大Boss，他可不想哪天起身出门在门口踩到便便大阵！于是连忙拿起那卷白色的东西，仔细一看……纸皮的圆卷轴心，卷着白色柔软的纸张，显然，这是一卷……卷纸嘛！

而且还是玩剩下最后几圈的白色卷纸，已经被猫爪子抓得茸茸烂烂，完整的地方还被拍满了猫咪的爪印，而且简直就像被宠物猫玩儿坏的卷纸。

“……”

擦！这什么什么和什么啊？！

陛下您的御笔也太抽象了吧？猫爪文是闹哪样啊？！这是按照猫爪角度不同的象形文字吗？这几个看上去差不多一鬼样的黑爪印的这句难道说的是“奉天承运，皇帝诏曰”吗？！

骆赛是一脸黑线莫名其妙，不过在凯米西看来，骆医生却绝对是一个受到咪神宠爱的人类。毕竟他是唯一一个得到国王陛下信任，并册封为陛下代言人这一伟大封衔的人类啊！

“喵――”它的任务完成了，于是转身非常轻灵地跳上了窗台，只是一个稍停就跃了出去。

“啊！凯米西！等等！”

虽说看不懂那道比天书还天书的天书，但骆赛至少还是能够猜出凯西肯定是有事找他，而且还郑重其事地颁下诏书，于是他连忙抓起出诊箱追了出去。

虎斑猫蹲在篱笆上，回头用那双在日光下神秘无比的猫眼睛盯了他一眼，见他推门出来，便一跃而下飞快地往街角奔去。

“凯米西！！等一下啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
109-02
                            

                                                        

                            

                            109-02

古老的欧洲小镇就像被人类遗忘的历史角落，老旧而尘封，人类总是喜欢新鲜有趣的事物，高楼大厦、霓虹幻彩，而这些似乎带着发霉味道的古老建筑，他们愿意保存，却很少再去触碰。

也许对游人来说充满意境的角落，对于骆赛来说，绝对就是坑爹了！

“呼呼……”

扛着出诊箱跟在猫咪身后的骆赛几乎都快追成狗了。

瞧前面的虎斑猫灵巧无比地这边一跃，那边一跳，两堵高墙之间轻松一跃那简直是堪比刘翔，可问题是后面跟着的骆赛可不是刘翔啊！他就是个平时极少运动，蹲在家里宅到爆的战五渣好不？

可每次以为已经跟丢了，偏偏那只虎斑猫咪又会从某个不可思议的角落探出头来：“喵呜――”一声，好像在说：‘搞什么呢？在这边！快点跟上！’

“凯米西……”骆赛追在猫咪身后，在旧城如同迷宫一样的巷子里绕来绕去。

眼前骤然又出现了一条死胡同？！瞧着虎斑猫咪在堆积起来的几个破箱子上几个跳跃就蹲在了墙头，精灵的猫眼睛俯视着墙下的人类：“喵？”跟着来啊！它似乎并不明白为什么人类如此笨拙，不能像它那样从那边胡乱堆砌的木头箱子形成的梯级爬到这里，然后再一跃而下，轻松越过障碍。

找个木槽给他卧一下吧！

骆赛气喘吁吁地蹲在地上。

他是梦游仙境的爱丽丝吗？！傻了吧唧地追着兔子，哦，不，虎斑猫到处跑！

等等！到这个时候不是应该有个树洞，然后再给他一支可以变小的药水什么的，等一下该不会出现树洞或者疯帽子、红桃皇后什么的吧？

本来就没怎么走过正道的脑神经开始越走越偏了。

“喵――”

一声洪亮的猫叫声突然从他身后响起，骆赛连忙回头一看，就见身后的小巷子出现了一只巨大得跟牛犊一样的巨大黑猫！！

一双在傍晚的黑夜中闪烁着金黄的猫眼睛，巨大得像铜铃一样，更不用说那巨大得一团把整条巷子都挤得满满的黑色身躯，恐怖片开场吗这是？！

走夜路的时候，突然遇到一只巨大的猫咪堵着巷子，请问您的反应是？

Plan A：吓得尖叫，立即连滚带爬逃跑……不是说了死胡同吗你妹！没注意看的人拖出去被猫挠手背三十下！

好，淡定下来。

只好选择 Plan B了，掏出小鱼干，友好地跟猫咪商量能不能求放过。……傻了啊？！这么大只咪，你要扛多少斤小鱼干才够讨好贿赂！？机会永远是留给有准备的人啊！没有准备的人拖出去给猫挠大腿五十下！！

啧，如此说来，就只好最后的Plan C……没有Plan C？！你是猴子派来的逗逼吗！拖出去给猫咪当卷纸挠！！！

就在骆赛的脑袋深处被猫咪的爪子各种挠的时候，巨大的黑猫突然说话了：“喵呜，医生，好久不见！”

那字正腔圆，平舌舒坦的英伦腔英语……

咪那个喵啊！

这是闹哪样啊陛下？！

猫吓人，吓死人啊！

每当你独坐家中，突然后脊梁一阵冷飕，猛一回头，就对上了一双默默注视了你不知多久的喵瞳，自家的可爱咪就像要是小心脏不够强大，那绝对是吓死（shǐ）个人了……

尽管内心把百人会议室的桌子都给他全掀了，但骆赛扶了扶眼镜，保持了一贯泰山衡山华山嵩山恒山全崩于前而色不变的淡定：“您好，凯西陛下。”

凯西猫慵懒地抖了抖身上的毛，抬起巨大化的肉爪舔了舔：“医生，你突然不辞而别，险些坏了朕的大事啊，喵――”

面对国王陛下的降罪，骆赛是逵猩瘛

陛下您老能有什么大事？

像消毒水味的松木屑猫砂，什么东西？！必须换掉！否则甭想朕的御臀蹲猫砂盘！

那个愚蠢的老鼠玩具是什么意思？是在侮辱朕的智慧吗？愚蠢的家伙！把朕平时玩的毛拖鞋给捡回来！

大胆！竟然说朕最近太胖要节食？！就朕这身材，这肚腩，你们这些愚蠢的人类每次见到了都是扑上来地膜拜（rou nie）！快把朕的零食给端上来，对了，香煎小黄鱼先给朕端十条上来！

好吧，这些都只能在心里想想而已，说出来会死于巨咪的肉爪：“……陛下，是出了什么事吗？”

“喵……你不在的时候，朕因肠胃不适，被朕的小奴隶送去了一家医院，谁想那里的庸医看都没怎么看就说朕是啥……啥猫瘟！”

骆赛吓了一跳，猫传染性肠炎也就是俗称的猫瘟可不是普通的疾病，那是一种对于猫咪，特别是小猫咪来说非常致命的急性高度接触性传染病：“陛下，您当时有出现发高热、顽固性呕吐、腹泻、脱水这样的状况吗？”

“没有啦！”凯西猫舔了舔爪子，“朕就是前一天晚上偷吃了小奴隶藏在冰箱里的小黄鱼。”

“……”骆赛看了大猫脸一眼，“于是您的体温有些高？”

“喵！”

“没食欲？”

“喵！！”

“腹泻，拉出来是水样的便便？”

“喵！！！”

“呕吐，呕吐完还会蹲坐或者趴在凉的地面，腹部疼痛不想给人摸？”

“喵！！！！”

“……陛下，您真该注意一下饮食。”骆赛忍住扶额的冲动，“虽说还是必须取粪便检测来鉴别诊断是否得了猫瘟，不过根据陛下说的情况，您上回大概是因为过食引起的肠胃炎。一般来说，应该停食一天，补充足够的饮水，治疗期间要做好护理工作，食用易消化的流质食物。”

“喵……朕目前已经痊愈了。”因为偷吃而吃撑，猫脸很有些挂不住的凯西陛下瞥开视线。“不过当时给朕诊断的庸医把朕说成是极其严重的重病，把朕抓去各种折腾，那小奴隶也是个傻瓜，居然一点都不怀疑。”

关心则乱啊，陛下……

鉴于凯西的主人――杰瑞对自家猫咪的关爱程度，一听兽医说凯西患上了猫瘟这样的重病，当然是毫不犹豫就掏钱治疗了，毕竟猫瘟和普通的肠胃炎在症状方面还是有很多相似的地方，医院方面也必须进行粪便常规检验以及血常规检查，以便判断病宠的状况，指导用药，但如果只是看一下就判断，就极易出现把肠胃炎当成猫瘟的误诊。

“喵呜――那可恶的庸医，竟然把小奴隶好不容易存下来准备给朕买猫树的积蓄给骗光了！！！”

“……”重点全错了吧？

“喵――愚蠢的人类，竟敢冒犯朕！必须处以极刑！”凯西猫金黄的眼睛浑圆锐利，语调森然，主宰国土、藐视凡人的无上威仪更是令人瞬间被其威风镇压，在其爪下匍匐。

“喵呜――”蹲在墙上的虎斑猫发出了有力的叫声，就像只要它的国王陛下一声令下，它就会率领城内所有的猫咪，把那家可恶的医院攻占，至于那个胆敢冒犯王威的愚蠢人类，将被送上绞刑台。

“……”

“呃――”黑猫突然打了个巨大的饱嗝。

“……”

“……”

“……”

“陛下！！您真的该节食了！！”

“说什么呢！朕最近可是瘦了很多啦！”牛犊一样巨大的身躯一抖，“呼呼”地往小里缩，很快就变化成普通的猫咪大小。

这是一只漂亮的英国短毛猫，纯黑色的被毛色泽密实又柔软，胸口的位置有着一小撮白毛，就像挂上了一条昂贵珍惜的项链，虽然它坚持自己瘦了，但骆赛以专业的眼光目测它跟之前根本没有太大区别！！

瞧那大脸盘，瞧那大肚皮，瞧那胖墩墩的屁股，还有短到都已经看不出形状就只能观察到颈部垂肉的脖子，瘦哪儿了啊？！胡子吗？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
109-03
                            

                                                        

                            

                            109-03

“看在小奴隶在朕回复健康的时候很开心的份上，朕慈悲地赦免了那个愚蠢的兽医的死罪。”大黑胖猫一边说一边扭着屁股在前面走着，骆赛跟在它身后，看着它那圆墩墩的大屁股和摇摇摆摆的黑尾巴，那高高在上的语调实在很没说服力啊陛下……

在那堵墙后面，原来是一个街区堆放废旧杂物的院子，由于太过深入，大型的垃圾装运车根本无法进入，小的废旧物可以送走，可大型的旧沙发、旧衣柜就只能暂时堆放，日久年深，怕是已经人们被彻底遗忘了。

骆赛有幸跟在凯西陛下走了“特别贵宾通道”，当然，“并不是”因为凯西陛下那胖乎乎的身形没法灵巧攀过墙壁。

也不知是不是感觉到了骆医生内心的吐槽，凯西猫突然停下脚步，回过头来，英国短毛猫那特有的极具威势的大圆脸妥妥的霸气外露，骆医生登时有种毛毛虫爬到脖子上的战栗感。

“不过小小惩罚是免不了了，喵――朕只是让那家兽医医院闹一个月的鼠灾。”

“……”

“喵，想来朕还是太仁慈了。”

陛下您搞错仁慈的定义了吧？！

兽医医院闹一个月鼠灾？

不要说宠物主在兽医医院候诊的时候脚边跑过老鼠是什么反应，就说来看病的狗狗和猫咪看到到处狂奔的老鼠能忍得住不去追才怪！老鼠绝对会把兽医医院啃个乱七八糟，药品、宠物粮、甚至布帘和桌脚都不会放过，而且干净而且携带了大量微生物和病菌螺旋体之类病菌的老鼠大量出现在兽医医院的话，当地卫生部门绝对不会袖手旁观，直接就得关门吧？

心有余悸的骆赛看着“仁慈”的猫国王扭动着它胖胖的屁股，走到一张破了几个口的沙发前，一个“灵活”的上跃，由于身形的关系，姿势稍微有点……然后它团着身体在沙发上团下身来。

黑色大胖猫那王者睥睨天下的霸气，让这张破旧得已经被人类所遗弃的沙发瞬间变成了由黄金雕刻又镶嵌了各式贵重宝石的王座。

绕到王座下的虎斑猫，笔挺了身躯，威风凛凛，如同一名忠诚的骑士守护着它的国王陛下身前。有谁敢对凯西陛下不敬，它绝对会毫不犹豫地拔剑，哦，不，挥爪。

凯西眯了眯它那双宝石般的眼睛，不得不说全身漆黑的猫咪之所以被西方世界认为是黑暗和邪恶的象征，确实是因为那身浓墨一样光滑柔顺毛发幽暗如冥，而其中那双明亮的猫瞳闪烁出来的瑰丽光泽，实在让人不敢直视。

“凯米西。”

听到吩咐的虎斑猫脊梁一挺，张开嘴巴，发出了嘹亮且悠长的叫声：“喵――呜――”猫叫声在寂静无人的巷子深处回荡，仿若号角一般。就像听到了信号的召唤，猫的影子随即从各个角落蹿出，它们的动作轻灵犹如精灵一般，还没来得及看清楚就已经消失，可在不注意的地方，又悄然出现。

以骆赛和猫国王的位置为中心，杂物形成的山包出现了无数的猫咪，它们站在断了一条腿的桌子间、破烂的电视机上、坏掉门的橱柜里，一双双或金黄或幽绿的猫瞳在黑暗中出现并现身。

这些从四面八方来猫咪，或许眷养在富贵人家的有名贵血统证明的波斯猫，或许是在镇子里居无定所的流浪混血猫，都不约而同地对坐在正中央的黑色胖猫表现出臣服的安静，就像王国子民得幸面见微服出行的国君。

咪那个喵的！

猫咪是可爱的，可被一群猫咪围着，那就是可怕了好不？！

诶？等等！竟然还有老熟人啊！

那位不是住隔壁街的波斯猫小姐玛丽娅吗？她的主人是个耳钉唇钉码个密密麻麻，皮衣挂锁链叮叮当当的朋克族。还有柯尼斯卷毛猫太太、华丽丽软毛的布拉多尔猫小弟和精悍外表的俄罗斯蓝猫姑娘，也都曾经到诊所体检或者打防疫针，对了，还有几只经常在附近出没的小野猫。

“喵……”

国王陛下的开场白是一声非常慵懒的……猫叫。

骆赛不由得嘴角有点抽，陛下，你叫的声音能不能别太像春天在屋檐下叫的猫咪啊？根据国王陛下跟前贴身小奴隶杰瑞提供的线报，凯西陛下还是黄金单身汉呢！

“喵呜……臣民们，一直以来，我们猫族都是这个星球的统治者。”凯西舔了舔它的肉球爪，“而臣服于我们爪下的奴隶，从远古至今，对我们千依百顺，奉若神明。想想我们以前的辉煌史，不得不说，我们一直对人类非常宽容。”

“我们猫咪，是神的化身。”沉稳的声线像一位睿智的老者，一只身上长着天然豹纹的埃及猫，尽管年岁已略大，但那身密厚如丝的毛布满了点状的花纹，充满像豹子一样的野性气息。

“人类崇拜我们，他们用牛奶、面包和从尼罗河捞上来的鲜鱼供奉我们伟大的猫族，甚至在猫过世之后，我们的身体也会被涂上香料和防腐剂，制造成珍贵的木乃伊仔细地安放在铜制的棺材里，而生前喜爱的玩具以及金子的叶片都会当成陪葬品。任何敢伤害我们的族人，都会愤怒的人类杀死。”

漂亮的埃及猫骄傲的蹲坐姿势，就像尼罗河畔那些距今数千年的壁画上那些被古埃及人所供奉的猫神，而它那双漂亮的眼睛，也一如希腊的传说般，闪亮得如同藏了入夜后太阳收起来的生命之光。

“喵……”“喵呜……”“喵喵喵……”

它的话引起了许多猫咪的向往，牛奶、面包和鲜鱼……那是多么美妙的生活啊！

一只可爱的暹罗小猫咪舔着它漂亮的爪子，娇声娇气地叫道：“那不算什么，我们的祖先就住在皇宫和寺庙里，被人类奉为王子和公主。人类甚至会用贵重的宝石将它们打扮得珠光宝气，要知道它们喝水和吃饭的食碗也必须是黄金或者白银制成。”在发育中的小身体非常娇小，但已经能看出它米色的身体之外，细长呈楔形的脸部、尖端而直立的耳朵、漂亮的长腿和长而细的尾巴都是漂亮的灰蓝色泽，不难看出，等它长大了，绝对是一只能让人类膜拜在其猫爪下、任它往身上、脸上乱踩都没意见甚至甘之如饴的万人迷咪。

他竟无言以对！！！

怎么一回事？！

骆赛整个人都要不好了。

这里还是地球吗？！

其实这个蓝色星球早就被喵星人占领了吧？！

人类其实打远古开始就已经被喵星人所驯服，直至今日依然还没觉悟到自己已经被彻底奴役，每天乐此不疲屁颠屁颠地给小主子供奉最美味的鱼肉拌饭、为小主子不开心而闷闷不乐、小主子偶尔赏一个傲娇的眼神就兴奋不已、更为小主子的肉爪、尾巴、毛茸茸的身子神魂颠倒……

人类的未来在哪里啊？！

作为人类代表的骆医生，不由得为人类种族的未来感到深深的忧虑。

“曾经，我们把人类调教得非常驯服。”凯西陛下忽然说话了，“不过最近一段时间，本来臣服于我们爪下的奴隶们，似乎越来越不不安分。”它的语调非常严峻，加上那张大极具魄力的大圆脸，让在场的一众猫咪都收起了慵懒的模样，只只竖耳立尾，神情肃穆，如临大敌。

哪里不安分了啊陛下？！

瞧你那身胖得够呛的肉，还不是杰瑞自己省吃俭用然后天天给你买小黄鱼给供出来的？！

“凯米西――我的御前侍卫就受到了人类的迫害！”

虎斑猫凯米西上前一步，昂首挺胸，并不因为受到了迫害而令他的脊梁变弯，但是骆赛是左看右看前看后看横看竖看站着看趴着看都瞧不出它哪里不妥了，瞧那毛光、那身结实的肌肉，好心肠的露西奶奶估计也没少给它喂好食。

“勇敢的凯米西，它被人类所迫害，被逼喷了一身难闻的药剂，这一切，只不过是因为它的身上长了一种小虫子！！”说起凯米西惨痛的经历，身为国王陛下的凯西完全是感同身受，义愤填膺。

您老说的是跳蚤吧？！

骆赛的脑神经一下子抽动了一下，猛地想起了三天前的一件事。

事实上就在三天前，他在超市采购的时候碰到了露西奶奶。

露西奶奶说起了自家的虎斑猫凯米西身上长了跳蚤的事，而老太太本来也觉得跳蚤没什么大不了的，并没有多重视，然而身为兽医的骆医生可不这么认为。

虽然跳蚤看上去非常小，但对于猫咪来说，它的危害却非常大，不容小觑。首先，它们寄生在猫咪们的体外，靠吸食血液存活，叮咬会造成猫咪的皮肤瘙痒，引起过敏性皮炎。跳蚤更是绦虫的中间宿主，很容易导致猫咪感染体内寄生虫。

于是骆赛立即向露西奶奶详细地讲述了猫咪身上有跳蚤的危害，并为她推荐了消除跳蚤的方法，比如滴剂和喷剂，主要是考虑到跳蚤颈圈毒性较大，如果猫咪不慎舔舐可能会中毒，而滴剂或者喷剂的话，只要把药水滴在脖子处的皮肤又或者逆被毛方向喷洒全身体表，通过血液循环在二十四小时之内就能令全身的跳蚤及虫卵彻底死亡。

估计回去之后露西奶奶就把凯米西给“处理”了。

“喵！――”“喵呜……”“喵喵喵！”

对于凯米西的惨痛遭遇，猫咪们估计大多都有经历过，登时都义愤填膺地喵喵叫起来声讨人类。

“……”肇事者的骆赛忍不住缩了缩脖子，咳咳，虽然他并不觉得有什么错，只要是遇到身上有跳蚤的猫咪他也会同样处理，但现在……

面对一群瞪着大眼珠子、爪子锋利、牙口特好的猫咪？

他可不想被挠成鱿鱼丝！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
109-04
                            

                                                        

                            

                            109-04

“不但如此，在人类身边生活了一段时间，朕发现了人类针对我们猫族的一个非常可怕的阴谋！！”大胖黑猫缓缓地坐直身，语调沉重并带着对种族存亡的忧虑，“他们妄图控制我们伟大猫族的繁衍！”

“喵？！”“喵呜？”

与会的猫咪们纷纷表示震惊。

“国王陛下的话并非危言耸听。” 

一只外形很是威武的挪威森林猫缓缓走出，沉稳的声线充满了成熟的魅力，一身厚密的被毛以及强壮的体格，让它在猫群中很是亮眼，在加上飘逸的劲毛和尾毛，令它瞬间就获得了不少母猫的青睐，喵群瞬间引起了不小的骚动，有些雌性甚至放弃矜持地发出拖腔的叫声。

然而它接下来说的话，就像灭火器一样却瞬间把女性粉丝们的热情直接浇熄。

“我曾经亲眼目睹，猫族的同胞们被人类的奴隶带到一个白色墙壁、白色地板、白色布帘的地方。那个地方充满了可怕的气味，那里的人类都戴着几乎把脸完全遮住的面罩，送到那里的猫族同胞们，会被强行捆绑在一块金属的板子上，然后被一只一只地放在架子上，用车推进一个更可怕的房间。”一瞬间光影的变幻，让英俊的猫咪看上去染上了一种无法让人理解的淡淡哀伤，“那个房间里面，站满了戴着可怕的面罩和塑胶的手套的可怕人类，他们手里拿着无比锋利的小刀，他们会用它切开猫的身体，活生生地拿走我们孕育后代的器官。”

“？！”“喵？？”“喵――”

绘声绘色的述说简直就像午夜播放的恐怖片，胆子小点的猫咪直接吓尿了，大点的猫咪也顿时觉得下身一阵凉飕飕。

而回过神来的雄喵们看向威武的挪威森林猫的眼神很快就不再跟之前一样，从刚才的羡慕嫉妒恨，直接跳到了“哥们咱同情你”。虽然对方并没有说得太清楚，但事情会知道得那么清晰，肯定是因为亲身经历啊有木有！

如此一只酷帅威风、充满明星范儿的喵，别说在墙沿上走个猫步，就是随便在瓦檐上一坐，那姿势、那气派，绝对能瞬秒万千少女喵，可是不管旁边有多少只美喵勾引，它却只能蹲坐墙头，想起那日在夕阳下的奔跑，以及它逝去的蛋蛋……

旁边站着的骆赛“咕咚”咽了口唾沫。

这只挪威森林猫他认得啊！！

那是几年前他还没有开诊所，在动物医院当打工时候的事了。他还记得这只酷帅的挪威森林猫，当时还只是只八月大猫崽。会让骆赛印象深刻的原因除了是它那双清澈明亮的眼睛、长而浓密的围颈鬃毛、以及壮硕的骨骼，还有那刚好性成熟的小鸡鸡……

一只虽然年幼，但刚成长到性成熟阶段的它已隐隐有了未来威风凛凛的挪威森林猫范儿，因为被麻醉而沉沉睡去，尾部和双后肢都被固定在手术台的两侧……

为了控制病菌繁殖而固定了温度和湿度的手术室弥漫着消毒水的气味，很安静，偶尔能听到的只有脚步声和手术器械碰撞的金属轻响。

站在手术台前的医生，戴着大口罩的医生，唯一露出在外头的眼睛也被强烈反光的眼镜遮住，冷光一闪而过……戴着橡胶外科手套的右手无名指上穿着弯止血钳、尖剪刀和组织钳，拇指和食指捏持着锋利的手术刀，左手捏着小蛋蛋的基部使得外表皮肤处于紧绷状态，然后……

一瞬间电闪雷鸣，医生的背面被炸亮而正面全身都陷入了诡异的黑暗中，只有那双会反光的眼镜清晰可见……完全是邪恶大Boss的派头。

没错！当时戴着面罩、拿着手术刀的人就是他呀！！！

骆赛真心是捏了一把汗。

其实很多宠物主都会在给心爱的喵是否做绝育手术上做出过决定，是保留喵的自然天性，还是考虑猫咪的在人类身边更好地生活以及减少健康隐患，这真是一个对于猫咪主人来说不可逃避的选择题。

作为兽医的骆赛，都会根据实际情况给宠物主提出客观的建议，比如说某只身体机能非常好发情频繁的公喵是很容易患上泌尿系统闭塞的疾病，而且还会因为混乱的行为感染或者传播一种俗称“猫艾滋”的猫咪免疫系统疾病，盲目的繁殖更可能导致主人无法承担过多的小猫而造成遗弃的问题等等。

但无论最后的选择如何，则必须由猫咪的主人来决定。

可是你能跟猫咪讲道理吗？瞧瞧坐在王座上的凯西陛下，座下神气活现的虎斑猫，还有为炉而坐般里三层外三层的群喵，这个时候他要是被认出来……那绝对不是挠成鱿鱼丝那么简单！！

一直坐在沙发上的大黑猫缓缓站起身来，稳如泰山的身形威风凛凛，当然，不排除是因为体重的关系已经把沙发压出一个大圆坑来：“人类对我们犯下了诸多冒犯的可恶罪状，妄图颠覆伟大猫族的统治，这是不被允许的！！所以，我们必须来一场强大的逆袭！重夺这个星球上的统治地位！！让他们给我们乖乖地铲便便，奉上美味小鱼干，把脸送上来给我们的肉爪踩！！”

“喵！”“喵喵！”“喵喵喵！”

猫咪们立即热血沸腾地叫起来。

“首先，我们必须拒绝他们再用那些愚蠢的塑料玩具愚弄我们，我们伟大的猫族是不会再轻易上当的了！”

陛下您要闹哪样啊？！

知道你们不喜欢高大上的猫玩具，可把香烟锡箔纸卷和捆东西用的塑料绳子玩个不亦乐乎你们是闹哪样啊？！还有上次把脑袋卡在饮料瓶子里的那位神喵，不是说喵星人的胡子有丈量的作用吗？会把自己的脑袋卡在小纸箱里、玻璃瓶子之类神奇的地方，你们是在用生命在搞笑吗？

“还有，根据朕对于人类长时间的深入研究发现，电脑是他们文明进程的重要道具，所以我们要不惜一切代价攻占他们的键盘！”

……

陛下您还能再凶残一点吗？！

听听这阴谋闹的……正在刷微博、看小说、爬格子的人请务必低头看一下躺在键盘上或者赖在键盘和显示器之间伸出一爪搭在键盘上的喵小主，严肃质问它，您老是不是打算阻挠人类文明发展进程？

“此外，我们必须让他们知道我们的威力！”凯西陛下丢下一个重磅炸弹，“令人类臣服在我们爪下的绝招，更是猫族的不传之秘，作为你们的国王，朕将做一次亲身示范！”

而座下的凯米西也绷紧身体，昂首发出一声高昂的叫声。

有幸得观猫国王亲身示范必杀绝技的在场各喵，瞬间大气都不敢透一口，屏息凝视，瞪大了圆圆的眼睛。

站在旁边的骆赛也被这种紧张的气氛给影响了，“咕咚”吞了口唾沫。

“喵――呜~~~~~”

胖乎乎的大黑猫在软乎的王座沙发上忽然翻倒躺下，四脚朝天地把肚皮露了出来，撅起的两只前爪曲起来一挠一挠的，胖成个球状的大猫完全就是一副憨态可掬的模样，尾巴还一摇一摇，圆滚滚的肚皮毛毛的、软软的，发出“来吧来吧来摸我”的撒娇求摸强烈信号。

“……”

“根据朕多年的战斗经验总结出来，人类对我们的肚皮最没有抵抗力，喵呜……”凯西一边解说，一边闭上眼睛示范如何发出舒服的呼噜声，“在人类中计之后，只要我们再发出小呼噜声，就会他们完全放松对我们的警惕……喵呜……等他们对我们的肚皮爱不惜手之后，为了抚摸我们，愚蠢的人类就会为我们奉献一切，喵……”

国王陛下！

您的战斗技能太让人发指了吧？！

骆赛目瞪口呆地看着凯西陛下把猫咪撒娇求抚摸的憨态淋漓尽致地表现出来。

令人类无法抵抗的猫族密技……

果然……

真的好难拒绝！！

虽然他养的是狗狗，可是猫咪那软乎乎的肚皮……那种手感，一定是柔软又温暖……好想下手啊……

危险！太危险了！！

差点陷入诱惑的骆赛瞬间警觉起来。

瞧着大黑胖猫这种让人无法拒绝的撒娇姿态，再看着正努力领会精神的群喵们，一旦它们回到家中在它们的主人面前施展这种无敌撒娇技能，人类根本无法抵抗喵星人这样强大攻击技能呀！臣服在喵星人的肚皮中那是分分钟的事！！而痴迷于猫咪的人类，更可能为了能够摸一下猫咪柔软的身体而做出各种不可思议的举动……

越来越多的喵主宰了人类的意志，连国家的元首都臣服在猫爪之下，成为喵星人的奴隶……

一个个国家被攻陷，一面面冉冉升起的国旗上全部都有了一个个巨大的猫咪爪印……

最终，脖子上有一圈白色软毛的黑色大猫完成了强大的逆袭，成为了地球的主宰，一座高耸入云的大胖英短猫雕塑屹立在地球表面……在纽约海港内的哈德逊河口，猫咪脑袋的自由女神像矗立在那里，左手的册子上刻着一个巨大的猫爪印……拉什莫尔山国家纪念公园里是华盛顿、杰弗逊、罗斯福和林肯四位总统头像的旁边，多了一颗由花岗岩石雕刻极具巨大棱角分明大猫头，然后是复活节岛上的顶着石帽的喵头石雕、埃及尼罗河边的狮身猫面、巴西的救世耶稣喵像……

站在已经满坑满谷都是萌喵的星球上，一阵风吹扬了骆医生身上的白色医生袍。

地球就只剩下他一个还没被猫咪迷惑的人类了。

就算是这样，他也不会屈服的！

淡定地扶了扶眼镜，冷光划过镜面，隐藏了他冷冽的眼神……就算要对上的是各种撒娇卖萌杀人不见血的喵咪军团，就算恐怖的魔王是那只坐在高高王座上胖得跟球一样的黑色大胖猫，他也依然无所畏惧！！

传说中的英雄，就是要韬光隐晦，忍辱负重，等待时机，绝地反击，光复星球――

最后！

给那些猫咪全都喷上药剂、喂驱虫药！哇咔咔！！！

“医生！”

俄耳的声音忽然从头顶响起。

“……？？”

骆赛懵懵地睁大了眼睛，可是眼前的视野模模糊糊的，他抬手揉了揉惺忪的睡眼，还是模糊一片。

“医生，你眼镜歪了。”俄耳声音带着温柔的笑意，一只手帮他把快要滑下鼻尖的眼镜扶好，清晰的视野中，出现了褐发青年那张带着邻家大哥哥温和微笑的脸，因为靠得太近，连眨眼时煽动的长睫毛也看得一清二楚。

“哦……”能在上面放几根火柴棒呢？……医生的脑袋有点不着调地思考。

扶过眼镜的手指没有收回去，指腹轻轻地擦过医生的嘴唇。

“？”骆赛还有点发愣。

“医生做了什么好梦吗？睡得那么香，都流口水了。”笑容完全无害，让人甚至觉得刚才突兀的举动没有丝毫不妥。

睡到流口水？！太丢脸了有木有！

骆赛连忙抬手用袖子擦了擦嘴角莫须有的口水，环顾四周，才注意到自己还坐在诊所里，面前的桌上堆积着看得人头疼的各种账单。

咦？

没有猫国王和它的虎斑猫骑士，也没有参加猫族大会的群喵……

难道说刚才那一切只是还真是爱丽丝梦游仙境……呃，不对，是孤胆英雄与占领了地球的强大喵星人做殊死斗争的人喵星球五部曲。

我内个去！

完全是想太多了有木有！！

被羊驼踩了脑袋的骆赛觉得这个不着调的午后之梦简直比噩梦还折腾人，想想也是，普通的猫咪又怎么会说话呢？当然，那只被小少年杰瑞宠成了球状的大胖黑猫例外。

不过传说中统治着英格兰、爱尔兰和苏格兰的国王陛下，此刻想必正蹲在午后的阳光下边享受边考虑晚餐的香煎小黄鱼要吃几条，又哪会有逆袭人类的雄心壮志……

“喵！”

清亮柔和的猫咪叫声从窗户外传来。

骆赛抬头一看，窗台上蹲着一只熟悉的虎斑猫。

而它嘴里正叼着一卷布满猫咪爪印的白色卷纸……

108end                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
110-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录一百一十页：小彩鸡与大鸡龙》

110-01

“骆医生，你回来了呀！”

老邻居带着他的宠物犬正散步经过，看见了打开门营业的动物诊所。

“您好，帕瓦先生！”骆赛友好地跟邻居打了声招呼，又蹲下身，跟他的宠物犬――一头强壮的罗威纳犬打招呼，“嘿，布鲁斯！好久不见！”

“汪……”别看那头罗威纳个头大，可眼下就像个害羞的小姑娘般缩到主人的身后，简直恨不得完全躲在他主人的影子里。

叼着一块骨头形状狗饼干的特洛斯正一脸不甘不愿地在门口洒水打扫，作为古希腊神话中让人类和神明都恐惧的怪物，地狱双头犬的日常业务肯定不包括打扫大门，被看到的特洛斯一记穷凶极恶的眼神扫过去：‘看毛啊？！’吓得无辜的大狗狗又是一个哆嗦，差点直接尿了。

“怎么了，布鲁斯？”老邻居对于自家的狗狗这种好像看见洪水猛兽般的态度有些不好意思，“真不好意思，最近不知怎么的，它总是不肯出来散步遛弯，每次出门，这家伙的爪子都扒着地板不松开，出趟门像是要下地狱似的。”

“汪……”布鲁斯很是委屈地发出了一声呜鸣。

“不爱散步？”骆赛不由得皱了皱眉头，一边摸着布鲁斯的头，一边拉起它的爪子观察了一阵，“帕瓦先生，你有没有留意布鲁斯最近走路的姿势是否有歪了一边或者出现跛拐的动作？”

“咦？这个我倒没留意。”老邻居摇摇头。

“布鲁斯的爪子没有外伤，如果出现不爱散步的情况，那就有可能是因为关节问题了。”

“关节？！这……布鲁斯年纪还不大啊！”

“犬类出现关节病有很多成因，可不仅仅是因为年迈的软骨流失和关节退化引起，有时因为遗传，像萨摩耶、金毛此类的犬种是有关节遗传的毛病的，或者是因为体重超标、过分运动，甚至错误喂食也可能导致关节表面软组织被侵蚀，造成狗狗的关节僵硬和疼痛，骨髓末端随之突起和出现骨刺增生，严重的可能会出现松脱形成移位，从而导致了狗狗的活动能力下降，令它不愿意多走路。”

“有这么严重吗？！”

“要下判断还需要做一次详细的身体检查。但是宠物不会说话，有轻微的不舒服也不一定会有很明显的表现，等到主人发现病重的时候才带去医院就诊，往往错过了最佳的治疗阶段，所以有的时候动物的定期身体检查比人类更有必要。”

没想到还有这样的情况，老邻居马上紧张起来，完全没有了散步的心情：“骆医生，不知道你现在有没有空？没有预约真不好意思，不过我想赶紧给布鲁斯来做个全身检查！”

预约神马呀？！

这里正常客人比走错门的神明还少。

此刻骆赛内心简直是撒花撒到落英缤纷了，但还是很矜持很专业地点了点头：“当然可以。”

送走了老邻居和他的爱犬，终于有了一回正常收入的骆赛心情不是普通的好，他擦洗了双手，抬头瞄了一眼坐在沙发上翘着二郎腿的特洛斯。

估计门口的落叶也就是随便扫了个稀里哗啦也不知道扫干净了没有，反正俄耳交办的活儿干完拉倒的特洛斯正抱着他喜欢的美味狗饼干“嘎吱嘎吱”吃得欢。

“特洛斯。”医生亲切且极其温柔地呼唤他家的狗狗。

“嘎吱嘎吱――”

“你吃那么多饼干，俄耳知道吗？”

“咳咳咳咳――”特洛斯差点被医生的冷笑话给呛死。他跟俄耳是共用同一副身体的双头犬，那意味着他吃下去的东西会落到和俄耳共有的同一个胃部，他是享受了美食，但俄耳完全没有吃到却要承受增重后必须要减肥的后果……

特洛斯突然觉得耳朵疼，既然是同一副身体，自然没有人比他更清楚他家的兄弟俄耳的脾性，别看着是温和斯文，实际上暴力起来比他可怕十倍，连地底恶龙都怵了俄耳。

不能让俄耳知道……

“嘎吱嘎吱――嘎吱嘎吱――嘎吱嘎吱……”

把最后那一口饼干咕噜吞下，琥珀色的眼珠子突然闪过一丝红光，特洛斯缓缓地坐直了背部，绷紧的腰线让他看上去不再像刚才一样随意。

不知是否是光影的关系，那张酷帅的俊脸此刻竟然显露出一种狡诈的恶意，琥珀色的眼睛牢牢地锁紧了猎物一般存在的医生，沙发下的阴影突然倾斜而出蔓延开来，甚至升上了墙壁，浓墨一般的色调瞬间就扩张成一头长着两条脖子两颗脑袋的恶犬，巨大黑影张开着满嘴锋利獠牙的血盆大口，而单薄的人类倒影，在恐怖的恶魔之犬面前，那简直弱小得不堪一击。

特洛斯就像蛰伏的凶犬扑向毫无防备的骆赛。

技术宅型的小身板根本扛不出特洛斯重量加速度的冲击，毫无悬念地就被扑倒在地上，两只手都被特洛斯牢牢地禁锢在地板上，身体责备特洛斯完全压制住动弹不得。

“特洛斯？？”

背着灯光的脸庞让骆赛看不清对方的表情，只能看到那双精光闪烁，如同躲藏在黑暗中的野兽般的眼睛。而越过特洛斯的肩膀所看到的天花板，已经染上了大片的黑暗阴影，仿佛来自地狱深处的森森狂风从阴影深处吹出来，甚至好像能够听到来自痛苦之河岸边，那些徘徊着无法渡过彼岸的亡灵痛苦嘶吼。

“医生……”

“……干嘛？”

特洛斯俯下头，鼻子轻轻地扫过骆赛的颈侧，微微张开嘴巴，白色的犬牙距离流淌着生命血液的颈动脉不到一寸，似乎只要他得不到满意的答复，脆弱的脖子就会被他咬断。

“你会……把我吃了许多饼干的事，告诉俄耳吗？”特洛斯威胁地问道。

就算他不说，难道俄耳就会不知道吗？

以俄耳的精明，不要说吃了这么一大包，就是啃了一丁点，也会被他闻到味儿啦！

真是太傻太天真了好不好？！

“叮当――”恰时响起的门铃声，拯救了眼看就不要被怎样的骆赛。

“啧――”特洛斯一脸不爽地放开医生，起身一屁股坐回到沙发上，继续抓起一包新的狗狗饼干，粗鲁地用犬牙咬开个口子，伸手抓了一把继续“嘎吱嘎吱”。

“……”

家里养了地狱犬就是这么随时随地跟地狱擦身而过吗？！

骆赛仰望四十五度角默默含泪。

不过对于每月接踵而来的账单和快要见底的钱包，已经进门的客人比擦身而过的死神更重要啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
110-02
                            

                                                        

                            

                            110-02

进来的是一个衣衫褴褛看上去就是个流浪汉一样的男人，似乎是长时间的四处流浪，让他的衣服不太整洁，破旧的大渔夫帽盖在脑勺，把脸都遮住了，只露出没有修理的下巴胡子拉碴。

身材魁梧的男人怀里抱着一个纸皮箱子，站在那里就像一个迷路的孩子一样不知所措。

门口已经很明显地挂着“诺亚动物诊所”的招牌，可对方还是小心翼翼地再问了一遍：“您好，请问……这里是诺亚动物诊所吗？”

“是的。”骆赛点头，“我是诺亚动物诊所的骆医生。”

也许曾经被好几家兽医医院拒之门外，面对穿白□□生袍的骆医生，这位客人显得有些战战兢兢：“我想……想看诊……可以吗？”

来光顾的客人总形形□□，更不是每个都具备购买高档粮食、花好几百给自家小宝贝洗澡修毛的经济能力，而骆医生关注的重点，永远是来看诊的宠物：“当然了。”他很顺手的摸出一支黄色可爱小鸡笔头的签字笔和病历登记簿，递给对方，“麻烦登记一下资料好吗？”

“好、好的！”

对方连忙把纸箱子放下，伸手接过笔，可在要写下去的时候却怎么都写不出一个字来：“那……那个……我不会写……写……”不识字的窘迫让帽子下的脸憋得通红。

“没关系，我来帮你写吧！”骆赛却并没有露出一丝不屑，识字与否从来不是鉴别一个人好坏的标准。

尽管骆赛的态度很好，但对方却还是有点不自在：“谢、谢谢……我的名字是达马维卡斯（Damavykas）……”

“达马维卡斯……”虽然有点拗口，但骆赛还是非常仔细地记了下来，“嗯，好了，达马维卡斯先生，您可以把您的宠物带出来吗？”

“在这里、在这里……”大块头的男人连忙弯下身想要把盒子抱上桌子，可是却笨拙地一脑袋重重磕在桌角，结结实实“咯！！”的一声，听的人都觉得疼，把帽子都磕掉了，露出了一头因为没有修剪而有点长且凌乱的自然卷的浅黄色头发，可是他完全没有去理会，只满心在意自己手上的盒子不要被颠到。

“请小心！”骆赛连忙过去帮他把盒子接过来放在桌上，打开一看，里面躺着四只彩色的小鸡，它们的羽毛颜色可爱极了，有接近萤光色的粉红和蓝色小鸡，甚至还有一只是夸张的深紫色。

“这些小鸡都是你的吗？”

骆赛不由得皱起了眉头。

“不、不……啊，是的……那个，我……我其实……是在路边的垃圾桶旁捡到的……”因为医生瞬时变重了的语气，把大块头的男人吓得更结巴了。

骆赛轻轻地抚摸了一下其中一只粉红色的小鸡，那只毛色非常可爱，但是气息却微弱得几乎快要消失的小鸡仔对于骆医生的触碰一点反应都没有，如果不是胸口还有微微的起伏，看上去就像已经死去了。

其余的三只彩色小鸡看上去也好不到哪里去，几乎都是神态颓靡，小小的身体还在轻轻地发抖，它们互相紧靠着，几乎缩成了一个大圆团。

骆赛也不管对方的情况了，直接碰着盒子就往检查室里面走。

“医生！医生！等等！它们到底怎么了？它们会不会死掉？！”大块头看到小鸡们气息微弱的模样，顿时整个人都紧张起来，不知道的还以为被送进急诊室的是他重要的家人，而不是从路边捡到的被遗弃的小鸡崽。铁钳一样的大爪子一把拉向背对着他的骆赛，就像抓一根救命稻草。

也许他是无心的，但无辜的医生眼看就要成为一根被折断的倒霉催的“稻草”了。

刚才还懒懒散散地靠在墙壁上一脸“关我鸟事”表情的褐发青年，瞬间化身成一道黑色的闪电一样拦在了两人之间。

手臂横拦挡格住那个大块头的大爪子，别看只是轻轻一格的动作，但手臂露出筋肉虬结的力量，足以证明刚才那一抓要真落在医生身上，可真就只能去地狱大门口前蹲等医生的灵魂了。

两排皓白的牙齿一呲，露出了一只尖尖的犬牙，特洛斯那双琥珀色的眼珠在光影变幻的瞬间露出凶暴的兽相：“收起你的鸡爪子，我可不喜欢啃这玩意儿。”嫌弃地看着那只已经露出了尖锐指甲的爪子，“不过，可以留给俄耳剁碎了当花肥。”

大块头的家伙明明比特洛斯高出一个多的个头，块头也更健硕许多，可偏偏却像见了恶狗的小鸡崽一样，连忙收起爪子，还哆哆嗦嗦地解释：“我……我没有怎样……我只是……有些着急……”

专心检查小鸡们的骆赛完全没有注意到身后的状况，对于他来说，无论是价值千金的贵重纯血犬种，还是卖场买东西附送的小鸡崽，都是一视同仁的。

“它们只是觉得冷。”骆赛头也不抬，吩咐身后的宠物犬，“特洛斯，麻烦你帮我把检查室的室温调高。”

“哦，知道了……”工作时间的骆医生浑身散发出一种连地狱犬都不敢违忤的气势，刚才一脸牛掰哄哄的特洛斯很老实地去调高室温。

温暖的空气很快让检查室的温度提高到超过了三十摄氏度，让它们躺在比较温暖的大毛巾上，给它们仔细地检查了身体。

温暖的气温让小鸡们稍微恢复了一些精神，它们睁开了眼睛，但看上去还不是很健康。

“它、它们是怎么了？”虽然害怕站在一旁虎视眈眈打算把他剁碎当花肥的特洛斯，但大块头对小鸡们的关心却还是使他鼓起了勇气，凑近地打量它们，又伸出手想去摸，可是中途似乎注意到自己那只大爪子，担心伤害到小鸡就又缩了回去。

“医生，它们患了什么病？是……是禽流感吗？”

“气候突变或者寒流来袭导致的温度变化确实很容易造成禽流感的发病，但一般来说患上禽流感的鸡只会出现咳嗽、甩鼻等的呼吸道病征，还有流眼泪、上下眼睑肿胀，结膜充血发红，甚至还有头脸发肿的状况。但目前来看，这几只小鸡并没有出现病征。”

以大块头客人连字都写不利索的文化水平，要理解骆赛的话还真心不容易，可是他却能够从骆医生话语中严谨认真的态度感觉到一种莫名的安心，似乎只要有医生在，小鸡们就不会有生命危险。

“它们只是觉得冷了。”

温度的提升显然得到了不错的效果，小鸡们开始不再蜷缩着，恢复了一些活力。

听说只是因为冷而不是什么要命的疾病，大块头的客人似乎松了口气的样子：“太好了……”忍不住轻轻地嘀咕，“幸好不是什么禽流感……最近人类世界的疾病实在太丰富了……我都不怎么敢来了……”

骆赛忙着检查小鸡的状态，没有听清楚他的嘀咕，但是对于他对小鸡冻着了只是很轻松的情况，他却很不赞同：“达马维卡斯先生，不要以为小鸡冷了只是简单的问题。养小鸡在很多人看来是非常容易的，只需要给它们喂食一点米粒，给它们一片活动的空间就可以了，几乎不用花费什么心思。但实际上对于刚出生的生命，无论是凶猛的野兽还是弱小的禽畜，存活从来都不是一件容易的事。”

他把一只小鸡轻轻地用双手抱起，毛茸茸的小身体带着生命的温度，圆圆的小眼睛带着对未知世界的好奇和不知危险的天真。

“它们都只是1周龄的小鸡。它们的羽毛还很短，过短的绒毛还没有很好的保温能力，加上体温调节机能还不健全，对环境温度变化还没有适应，所以必须保持适宜温度，至少要保持在30到32摄氏度，然后随着周龄增加而降低温度。如果温度过低，会让它们很容易患上各种疾病，直接影响到成活。”

他轻轻地拨动它彩色的绒毛：“而且它们身上的颜色绝对不是天生的。”

“不是吗？！”大块头的客人瞪大了眼睛，似乎并不能理解这一点，“我、我还以为……它们是母鸡和红龙或者蓝龙在一起生下来的……”

“……”

飞禽类和爬行类不是同一个物种吧？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
110-03
                            

                                                        

                            

                            110-03

不过鉴于对方大概也没有上过生物课这样的系统教育课程，也许只是从童话故事里学习到一些知识，所以会有这种玄幻的想法也并不奇怪。

骆赛没有吐槽，只是摇摇头，严肃地说：“虽然自然界中不乏皮毛鲜艳的动物，像鹦鹉、蜥蜴以及一些鱼类，而它们无比鲜艳的颜色却并非毫无意义的存在，那些让人惊叹的色彩，或许是为了吸引同物种的潜在配偶，或者是为了吓走捕食者。但是这些小鸡身上的颜色绝不是为了自然界的需要而出现这种奇异的毛色。”

“那……那是为什么呢？”大块头的客人似乎很困惑。

“它们的毛色是染出来的。这只是为了让它们的毛变成这样可爱的五颜六色，更吸引孩子们购买而已。”骆赛叹了口气，“然而这些染色用的染料大多是具有毒性，对于刚出生的小鸡来说，无疑是一种刺激和伤害，所以通常这种彩色的小鸡是极容易夭折的，很可能买回去两三天就会死亡。”

这让他想起了小时候在学校门口那些在竹笼子里“唧唧”叫唤的可爱小鸡，以及一脸天真围着笼子驻足观看的小孩子和宠溺着他们的家长们，他也曾经试过打滚撒泼地要老妈给他买一只回去养，然而回应他的貌似只有老爸打屁屁的巴掌。

长大之后，他才知道老爸和老妈的苦心，如果买回去的宠物小鸡在经过饲养，和孩子的他建立了感情之后，却只两天就死在了家里，那对于一个孩子来说，无疑是一种更大的伤心和难过。

“即使没有染色，这样的小鸡也完全没有经过检疫，更不用说是否有打过疫苗，身上如果有寄生虫的话，购买它们的主人就可能出现接触性过敏。如果小鸡身上患有禽流感的话，那后果更是不堪设想。”骆赛洗手后写下病历记录，“自然界的动物们尽管是在进化中变异，但也是遵循了生物进化的基本规律，无论是生存还是灭绝，都是自然选择，而人类的想象强加在宠物的身上，从来都是粗暴的。”

作为兽医的骆赛，当然了解各种宠物的来源。如此丰富，切合人们心理爱好的宠物品种，喜欢奇特的形状就培养出一根毛都没有光秃秃的宠物，喜欢小巧的就硬是养出茶杯一样小而可爱寿命却不长的宠物。因为人类的喜好，以自己的意志，取代自然界的进化规律，为宠物选择变异轨迹，不符合自己喜好的，就剥夺其□□权，进行人工选择，最终通过强制遗传和选择性变异的积累，培养出人类喜欢类型的宠物品种。

就像这盒子里的这群彩色小鸡崽。

不过对它们来说幸运的是遇到了这个好心的大块头。

尽管大块头的达马维卡斯先生字都不会写，但却很认真很用心地把骆赛吩咐的养小鸡的注意事项一一记下，不懂的地方还重复地问了好几次。骆赛非常耐心地给他解释清楚，尽管他问的关于小鸡需要几点钟睡觉、需要几点钟便便才健康这样的问题。

“骆医生，太感谢你了！”达马维卡斯抱着装小鸡的盒子，里面的小鸡因为温暖的空气已经恢复了一些精神，探头探脑地唧唧叫起来，但为了保温，达马维卡斯还是把自己的外套脱了下来盖在上头，确保离开温暖的屋子走进外面略凉的空气中时不会把小鸡们又冻坏了。

“不客气。”骆赛微笑地点头，“这次的诊疗……”

还不等骆赛把费用的总额说出来，对方就已经激动不已，满脸通红地赞叹：“骆医生，您不愧是享誉盛名的好医生！”

虽说称赞的话真心不嫌多，但骆赛还是很有自知之明，就他这个旮旯窝的小诊所，不到门可罗雀、水静鹅飞，苍蝇飞过都有声儿就算不错了。

“您太客气了。这次……”

“本来我也是不相信的，可听到大家伙经常提起您的名字，就抱着姑且一试想法，没想到您真的是太厉害了！”

“哪里哪里，那么……”真是太不好意思了，没想到他还真是积累了一些不错的口碑，看来美好的小日子就要到来了呀！等他有了银两……就要买他想买了很久很久，简直是梦寐以求的――全新犬猫专用洗牙机！！哦哦！那种使用昂贵的钛合金制作、不断头的手柄轴芯，微电脑全自动控制、空穴效应的末端、控水性能极好，能够快速消除牙齿结石、牙菌斑又不伤及猫咪狗狗们牙龈和牙釉质的洗牙机！！

让他家的乖乖狗狗们保持两排健康清洁的白牙齿！

正沉浸在给俄耳和特洛斯洗牙齿的美妙梦想的医生，忽然看到了满眼的金晃晃！

哦天啊！！！！

是黄金！一包黄金的钱币！

骆赛两只、哦，不，加上两只眼镜框，四只眼睛都要被金灿灿的光芒晃花了。那可绝对不是以前过年忽悠小孩的金币巧克力啊！瞧那沉甸甸的金币，虽说最近黄金价格没有很高，但架不住是硬通货啊！

这一大包的分量，完全能让他瞬间晋身土豪级别！！

一身帅气黑西装，鼻梁上黑色墨镜的特洛斯躬身打开了加长版林肯豪华房车的车门，一只脚施然踏出――黄金边框的眼镜、黄金的手提箱、黄金滚边的……白□□生袍――完全土豪状态的骆赛踩在红色的长地毯上，在无数的镁光灯和人们的尖叫声中走进了一家店铺。他只是用眼角瞄了一下，然后从怀里随意掏出一叠厚厚的纸币潇洒撒出，漫天飞舞的纸币背景下，售货员们跟在他的身后，不断地记录订单……在挂着用黄金动物诊所里，骆赛翘着腿，像坐在金山银山上的国王一样，享受着被各种数字减影X线拍片机、动物专用血液分析仪、超声检测仪等等崭新的宠物专用仪器包围着，真是做梦都笑醒的节奏啊！

抱着一包金币的医生整个人都沉浸在严重的幻想之中，完全没有注意到那位高大的客人已经离开，而就在关门的瞬间，外头突然出现了一个巨大得夸张的黑影，从阳光投射出来的影子，那绝对就是一头捧着小鸡崽盒子的巨龙！

不过骆赛已经被黄金晃花了眼睛。

“哈哈哈……特洛斯！咱们去宠物店扛十公斤添加了挪威球型褐藻的纯手工狗饼干吧！”

有钱就是任性！

任性就是买十斤贵得要死又不经吃的狗狗饼干还不带给狗狗吃的！

哇咔咔咔咔……

可是平时一听到有吃的耳朵都竖起来的特洛斯却出乎意料地没有积极响应，反而凑过来嗅了嗅那堆金币，露出了一副吃了难消化食物的表情，对于食尸鬼的骨头都能嘎巴嘎巴当脆饼干啃下去的地狱犬钢筋铁胃，会露出这样的表情可绝对不多见。

“医生……你确定要用这些金币吗？”

“为什么不用？”骆赛的眼睛还没从金光刺眼中缓过劲来，有点迷糊地转过头来看向特洛斯。

“虽说从古至今龙族都是守护财富的象征，不过达马维卡斯是出名的穷货。”特洛斯耸耸肩，身为福耳库德斯怪物家族的，拥有跟天帝宙斯、海神波塞冬他们一样泰坦一族血脉，住在地狱的双头犬狗狗向来不差钱，“达马维卡斯，虽说是传说中的‘财神’，不过实际上它给人带来的横财绝对不是正常的财富，大多是从邻居家偷来的钱财。”

他从包里头随便捡起来一个金币，尽管已经有很长一段岁月，但这枚古老金币的做工依然显得非常精美，特别是刻在上面的人像，更是栩栩如生，因为古代的领袖们都喜欢把自己的脑袋放到货币上去，所以从钱币的头像判断钱币归属地那是妥妥的错不了，那是一个古希腊神祗的侧面像，尽管雕刻的风格略为抽象，但英俊和年轻的面孔依然让骆赛觉得有点眼熟。

“这谁啊……看着挺眼熟的。”好吧，他其实除了毛爷爷之外，还真不太认识钱币上的模样。

特洛斯划了他一眼，也不解释，只是把金币一翻转，把钱币的反面展示出来。

卧内个槽啊！

钱币反面清楚刻着的是一头张牙舞爪的地狱三头犬！！

不得不佩服制作金币的工匠，就算只是小小一片金币圆形表面，也俄耳和特洛斯他们家的老哥――大名鼎鼎的地狱三头犬刻耳柏洛斯那牙锋爪利、口吐毒涎的冷酷凶残暴戾模样刻画得入木三分。

“……”

骆赛只觉得整个人都不好了。

会把地狱三头犬刻在钱币表面的钱币出处，估计也就只有地狱深处吧？！

而他的隔壁邻居，貌似就只有一位是从地狱深处来度假的冥王……从他家偷来的钱币？！那妥妥就是冥币吧？！？？就算是看上去可以流通的黄金货币，可……谁敢私吞冥王哈迪斯的银两？！还想不想在以后挂掉了下地狱之后好好做游戏了？！这袋金币是陷害呢还是迫害啊？！

特洛斯好像还没觉察到骆赛内心深处的羊驼们已经完全控制不住地疯狂撒欢，还抓起一把金币翻了翻：“这都是几百年前的旧版了，估计最近得换上新头像了。”

“……新头像？”骆赛被羊驼踩到无力，“……谁的？”

“帕彼的啊！”特洛斯像丢的是一把一分钱钢蹦似的随便抓了一把，对于他家老哥做头像的金币相当不以为然，“而且肯定得把钱币重新铸一套，做成专门的纪念版。”

“……”

前面是让人惊悚恐惧不敢直视的冥王哈迪斯头像，后面是有恶意卖萌可爱到让人心都软掉的三头拉布拉多小狗狗……这套钱币还能不能在恐怖的地狱深处发行了啊？！就算再怎么宠爱自己的宠物，也稍微注意点影响好不好！哈迪斯大人，您老要不要考虑一下地狱深渊诸位恐怖神祗们的感受啊？！

似乎隐约看到了各种崭新的设备长出了小翅膀一个个飞走的，捧着一大包完全不敢用的冥王哈迪斯专属发行三百年的黄金冥币，骆赛四十五度角迎风流泪。

参考资料备注

达马维卡斯（Damavykas）：鸡龙，室内会呈现公鸡的形态，到了室外会幻化成龙的模样。

110-03end                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
111-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录一百一十一页：奔跑吧！英雄和怪物们！》

111-01

从空中观看天空的美景，从来都是美丽得醉人。

抬头，那是黄昏后夜幕降临，星辰满布的夜空，仿佛可以轻易离开地球，触碰宇宙深空。

俯首，那是在余辉中渐渐沉寂的地面，楼房像小小的方块，躲藏在绿色橄榄枝覆盖下。

啊……真是太美丽了……

能够像鸟儿一样，从空中俯瞰大地，近距离地观看城市景观，比慢悠悠的游船、轰隆隆的火车要高大上多了！

但前提是坐直升飞机或者坐热气球什么的，再不济，也至少是个有安全带的滑翔伞之类……

而不是骑马啊！！！！

是的！他现在就在千米的高空中骑在马背上啊！

后面跟了一大群狂奔的羊驼啊有木有！！

前头没有任何前置挡风设备于是被狂风爆吹的骆赛已经彻底处于风中凌乱的状态了。

能不凌乱吗？！

不要以为骑白马的都是王子啊！不要以为坐在马背上的王子都能耍帅耍优雅啊！！他现在完全没有耍酷耍优雅地心情！

再华丽丽的白马，背上没有马鞍就太坑爹了！更不用提什么安全措施了！欣赏风景的心情都被吹到十万八千里之外了！！

一不小心搞不好直接来个笨猪跳还不带绑绳的！！！！

这是怎么一回事啊？！？？？？？

十五分钟前。

日落西山，诺亚动物诊所也挂上了停止营业的牌子。

晚饭已经吃完的骆赛正捧着一碟切得无比精致的水果盘，小叉子一戳一块，悠闲无比地边看电视边吃饭后水果。

干脆利落地已经把厨房收拾干净，褐发的青年脱掉了卡通小熊的围裙，走出客厅，很是自然地坐到医生身边的位置上，手臂无比自然地地一伸一搂，毫无违和感地搂住了吃水果的医生。

“好吃吗？”

西瓜很甜，苹果很脆，还有伴碟装饰切成星星状态的杨桃，骆赛鼓着腮帮子含含糊糊地回答：“嗯……好吃……”

这种衣来伸手饭来张口的生活是在太美好了有木有？！

想起当年他刚到国外，什么活都得自己干，不说洗衣擦地刷锅子，就是想吃个面，也不能再像在家里头那样大叫一声：“老妈！我饿了！！”然后比下饭馆还速度的一碗铺着煎鸡蛋和吃剩下的剩菜的热面给端上来让他大快朵颐。那个时候，想起以前总被嫌弃的老妈手艺，吃着自己做成已经煮成一坨完全没调料给下番茄酱的面，直接是宽条面泪啊……

现在嘛！

骆赛瞄了身边乖巧的大个子青年一眼。

好不容易熬出了哈哈哈哈……

俄耳似乎注意到医生的眼神，脸上的笑容更加温柔，他笑眯眯地伸手捻起一颗葡萄，边剥皮边用哼：“落花满天蔽月光，借一杯附荐凤台上……”

“！！”骆赛险些一西瓜插鼻孔里。

听得这叫一个耳熟，那不是他家老妈经常在干活时哼唧的经典粤剧吗？虽说他听不大懂，但问题是，俄耳那调调，完全不带含糊的呀！！

如果说，一位一头卷着彩色发卷、穿着松垮垮睡衣，脚踩着拖鞋的师奶抑扬顿挫地哼这首经典粤剧选段，他还能够比较能接受。可是隔壁坐着的这位，一头柔软漂亮的褐色短发，棱角分明的英俊脸庞，散发着介乎于成熟男性和青涩少年之间若有若无的男性魅力的外国青年，字正腔圆地哼出粤剧……

这是什么错误的打开方式啊？！

俄耳完全不觉得自己从骆赛妈妈那学来的歌曲有什么问题，反而觉得对这种极具异国风情的调子足够的幽怨缠绵，再加上骆赛妈妈的解释，那可是王子公主双双殉情的情节呢！琥珀的瞳孔情深款款，完全就像那个经典剧目中的驸马爷那样，全世界都不要了，眼睛里只有那个唯一的人的情深款款。长长的手指捻起一颗拨好了皮的葡萄：“递过金杯慢咽轻尝，将□□带泪放在葡萄上……医生，吃葡萄吧！”

“……”

俄耳啊，用那种满怀期待的眼神把上了□□的葡萄喂他吃这样真的可以吗？要不要换个高档点的鹤顶红？！

养着一头每时每刻都不忘邀请自家主人一同奔赴地狱的爱犬，他是幸福的啊！

骆赛满怀“幸福”地张嘴吃掉那颗“毒”葡萄，好吧，是他想多了，葡萄并没有撒上奇怪的□□。

正要叉一块其他的水果，但看到俄耳想要吃葡萄的动作，骆赛立马阻止了他：“俄耳！你可不能吃。”

“为什么呢，医生？”俄耳有点小委屈，作为医生的宠物，一只小狗狗，他的愿望是那么的简单，他只是想要永远地陪着主人，吃同样的东西，做同样的事情，去同样的地方。

“葡萄不行。”骆赛严肃地摇头，健康最大，只要涉及狗狗的健康问题，卖萌耍帅都没用，“无论是新鲜的葡萄还是葡萄干，都有可能引起犬类的急性肾衰竭。不要葡萄好像挺普通的水果，可对于犬类来说却并非如此。”

按照大约9-18g/kg的中毒剂量范围，那么体重约十公斤的狗狗吃10-12颗的葡萄就有可能出现中毒的情况。葡萄引起的中毒迹象往往会在一到三小时之后出现，其症状类似急性肠胃炎，上吐下泻、食欲不振、严重腹疼等等的情况，如果出现尿毒症并发的情况又没有及时就医，甚至会导致死亡。

骆赛在动物医院工作的时候可没少接诊过类似的病例，其实有很多时候并不是主人故意把葡萄喂给狗狗，而是贪吃的狗狗自己把主人买回家自己吃但又随便放在桌上的葡萄给全部偷吃了。

“……”俄耳看着那一小颗的葡萄，他是地狱双头犬啊！想起长在形状狰狞的枝头上那些富含毒汁的果实、从骷髅上冒出来吸饱了血液却滴着蛇涎的花朵……地狱里头的食物可没有人间那么小清新吧？不过他还是很听话地把葡萄放回盘子里。

“叮当！”

这个时候传来了门铃声。

“骆医生！你好吗？”进来的客人完全没有丝毫闯入他人家中的自觉，不等主人出来迎接，就已经如入无人之地地冲进了客厅。

一身贴身剪裁的白色西服，襟口翻领的红衬衫，油亮发蜡的酷帅发型，还有那张英俊潇洒的牛郎脸，就算是轻度脸盲症的骆赛也一瞬间认出这个老是吃贵东西不付钱的种马先生：“珀伽索斯？！”

“嘿！俄耳特洛斯！最近好吗？瞧你气色不错啊！”

“确实不错。”搂着医生的俄耳笑容可掬，可是从他身后的沙发背部，黑色的影子像疯狂的恶魔般喷涌而出，整个墙壁瞬间就凭空出现了一个长了两颗恐怖尖牙的狗头的巨大黑影，疯狂扩张的墨色黑暗都快要把半个房间都染成了黑色，大概唯有地狱才有的深邃厚重得似乎把所有光芒都无法照亮的黑暗气息几乎都要化作实体扑向打扰了他与医生单独相处的不识时务者。

不过白目的飞马先生完全没有在意俄耳快要变出扑过来把他给咬死的自觉，还得瑟地整了整自己略为凌乱的领口，又甩了甩碎金般的头发：“医生，我是受人所托，邀请您参加古希腊英雄聚会。”

啥啥啥？

啥英雄聚会？！

正吃西瓜的骆赛差点喷珀伽索斯一脸西瓜汁，吓得飞马先生一蹦而起，生怕那套贵得要死的西服沾上一丁点西瓜汁：“嘿！医生，我能理解你兴奋的心情！但也请注意一点形象啊！毕竟这样的英雄聚会可是非常难得的，能够收到邀请的至少也是半人半神。”

我耐个去！您老是大近视眼还是弱视啊？

哪只眼睛看到他兴奋了？！

“是不是哪里搞错了？”骆赛完全是莫名其妙，“我可没有什么天神血统啊！”

这绝不是名字模样长很普通却在灭世危机发生时突然发现有天神血统瞬间开启牛掰无比的金手指模式的狗血剧情。

他是百分之二百地确定他只是个普通到不能再普通的普通青年。

而他家老爹虽然拿着棍子教训儿子的时候看着很有丈八金刚的范儿但也绝对不是什么坑儿的神祗，更不用说他家老妈三观很正口味也不重根本也不可能跟爱变成公牛或者公羊什么的神祗生娃嘛！

再退个一千五万步来说，有天神血统也不是希腊的，咱根正苗红的炎黄子孙，盘古、女娲什么的还有可能。

珀伽索斯耸耸肩：“医生你确实只是个凡人。”他指了指趴在医生身后，一副就算有人也不管我就是要粘着粘着医生完全没有节操可言的英俊青年，“不过，你可以是养了一头地狱双头犬的凡人啊！”

“……”

医生瞬间……竟无言以对。

珀伽索斯完全不觉得自己的话已经把医生瞬间击毁，继续赞叹着医生的“丰功伟绩”：“那可是俄耳特洛斯啊！滴着在地上腐蚀一切的剧毒涎液、瞬间熔化钢筋铁骨的地狱火，一口就能把最坚厚的龙皮咬破，连巨龙都畏惧它的存在，甚至连奥林匹斯山上的众神都不敢轻易触摸它皮毛！可是你区区一个凡人，竟然把它养在家里，这绝对是连流着神祗血脉的英雄都做不到的功绩！”

“……”骆赛忍不住回过头，看着因为太放松太舒服，不知什么时候变回了双头杜宾犬模样的俄耳和特洛斯。

搁在他肩膀上一边一个的大狗狗脑袋，直立的尖耳朵、极具线条感轮廓分明的长脸、无论从任何角度看都是那么漂亮英伟的纯锲形，但现在一颗脑袋上两双精锐明亮的杏形眼睛正舒服地半眯着，毫无紧张感，另一颗脑袋直接是鼻头吹泡泡状呼呼大睡，也不知做了什么吃粮食的好梦不时还嘬巴嘬巴嘴。

瞧着整个儿趴在他背后，放松到简直就像没有骨头似的大狗狗……

你确定刚才说的是这两只？

好吧，作为地狱双头犬，完全有资格做到撒娇撒到目空一切、粘人粘成超级年糕。

谁敢反对？！

咬死你丫！！汪！！

够凶残，就是任性。

骆赛回过头来，认命地问道：“那么可以问一下英雄聚会的地点是在哪儿呢？”不会很远吧？先说好，来回机票他可付不起！

珀伽索斯笑了：“医生，你愿意做一次低空飞行旅游吗？”

低空飞行旅游？？

反正……只要不花钱就好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
111-02
                            

                                                        

                            

                            111-02

于是就出现了故事开头医生坐在飞马珀伽索斯背上“翱翔天际”的镜头。

“咴――”

希腊神话中被视为文艺女神缪斯的标志，能腾空飞翔的双翼飞马――珀伽索斯，在明亮的夜空中飞奔着。

修长高昂的颈脖，丰长如雪鬃毛随风摆动，光滑油亮、没有一根杂色毛发的通体雪白，能在踢踏之间迸发希波克里尼灵感泉水的蹄子踩过一朵轻盈无比的云朵，长而结实的羽翅用力一扇，“呼――”一声，随着风声飞快地穿越云层，在夜空中扬起前蹄发出明锐的马嘶。

梦幻中的情景，然而对背上的乘客却如同噩梦。

什么低空飞行啊？！

哪里低了！？！

他现在至少离地一千多米！瞧下面那些看都看不清的小盒子一样的房屋！！这么掉下去绝对能达到人体自由沉降速度的上限，然后“啪嗒！”――清脆变成柿饼一坨！！！

他只是个普通的小兽医，绝对不是受过特殊训练爱挑战不可能完成任务于是去爬哈里发塔的汤克鲁斯啊！来人啊！！放他下去！！！！

骆赛已经完全凌乱了，但他并没有尖叫，毕竟他已经是“身经百战”――受过无数惊吓的眼镜反射着明月的光芒却让看不清他已经梗掉的眼神，脸部习惯性完全僵硬。

似乎注意到他的担心，坐在前面的青年提醒道：“医生，你可以再抱紧我一点。要知道，这家伙曾经因为太得瑟，把柏勒洛丰从天上给摔下去。”

……

“什么啊什么啊？！”马匹的听力极其敏锐，珀伽索斯头顶的耳朵灵活地转动了一下，立即反驳道，“那是我的错吗？！你可不要乱冤枉人！柏勒洛丰是被一只牛蝇给蜇了，吓得掉了下去，跟我有什么关系？！”

俄耳完全不理会它的解释，修长的长腿突然悄悄地踢了一脚珀伽索斯的肚子，受到惊吓的飞马瞬间抬起前蹄整匹马在半空中扬起前蹄蹬了几下，为了保持平衡双翅非常用力地扇动一下斜上地凌空一个巨大的旋转。

骆赛就算再有防备都架不住这么一甩了，整个飞了出去！

“！！！！”

我擦！！！

自由落体！

一千米高自由落体大约是十四秒！！

给时间他做死前回顾啊！什么一张张回忆画面闪过脑海之类的完全来不及了啊！

然而还在马背上的俄尔揪着珀伽索斯的长鬃一扯，“咴――”天马一扇长翅，在空中一个翻转，再用力一扇，后蹄一蹬，马身顿时像离弦的箭般俯冲下来。

“医生，”俄尔轻松在半空中接住了下坠的骆赛，无比标准地展示马上的公主，“瞧，我跟你说过要小心。”月光下像蜂蜜一样颜色的头发轻柔地随风摆动，“不过请放心，医生，我一定会保护你安全。”

这样玩一下，骆赛的灵魂直接从嘴角出窍了，别说抗议公主抱，就算是把他倒挂了他都没反应了。

牢牢抱住了医生的俄尔坐在飞马的背上，嘴角轻轻上扬，露出一抹轻得几乎除了天空中满月女神塞勒涅的目光谁也看不到的微笑。

这样紧紧的搂抱一直维持到珀伽索斯的蹄子踏足大地。

俄尔低下头来，俯身在骆赛的耳边轻声提醒：“已经到了，医生。”

“……”

“尽管我觉得这趟旅程实在太短暂了。”

“……”

还短？！再长点他就要马上挂了！！

双腿通心粉状的骆赛总算踩到了地表。

这里是哪里？？

骆赛扶了扶居然没有摔掉的眼镜，环顾四周。

根据各种希腊神话电影，一般来说英雄聚会不是应该在什么华丽的殿堂，灯火通明，漂亮的姑娘们托着装满美酒、水果、烤肉的托盘到处走的吗？

反正，绝对不是像眼前这种到处是倒塌的泥屋、连一堵完整的围墙都没有的废墟啊。

远处是绿油油的柑橘树和橄榄树长在缓缓的山坡上，夜风徐徐，流水潺潺，一切都是如此的宁静，这里一大片显然已经被人类所遗弃的废墟像被夜之女神轻轻地铺上了一层柔美的月华纱罩，朦胧迷幻，站在这里的骆赛，仿佛能看到这个在遥远的古代曾经无比繁华的都市。残存的墙垣、断裂的石柱下，一条宽敞的街道上，曾经有过熙攘的市集，人们从商贩的手中挑选着精美的纺织品、手工精湛的饰品以及颜色缤纷的彩色陶制品，从这里，还可以远远眺望到不远处的海面上不断从四面八方驶来的古代商船。

“医生！”俄耳的轻声呼唤把医生从古代的幻象中拉了出来。

“这里就是英雄聚会的场所。”飞马珀伽索斯抖了抖它长长的脖子，耸动了一下筋骨，“我的任务完成了，再见了，医生！！”话音一落，它极为用力地拍动巨大的翅膀，壮硕的马匹笔直升空，这一下顿时把沉积千年的地面上的灰尘拍扬而且――

“咳咳咳――”骆赛被呛了一鼻子的灰。

满脸是灰的俄耳淡定抬头，牙缝间滋出一句：“特洛斯，起床了。”

刚才还柔和的英俊面庞，瞬间变得非常暴躁，一副刚睡得正香被人莫名踹醒的青年满脸的起床气，眼珠子凶光闪烁，一仰头一张嘴，直接喷出一道冲天而起笔直的黑色地狱火，完美再现植物大战中Jalapeno（火爆辣椒）攻击。

腾空中的珀伽索斯瞬间被地狱火燎到了尾巴，华丽丽的白色长尾毛顿时烧得卷曲像过了爆炸式烫发一样。

“咴――！！俄耳特洛斯！给我记住！！”然而飞马珀伽索斯只是外形华丽的怪物，貌似是不具备任何攻击技能，于是在既能喷火又能咬人的Boss怪物地狱双头犬面前，也只有嗷嗷叫夹着尾巴逃走的份儿。

“噗――”特洛斯喷掉卡在喉咙的一口黑烟，挠了挠被风沙尘土弄得乱七八糟的头发，“这里是……特洛伊城？！”

“啊？！”

英雄聚会地点居然是传说中的特洛伊古城？

喂！英雄们，难道是上次倾巢而出打了十年没过瘾，再来一次木马屠城吗？！

“你确定吗？！特洛斯！”

“当然确定。”特洛斯耸耸肩，“以前我和俄耳来过这里。当时城里可热闹了。各种飞箭就像下雨一样，还有一个个从城外抛进来的大火球，砸下来就是个大坑，比焰火好看多了！众神都到这附近来瞧热闹了，估计是平时在奥林匹斯山上闲着没事太无聊。”

“……”

“后来听俄耳说，这是一场因为一个金苹果引发的战争。”身为吃货的特洛斯对此相当地不以为然，“真是一群傻瓜，不就是金苹果吗？拉冬（Ladon）以前都是一卡车一卡车地送给我和俄耳。”

金苹果啊论斤称！

吃一个啊丢一个。

还有一车留啥用？……

土豪的世界你不懂。

“我反正不爱吃，也就俄耳比较叽歪，喜欢拿去榨什么金苹果汁然后往里面吐唾沫再送人。”

……

正想要教导自家的熊孩子不要这样随便捉弄人，把唾沫吐到送人的饮料中的医生，突然感觉到大地在震动。

地震？！

“轰！轰！轰轰轰轰轰――”

等等，这种声音有点熟啊，怎么听着有点像牛头人王子米诺陶洛斯奔跑时踢踏大地的震动啊……

“医生！！！人家想死你了啦！哞――”

听听，这粗豪却带着娇羞的声线也非常像那头牛。

骆赛在全身被震得上下颤抖中，“嘎吱嘎吱”地扭过头来。

啊呀！那身形也像呢，估计这种集合了巨大的欧洲野牛头和魁梧无比的人类身体的怪物形态，也就只此一家别无他处了吧？

“王子殿下？！你怎么也来了？！”

这可是古希腊的英雄聚会啊！要知道古希腊的英雄最喜欢做的事，就是像奥特曼一样到处找打怪兽，只要把各种怪兽打倒，然后捡掉落的装备、没有就直接上剥皮技能，总而言之就是各种打怪升级，积累荣誉值，累积到一定程度之后，从英雄专职成为某个希腊城邦的国王。

而米诺陶洛斯绝对是怪物中的经典，到英雄聚会来找抽吗？

虽说米诺陶洛斯是头怪物牛，可好歹是诺亚动物诊所的忠实粉丝一枚，平时也没少光顾，当然没付正常人能用的货币这一点让骆赛很无力……考虑到米诺陶洛斯实际上的粉红少女系玻璃心，骆赛只能委婉地提醒他：“王子殿下，这附近好像准备举行古希腊的英雄聚会……”

“对哦对哦！听小奇奇说，今天赫拉克勒斯（Heracles）也会来呢！人家好期待的说哞！哞哞！”壮硕的牛头人王子就像追在心爱的男神身后的追星少女般兴奋地满脸绯红，牛眼睛都已经冒出了心形，附近的空气好像也感染成了粉红色，甚至已经控制不住“哞哞”的牛鸣，“当然，人家的本命还是忒修斯了啦！哞――”

“……”

“小米咩――”

一个有点像羊咩咩叫的声音从不远处响起，扛着一个做成大心形状挂满了闪光灯泡写着“Heracles”的牌子的家伙狂奔而来。

“小奇奇！”米诺陶洛斯一见来人顿时高兴了，尽管对方一头蓬松得像狮子一样的金色卷发、下巴长了一撮奇怪的山羊胡，还大热天地穿了一身紧身蛇皮裤，也完全不影响牛头人王子兴奋的心情。

“总算等到你了！人家还以为你不来了呢！哞！”

“怎么会？听说不止赫拉克勒斯，还有珀耳修斯（Perseus）也会来！我还特地赶制了这个发光灯牌呢！咩！”

“……”

他到了羊圈还是牛棚啊这是……

又是牛鸣又是羊唤的，该会不会再来头猪叫唤吧？

“哼哼――你们怎么才来啊？哼哼――”

一大胖猪――克罗米翁牝猪（Hus Crommyon）哼唧着出现了。

“……”

这是英雄聚会还是怪物聚会啊？！

还是说，这里其实是英雄聚会的后厨房？

骆赛突然有点肚子饿……

他们忽然注意到站在米诺陶洛斯巨大的身躯遮挡后面、一脸睡不爽表情的特洛斯。

两头怪物瞬间吓得后蹦三步：“俄、俄耳特洛斯？！你、你怎么也来了？！咩――”

“哼哼――别、别咬我！我最近减肥了！肉里面有瘦肉精！哼哼――”

“闭嘴！！！”明明是睡在家里软绵绵的舒服沙发上，可醒来却莫名其妙地来到了特洛伊城的废墟，还吃了一嘴巴的沙子，超级不爽特洛斯大吼一声，“再吵把你们做成红烧羊排、烟熏猪蹄！！”

狮子的脑袋、羊的身体、蛇的尾巴组合体的奇美拉、在乡间捣乱拱泥破坏庄稼的克罗米翁牝猪、住在神秘的地下迷宫里面爱吃小孩子的牛头人怪物米诺陶洛斯，这几只在古希腊神话中被描写成极其可怕、孩子们听到它们的名字都会被吓哭的怪物，立马不敢大声说话，围成了一个小圈，埋头哼哼唧唧：“咩――吓死个人了咩……”“哼哼――就是啊，要不要这么凶啊……”“哞，吓得人家的小心脏怦怦跳呢！”“一定是家里的妈妈么有好好教导，才会这么不乖不听话咩！”“他老妈不就是咱们老妈吗？哼哼？”“诶呀，咩，可是我们都好乖啊！咩！”“他是错误的示范啦！哼哼――”

“……”

气势呢？请问诸位希腊神话中的诸位怪物们，你们还记得自己的身份吗？

突然，这几头怪物一起直起身来，气势汹汹，目露凶光，毒爪毕露，蛇尾长牙，猪鬃狂炸，口流唾涎，还真是非常对得住在所有神话故事书里面描写的怪物形象。

刚才按安静得苍蝇飞过都听得到的废墟上，突然发生了剧烈的震动，从地底冒出来一头头奇形怪状的怪物，它们咆哮着怒吼着，不住地跺蹄，还捶打自己结实的胸脯。

“咚！！”“咚咚！”“咚咚咚咚――”各种长着翅膀的怪物从天而降，巨足落在地上面上引起地震般的，它们浑身是粗壮的肌肉，每一只都体型庞大得吓人，大爪子一挥轻易就能拍断人的全身骨头。

瞧它们气势汹汹的模样，恐怕是知道古希腊英雄们在这里聚会，为了报当年不断被当成奥特曼专属小怪物的虐待，集结在一起围攻英雄们的吧？

骆赛觉得他现在简直就像正面站在准备攻打白城的魔都大军前面，问题是，他不是灵巧的精灵王子也不是主角光环笼罩的人王陛下，他只是一个普通的兽医啊！

啊，顶多是家里养了一头地狱双头犬的普通兽医，本质上也还是很普通的好不好？！

不带这么一出场就直接拉进度条到大决战部分的啊！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
111-03
                            

                                                        

                            

                            111-03

烈风卷起了特洛伊古城上的沙尘，在这里，曾经有过一场惊天动地的大战，无数的古希腊英雄们把热血挥洒在这片土地上，谱写传诵千年的战歌。古城的废墟，见证了特洛伊文明的兴衰，而此时此刻，仿佛历史又再一次重演。

骆赛的衣服被吹得烈烈作响，眼镜反射着月亮苍凉的白光，表情因不言而肃穆。

风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……等一下！

英雄电影的固定模式，通常来说，以一敌千方显英雄气概，所以一般上来围攻的怪物炮灰战斗力普遍偏低是一个固定值。

但问题的重点是，英雄都是各种不科学地开挂的，而不是像他这样的战五渣呀！

不过虽然骆医生是战五渣，但胜在有只Boss级别的战宠。

站在骆赛身边的青年，脸庞骤然发生变化，黑色的硬毛从衣服下的皮肤一直蔓延上脖子和手臂能看见的部位，颀长的身躯往地上一趴，直接变成了双头的杜宾犬。

精壮的黑色身躯，剪状咬合的锋利牙齿，从喉咙深处发出暗藏挑衅的低哮，那是无畏敌手强大，明知根本敌不过面前的强敌，即使会被撕成碎片却依然拦挡在主人身前的守护犬种――杜宾犬所表现出的勇敢和忠诚。

可是就在这一生死决战快要开始的刹那间，一道闪电突然从天而降，打在地面上。

骆赛吓了一大跳，回头一看，顿时差点被闪瞎钛金属狗眼。

刚才闪电打到的位置，弥漫出白色的烟尘，就像干冰特效一样慢慢散去。

特洛伊城的废墟中间出现了一匹巨大的木马！

他没看错吧？！真的是特洛伊木马啊！

“嘎吱嘎吱嘎吱”……巨大木马屁股后面打开了一扇门，骆赛逵猩竦乜醋糯永锩姹某隼匆桓黾∪饽猩瘢哦，又蹦出一个，啊，再一个！

这样的出场方式是不是有点太喜感了？！

出场的肌肉男神们居然集体摆出各种英伟造型。

但是……

怎么看怎么觉得像喜欢凹造型的基纽特种部队好不好！

等等啊……姿势很眼熟啊！

骆赛虽然不是什么文艺青年，但作为一名普通青年，稍微还是对比较著名的雕像造型知道一点的，比如说那边那位男神，摆出了投掷的姿势，全身重心在右脚、左脚趾反贴着地面，膝部呈弯曲钝角状，明显就是抄袭“掷铁饼者”的造型啊！但明显是时间太赶了，铁饼没来得及上手，拿着一只萤光粉红色的飞碟这样真的好吗？！

喂喂！那边那位模仿“沉思者”的那位，弯腰屈膝右手托下颚，强壮的身体紧张弯压着，肌肉甚至处于一种非常绷紧的状态……可正常来说，沉思者不但要出全神贯注的思考，还要表现出苦闷沉思存在了极大矛盾的内心斗争……这位！表情有点过了啊！瞧那连脸部肌肉都在发抖的激动，感觉像便秘好不好？！

还有旁边那位啊，知道你是在模仿“大卫”，不知道的看你非要凹到身后去的双臂和那抢镜到底的翘起来的小手指，还以为是断臂的维纳斯呢！

而且重点是……

又是那种一块大亚麻布往身上随便那么打几个对折在肩膀上固定一下，完全是要掉不掉地遮住重要部位估计随便来点风都能吹开大方裸露出犹如雕塑般黄金比例的健美肌体的装扮。

虽说在古希腊英雄展示赤裸的身体是为了展现出力与美，更是代表了一种正义感，甚至在奥林匹克运动会上会脱去衣服进行比赛……

但是也请考虑一下普通旁观者的感受啊！

他都要长针眼了！！

这是英雄聚会还是演唱会啊到底？！

不过有人类英雄组团出现，总算解开了骆赛这种猎人带宠单身下副本的窘状，更是让群演的怪物们瞬间沸腾了。

那山崩海啸般的吼叫，简直就是大战前夕的沸腾。

就在骆赛准备大呼一声“落闸、放特洛斯！”的时候，让人极端意外的是，怪物们居然并不是扑上去攻击……

他们纷纷举起了各种亮光闪烁的彩色灯牌和巨大得跟火炬一样明亮的荧光棒。

“赫拉克勒斯！！”“赫拉克勒斯！！”““赫拉克勒斯！！帅呆了！！”

“珀耳修斯！”“珀耳修斯！”“珀耳修斯！我是你的小怪兽！求互粉！！”

“伊阿宋！”“伊阿宋！！”“伊阿宋！！”

特别是在队伍前领头的某头牛，简直就像战场上挥舞敲碎人脑袋的战锤一样地挥动着手中巨大的灯牌，虎虎生风，还不断发出声传百里震耳欲聋的“哞哞”牛叫。

医生内心的羊驼如果能奔出来的话，绝对是撒丫子一顿狂奔啊狂奔把这群怪物给踩平。

准备喷地狱火烧怪物的特洛斯差点咬到舌头，俄耳则淡淡定地打了个哈欠：“我有点困了……”

在特洛伊的废墟上，就算蹲在角落也没有草可以揪，被这个连怪物都看脸的世界给宓降穆嫒，肩膀忽然被拍了一下。

“医生，你好。”

黝黑发亮的肌肉加上金黄的短发，头戴金雕花冠的雅典王子露出两排雪白的牙齿，微笑地跟他打招呼。

比起那些从木马屁股后面蹦出来，在怪兽们的欢呼声中还在各种凹造型的古希腊英雄们，这位看上去还比较靠谱……呃，只要忽略他看向牛头人王子那身肌肉时火热的眼神就好。

“你好，忒修斯王子。”

“没想到医生你也来参加聚会。”

“还……还好。”骆赛嘴角抽了抽，笑得那叫一个勉强，实际上他认为不久前会答应来参加这种奇怪的聚会的自己一定是因为吃完饭之后因为全身的血液全部都部集中到胃部消化导致脑活动能力差而下了这样一个错误的决定。

“要知道，我们的聚会已经很久没见过新面孔了。”忒修斯王子并没有觉察到骆赛的态度，反而为有了新的成员而雀跃不已，“听说大力神赫拉克勒斯说，因为他父亲宙斯身边带一个可以通话的小盒子，那个小盒子被天后赫拉装进了一匹木马。自此之后就很少有新的半神半人英雄出生了。”尽管他完全不明白为什么。

“……”

骆赛瞬间进入脑补状态――

某天帝正躲在泉水旁边的草丛后面，根据最近的各种玄幻神剧的固定设定，美貌动人的仙女总是不喜欢在有墙有壁的地方洗澡。

手机铃声打破了泉边的宁静，正准备变成一头公牛的天帝大人连忙接电话：‘喂？！老婆大人？！我在哪？神山后楼梯啊！……当、当然不是！我怎么可能在吕基亚？！……灵芝燕窝面膜大减价？当然了，我怎么会忘记……’

手机卫星定位什么的太牛掰，想必无论宙斯无论偷溜到凡间的哪个旮旯窝也逃不过天后赫拉的法眼……完全是奥林匹斯山上的窃听风云嘛！

不得不赞叹这个科技日新月异的世界，连众神之父都败在科学的魔力之下了有木有。

“对了，忒修斯王子，我想请问一下，这个聚会主要有些什么活动项目？”骆赛斜了一眼那边各种摆post的古希腊英雄们，如果要他上去在一堆怪物们面前摆奇怪的post的话……他是宁死不那个……好吧，敌人太强大，他屈了。摆就摆好了，他可以摆……中国经典造型――兵马俑！

“我们会进行一些竞技比赛。比如投掷铁饼、摔跤之类。”

掷铁饼？！！烧饼他能吃，铁饼扛得起来才怪！

还有摔跤？！

奥林匹斯的男神们，你们可真会玩啊！

平时闲着没事看了不少综艺节目吧？所谓的英雄聚会，真相其实就是一年一度无聊的英雄们找乐子的活动吗？

那些英雄的手臂比他胳膊还粗好不好？！他连羽量级都达不到就给他上一个重量级的对手吗？！他直接扔白毛巾行不行？

“医生，你一定也很期待吧？”

并没有！！

“是要跟英雄们比赛吗？”

“当然不是的。”忒修斯兴致勃勃地笑着解释道，“既然是对抗性的竞技项目，当然必须有两支势均力敌的队伍。”

忒修斯话音未落，那边的牛头人王子已经开始迫不及待地敲打结实的胸脯，在众怪物们的欢呼声中撕掉外衣，露出了一身让人想起菲力牛排、厚切牛排、战斧牛排、西冷牛排、巴西牛排的结实虬张绝好嚼口的牛肉：“哞哞！！――”

身边刚才还在挥舞灯牌的奇美拉以及克罗米翁大胖猪也一起“哗啦”露出怪物真容，凶相毕露，惹得后面一群的怪物更加热血沸腾，简直就是恨不得自己上阵的嗷嗷叫。

显然，能够跟古希腊英雄们练手的队伍，想必也只有这支“势均力敌”的怪物队伍。

忒修斯带着无比欣赏的眼光注视着肌肉牛：“为了这一次比赛，小米特地进行了期三个月的封闭式锻炼，确保了更好的肌肉状态。”

“……”

英俊的希腊王子殿下温和地提醒骆赛：“今天晚上的运动量恐怕会有点大，医生，你准备好了吗？”

并没有！！！！！

根据他理解的英雄聚会，应该是吃吃喝喝，吹水聊天的节奏吧？

这个看上去要打一架的节奏是肿么一回事？！

“放心吧，医生！有我呢！”

已经变回人形的双头犬青年信心满满，跃跃欲试状。

骆赛扶了扶眼镜，对酷帅变身完正露出两片光屁股的遛鸟青年说：“特洛斯，你能先把衣服穿上吗？”

“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
111-04
                            

                                                        

                            

                            111-04

于是在特洛伊废墟上，古希腊的英雄们和怪物的的大决战一触即发。

一边是半神的英雄们。

赫拉克勒斯、珀耳修斯、伊阿宋、忒修斯，这些传说中曾经制服过各种恐怖的怪物，立下无数功勋，成为人们心目中崇敬的英雄，至今依然是好莱坞大片题材，几乎每年都有两部，诸如《惊天战神》、《特洛伊》、《诸神之战》的男主，无论是颜值担当，还是肌体健美，都是妥妥的英气逼人。

一边是众古希腊怪物。

米诺陶洛斯、奇美拉以及克罗米翁大胖猪，传说中被英雄们搞定的，向来是各种大片里面必须有的，梦魇般的存在，然攻击技能单一，脑袋大但绝对不聪明，一看就是炮灰的怪物Boss群演。

“……”

作为人类一员的骆赛“愉快”地归入了古希腊英雄战队。

愉快个毛线球啊？！

瞧瞧队伍里的各位，个个都是拥有强大格斗技能、超强生命力的近战坦克典型！本来以为可以当猎人啊，可是他的战宠――特洛斯因为身份关系不得不站在了敌对的怪物队伍，直接导致那位英俊的青年一脸随时要喷火烤肉的不愉快表情，完全是指望不上了。

他现在就是个混在战士堆里下风暴之眼小战场玩PVP的低级小牧师，而且要是不小心挂了绝对是直接删号重来，这是作死呢是作死呢还是作死呢？？

诸位古希腊英雄们就像篮球队开球前做准备一样围在一起，看上去是商量战术的样子，然而实际上――

“唉，现在当英雄可真不容易。”块头高大得像座山峰一样的英雄小声嘀咕，“要得到传诵已经不可能像以前那样只需要打一两头作乱农村的野猪或者杀一头狮子就搞定的那么轻松了。”

“是啊……”几位半神英雄深以为然地点头，“而且狮子已经不多见了，不说在外头作乱，想看都得买公园门票才能进去。”

骆赛站在队伍里听得那叫一个逵猩瘛Ｄ忝腔勾蛩懵蛎牌苯动物公园挑战凶猛的狮子吗？！直接要被当成神经病给叉出去了吧？再说了，现在那些懒洋洋趴在动物园狮子山上的雄狮，就会打个哈欠卖个萌，什么万兽之王，什么牛逼哄哄，连抢肉的时候都会不小心把脑袋卡在盛食物的桶里面，还作什么乱啊？

大块头的英雄“喀吧喀吧”掰了几下指骨关节，盯着对面几只怪物，满脸的跃跃欲试：“呵呵，好不容易有头狮子，今晚上可以好好放松一下筋骨了。”他指的显然是那边那头狮子头、羊身蛇尾巴的怪物――奇美拉。

“我想提醒一下各位。”在一群战斗力爆棚的男人之间显得瘦弱风一吹就刮跑的战五渣骆医生扶了扶眼镜，“从它灰色透明的眼珠、巨大的体型、从肩胛骨一直蔓延到后背中部，越后颜色越深像流苏一样从腹部一直蔓延到大腿内侧的浓密鬃毛来看，奇美拉拥有的是巴巴里狮的血统。”

“那又如何？这种狮子我见多了。”英雄们显得相当不以为然，“以前在竞技场就经常能遇到这种狮子。”

“您说得太对了。”骆赛微笑着，然而语调却绝不温和，“就是因为想要满足杀戮和斗争的欲望，在罗马帝国时期，外形威武雄壮的巴巴里狮子不断地遭到捕捉。它们被带到了竞技场，与角斗士搏斗而遭到杀戮。有罗马帝国的皇帝为了战争胜利纪念的□□，曾经将六百头狮子被捕获并运送到罗马，下场不言而喻。”

在古时候的罗马，伟大的帝王为了举办足以匹配其威名的祭祀活动，把野生的雄狮捕获带到了竞技场中，在生活在安静祥和的平原上的狮子们，从黑暗的地牢深处被赶到了宽敞的角斗场上时，它们也许还是初次听到海啸般刺耳的欢呼喝彩声，它们本能地张开利牙扑向那些囚禁了它们的人类，然而迎接它们的是带着倒刺的兽网、锋利的长矛和利剑……祭祀活动结束的时候，数百头雄狮已经成为了一具具血淋淋的尸体。

如今，这种宽阔的脸庞上如同晒白了的沙子颜色的眼睛，有着比现代狮子更华丽的浓密鬃毛的巴巴里狮子，已经变成了伦敦特拉法尔加广场上的不朽雕像。

“野生的巴巴里狮子已经完全灭绝了，莫非披上被灭绝的动物的皮毛，会让诸位感觉到更威风吗？我只想请问各位，如果要攫取站立在无辜生命之上的功绩才能成为英雄，那么英雄，是否还是英雄？”

众位英雄突然沉默了。

尽管对于这群强壮的男人来说，站在他们面前的戴着眼镜的青年看上去就像个刚毕业的大学生，他的拳头没有他们的大，他的身材没有他们高壮，也没有拿起盾和枪矛与怪物争斗的能力，更没有拯救世人于水深火热的英雄气魄。

他只是一个跟地球上所有人一样，一个普普通通的凡人。

可此刻他挺直了腰板，不卑不亢地叙述着那些滥杀狮子的行为，以告诫他们必须珍惜仅余拥有的可爱生命时，那一份不惧怕面前的强大而要保护野生动物的心却让人不由得肃然起敬。

拥有强大的能力，也许能成为英雄。

然而要成为一名英雄，却不一定需要拥有强大的能力。

他也许只需要有一颗爱护动物的心。

救下一头被险遭捕杀的狮子，或是给一只流浪的猫咪一点点清水，其实都是一样的。他或许不英伟、或许不强壮，但在被保护的动物心里，那个人就是一名英雄。

刚才还对加入这个队伍的这个普通人类兽医相当不以为然的英雄们，此刻看向骆赛的眼神多了一份尊重和认同。

“那么、那么说……”强壮的英雄挠了挠脑袋，不再像之前一样轻狂，反而变得更加谨慎，“我们得小心不要拧断它的脖子，小心不要弄断它的爪子……”

一位英雄连忙补充：“连一根鬃毛都不要弄断！”

“既然这样，就只好跟牛头人较量了。”

“米诺陶洛斯也是很不错的对手，实力相当强劲。”

“哈啾！！”后脖子一凉，大牛一个大喷嚏，鼻涕像喷枪一样从两个大牛鼻孔里面喷出来，喷了面前的奇美拉和大野猪一脸鼻水，赶紧拿出粉红色的小手帕“哔――哔哔――”地使劲搓了湿漉漉的一手帕鼻涕，牛头人扭扭扭他粗壮的腰肢，展示自己三个月锻炼的成果，“小奇奇，你觉得人家的肌肉好看吗？赫拉克勒斯一定会觉得人家很可爱的对吗？虽然人家的真爱依然是忒修斯啦！哞~~” 

梦想是美好的，现实是残酷的，而现实是――“我不得不告诉大家，欧洲野牛同样是已经灭绝了的物种。”骆赛肯定性的定语再度拍飞他们美好的愿望，“在13世纪的欧洲，王室曾经颁布过法令，偷猎一头欧洲野牛即可被判处死刑。而那边的米诺陶洛斯王子，碰巧就是这样珍惜的牛种。”

英雄们忍不住集体扭头看过去那边正在骄傲展示一身牛肉的牛头人王子殿下，露出了惋惜的目光，然后大伙儿一致把热切的视线投向了旁边扭屁股的那头大胖猪身上。

“既然这样的话，没有办法了，那只好跟野猪较量一下了！”

“对，对。”

那边正在拱泥做热身的克罗米翁牝猪突然觉得后颈一阵凉风吹过，猪皮疙瘩起了一身，整头猪都要不好了的节奏。

图样图森破了啊各位！

“由于人类猎杀与生存环境空间急剧减缩诸多因素，目前野猪的数量已急剧减少，已经被许多国家列为濒危物种。”

“……”

“……”

“……”

无比珍稀的狮子和野牛，濒危物种的大野猪，不要说打一架，那根本就是碰都不能碰了吧？

还能不能愉快地做游戏啊？！

被骆赛灌输了爱护野生动物概念的英雄们，就只剩下干瞪眼的份儿。

有一位英雄看向怪物队伍里面唯一人类形态的青年，弱弱地说：“还、还有一个……”

“杜宾犬确实不算濒危物种。”骆赛点点头，“我家的俄耳和特洛斯最近胖了不少，确实需要好好运动一下。”

“你是说你养了俄耳特洛斯？！”

英雄们看向骆赛的眼神瞬间又升级了，眼前这个大学生模样的青年绝对不是表面上看到的那么简单！他竟然豢养了地狱双头犬俄耳特洛斯！！要知道豢养地狱三头犬的人是地府的主宰冥王哈迪斯啊！

“那怎么办？！”

眼看竞技就要开始了呀！

如果连对方一根鬃毛都碰不得，他们还怎么比赛？！

英雄们相视一眼，眼神中流露出一种长久以来一起玩耍的默契。

“奔跑吧！英雄们！！”

“……”

“……”

“……”

“哞！！！忒修斯！！等等人家嘛哞――”

前面是临阵脱逃的英雄们，后面是紧追偶像的怪物军团，在如同千军万马的震动中绝尘而去。

“……”

特洛伊城安静的废墟上，就剩下轻松结束战斗的医生和终于可以跟医生单独相处的青年。

也许心情变得轻松，连天空中的月亮的光华都似乎忽然变得更加明亮，把恢复平静的特洛伊城废墟照得如同白昼，远处潺潺的河流如影似幻，仿佛有着无数水状半透明的水泽仙女在水波中无忧无虑地嬉戏。远处绿油油的橄榄树随风沙沙，影摇光动，似乎藏着批着月霞般如纱如幻的衣裙的林中仙女偷瞧在独自留在废墟上的两人。

“喂，医、医生……”

特洛斯显然没有他家兄弟那么懂得制造情调，尽管眼神很是愉快，但脸上还是那种“我也不是很想跟你在一起，不过眼下这种情况我不得不将就了”的表情。不过至少没吃过猪肉，也见过猪走路，他也从兄弟身上学到了医生的技巧――

那就是扑上去死死搂住不松手，然后把脸埋在骆赛的脖子上蹭蹭蹭。

“怎了？”总算逃过了删号重来的悲剧，骆赛是偷偷抹掉了一大把冷汗，对于自家狗狗的各种蹭已经无所谓了。

他现在关心的只有一个问题。

“我们怎么回去？”

会飞的天马跑掉了喂！

“哦，没关系。”特洛斯却不以为然，“哈迪斯为了方便回家取帕比的零食在咱们后门附近开道门，我可以带你走特殊直达通道，很快就能回去诊所的了。”

开了道门？！

等等，不会是地狱大门吧？！

喂！！冥王大人，你又不是那个蓝胖子小叮当，不要随随便便在人家后门开随意门吧？！哪天他不小心走错了，直接一脚踩进地狱了，谁负责任啊？！

“然后可以顺便去一下我和俄尔的家坐一下。”特洛斯没有注意到医生严重发白的脸色，他只一门心思如何把主人拐到自己的老窝，“我家有很有趣的椅子，都是用人的骨头做的，靠背的位置是一整副骷髅！我还有很多私人珍藏，连俄尔都不知道的，你想看看吗医生？”

……

不，他不太想坐椅子的时候被骷髅头咬后脑勺。

也不太想看地狱犬埋在地狱的食尸鬼骷髅。

看来，如果必须下一趟地狱才能回家，他还是老老实实付点机票钱吧！！

111 end                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
112-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录一百一十二页：老同学――动物园的兽医先生》

112-01

有一种狗狗，会在你下班累得半死坐在玄关的时候很乖地给你叼来拖鞋放到你脚边。

会每天定时到外面从草坪上叼来当天派来的新报纸。

绝对不会在主人不允许的时候吃食物，即使美味的狗粮已经放在了面前的盘子里，但只要主人没有示意，绝对不动一口不舔一舌头。

这种狗狗，叫做别人家的狗狗。

“……”

骆赛默默看着不知已经是第几只仅剩下一只的拖鞋，它跟它的前任的前任的前任命运一样的惨痛下场，以及储存食物的橱柜被毫不客气地打开，里面的本来藏得好好的牛奶球杂锦牛肉口味成犬粮被撕开了大大一个口子被偷吃的狗粮散一地……

对了，地上还残存了一张面目全非的卡片。

骆赛捡了起来，估计是邮箱被账单给塞爆了，可怜的卡片不小心掉在了草坪上，而他的“乖狗狗”特洛斯把它“叼”了回来。

对上一次收到的贺卡，好像还是一年前的圣诞节收到，只是来邮地址不明，只言简意骇的写着：“圣诞快乐！地狱大门随时为您敞开！――by刻耳柏洛斯”

这次又是什么啊？！不会是“中秋节快乐！十八层地狱欢迎您来参观体验！――牛头马面敬上”吧？！

骆赛捡起全是狗狗口水的卡片抖了抖，甩掉沾在上面的口水，打开来一看……擦！还不如地狱十八层欢迎您呢！

在红色的玫瑰花簇拥下站在一个巨大心形里面两只亲吻的小卡通人，闪瞎单身狗钛金属眼这是明显就是一张结婚请帖。

在看看里面的内容，毋庸置疑，就是结婚请帖。

看名字，是骆赛在大学的两位同学，在经历了磕磕碰碰的爱情长跑后终于共谐连理，可喜可贺――才怪！！

“哐当――”即将进阶的大魔法师受到了100000000000+的群伤魔法伤害！被瞬秒了有木有！！

蹲在这个偏僻得够可以的小诊所，想要简单同类的雌性动物的机会真是微乎其微！平时去趟超市或者宠物用品店买些东西，也不是遇不到漂亮的女孩子，可是不知为啥，漂亮妹纸们看他的眼神，要么就用一种暴殄天物的敌视眼神，要么就是一种神秘兮兮饶有兴味的眼神，弄得他每次都莫名其妙。

问身边的青年时，如果是俄耳，一般是会微笑着对他说：“那些女生不懂得医生你的好，是她们的问题，跟医生一点关系都没有哦！”如果是特洛斯，直接回头瞪对方，毫不客气地吼回去：“看什么看？！”显然对于狗狗来说，人类的女生再好看也不符合它们的审美观。

可是每到那个时刻，骆赛只想登上珠穆朗玛峰顶，踩着皑皑的白雪，仰天四十五度大吼：“我不想做一个安静的美男子啊！！！啊啊啊啊啊！！――”

似乎是感觉到骆赛内心深处此刻的崩溃，黑色杜宾犬的大脑袋伸到了他的大腿上，晶亮的大眼睛是那样的清澈透亮，即使它不会说话，对主人的依恋也是如此直白和清晰地流露在琥珀般晶莹的眼睛里，让人受伤的心灵瞬间被那一份毫无掩饰的温柔所抚慰。

当然，如果这只温柔的狗狗旁边没有一颗跟它一模一样、但正在“嚼嚼嚼”刚刚偷吃到得狗粮、还嚼得碎粒乱飞的狗狗脑袋的话，那一切就完美了。

什么淡淡的忧伤，在嗜吃如命的地狱犬特洛斯看来简直是弱爆了――没得吃才忧伤！

“特。洛。斯。”俄耳的脑袋仍然躺在医生的大腿上，布满白森獠牙的长嘴巴掀了掀，呲出兄弟的名字。

“汪呜……”明明没有被咬到但还是耳朵莫名觉得有点疼的特洛斯受惊地转过脸来，完美锲形的杜宾犬脸就只剩下傻呆呆的表情。

俄耳也不说话，明亮的眼珠子咕噜一转递过去一个眼神。

也不愧是多年共用一个身体的双生兄弟，特洛斯瞬间就明白了俄耳的意思。

“汪！！”

特洛斯一个腾跃，直接把骆赛扑倒在沙发上。

“嗫、嗫、嗫、嗫、嗫……”满是口水的舌头就是一顿猛舔，热情无比地给骆赛洗了把口水脸。

这是俄耳一直无法对医生做的事――舔脸！地狱双头犬的特洛斯能够喷出黑暗的地狱火，但它的口水却具有神奇的治愈能力，而另一颗脑袋的俄耳，它的口水却像那些外星恐怖异形一样具有腐蚀性的剧毒，它是那么想去跟它心爱的医生亲近，可要是真给它舔上，那直接就毁容了！

尽管不情愿，可是在连巨龙都能轻松搞定的俄耳内心，此刻只有无比崩溃的一句：“臣妾做不到啊……”好吧，不得不说国产剧外语化的祸害面是极大的。

“特、特洛斯！！”

被大狗状态压制的骆赛依然没有抵抗之力，虽说狗狗会那么喜欢舔主人那是因为非常信任和喜欢这个人类，想要在他身上留下自己的味道和印迹，甚至在主人洗完澡之后，还要重新来一次盖章的有爱行为，而特洛斯此刻更是为了安慰自己的主人。

但问题是，虽然舔脸是一种有爱的行为，但狗狗的口腔里可能存在多达150种的细菌，更不用说狗狗上完厕所会自己舔屁股这样的行为可能导致蛔虫之类会存在于消化道的寄生虫导致的传染问题，而且刚才特洛斯还啃过狗粮一嘴的碎屑……

“嗫、嗫、嗫、嗫、嗫、嗫、嗫、嗫、嗫、嗫……”

“特洛斯……”

不过，也许在骆赛的心目中，150种细菌的存在指不定超过了毁容的毒液。

“特洛斯！”医生模式下的骆赛直接就抓住了特洛斯的嘴巴，掰开一看，“特洛斯，待会跟我去洗牙齿！”

“汪那个呜！我才不要洗！！”

“那可不行。”对于骆医生来说，没有什么比自己家宠物犬的健康更重要了。“口腔清洁是宠物健康的必要保证！宠物跟人类不一样，不会刷牙，大多数狗狗和猫咪都会有牙结石，一般来说，每一年就要进行一次洁牙。”

在动物医院实习时骆赛就发现很多主人对自己的宠物是非常关心的，定期打针、洗澡、驱虫都会做到，但偏偏就是宠物的口腔问题被忽略了。

“不过是牙齿，又不是什么大问题！”特洛斯龇开自己两排白森森的牙齿，“我能把龙的骨头咬碎，完全不用洗都可以！”

“一开始确实是没什么大问题，但是因为口腔不清洁产生的牙斑菌会导致牙垢的产生，进而形成牙结石导致牙龈炎和牙周炎这样的症状，例如口臭、流口水、吃饭的速度变慢、食欲减退、吞食痛苦、面部和下颌胀痛而导致喜欢用爪子揉脸等情况，严重的会发生牙齿脱落，更严重的是很可能导致肝炎、慢性肾衰竭、心瓣膜炎等等的内脏病变。”

“……汪那个呜？！”听到医生的话，特洛斯瞬间整只狗都不好了，对于食物有偏好的特洛斯瞬间想到自己要是牙口不好，啃不动美味的龙骨的话，人生……哦，不，狗生还有什么乐趣可言？！

“……医生，请您务必仔仔细细地给特洛斯洗干净一点。”俄尔虽然不太在意吃东西的问题，但问题是它与特洛斯共同拥有同一副身体，就是说，特洛斯因为牙齿不好导致肾衰的话，那也就等同于它也得肾衰了啊！！

听话的乖狗狗最惹人爱了，骆赛高兴地搂着两头狗狗的脖子：“当然也不是一年一次就OK的，日常护理也同样重要。”

“放心吧，医生！我会每天监督特洛斯刷牙的。”俄尔郑重地保证。

“汪呜……”

“那样子就对了，不过特洛斯，尽管你喜欢我的草莓味牙膏，但也不能偷用。”

“谁、谁会喜欢草莓味！！”

“人类的牙膏和牙刷可不适用于你们。”骆赛笑眯眯地摸着心不甘情不愿的特洛斯，“特洛斯，我有给你买牛肉口味的牙膏哦！你一定会喜欢的。”

“……可以换成鸡肉口味吗？”

“闭嘴。”对于自家兄弟的猪队友行为，俄尔很艰难才忍住不把它脑袋上的两只尖耳朵当零食咬掉，“医生，为什么你刚才一副眼镜都裂掉的杯具表情？”

在狗狗们的凑热闹中几乎忘记了人生杯具的医生瞬间被提醒了，眼镜瞬间“咔吧！”再裂。

在俄尔亮晶晶的好奇眼神下，扶了扶眼镜，掩饰着摇摇欲坠的内心淡定回答：“……是婚礼，我的一位大学同学结婚，邀请我去参加。”他把卡片翻开给俄尔看。

俄尔尖尖的狗脸凑了上去，比起看，更像是闻：“请参加婚礼的朋友穿上中世纪服装？我们将举行一场史诗般的指环王主题婚礼。”

“？！”骆赛刚才光顾着看那闪瞎狗眼的情侣小卡通，完全没有注意到下面的小字体，现在再仔细一看，顿时无言了。

当然，结婚在人生中极其重大事项之一，谁都想要举办一次与众不同、终生难忘的婚礼，各种奇特的婚礼也不是没听说过，潜到海底的水下婚礼、一起牵手玩蹦极的高空婚礼、在飞机里头模拟零重力模式下的漂浮婚礼，总而言之，只有想不到，没有做不到。不过与会的嘉宾必须一起配合这一点就有点坑爹了。

比起骆赛的无言以对，俄耳却显得兴致勃勃。

大狗狗的眼神亮晶晶的：“人类的婚礼似乎非常有趣，可以带我去参加吗？医生？”

“我没打算参加啊！”

骆赛断然拒绝，一张卡片的魔伤都那么厉害，去参加婚礼他的单身狗狗眼还要不要了啊？！才不要去找自虐。

“哦……”俄耳并没有坚持，下垂的眼帘也无法掩盖漂亮如水晶般的眼珠子里流露的失望，但作为一头乖狗狗，它又怎会勉强主人去做他不愿意做的事呢？就像雨天不会强迫主人带它去散步……实际上去了，又比如像不会强迫已经扔飞碟扔到手臂快要断掉的主人扔飞碟……实际上也扔了……俄耳轻轻打了响鼻，就像人类轻轻叹气的感觉，“不去也没什么关系，毕竟我和特洛斯是邪恶的地狱恶犬，没有资格去聆听婚礼那幸福的祝愿……”

啊呀呀呀呀！！

作为“笨蛋主人症候群”的末期病患者，又怎么能够忍受得了这种其实渴望又说不出的可怜巴巴眼神呢？

简直就是外头下的是刀子他都必须带狗狗出去遛的觉悟啊！什么婚礼都弱爆了，牵着他家的狗狗，感觉就是尸山血海他都能闯过去！哇哈哈哈――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
112-02
                            

                                                        

                            

                            112-02

看着明显是经过修剪到细密齐整的青草场，骆赛觉得踩上去都是一种罪恶。

空气中弥漫着来自大自然的淡淡芳香，不远处的草坪上，已经搭起了鲜花和绿叶的拱门，灿烂明媚的阳光下，四周都点缀着的白色玫瑰花迎风摇摆。

身着各种中世纪华贵服装、装扮成活跃的森林精灵、美丽的精灵女王又或者是人类皇族的宾客们，三三两两地站在会场四周，都是为了前来见证了人类王者和精灵公主那可歌可泣的史诗爱情。

……这是中世纪的神秘浪漫花园式婚礼的正常打开方式。

不过在面前走过一位疑似用窗帘布披身上的白袍法师，又或者是站在长桌旁取饮料足有两米高的霍比特人，这绝对是走错片场的节奏啊！

至于骆赛自己……

黑色丝绸的兜帽斗篷，绣着紫蓝色的金线符文，在阳光下甚至还会炫出金色的光痕，里面穿的一套不张扬的长袍，然黑色的底色之下，隐藏着荧光蓝冷的细致花纹，尽管远远看上去是神秘的黑色魔法师，可如果走近了看，每一个细节都唱响着魔法师华丽的乐章。

……

他也走错片场了吧？！指环王的魔法师不是灰色斗篷就是白色斗篷要不就是灰色斗篷，哪有这么华丽丽的一身？！他要去的是Cosplay的节奏吧？！

“俄耳，这衣服哪来的？”他可不觉得家里头有这么奇怪的装备。

比起骆赛的华丽丽，他身后的青年看上去就要朴素许多，然而一身黑森林精灵，并不夸张但因为外表帅气，看上去就像出来冒险的某国王子，光是安静的站在那里，就已经像是一幅画卷。

听到医生的疑问，俄耳转过头来，微微一笑，绿叶下的阳光摇摆，那笑容看得人炫目。

“问帕彼借的。”

“帕彼？！”骆赛完全莫名其妙了。

“是的。”俄耳解释道，“本来我是想现做一套，可碰巧手头上没有了金丝和银丝，于是打算去问哈迪斯大人借点，碰巧看见帕彼在院子里卷着这个斗篷咬着玩，所以就问它们借了。”

“……”等等，这样的话，这个华丽丽的斗篷很可能的原主人就是帕彼的主人吧？！

他穿着冥王哈迪斯的斗篷这样会不会死得更容易一点呢？

俄耳好像还嫌医生不够逵猩瘢神补刀：“本来想着全套装扮会好看一点，我就想着问哈迪斯大人再借一定帽子用一下，可以哈迪斯大人刚好不在家。唉……太可惜了，医生如果戴上那顶帽子一顶非常好看！还有神奇的隐身功能，赫尔墨斯就曾经戴着这顶帽子杀死过一个泰坦族。”

“……”

他现在是去参加婚礼，又不是去杀泰坦。

再说他又不是奎爷，就他这妥妥的战五渣路线，能干得过一根指头都能捏死人的泰坦？

不过比起纠结身上的斗篷归属问题，现在骆赛有更重要的事情需要去做。

是的，每一个华丽丽的花园式婚礼不可错过的重点――自助餐！！

打一开始骆赛就注意到那边长长的白色餐桌，服务员早已提早安排了丰盛的餐点以供到来的客人取用。

就算距离再远，骆赛仍能够以他“鹰”的目光、“狗”的嗅觉知道那里放满了一大盘一大盘的香草鸡胸肉、黑椒牛脊肉、烟熏三文鱼、番茄肉酱意大利面，还有新鲜的蔬菜水果沙拉、各种像法式乳蛋饼之类的美味小点心，他的胃部神经彻底燃烧起来，瞬间开启“熊”的力量、“猪”的胃口、“蛇”的吞咽……的超能力。

废话不说！

反正就是冲过去开吃就是了！！

啊！放入了迷迭香、鼠尾草等香草的鸡胸肉，香喷喷简直太好吃了！还有黑椒牛脊！最近的牛肉都好贵没有大减价啊，很久没吃了好不好！再来就是三文鱼！哦哦！橙红色的鱼肉，光看都能觉得它布满橙色条纹的肉质极其细嫩紧致，口感鲜美，关键是富含不饱和脂肪酸，各种健康啊，多吃很有必要啊！

选择性地忽略掉旁边新鲜水灵的水果沙拉，骆医生很不客气地往碟子里铲了一堆肉。看到大块牛排的时候，更是毫不客气地直接下叉子。

不过，旁边有一只叉子显然和他的目标完全一致。

骆赛一看敢虎口夺食的家伙……

“克里斯？！”

跟他一样手里捧着满满一碟食物的青年听到自己的名字被叫到，才抬起头看向骆赛。

凌乱的刘海，厚重的眼镜，模样跟大学求学时期完全没有变化的青年，看向骆赛的目光充满了云里雾里摸不清状况的眼神，愣了老半天之后，才憋出一句：“你要吃这块牛排吗？”

“啊，不……”

等等，重点全错了吧？！

骆赛逵猩瘢虽说不至于久别重逢，但老同学见面一般也得先各种寒暄一下。然而此刻重点是面前这块牛排的归属……

这绝对不是正确的打开方式吧？克里斯同学！！

是的，克里斯・莫顿，他的老同学，尽管他看上去就像个刚毕业的大学生，然而他确确实实是一位目前在市立动物园就职的兽医先生。

虽然从兽医的角度，看看这块牛排上的大理石纹，肯定是牛的胸腔左侧含肋骨的部位，其肉质极为鲜美的牛小排……他也很想吃就对了。

“好。”克里斯完全不客气，直接叉了牛排堆上自己碟子的食物山上。然后想了想，叉起另外一块牛排放到骆赛的碟子，“我记得你也很喜欢牛排，因为每次吃牛排你都吃到撑，骆。”

他应该高兴他的老同学还记得他吗？

迎风四十五度角宽条面泪了啊！

但是克里斯同学，可不可以请记得些挥洒青春、充满美好回忆的匆匆那些年？！牛排吃到撑一点都不美好好不好？

不过想想看，大学那么多年，不说跟漂亮学妹甜言蜜语你侬我侬，光是被暴躁的猫咪抓被生病的狗狗咬，把手伸进牛身体里做直肠检查被喷一身便便来不及洗手就去拉学妹导致毕业礼找不到舞伴……兽医专业还真不悔梦归处，只恨太匆匆……

“好久不见了，克里斯。”

克里斯停滞了至少半分钟，才慢慢纠正道：“没有很久。”

“呃，啊哈哈……也是，那什么，今天挺难得的，可以见到不少老同学呢！”

“不记得了。”

哦，对，在大学的时候克里斯这位老同学就是对动物很在行，可是对人脸那是经常是傻傻分不清楚，不止同学，连教授都经常搞错。难得记得骆赛纯粹是因为他是个黑头发黑眼睛的东方人，在一大堆外国白萝卜里头比较容易辨认。

这种让人逵猩竦牧奶炷Ｊ酵耆没有改变，骆赛瞬间回到了大学校园跟克里斯一起蹲着收集动物粪便的生活中。

“克里斯医生，你的钱包又忘带了。”

骆赛闻声转头一看。

是个高大个头的男人。他的笑容像加州阳光一样明亮爽朗，叫人看着都觉得心情愉快，但是身上却没有穿参加宴会的正式衣着，事实上他看上去更像刚从下班，还穿着平时灰扑扑的工作服和工作帽，裤子下摆的位置还看得到一些很难清洗的旧污垢，手里还拿着一个显然不是他的卡通钱包。

“哦……谢谢。”对于钱包什么时候没在身上，克里斯似乎一点印象都没有。

看到克里斯手里还拿着满满一盘食物，对方很贴心地给他把钱包往兜里塞好，拍了拍，并且极其慎重地提醒道：“克里斯医生，虽说来参加婚礼并不需要吃完付费，但万一婚礼之后你的老同学要私下出去聚会，那你要怎么办呢？”

“不参加。”克里斯瞬间给出了一个“完美”的解决方法。

“……”管理员先生被堵的那叫一个无言以对，“克里斯医生，我觉得你偶尔还是要跟人类相处一下，特别是和你比较有共同语言的人类，这次可是一个难得的好机会。”

克里斯歪了歪头，想了想，又奋力地想了想，猛地灵光一闪，用叉子指了指旁边的骆赛：“我有。”

与他有共同语言的人类朋友――骆赛刚好趁他们聊天的空闲赶紧先吃块牛排，奈何那块牛排实在太大一块，导致他的腮帮鼓得跟仓鼠一样……

“……”

“……”

“……”

“医生，需要饮料吗？”旁边的俄尔淡定递过去一杯苹果汁。

“唔唔唔――”――需要！我快要噎死了！

“哦！原来是骆医生！好久不见，你好吗？”管理员先生似乎现在才注意到骆赛的存在。

“唔唔唔――”――不太好，快要噎死了！！

两分钟之后。

总算是好不容易把牛排给吞了下去，骆医生一抹嘴角，一扶眼镜，仍旧淡定斯文地伸出手来：“见到你很愉快，管理员先生。”

“……上次忘记自我介绍了，我的名字叫道格拉斯。”

“你好，道格拉斯先生。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
112-03
                            

                                                        

                            

                            112-03

此时因为管理员先生那不合时宜的装扮引来了衣着光鲜的宾客们奇异的目光，虽说大家打扮得很是古怪，但在古怪的人群中出现一个正常人，那个正常人反而变成了古怪的存在。

管理员先生也注意到了四面八方的目光，对于自己贸然出现在婚礼上感到很不好意思，他挠了挠一头金色像狮子一样威风又凌乱的头发，尴尬地笑着：“真抱歉，我并不是故意打扰，只是有点担心克里斯医生。他来的时候因为找不准方向，在园子门口的车站站牌前就发了半天的呆，我有点担心他会迷路……”然后钱包又没带在身上打车都没钱，直接迷失在大街上导致堂堂动物园兽医睡大街！！――以上是为自家兽医脸面着想没有实话实说的管理员先生的暗语。

……

这完全是可能发生的啊！！

根据骆赛的经验，克里斯这个家伙肯定就是动物园到家门口的两点一线的运动轨迹，而会场所在的地方距离这两个地方都相当远，而且还是反方向，对于克里斯来说，简直就是异次元空间嘛！

在大学学院里面迷路是骆赛负责把克里斯找回来的，现在看来这个光荣而又艰巨的任务落到了管理员道格拉斯先生的肩膀上。

骆赛顿时对管理员先生产生了革命的友谊，握着他的手那叫一个重任托付舍你其谁的热泪盈眶：“道格拉斯先生，辛苦了。”

“啊？啊……”管理员先生不大了解骆赛这种同是天涯沦落人的想法，只是觉得克里斯医生的同学果然都很深奥，“我没有很辛苦，在我们园区，克里斯医生才比较辛苦。”

骆赛愣了一下，回头看向克里斯：“动物园的工作还顺利吗？”

“不顺利。”克里斯露出了不愉快的表情。

对于克里斯表达不清的意思，管理员先生连忙补充地解释道：“克里斯医生的意思是，最近动物园的动物都有些不健康的状况，他很担心。”

“连克里斯都搞不定的情况？”

骆赛有点吃惊，克里斯虽然生活方面比较迷糊，但学术方面却完全是杠杠过硬的，各种课程满分过关不说，自选的课程也是修得光鲜亮丽锐气千条，可惜就是对动物的关注有点过于偏执，只要对动物不好的事绝对不干，教授看来没必要浪费药物治疗的病兽被他治好了，准备用于医学解剖的白老鼠、鸽子被他放跑了……以至于上了学院教授的黑名单，论文老是不过关，毕不了业。

“动物，我可以。”克里斯有点困惑地低下头，“人类，不行。”

管理员先生说：“克里斯医生的意思是，他能够做得到的是医治动物，但是如果是人类造成的问题，他却无能为力。”管理员先生拍了拍克里斯单薄的肩膀，对于这位看上去好像刚大学毕业、但实际上也还真是刚毕业不久的兽医先生，他是信任的，但很多时候，医术并不能解决问题。

“最近我们园子里的动物身体都出现了一些问题，像是便秘、拉稀、慢性肠胃炎、感冒之类的状况经常发生，这都是因为到动物园里来的游客给动物们投喂了自带的食物的缘故。”

管理员先生的话让骆赛想起来，儿时在老家放假的时候，老爸老妈都会带他去动物园玩，去玩当然少不了带午餐的食物，而他们也总会把带去吃剩下的食物，比如说爆米花、小面包、坚果、小吃什么的抛投进去熊山、猴子山里面，看到傻乎乎的大黑熊张着嘴准确无比地接住撕碎的小面包，或者是猴子们欢快地站在下面睁大了圆滚滚的眼睛等待着丢下来的爆米花，当时还小的他总是开心得不得了。

也许小朋友们很高兴这种与动物之间的互动，通过投喂食物轻松拉近了人与动物之间的距离，大人们也不觉得这有什么问题，可事实上，这却大有问题。

因为动物园里的野生动物进食品种、数量都是有规定的，而且进食餐数也是非常规律，而小朋友们带过去的食物却非常杂乱，而且投喂的量更是无法控制，严重打乱了动物的饮食规律，人多的时候直接能喂得小动物吃撑，有时更可能是被人吃过之后剩下的，如果投喂的人本身感染了感冒病毒之类的疾病，更容易会给动物们带来交叉感染。

大概是想到动物园里还在生病的动物，克里斯的神情变得凝重：“还有塑胶袋。”

“？！”

管理员先生旁白解释：“有些游客直接把还包裹在塑料袋里的食物丢进去，比较离谱的是有一些游客把垃圾丢进去投喂动物，草食性的动物对塑料袋是没有辨别力的，因为有食物的香味所以它们会舔食，前几天还有一头梅花鹿出现了严重的情况……”

“肠梗阻。”克里斯地说，眼镜后面的眼睛没有了之前的迷糊，是医者的清明和锐利。

骆赛扶了扶眼镜：“梅花鹿的状态如何？”

“食欲减退，没有反刍，饮水正常，排尿正常，但不排粪。时常有弓腰排便姿势，出现精神沉郁状态，而且离群呆立。”

“检查过体温、心跳、呼吸了？”

“唔。都没有明显变化，但鹿的结膜红黄，眼球下陷，右侧腹部发胀。”

“触诊情况？”

“瘤胃空虚，蠕动的声音很弱，腹壁冲击触诊的时候腹腔发出振水音。”

“肠梗阻。”骆赛点头同意克里斯的诊断，又问，“会不会只是吃多了，或者吃了不消化的植物老茎？记得以前我们实习的时候不是也遇到过类似的状况吗？”

“那一次的肠梗阻是因为吃草，所以粪便梗塞在肠道末端。”

“唔。”骆赛抬起手做了个掏抓的动作，“如果是那种的话，就容易多了，像上次一样直接捏碎掏出来就可以了。”

骆赛旁边站的俄耳，安静站在那里就已经像是一幅画，而管理员先生虽然衣服不怎么样，但依然挡不住身为动物管理员每天扛几百斤去喂食练出来的健美身材，加上阳光的笑容，这边的帅哥聚集起来，对来参加婚礼的姑娘们很是有吸引力。至于骆赛和克里斯，虽然看着宅了点，但一个黑色的眼睛黑色的头发，亚裔的神秘风情加上一副骗人的斯文眼镜，如果手里再拿上一本厚重的魔法书，完全就是来自东方的魔术师嘛！至于克里斯，小个头小脸蛋，岁月完全像从他身边擦边而过没留下一点痕迹，把女孩子们的母爱都带出来了。于是打他们聊天开始，就有不少穿着漂亮的衣裙把自己打扮成精灵的姑娘往这边不着痕迹地凑近。

然而，克里斯毫不在意地说着排泄物形态以及骆赛那极为形象显然就是这么干过的手势，让还粉心飞舞的空气瞬间凝固，有想象力好点的姑娘直接捂着嘴跑出去呕吐了，附近的人瞬间后退形成一个以骆赛和克里斯为中心直径十米的圆圈。

可这两位依然毫无所觉，对于关注点在生病的野生动物上的骆医生和克里斯医生，漂亮姑娘直接化成了飘过的浮云。

对于骆赛的疑问，克里斯摇了摇头：“梗塞的部位不在肠道末端，在胃部。我推断它是吃下了一些塑料、绳子之类的东西。鹿是反刍动物，有四个胃，结构非常复杂，不断吃下塑料和绳子这些不能消化的东西之后，因为不能消化，又经过不断的反刍，这些异物会拧成了一条像粗绳子，产生严重的肠梗阻。”

骆赛也感觉到情况的严重：“这种情况就严重了，一旦出现这种既不能消化又不能排除的异物梗塞，患病动物的死亡率是极高的。”

两人就像回到了大学时代，无视周遭一切的两个小学究，一个把手伸进马的直肠掏肠子里头排不出来硬硬的粪便，一个两眼亮晶晶拿着石蜡油、肥皂水一旁蹲等给生病的动物灌肠。这也是这两位老同学至今一起修炼成大魔术师的致命原因。

然而两位大魔法师显然对此毫无所觉，始终我行我素。

“所以我给它做了手术。”

“好了吗？”

克里斯没有回答地看了有这个疑问的骆赛一眼，那眼神的含义明显就是‘你在开玩笑吗？！’。

还好旁边依然有专注旁白一百年的管理员先生立即补位：“梅花鹿目前已经痊愈了。当时从胃部掏出来的异物跟克里斯医生猜测的一样，是由一团团的塑料袋和一些湿纸巾之类搅成一团的东西，几乎有六公斤重，这个塞在梅花鹿的肚子里，能消化才怪。”

骆赛松了口气，毕竟一头本该在树林间愉快游戏的野生动物，被关在活动范围不大的园子里本来就不舒服，最后还因为吃下人类食物包装的塑料袋而痛苦死去。

想必这绝不是到动物园来观看动物的大人和小孩的初衷，人们带着自己的孩子们到动物园来，是为了愉快地游玩，让孩子们了解野生动物，懂得爱护大自然，可如果产生这样让人不愉快的后果，不是他们想见到的。

“克里斯，如果需要我帮忙的话，请一定不要客气地提出来。”照顾手术后的动物可不是一个轻松活，克里斯看着就不是个身体强壮的家伙。

“不用。有道格拉斯。”对于社交辞令向来不敏感的克里斯硬邦邦地拒绝了骆赛的好意。

也就老同学知道怎么回事，骆赛没有生气，反而笑着对管理员先生说：“如果有需要，请务必通知我。”

“谢谢你，骆医生。”对于骆赛热心的帮忙，管理员先生的笑容更是灿烂，“为了避免以后出现这种情况，我们也想了很多办法。比如说设置更多禁止喂食的警示标语，在动物园门口开展一些科普的讲座，除了禁止盲目投喂，还有不要故意逗弄野生动物，以及发出惊吓野生动物的噪声之类的讲解，实际上游人们在知道原因之后，都是乐意配合的。”

一直笑眯眯听着他们聊天的俄耳，也微笑地提出了自己的建议：“或者你们可以考虑种一些蔓藤在围栏上，这种蔓藤长出来的花非常漂亮，但却有很好的防护作用，我在医生的院子里种了之后，连小偷都不敢靠近。我可以给你们一些种子试一下。”

“……”

不会那种可怕地狱蔓藤吧？！花是很漂亮啊，问题是它吸人血才开啊……在动物园种这个？！确定这里是动物园不是暗黑系地狱主题公园？！该不会到时候还会看到半身露出骨头的旋转木马、从马桶里跳出来的杀人鲸、袭击游人的广场鸽子什么的吧？！

小朋友会哭哒！！

没想到管理员先生听了很是高兴：“哦？我在园区绿化的地方都种了藤本植物，爬山虎、南蛇藤、鸡血藤、紫藤之类的都有种植。”

俄耳点头：“上次跟医生去动物园的时候，我也注意到了里面的植物完全不单一，雪松、龙柏还有香樟树，石榴、南天竹、紫薇这样的花灌木也是不少。”

说到这里，管理员先生有点不好意思地挠挠头，“虽然在动物园里任职，可我也是边学边做……”

“这也没什么。”体贴的青年温和地微笑着，让人觉得跟他聊天是一件非常愉快的事情，“并不是所有人一开始什么都会，边学边做，也是一种乐趣。”

“是呀！我觉得虽说只是种植，但是对于里面的野生动物来说，合适的植物能为它们创造出一种自然和谐的生态环境，让它们更能适应园区的生活。比如说松鼠猴住的地方，除了骨架树种和常绿树种之外，还种上了刺梨树和火棘，让它们可以自由取食。饲养猛兽的展区就需要有支托环境的大树，再配置一些小乔木和花灌木，为了避免对大树的破坏，再布置一些可以满足猛兽捕猎、磨爪子用的枯树段。水禽飞鸟的饲养区域，就更需要丰富的植物环境了，供游禽栖息产卵的黑松、水杉、柳树、湖水四周的荻草、花芦、紫穗槐等等，如果自然环境好，还能吸引迁徙经过的鸟类留下来繁殖呢！”

没想到管理员先生对植物相当在行，喜欢在自家花园里捣鼓的青年瞬间被吸引了，两个人就院子里该种植什么样类型的灌木更及观赏和实用于一身以及动物园内的植皮如何养护等问题展开了愉快的讨论。

“……”怎么跟一头杜宾犬正跟一头金毛埋头凑一块玩闹，连主人在一旁都忘记得一干二净的状况那么相似呢？！骆赛忍不住揉了揉眼，看错了吧……

“骆。”

克里斯叫他。

“啊？”

“要吃牛排吗？”

“……要。”

112end                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
113-01
                            

                                                        

                            

                            《病历记录一百一十三页：到地狱出诊》
113-01

电视屏幕上播放着优美的旅游宣传片，瞧着玻利维亚的乌尔尼盐泽那湖面像镜子一般完美无瑕地反射出天空的颜色，在上面行走的汽车溅起了白色的水花，没有烦嚣的城市建筑，没有喧闹的人群，在这个仿佛在地平线的尽头仍然是无边的空间的世界里，一切都是那么的无争与安静……

“这就是天堂吗？”盘膝坐在沙发上啃着苹果的骆赛由衷地叹息。

“不是的。”趴在他腿上的杜宾犬掀了掀眼帘，瞄了一眼电视屏幕上的景象，无比肯定且淡定地打破医生的幻想。

“你又知道？！”骆赛拍了拍特洛斯煞风景的大脑袋，“你和俄耳不是地狱双头犬吗？去天堂那不是越境犯罪吗？”

“奥林匹斯的天空上只有宙斯的神宫。”特洛斯无比肯定地说。

“……是啊，我们那边的天空上也只有凌霄宝殿。”骆赛啃了一口苹果，“世界这么大，我想去看看啊……”

俄耳的大脑袋从特洛斯后面“噌！”地冒了起来：“医生，地狱也很大，你想去看看吗？”

“不想。”

杜宾犬狗狗明显一脸失望地俯下脑袋，连耳朵都耷拉了。

虽然看到自己心爱的宠物狗狗一副因为没得出去散步于是心情颓靡的表情，可作为一位有担待的主人，骆赛是绝对不会纵容自己的狗狗的！

要知道纵容自家的宠物，纵容溺爱的后果，很可能是导致宠物犬分不清主从关系。

也许主人对自己作为主人的地位自觉是非常理所当然的，既然我是主人，那么狗狗自然就该认为我是主人，可实际上有时可真不是这样，有一些弄错了主从关系的狗狗，在它们的心理面的真
正想法是：‘这家伙每天喂我吃饭，带我散步，为我洗澡，替我梳毛，只要我一不高兴一有要求他/她就会立马满足我，汪汪汪（哈哈哈），很明显，我就是老大啊！这家伙是为我服务的，比我地位更低的从属者！汪汪汪（哈哈哈）’

没有权威的主人会导致狗狗的权势增长，神经随时处于紧张状态而导致产生不必要的压力，而且由于狗狗越来越不听话，对主人也会造成困扰。真正爱狗狗的主人，是不会过度溺爱，而是通过努力和付出，让狗狗更听话，更能融入人类的社会。

就在这个时候，地面微微地震动起来，虽然不明显，但因为老屋子的“关节炎”明显，发出了“嘎吱嘎吱”的响声，沙发上的骆赛也感觉到了。

“地震？！”骆赛皱了皱眉头，最近这样的情况已经有过好几回了，虽说都不是特别厉害的地震，只是偶尔摇摇晃晃几下就过去了，震感也不怎么强烈，但是他们居住的小镇本身就不在什么地震带，还真有点奇怪了呢！

不过作为一名普通小市民，就算真的搞个什么地块移动世界毁灭啥的，他可不觉得自己有什么逆天的本事，可以开着各种外挂、撞大运地开着大飞机横越过太平洋跑回老家再登上喜马拉雅山顶坐个什么诺亚方舟成为世界剩余人口中的幸运一员，反正吧，他跟广大市民一样，世界毁灭之前，该缴的税费逃不过，该交的房租不能拖，不然？法院传票可没有把世界末日那天当作是终止执法日期。

“叮当――”忽然，门口的门铃声响起了。

已经是结束营业后的时间了，半夜三更的是谁呢？不过最为兽医，也很清楚宠物生病可不分时候，犬冠状病毒肠炎、犬瘟热之类容易导致死亡的疾病更是刻不容缓，所以就算刚才还在抱着自己的宠物狗狗半躺着舒服地看电视，但下一秒的骆赛屁股已经离开了柔软的沙发表面。

然而门口的灯没有开，整个玄关一片黑暗，外面一钩弦月，更是让刚从光亮的客厅跑过来的医生一下子陷入了彻底的黑暗中。

“医生，晚上好。”

一把没有任何音调起伏，没有任何感情色彩的声音从门口传来，明明比机械人的声音还要平板，却让人瞬间感觉到自己是不是已经一脚踩进了地狱大门，这后脖子一凉，骆赛忍不住打了个哆嗦。

“喀嚓――轰隆！！”

外头炸开了一道莫名其妙的闪电，玄关被闪电的光芒照得通亮，站在玄关处的客人却因为背对着光没让人看清他的真面目。

只看得见那一身的漆黑，如同死神降临般的漆黑无情。

我内个擦擦擦啊啊啊！！

医生的小心脏瞬间被吓到喉咙顶，咱中国的农历七月十四已经过了，外国的万圣鬼节也还都没到好不？！不带这么吓唬人的呀！！你谁啊？！来人！放地狱犬！！！

“汪那个汪汪汪！”不愧是地狱看门专用犬的地狱犬种，听到不对劲的杜宾大狗狗第一时间从客厅扑了出来拦在医生跟前，特洛斯毫不犹豫就直接张口“轰――”地喷了一嘴地狱火。

“等等！特诺斯！”

宠物狗把客人烧成灰的话，保险都不赔的呀！！

然而一切都太晚了，能把地狱深处最恐怖的恶灵瞬间彻底焚化的地狱火顿时烧着了这位突然造访的客人。

客人修长高颀的身躯瞬间陷入了更黑暗的状态，仅剩下一个比黑暗还黑暗的清晰人形。然后在下一瞬，火焰中的人类的形态突然爆发性地变成了一头巨大的怪物――头和背部竖起了锋利的棘鬃，肩胛上长出来的是三颗张开满嘴锋利獠牙的凶猛犬首，它是人类在死亡的地狱所做的噩梦尽头的噩梦，地狱王者的宠物――地狱三头犬刻耳柏洛斯（Cerberus）。

“老、老哥？！”见面就喷了老哥一脸口水……哦，不，一脸地狱火的特洛斯瞬间从刚才威猛无比的守护犬变成了想要夹尾巴开溜的门口狗。

地狱三头犬在地狱火中漆黑难辨，然而它的黑暗就像宇宙里最黑暗的黑洞，不论是光还是黑暗都能一并吞噬般，转眼之间却把焚烧灵魂的地狱火焰吸食进去。当火焰消失殆尽，站在门口的依然是那个高大伟岸的青年男子。

“啪！”

骆赛赶紧打开了门口的灯光：“刻耳柏洛斯先生，真不好意思，你还好吧？！”

一身严谨的黑色西服，头发也梳得一丝不苟不见一丁点乱翘的男人向医生礼貌地点头致意：“好久不见了，骆医生。”尽管冷硬地脸部没有半点表情变化，但从他的眼神中仍然能感觉到当余光扫过俄尔和特罗斯的时候，存在了一丝柔软，“难怪你不想回家，俄尔特洛斯。”

好吃好睡，高床软枕的，还有医生摸摸的舒服待遇，谁还要回去地狱那个只有食尸鬼骨头啃一啃的冷冰冰老家啊？！特洛斯内心深深吐槽它家老哥，当然了，这话不能说出口，不然旁边的自家兄弟能把它这个“猪队友”的耳朵给咬下一只来。

“刻耳柏洛斯先生，是有什么事吗？”所谓无事不登三宝殿，当然，他这里不是什么三宝殿，但一般来说，没事的话，也不会有地狱三头犬来拜访就是了。

“我想请医生帮忙出个外诊。”

“……”

出诊什么的，对于兽医来说其实也不是个什么事。

毕竟很多动物有时因为体型或者各种其他的什么缘故，不方便带到动物诊所来看病，所以作为兽医，也经常是要带着药箱去出诊。但是……

漫天飞舞的阴风中明显夹杂着的绝不是海风的呼啸而是阴魂的嘶鸣，伶仃地立在海角上的这个奇怪又巨大、根本没有屋子跟着的古老大门，绝不可能是小叮当的如意门吧？！

这又是怎么一回事了？！？！？！？！？！？！？

想起了不久前在温暖的自家诊所，那个黑色西装的男人的邀请：“这是一个不情之请。耶梦加德（Jormungandr)最近很不舒服。”

“……”

特洛斯打了个响鼻，有点不高兴地哼哼：“什么啊？那条笨蛇不是芬尼尔的弟弟吗？怎么来找你帮忙啊？”

“咳咳……”刻耳柏洛斯极其难得地稍稍变了脸色，咳嗽两声，“因为是它的不舒服，导致最近常常无故地蠢动引发了尘世的地动，如果放着不管的话，要是它哪天很不舒服地翻个身，世界就会毁灭了。”

“……”

“世界是唯一的，不能放任不理。”

“……”

“这一次的患者比较特殊，很难把它带到医生的诊所，所以需要麻烦医生跑一趟了。”

听着刻耳柏洛斯说的好像就是去隔壁街看诊一样的轻巧，骆赛整个人都不好了。

哦，是啊！有多难呢？这么巨大的蛇直接能把这个小镇整个碾碎压平了吧？！

“不用担心，耶梦加德不但影响了它所在的神域，奥林匹斯山也受到了惊动，所以哈迪斯大人已恩准骆医生以活人的身份进入地府，前往耶梦加德所在地底深处。”

阴风呼啸，千年前有一位神勇的古希腊英雄――赫拉克勒斯曾经以活人的身躯走进地狱的大门，他打败了冥王哈迪斯并制服了地狱三头犬带回人间，得到了伟大的功绩……

然而今天……

人家英雄打小就泡过冥河之水刀枪不入的开外挂，他这个高中长跑老不及格的……

人家英雄有女神雅典娜庇护送了自己的盔甲还有武器，他就扛着一外诊药箱……

“医生，放心吧，有我们保护你，一切都不成问题。”

终于得偿所愿把医生拐回家的俄尔蹭了蹭骆赛的裤腿。

“汪汪！！好久没啃食尸鬼的大腿了！汪！”

特洛斯已经兴奋到甩头甩脖子了。

“……”

可以临阵脱逃吗？！

他又不是超级英雄，拯救世界这种活他做不来啊！！！

他只是一个普普通通的小兽医而已！！！！

“咔咔咔咔咔咔咔――”

此时，巨大的门板从中间裂开了一条缝，黑色的光芒从深处透了出来。

参考资料备注：

耶梦加德（Jormungandr）：北欧神话中环绕世界的大蛇。

Season V end                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
