Fight-01
                            

                                                        

                            

                            
深夜，H市第一人民医院。

陈果狠狠地踩着高跟鞋，几乎要在这阴冷空旷的走廊里飞奔起来。

她刚刚接到一个电话，在来H市的高速公路入口处发生了一起严重的车祸，一家三口都受了不同程度的伤，送到医院后父母不治身亡，孩子却奇迹般地活了下来。而这悲惨的一家三口，正是陈果那为数不多的亲戚中难得亲近的一家，尤其是那个孩子，陈果当年父亲去世后在他们家住过一段时间，那小男孩和她最玩得来，虽然后来她离开渐渐疏希了亲戚，却和这小孩一直保持着联络。说起来这小子也是个荣耀死粉，五年前还是他介绍陈果玩荣耀的，没想到……

陈果一把推开病房门，就看到那大男孩呆呆地坐在病床上，任护工把他的胳膊抬上抬下挨个检查，像个坏掉的木偶，看得她心里一疼。

“小希？还记得我吗？我是你果姐。”

“……”那男孩愣愣地抬头看着她，艰难地动了动嘴角，“姐？”

“嗯，陈果，果姐。”陈果轻轻地摸了摸他头顶的发旋，不曾想这么温柔的一个动作却引起了他剧烈的反应。

他一下子扑到陈果怀里嚎啕大哭起来，中间还夹杂着断断续续的一声声“姐”的呼喊，听起来像是被自己的泪水呛得咳嗽起来。

“哎呀，可把这小伙子憋坏了，”旁边的护士却欣慰地笑起来，“他从醒来以后就一动不动一声不吭，把医生吓得，还以为伤到神经或是脑子了，这下可好了。”

陈果直道是他突遭变故，心中悲痛至极，一边连声安慰：“没事了没事了，以后都有姐呢……”一边自己的眼眶也跟着红起来。

谁能知道他内心的真实情状呢？

妈逼啊！！老子辛辛苦苦三年好不容易熬到高考结束明天就出成绩了今天整个穿越这是要作死呢啊！！！！！还一来就他妈克死爹娘这是要天煞孤星的节奏啊！！！！！！！！不管是谁了快来让我发泄一下！！！！！！！！！

陈希在一片明亮的日光中清醒过来，打量了周围半天才反应过来这是女孩子的闺房，顿时觉得有些不好意思，那天陈果陪了他一夜，一连好几天都去医院照顾他，待医生检查完确认可以出院后又带着他回到了自己开的网吧，还把窗明几净的主卧让给他，自己去睡客卧，俨然一副要收养他这倒霉孩子的架势。这么好的姐还是大美女，打着灯笼都找不到，十七八岁的少年心中对这个便宜姐更亲厚了。

于是他难得勤快地帮忙收拾了房间，一切妥当后才晃晃悠悠地出了套间向楼下走去。

此时一楼闹哄哄的不知道在干什么，很多人都不在电脑前而是围在一面挂着投影布的墙前。陈希正伸着脖子张望，就听见有人喊。

“喂！都别吵了，比赛要开始了！！”

“今天可一定要赢啊！嘉世都输了十八场了……”

“必须的！今天一定能打翻身仗！”

“一雪前耻！复兴王朝！！”

“壮哉我大嘉世！”

“闭嘴闭嘴！！叶神要上了！一叶之秋！一叶之秋――”

“咣当！！”紧跟着“咚咚咚咚咚！！！”

“？！”

“小希！！”

就在众人被这突如其来的巨大动静搞得诚惶诚恐时，老板娘突然一声尖叫冲了出去。

陈果可是眼睁睁地看着陈希一脚踩空就从楼梯上连磕带碰地滚了下来，你说这倒霉孩子怎么这么让人心疼啊？！

“小希？！小希，你怎么样？摔哪了？哪疼？！”

陈希躺在地上一脸虚弱地看着天花板，喃喃念道：“别叫我陈希，叫我陈傻逼……”

想当年，我是多么的图样图耐衣服！看到陈果和兴欣网络会所竟然不会做任何有效的联想，也没有注意到马路对面的嘉世俱乐部的大楼，错过了大声呸一句“原来这他妈的就是全职的世界啊”的最佳时机，难道是因为对全职没有森森的爱么？！可是没有森森的爱怎么会穿越？！！这不科学啊？！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Fight-02
                            

                                                        

                            

                            话说陈希这倒霉孩子刚从医院里出来没几天就二进宫，而且这次还是听见“一叶之秋”的大名后从楼上摔下来把腿摔骨折了，所以没几天他的大名就在兴欣这些常客之间流传开了。那日聚在兴欣看比赛的都知道，美女陈老板的弟弟可是叶神的死忠粉丝，听见“一叶之秋”，直接激动得从楼梯上摔下来了！这就是骚年森森的爱啊！！！

于是当陈希拄着拐杖从医院回到兴欣网吧的时候，迎接他的就是各种了然各种理解各种佩服各种惊艳的目光，本来就在一条腿上打了石膏行动不便的少年这下更不知道该迈哪条腿了。难道是我进门的方式不对？！

其实要说陈希是叶秋死粉那还真是误会他了，且不说陈希这人对什么都是淡淡的没什么深情，就算真有，那也不是对全职啊。上辈子要不是每天上网满屏幕都在刷全职，要不是女友天天在他耳边念叨“韩叶喻黄双花战法神枪阵鬼……”乱七八糟的，还数落他身为男人竟然不关注这么火的网游，他才不会去看全职……结果跳进去一看，这么长的文，耐心瞬间去了大半，文看了半拉就吊在那，对叶修的印象也就停留在“哇！卖的一手好渣”这里再无进展，没办法，谁让他对什么都是爱浅浅的一点点……

所以，虽然知道了自己穿进了全职的世界，他也没啥想法，知道了就知道了，反正剧情大神会让故事完美地进行下去的，没他什么事，只是苦逼了他那条腿……

可是他不知道，就在他想安安心心养腿伤的时候，剧情已经走上门了……

这天天气异常的冷，陈希腿上石膏还没拆，脚腕子露在空气中冻得冰凉冰凉的。本来他行动不便，一个人又在楼上的房间里呆不住，陈果就让他在吧台收钱，吧台地方大可以再给他放一个凳子搭腿，玩着电脑也不怕有人不小心碰到他。把他安顿好后陈果就去里面玩游戏去了，陈希正无聊呢，进来一人。

那人几乎是奔进来的，身上抖下来一地的雪花，陈希冻得一哆嗦。

“开台机子。”

“C区47号。”

陈希接过身份证一瞥，哟，叶修？这么快就来了？！赶紧抬头去看，结果那人已经走远了。

嘿？！跑这么快，我还没看见他的小肚腩呢！

这之后叶修意外用陈果的逐烟霞赢了竞技场成功吸引了眼球一干事情不提，等到陈希再次见到叶修，就是陈果带着他看看网吧，准备招网管的时候。

“姐，还要招人么？不是还有我呢吗？我帮你看啊。”

陈希也就是嘴贱随口这么一秃噜，没想到整出事了。

陈果让他这么一说也反应过来了，现在有了小希，过段时间唐柔就要回来了，那个两室一厅的小套间他们三个人住着都嫌挤，还哪有地方给叶修啊！

这么一想，她只好尴尬地笑笑，“唉，你看，我这都忙糊涂了，现在我弟弟过来跟我住，我们已经没地方包住了，你要是找包吃包住的活那可得到别家了。”
“这样啊，那也是没办法的事了。”叶修现在净身出户，只想找个能住的地方安顿下来，这么一来，只能找别家了。
“对不住啊，白让你高兴了一场。”

“没关系，那我再去别的地方看看吧。”

说着还真转身出了网吧，这可把陈希给吓着了！

唉这剧情走向不对啊？！！这他妈叶修走了还能有以后的兴欣战队么？！！剧情大神你不是很强大么这时候难道在睡觉么？！！！我不就嘴贱了一句剧情怎么就他妈的跟脱缰的野马一样一去不回了啊啊啊啊啊？！！！！！

“姐你真让他走了啊？！”陈希一看叶修都走出去了真急眼了。

“啊？不是你说的不用招了么？”

“不是，我不就那么一说么，唉！你看我现在这么个样子也没法看夜场啊，要不你先招上几个月，等我腿好了再说，房子的事另想办法吧，不行再租一套？”

“说不招是你，说招也是你，你这臭小子，到底打什么主意呢？！”陈果给他脑门上戳了一指头。

“姐啊姐啊，你就招上吧，他不是还会打荣耀么？听说还是个退役的职业选手，你看他还叫叶修呢！”

“嘿，说来说去原来在这等着我呢，小希我跟你说，偶像崇拜可不能像你这样啊走火入魔了都，你看你姐我，多理智。”

“是是是，我一定跟姐学习，你就招吧招吧！”

“败给你了，这么大的小伙子还撒娇呢，那就招吧――”

“好嘞，我去把他叫回来！”

说着陈希就夹着拐杖一蹦一跳地追了出去，看得陈果在后面心惊肉跳。

“唉！你慢点！让别人去叫就行了！小心再摔着！！”

陈希哪听得进去，要是让叶修这么走了，那他真的要被全职粉用意念杀死千百遍了。

可是等他追出去，哪里还能看到叶修的影子。

“槽！”

“叶修你大爷！！！”

“在这呢别吆喝~”

陈希刚喊完背后就传来悠悠的一声，吓他一跳。回头一看，叶修坐在兴欣旁边的馄饨店里，面前正放着一碗热气滚滚的馄饨。

陈希蹦过去，叶修乐呵呵地开口了：“还怕我跑了不成，我就出来吃碗饭，回去还要上机呢。”

陈希冷着脸没搭他话，而是开门见山地说：“我姐又说要招你了，我腿现在不方便，一个屋的那姑娘过段时间才回来，你先干上几个月。”

“呵呵。”

陈希脸色不好看，叶修也没多说，三下五除二吃完了那一碗馄饨。

“那就走吧。”

“……也不知道请我吃一碗啊，就这么照顾残疾人呢？！”

“呵呵。”

“呵个屁！”

叶修看着陈希架着拐杖又一蹦一跳地自己走了，跟旁边看热闹的店老板开玩笑说：“小孩气性真大。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Fight-03
                            

                                                        

                            

                            叶修和陈希刚回到网吧里，就被陈果吆喝着去再来一局，陈果可是对这个轻易秒掉把她虐的的惨兮兮的人的“高手”很不服气呢！非要叶修再跟她来一局才能录用他。

只可惜……叶修苦笑着摇了摇头说：“我赢不了你。”

“为什么？”陈果一怔。

“因为我没有可以赢你的账号。”叶修说。

“账号……你号几级？什么装备。”陈果问。

“没级，没装备。”叶修说。

“不会吧？”陈果有些不信，40多秒就击败自己打不过的强敌，这样的人只有一个没级的新号，那水平是怎么练出来的？

“原来的号送人了。”叶修只能如此说。

“哦，这样啊……唉？我听小希刚才说你是个退役的职业选手？！”陈果突然反应过来，如果是职业选手退役的话自然不可能有账号啊，人走账号留，说是送人了也不奇怪。不过看叶修这样好像还挺舍不得的，估计也是跟了好多年的角色。

她这边没奇怪，倒是叶修惊了一下，差异地看了一眼陈希。陈希自知说漏了嘴，心虚，只好撇了撇嘴角，装着不在乎地解释道：“那什么，我不是看他玩的挺好么，瞎猜的。”

“……”

“臭小子，”陈果作势要去揪他的耳朵，“就知道在这上面动心思。”

“哎呀！姐我错了！你看我还伤着呢！”

叶修看他们这对姐弟就知道关系很好，姐姐往死里宠弟弟，不知道为什么还觉得有些羡慕。大概是他刚刚独自离开嘉世，难免有种孤家寡人的感觉。

“其实，小兄弟也没看错，确实是退役了。”

“我说怎么40多秒就能收拾了那家伙，原来是个职业级的，虽然是个半调子。”陈果说。

“半调子？”

“有名的职业高手我都知道，叶修？我可从来没听过，不是半调子是什么？”陈果问。

“哈哈，原来是这样。”叶修笑。

“别装了，其实你也不是退役的，是没能竞争到位置，被淘汰的吧？”陈果说。

叶修默然。

陈希赶紧端起杯子挡住自己的脸，太尴尬了……姐，你可知道你是在说被称为“荣耀教科书”的男人“半吊子”么？这么牛逼的老板您绝逼是史上第一人！

“不好意思啊……”陈果意识到这话有些戳到对方的伤心处了。

“没关系。”叶修叹了口气。

“别灰心，25岁不算太老，好好练练，重新再杀回去。”陈果说。

“噗――！”陈希一口水全喷了回去，一脸悻悻地出去倒水。

叶修笑眯眯地看了他一眼，“正有此意。”

陈果以为叶修可能有点生气，赶紧打圆场，“你别生气啊，这孩子没啥礼貌，平时就大大咧咧惯了，不是故意的，其实他也特别喜欢荣耀，还是叶秋大神的死粉，这不前几天――”

“姐！”陈希赶紧打断，不让他的“光荣事迹”被自己这自来熟的老姐捅到本尊面前。

“嘿，你看他还知道害羞的，有什么不好意思的，万一哪天叶修真能杀回去，还要拜托他要签名呢！叶秋大神的签名你不想要？说不定还是绝版呢！反正我得要苏沐橙的！！”

“刚才是谁来着还告诉我要理智追星……”再说真等他杀回去的时候，绝版签名都攒一沓了，擦屁股都嫌硬！

“我怎么不理智了！行了，不跟你废话了，话说那个叶修，你要不去新区玩玩？”

“新区？”叶修一怔，看了一眼今天的日期，恍然。

明天是荣耀运营十周年纪念日。荣耀从两周年纪念日开始，在每年的纪念日这天凌晨零点会开放一个新区。第十版账号卡的销售从三个月前就已经开始。在老区玩的不顺心的老玩家、准备进入荣耀的新手，都已经准备好了新区账号对这个日子翘首以盼。

如今开放的已是荣耀十区，遥想一叶之秋那还是荣耀一区的账号，后来在荣耀更新第五章神之领域时，和诸多高手一起达到标准，完成了技巧挑战，成为了首批拥有公共图神之领域准入资格的玩家和账号。

如今一叶之秋已经易主，自己的荣耀职业生涯也划一段落，却碰巧遇上了一年一度的开新区，叶修的心思被触动，十年往事突然一起滑上心头。

“也行吧，”叶修心中一动，一个大致的想法已经成形，说着就从口袋里掏出一张首版卡。

“哟，首版卡呢。我现在越来越相信你实力了。”

叶修无语，敢情你老前面哄我玩呢？

不只是陈果，连陈希看着这张首版卡都双眼放光了――卧槽这可是君莫笑啊！刷新了荣耀角色下限的第一散人啊！！

陈果看他蠢蠢欲动的表情觉得好笑，当即开起他的玩笑来，“唉，小希，把你的号也登上一起来玩呗，这两天都没见你玩啊，让我也领教领教。”

陈希听到这话身体一僵，半晌才抬起头，一脸茫然：“……啊？！”

陈果看他表情不对，也懵了，“就是你荣耀的号啊，你那号不是比我的还早么……”

陈果突然想起来之前陈希父母好像说过这孩子心情突然变得特别低落，混混噩噩的，问他怎么回事也不说，所以决定带他出去散散心，结果没想到在回来的路上出了事。陈晨那账号卡有七年了，小学毕业就开始玩，游戏龄说起来比陈果都久，这死小孩从小就好玩网游，一头扎进荣耀里出不来，他父母为了让他学习没少费心。如果说有什么还能让他心情低落的，那大概只有荣耀了。

“小希，你是不是……游戏里出什么事了？”

“呃……”陈希现在心里转得多快，他怎么也没想到这原来的“陈希”还是个荣耀玩家，这下可怎么办？！

“姐……我把账号卡丢了……”

“啊？！怎么会这样？你放哪了？！”

“如果知道放哪了那就不叫丢了好嘛……”

“账号卡怎么会丢啊？！！”

“为什么不会丢？！”

会有这样的疑惑不能怪陈果，对于一个荣耀死粉来说，丢卡根本就是不可能的好嘛！账号卡都是随身带着的比身份证还宝贵，问题是，陈希他不能理解啊！！你怎么能指望一个把“还行吧”“差不多”作为口头禅的“爱一点点星人”把什么东西看得比绳命还重要？！

“咳，丢了挂失就行了，现在要不先开个新号玩？”叶修在旁边看得尴尬，就多了句嘴，结果没想到被陈希瞪了一眼，顿时察觉到这小孩有隐情。

“小兔崽子，一点都不小心！”陈果虽然嘴上说得很狠的，但还是抽了张新卡甩给陈希，“先玩吧。”

陈希一脸苦相地接过崭新的账号卡，慢慢腾腾地往电脑前挪。刚挪了两步就心不甘情不愿地回过头来。

“姐，说实话，我现在不太想玩了……”

“嘶――”陈果倒吸了一口冷气，如果是别人她绝对不会有这样的反应，可是陈希不一样。这么多年为了玩荣耀陈希跟他父母作的斗争陈果可都是看在眼里的，每天挤着时间偷着来网吧，风风火火跟打仗一样。而且陈希那号玩了七年，水平怎么样先不说，其中投入的时间和精力，可不是说弃就弃的，一张账号卡不只代表了一个游戏角色，这里面灌注的，都是森森的爱啊！从陈希身上她早就明白了，有的时候玩家对荣耀倾注的热情和付出的代价，并不比职业选手少多少。

可是现在，他说不玩了。

“七年了……说不玩就不玩了么……你怎么舍得啊……”连她这个外人都舍不得！说着她又想起了退役的叶秋，虽然不知道原因，可是他怎么说退就退了呢？荣耀十年，离开的背影却这么决绝，他怎么舍得啊……

“是心里有什么放不下吧，”一直在旁边看热闹的叶修这时候突然插了一句，“对荣耀无爱了吗？”

“浅浅的一点点吧。”

“一点点就能玩七年，那要是森森的爱还不得怎么样呢。”

要是森森的爱就像原来的“陈希”一样为荣耀献身了呗！陈希凉凉地飞了一个眼刀过去，怎么觉得这叶修大神搁这里乱来了？！！

“人是会变得么，荣耀不是也变了？”

“……”这话倒是把叶修噎了一下，虽然眼前的这小孩年纪不大，不过这句感叹确实有老玩家的沧桑，不过，“荣耀的确变了，但荣耀不会变。”

“――”

同样是浸淫多年的老玩家，叶修相信陈希能听懂。至于去留，那就全凭个人缘分了。

他们在这一来一往，陈果听得心里难受，眼看又要落泪。

这一下倒是把陈希吓一跳，赶紧蹦过来手忙脚乱地安慰。

“姐，你别哭啊，我错了还不行么？我也没说彻底不玩了啊，我的意思是不玩以前那号了，我来新区来新区行了吧？！求你别哭啦~~”

陈希这死小孩吧，平时架子端的高，其实最见不得他那美女姐哭，每次陈果一生气或掉眼泪，陈希就一遍一遍地告饶撒娇，一点形象都不顾了，全为逗陈果，没办法，陈果就吃这一套，立马就破涕为笑了。

叶修今天算是见识到了，这么硬气的死孩子也有人治，被陈果吃得死死的。

“如果对以前的职业无爱了就换个职业玩玩吧，不一样的职业还是挺新鲜的。”叶修中肯地建议。

陈果也直勾勾地看着陈希，好像生怕他不答应似的。

陈希只能硬着头皮应下来：“是是，就换个职业玩。”

这他妈的叫什么事啊？！赶鸭子上架也不带你们这样的啊！！！

陈希心中愤愤，却不能表现出来，拿过账号卡坐在叶修旁边，乖乖插卡登了游戏。

“对了，小希，你这次换职业，准备玩什么？”陈果看他答应再玩，又重新关心起来。

“剑客吧。”陈希随口答道。

“……小希，你以前就玩的剑客。”

“……”

“呵呵，还是很有爱的嘛。”

陈希手一抖，就把他刚才想出来的恶搞的ID名给确定了，看着穿着新手白板的小人头上顶着“笑步尘”，十分想用脸滚键盘……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Fight-04
                            

                                                        

                            

                            插了卡，登了游戏，各人就玩起了各自的，新区开放前兴欣网吧里神圣静谧，屏息守候的场景瞬间转换，呼幺喝六的嘈杂声中夹杂着敲击键盘“啪啪啪”的特殊节律，这才是荣耀最原始的形态，陌生的人们因热爱而聚在一个陌生的环境中并由光缆传输在荣耀的世界里捕获了瞬间抑或永恒的感官搁浅。叶修摸出根烟放在鼻子底下，烟草的特殊味道让人精神放松。十年前是不是也像这样呢？离家出走的少年走进网吧，在烟雾缭绕的座位上坐下来，破了皮的旧沙发有些硌，但这些都不能转移他的注意力，一个全新的世界正在他面前缓缓铺展开来……
“啪”的一声，叶修手上还未点着的烟被打掉，一个赖赖的声音在头顶响起。
“禁烟区啊骚年。”
叶修一时恍惚，回忆与现实竟然重叠了起来，“未成年禁止吸烟哦~”少年的笑容温暖亮眼，依稀可见。
只不过现实略显骨感，没有笑容可亲的少年，只有嘴贱傲娇的死孩子留下冷酷的背影，还一瘸一拐的……
不过像叶修这么一把年纪，还有人叫他“骚年”？！真该让那些说他年龄过大状态下滑的凡人们看看，什么叫“高端的境界”！叶修自嘲地笑着摇了摇头，拿着攻略做新手任务去了。
陈果看他们开始玩起来，本来也想来凑个热闹，奈何瞌睡虫的威力太过强大，没一会儿就招架不住回去睡觉了。陈希看陈果一走，立马坐不住了，退了游戏，关了电脑就准备回吧台坐他的专用机，路过的时候看见叶修正拿着烟发呆就顺手给了一巴掌。
可是等他坐回吧台，却又有种“高处不胜寒”的感觉，整个网吧几乎人人都在玩荣耀，三五成群扎成一堆，就连叶修都在人民的海洋中欢快地抢着任务，唯独他一个人在吧台对着电脑屏幕略显寂寞，全民游戏伤不起啊……可是他又不好意思再颠颠跑回去，纠结了一会儿还是偷偷打开攻略，加入了抢任务的新手大军……

游戏里时间过得格外快，等叶修暗夜猫妖首杀出来，已经三个小时过去了，本来格林之森这种低级副本过得很快，没想到一进去就遇隐藏Boss，之后又碰上月中眠故意OT的恶心事，耽误到现在，叶修有些意兴阑珊，正准备再组队进一次副本，就看到世界频道上有人在刷屏，内容都是清一色的。
“君莫笑无耻之徒，为了私吞隐藏BOSS，故意不给全队治疗害死全队。大家当心。”
“君莫笑无耻之徒，为了私吞隐藏BOSS，故意不给全队治疗害死全队。大家当心。”
……
这之间还夹杂了一些其他鄙视和咒骂，不过格式很快就被统一了起来。
“月中眠无耻之徒，为了私吞隐藏BOSS，故意不给全队治疗害死全队。大家当心。”
“月中眠无耻之徒，为了私吞隐藏BOSS，故意不给全队治疗害死全队。大家当心。”
“月中眠无耻之徒，为了私吞隐藏BOSS，故意不给全队治疗害死全队。大家当心。”
……
“操！那是谁！老子他妈一个剑客治疗个屁！！不懂别跟着添乱！！！”
“哦！对不起！复制粘贴的时候弄得串行了！！我重新再来一遍！！！”
“……”
……
这么一闹，很多玩家都带了一种看笑话的情绪看待这件事，根本不明真相的人都跟着在这复制粘贴，那真相又有多少可信度呢？叶修也乐了，他留意了一下，刷“君莫笑”版本的ID正是那个“月中眠”，而刷“月中眠”版本的则是一个叫“笑步尘”的，笑不成……难不成是故意的……
叶修看了一眼吧台那里幽幽的莹光，觉得好笑又无奈。小孩子乐趣就是多……
不过虽说刷屏事件变成了闹剧一场，还是有好些玩家起了戒心，所以君莫笑站在副本门口组队的时候就遇到了钉子，老半天都没人组他，
后来遇到月中眠带着队友来报复，索性就组了他们一起进本了，之后完成蜘蛛洞穴首杀，蜘蛛领主首杀外加收获一干小弟不提，第十区新开这一夜，就这么在匆匆忙忙中过去了，有人欢喜有人忧，陈希没能成功混进人群围观蓝河和君莫笑双上系统公告时的脸色，围观党表示没有猛料围观生活不快乐啊。

等陈果一觉睡起来，都快12点了，结果却发现另一个卧室和小隔间里面竟然都没人？！
拉开房门，陈果立刻步入了她的网吧。网吧已经是爆满，全因为荣耀第十区的新开。通宵党下去了，立刻就有早班党接上。每个屏幕上都是荣耀的画面，每个人都戴着耳机对着耳麦身临其境地说笑着、怒吼着。
陈果下了楼到了前台，竟然也没见着陈希，问了一下临时在吧台收钱的小哥叶修和陈希的去向。
小哥指了指吸烟区的深处。
“还玩呢？”陈果大惊，迈步朝那边走去。
吸烟区是一片乌烟瘴气，叶修更是身处当中的重灾区，陈果拧着眉头挥打着烟雾，冲到了叶修跟前就掀他耳机：“还玩！不要命了你？”
叶修飞快转过头来点了点道了声“早”，立刻扭回去继续“啪啪”地操作。
“小希呢？！”
“啊？！不知道啊，他不是一直在吧台呢吗？”
“一个两个都不要命了――！”
“哪有，我可是早睡早起努力长身体的好少年啊~”
陈果刚要发作，一个清亮的少年声音就插了进来，明明带着笑意，听着却有股赖赖的感觉。
陈希笑呵呵地站在陈果身后，手里提着对面小饭店里买来的午饭。
“我估摸着姐也快起来了，这不给你买饭去了嘛。”
陈果一个人生活这么多年，哪里感受到这种温情，登时感动的一塌糊涂，又不好表示，最后就给叶修肩膀上拍了一巴掌。
“看到没，学着点啊！就知道玩游戏！！”
叶修正在游戏里操作得起劲，冷不防被这么一巴掌打得差点一手按在键盘上，好在他反应快赶紧调整，还不忘回头敷衍一下老板。
“是是是，看到了看到了……”
陈果瞄了一眼屏幕，惊讶道：“都17级了？！”此时距离12点整还有20分钟，新区，12小时内升到18级，这绝对是一个开荒记录。虽然系统方面没有这种记录统计，但在论坛之类的地方有无数人用这些数据来证明自己练级是多么的牛。
“就知道一个人玩，升那么快，也不知道带一下小希！”
叶修无奈，但是也得给老板个面子。
“一起来？”
“不了，”陈希倒是客气，“这不刚腿受伤么，手残。”
叶修头都没回，“呵，听说过受伤摔成脑残的，还没听过腿伤结果手残的。”
“……”陈希回头看陈果，“姐，他骂我脑残！”
“……好！姐扣他工资！”
“唉！断章取义不带这样的啊，不能因为他是老板亲戚就欺负我这小员工啊。”
陈果面子上挂不住，“你――”
“行啦，姐，吃饭去吧，吾等凡人怎么能理解用绳命玩游戏的人。”
陈希拉着陈果就走，刚好叶修也终于推到了蜘蛛王，放弃了掉出来的装备，叶修给田七几个人说了一声就下线了，伸了一个懒腰。
“那我也吃一点吧。”叶修跟着站起来。
没想到走在前面的少年突然回头，笑容粲粲的，“没买呢。”
“……”
陈果有点尴尬，小孩子记仇，可他们都是大人总不能……
“要不――”
“算了，我先回去睡觉吧，困死了都。”
叶修给了她个台阶，陈果赶紧下。
“去吧去吧，睡起来再吃也行。”

叶修回到小储物间倒下后迅速就睡着了。这一觉睡得很饱，再醒来时天又一次黑透了。很难想象一个刚刚经历完人生重大起落的家伙能睡得这么没心没肺。从床上坐起，叶修也没去开灯，摸了根烟点着，静静地吸完后，起身出了房间。
洗漱收拾了一下后，叶修出来看了看时间，已经九点多了，一天没吃需要觅点食了。从套间里出来一进网吧，就觉得有点异常。二层虽然是收费更高一些的高档区，但此刻冷清得却有一点过分。叶修奇怪地朝楼下走着，结果竟然越走越暗，网吧一层此时竟然没有开灯，只有吧台还亮着荧荧的蓝光，陈希坐在那里玩游戏。
“出什么事了？”叶修茫然地东张西望。
陈希抬眼看了他一眼，不知道是不是因为光线的原因，目光显得特别深，眼角有亮亮的东西，星光一样，“叶秋退役的新闻发布会。”
说完就低头又投入到游戏中去了，显得一点也不关心。
叶修这时才发现一层灯虽没开，但人不少，很多人都挤在过道里看着投影布上放映的画面，而这画面，是他最熟悉的――
荣耀，一叶之秋。
解说的煽情描述他一句也没听进去，反倒是各种技能放出时的声效变得格外清晰起来，甚至还有极具韵律的敲击键盘和鼠标的声音，这些就像和他的心跳融在了一起，一下一下，永远也不会消失。
人们通过这些精彩绚烂的画面和悲怆动情的声音缅怀一代王者的离去，可是有几人能真正明白巅峰辉煌之后的付出与汗水，心血与隐痛。荣耀究竟是什么呢？爱好？游戏？战斗？撕杀？记录？职业联赛？冠军？叶修觉得这些都不足以概括，对他来说，荣耀，就是人生啊……
可是现在，有人逼他从自己的人生中抽离出去，哪里像发布会上说的那样潇洒离去一样轻描淡写啊……
“到此为止了……”当投影幕上滚动而过这样的字幕时，网吧里有人都已经直接哭出声了。
有一个人哭就带动了气氛，马上很多人都开始压抑地低声哭起来，有些大老爷们还哭得梨花带雨的，不可谓不凄苦心酸。可论心酸、怀念、凄苦，在场的所有观众，又有谁比得上叶修这个当事人？
可是就在这么沉闷的时候，却传来“卡卡卡，嗒嗒……”的敲击声，甚至还有游戏中怪被狠狠戳的“噗噗噗”的音效。
有人恶狠狠地瞪着吧台声音传来的方向――谁这么没良心？！
陈希抬眼瞪回去，目光同样凶狠，而且今天异常的暴躁，“看屁！”
“你――”
这话实在太拉仇恨了，眼看正伤心窝火的一群老爷们就要撸袖子上了，叶修也顾不上伤怀了，赶紧架着陈希冲出了网吧。
“操！你小心点！！我腿还伤着呢！！！”
可是他们刚逃出网吧，耳边就传来抽泣声回头一看，竟然是陈果一个人躲在门外，眼睛也是亮晶晶的。
互相都发现了，不打招呼好像不好，叶修只好招呼：“老板，哭着呢？”
“你个禽兽，你就一点感觉都没有？”陈果说。
“太有了，这不都逃出来了吗！要说没感觉，您弟弟才没感觉呢，人刚才在里面还杀着怪，差点被群殴了……”
陈果一噎，“你懂什么？！小希这是悲极生乐！他在以他独特的方式在游戏里缅怀叶秋！”
陈希压着抽搐的嘴角背过身去，“喜闻乐见还差不多……”叶修不退役，如何壮哉我大兴欣？！
结果就发现站在他旁边的叶修眯着眼睛看着他，神色莫测。
“……”其实我就是个路人现在转黑了大神你信么？
最后叶修也没说什么，狠狠地抽了几口烟，朝马路对面的小饭馆走去。
“先吃饭去了。”
“滚！”陈果骂道，结果就听到一阵“咕噜咕噜”的声响。
陈希尴尬地摸了摸鼻梁。
“你下午怎么没吃饭啊？！”陈果皱眉。
“这不是……咳，伤心呢嘛。”
忙着练级还差不多吧……叶修也不拆穿，反而很大度地说，“一起来呗。”
身为一个彻头彻尾的吃货，陈希这时候再不端着什么架子了，立马拉上陈果跟了上去。

冬天九点钟饭店里就很冷清了，三个人围在一桌前倒也有几分暖气，陈果在陈希的极力劝说下也勉强点了一小碗面当宵夜。不过陈希正是长身体的时候，饿一顿吃起饭来就吓人了，跟经历了三年饥荒一样，说狼吞虎咽根本不能形象描述。
正当陈希吃得起劲的时候，陈果突然想起来一件正事。
“小希，我看你也不想再回你以前的那房子了，不如就把房子卖了搬来这边，然后再把我们楼上另一边的套间也买下来，这样叶修就可以搬上去一起住，你知道，那个小储物间确实――”
陈希噎了一下，“等等，你的意思是，用我，下半辈子，娶媳妇的钱，买房子，然后，让他搬进去，这什么道理啊？！”
“不不，你的钱不动，姐来买――”
“重点不是这个！他一个老爷们，为什么要过这种被包养的生活？！”
“……包养……”陈果有些不知怎么对话，的确当时跟叶修说好的是包吃包住，可是，这也确实是包养……
“请问叶修同志，”陈希转向叶修，“身为一个顶天立地的男人，你愿意被女人和比你小的男人包养吗？”一定是不愿意的吧，大神快把你的金库亮出来让我们瞻仰瞻仰！！
可是他没想到，叶修吃完了一碗热呼呼的面，很满足地叹出一口气，然后开心地说：“好的呀。”
陈希当场死机，耳边一键魔音循环“好的呀好的呀好的呀好的呀好的呀好的呀……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Fight-05
                            

                                                        

                            

                            既然买房子的事定下了，陈希也就不打算耽误了，也不知道唐柔妹子啥时候回来，怎么说也是他突然冒出来挤了人家的房间，还害得叶修差点跑到别家去，他要是再不腾地方，唐柔回来指不定出什么幺蛾子呢。他现在对剧情大神的能力真是毫不吝啬地鄙视鄙视再鄙视！！所以搬出去真是刻不容缓。尽管要面对陈果每天一刻不停地叮嘱唠叨，陈希还是一瘸一拐地投入到了他的搬家大业中。

陈果直接大手一挥，把对门的套间买了下来，落户的时候也落在了陈希名下，只说等陈希家的房子出手之后来兴欣入股就行。便宜姐的豪情简直快把陈希感动哭了这两天白天基本上就呆在旧房子上收拾东西。如果是原来的“陈希”可能还会触景伤情，但换了现在这个没心没肺的，扫荡什么的真是毫无压力。

在陈果的帮助下，经过三天的整理陈希终于把东西分类整理好了，以前“陈希”的东西除了一些高中的课本和草稿卖了废纸其他的陈希原封不动地都搬回了兴欣，看在他这么尊重原主的份上穿越大神可不要再玩什么高端黑啊！其他的能处理的处理，大件家具则委托搬家公司直接搬到了新家，零零散散总算收拾停当，又过了晚饭的点。

站在堆满了废纸箱的房间里，窗外万家灯火温暖了夜色。穿越以来陈希第一次感觉到了怅惘，陌生的城市，陌生的亲人，陌生的世界……从此以后他就要在这个几十平的小套间安家落户了，在一本超过10MB还没完结的书里安家落户了？！为什么觉得这么荒唐呢……

感怀伤时的心情顿时碎成了渣渣，陈希随手翻着整理出来的几个精装笔记本，刚开始还没看出来名堂，越到后面越心惊――技能搭配的设想，PVP战术思考，打出隐藏的第N次总结，还有竞技场回顾之完美走位的草稿图……卧槽这什么东西氪金狗眼都要闪瞎了好嘛？！！

一把合上笔记本，陈希都能听见他的心脏在“嘭嘭嘭”直跳的巨大声响――看样子这应该是一本游戏日志，对一个热衷于游戏的玩家来说写个游戏日志不算什么，但问题是这写的都是什么玩意啊太专业了好嘛？！人家游戏日志里都写今天把到几个妹掉落几个好装备，再不济也就是公会里打到几个地图Boss上了几次电视，谁会像“我”一样写这、这……卧槽还有“论技能点错获得废弃技能的合理利用”？！大哥你简直开启了一个全新的世界好嘛？！！这样调戏系统钻空子真的带胶布？！不会把GM招来吗？！！！

陈希狠狠地闭了一下眼睛，还是冷静不下来，哎都说穿越古代跳崖必能拣到秘籍，穿越现代翻日记必能挖出狗血身世，为什么他在现代翻日记翻出了秘籍？！而且现在还不能确定这到底是一本脑残YY出来的坑爹货，还是真的“高手在民间”玩出来的技术流成果？！如果真的是高手的话，那现在自己的处境岂不是很糟糕？！就自己现在这个水平跟昔日的高手一对比肯定露馅，就像叶修说的“没见过受伤变手残的”！万一高手君再有个什么仇家杀上门来岂不是死的很惨妥妥的？！

……脑洞过大星人阵亡已确定……

没有特别活动的时候，网吧过了晚上十一点之后就冷清了下来，员工该下班的下班，顾客也只剩下通宵党，而且都安安静静地玩自己的，叶修总算等到晚上换班，结果发现陈希那小子还霸在吧台不走――没办法，谁叫人家是小老板。叶修懒得跟小孩计较，自己在吧台附近找了台机子，登入游戏。

其实陈希并不是有意针对什么，他今天从楼上下来就钻进吧台再没动过，开始仔细研究起那本游戏日志来，越研究越发确定以前这个陈希的“高手”身份，而且是个很个性的高手，具体能达到什么水平他也不是很清楚，只是看他每天一篇游戏日志不落的严谨态度，就不是一般的玩家能做到的，当然跟职业选手应该是没法比的，要不他现在也不会在这小网吧里呆着……不过职业大神在小网吧里呆着的也不是没有啊？陈希看了一眼前面叶修的后脑勺……不对不对，脑洞太大又要呼吸困难了，这种祸害一个就够了！

看着游戏日志陈希不但能感受到“陈希”对荣耀森森的热爱还感觉到了来自世界森森的恶意――怎么看都是个天妒英才的悲剧故事，这些年复一年辛苦得出的成果就这么变成一堆毫无意义的废纸了吗……
陈希用鼠标引着屏幕上的“笑步尘”在原地转圈圈，周围还有隐约飘过来的“诶看那神经病”，突然手腕一甩，角色转身挽了个帅气的剑花，动作太快只看见寒光一闪，剑锋直指着路边一个路人。
“……”
在对方反应过来之前，陈希赶紧操纵着“笑步尘”跑没影了。不管怎么说，先去把攒下的技能点点掉再说吧……

陈希点完技能出来刚想去试验一下，就听见叶修叫他。
“小陈啊，多少级了？”
“刚20，咋了？”
“副本缺个人，来帮忙吧。”
“行，在哪呢？”
田七几个人又早早下线了，叶修还想到蜘蛛洞穴去刷强力蛛丝，这东西能碰上实在靠人品，奈何需求量实在太大，一个人刷副本对叶修当然没什么压力，但是如果不出隐藏那刷起来实在是浪费时间，不如叫个人还来得效率点，而且陈希七年老玩家就算出了隐藏估计也不会拖后腿。
但他没想到的是，一直没挪窝的陈希听了这话竟然直接蹦到他这来了，咋咋呼呼的声音直接在耳边响起震得他一阵头晕。
“你咋还在蜘蛛洞穴呢？！”他明明记得叶秋退役那天晚上叶修就应该刷到20跟蓝河碰上头了，这都有三天了吧？丫怎么才20级？！
“你这两天干嘛呢没升级啊？！”都被第一梯队甩下一大截了好嘛？！这么一来“君莫笑”还怎么拿到副本记录的控制权？称霸天下指哪可待？！
“不是搬家呢吗？忙啊没时间练嘛。”
“你就编吧，我忙着搬家你干什么了，你连行李都没有搬个屁啊！”
“我得帮你姐看着你啊，她老怕你摔下来，我只要一坐下她就让我去看看你，根本没法玩游戏嘛。”
“卧槽这还成我的不是了？！我看着就那么弱智？！！”
“呵呵……”
“……”
陈希再次感觉到了来自世界的森森的恶意，剧情君真是无时无刻不在脱肛啊！
“那你骷髅墓地那个佩剑打了没？”
叶修若有所思地看了他一眼，“嗯，昨天打到了。”
这么说差的也不是很多……陈希一边回忆剧情，顺口就问了出来。
“那蓝河呢？他找你没？”
这次叶修直接向后靠在沙发靠背上，似笑非笑地看着陈希，陈希惊觉说漏了嘴，可是已经晚了。
“小陈知道的有点多啊……”叶修示意他看屏幕，上面赫然就是蓝河刚刚发过来的18条好友申请。
“……”
陈希现在满脑子想的都是回去发个帖子问“穿越被发现怎么破？急用！在线等！！”会不会喷成神经病……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-06
                            

                                                        

                            

                            “系统提示玩家蓝河申请加您为好友，是否同意。”
陈希把这条系统申请盯了足足有十分钟，眼睛都快看直了。就在叶修等着看他要发表什么惊天言论来为自己辩解的时候，陈希突然叹了口气。
“要不你先同意他吧，看在他这么大胆执著勇于追求的份上。”
“……”
陈希看着叶修翻出其中一条消息点击了同意，暂时松了一口气――蓝河大大请一定记得给我点好评T T这可是我用绳命为你争取到的刷Boss的机会哦，一定要争气啊多刷一会儿让我有个时间编故事！

“你好，认识一下，我是蓝溪阁工会的蓝河，大号蓝桥春雪。”刚同意完好友请求，对方的消息已经发了过来，没说什么“在吗”一类的废话，开门见山，直接介绍自己，可以看出是个很自信的人。

“你好。”叶修简单回复。他毕竟在荣耀圈混了十年，三大工会之一的蓝溪阁还是很清楚的。至于蓝桥春雪，这是什么人物叶修就不太知道了。如果是黄少天和他的剑圣夜雨声烦的话叶修倒是会熟一些。

蓝河显然不知他准备打交道的这位是一个比他位面还要高许多的高手，毕竟他蓝桥春雪的名号在网游界已经是可以吓倒一片人了。蓝河自信地认为对方已经知道他是谁了，于是进行着下一步地交流：“兄弟忙什么呢？”
叶修看了一眼一直盯着他屏幕的陈希，“编好了吗？”
“没有，”刚说完陈希就反应过来了，被套话跟被耍的感觉是一样的，都有一种智商遭到森森鄙视的憋屈感！就算是自己的疏忽，这样的事也可一可二不可三！所以陈希当即一巴掌拍在键盘上。
“什么叫编啊？！”
蓝河看着屏幕上突然出现的一堆莫名其妙的字母犯迷糊，“兄弟？没事吧？”
“啊，没事，你先等一下，我处理点事情。”
叶修的回复很快过来，然后就再没反应了。蓝河此刻也感受到了森森的无力感，这是怎么个意思？拒绝勾搭？！还是已经有别的公会找上门来了？！霸气雄图和中草堂动作这么快？可是就算有别家公会竞争为什么偏偏拒绝我啊？！
蓝河非常不满地问旁边的人：“我看起来就那么让人想拒绝吗？！”
“？！”
“算了，当我没问。”
“那……会长，副本我们还打不打？”
“……你们先开小号进去再熟悉熟悉，我在这等他。”
“知道了。”
看着其余四人远去的背影，蓝河森森觉得今天的勾搭之行一定不会顺利，不定还出什么幺蛾子呢！可除了勾搭“君莫笑”之外，他们还能有什么办法把副本通关记录稳稳收入囊中呢？蓝河烦躁地甩着剑，站在副本门口，恭候着君莫笑的大驾。

兴欣网吧里，迷迷糊糊的通宵党们都因为刚才那一句断喝瞬间清醒，伸着脖子看了看没什么事，又重新精神抖擞地投入到了通宵奋战中。
陈希被叶修按在旁边的沙发里差点上不来气，看到没引起骚动叶修才松开顺手又点了根烟。果然不能藐视宅男的战斗力，已经长了小肚腩的老宅男什么的一点都不靠谱！
“好了，你现在编吧，小声点，别把你姐吵醒来。”
陈希翻了个白眼，“我没编。”
“那你解释一下呗。”
“这有什么好解释的，新区出了人才，还是个混野队不能24小时在线的人才，大公会当然要来挖咯。”
“你加蓝溪阁的公会了？”
“没有，其实蓝河大大是我男神你相信么？好吧我开玩笑的，中草堂是副本通关记录的保持者，霸气雄图有地图Boss的首杀，怎么看蓝溪阁都比较被动，倒不是说蓝溪阁被动就一定得来请你，只不过这么一来他们就能有个借口，你不会真的以为他们相信有了你就能拿到记录吧？大公会嘛，都有点架子，你看中草堂和霸气雄图，就没有我蓝河大大平易近人……”
“那骷髅勇士的佩剑呢？”
“你当我眼睛跟他们一样都是瞎的吗？你拿的是伞是伞诶大哥！一看就是银武好嘛，你拿着它不用升级？就用现在这个180的输出打下去？！你刚才还叫我去蜘蛛洞穴都20级了还刷蜘蛛洞穴不为材料你跟蜘蛛家有仇啊？！去骷髅墓地刷个佩剑怎么了？！只有隐藏Boss会掉材料的地方我觉得你都有无限的可能性会去！”
“你猜我会去哪些地方干什么？”叶修这下是真茫然了，知道会跟他一样茫然，不知道的还以为君莫笑是个大姑娘呢，背后还专门有人揣测他的行踪……
是啊……干什么呢……闲的没事干谁会琢磨这些东西啊？谁会把游戏当做学业一样认认真真地研究总结啊――“陈希”，你到底想干什么呢？
陈希再次看向了屏幕，“君莫笑”站在原地，过一会系统就会调整一下姿势，荣耀世界的制作都是业界良心，格林之森的背景栩栩如生，树叶随风而动，屏幕背后的那个世界鲜活动人，呼之欲出。
“带我一个。”
“？”
“你是打算回职业联盟的吧？”
叶修拿着烟的手一顿，“你想进联盟？”
“不想，”陈希终于把视线从屏幕上移开，第一次，以一种他自己都惊叹的严正的口气说话，“我只是想看看玩家和职业选手到底差在哪里，为什么职业选手就可以代表更高的境界？为什么水平高的一定就会进联盟、不对，应该倒过来，为什么进了联盟的就一定水平高？……”
为什么有些人天赋才华，却只能止步于此？
为什么有些人同样可以为了荣耀付出时间和精力，甚至生命，却不能换来同样的“荣耀”？
为什么……一样的游戏，会被“玩家”和“选手”分隔成了两个完全不同的世界……
“咳咳咳……”叶修被烟呛了一下，哭笑不得，“所以你就跟踪我？”
“我没有跟踪你！这是基于合情推理的猜测！！”
眼看这暴躁的小孩马上又要炸，叶修赶紧转移话题，“没有没有……那你想怎么证明玩家不比职业选手差？打倒我？”
哦这是要推倒终极Boss的YY爽文主角线路？陈希眼睛里的亮光一闪而过，流星经天一样，他当然知道这个世界的主角是叶修，但是YY无罪嘛让自己爽一下而已。
不过叶修倒是看了个清楚，哪个少年不曾轻狂，哪个少年没有过横刀立马要向世界亮出底牌的豪情？不过因为各种各样的原因，没有天赋，无人指导，或者意外……最后能脱颖而出站上那个战场的微乎其微，都是十分幸运的，如果这个孩子真的有天赋，那他不介意帮他一把。毕竟他最清楚，如果那个时候有人能帮他们一把，那么荣耀职业圈就不会是现在这个格局……
“你对自己有信心吗？”
“未来有无限可能性。”
叶修笑笑，弹掉了手上的烟灰，回头给蓝河去了一条消息。
“小蓝啊，还在吗？”

蓝河等的黄花都快谢了，就在他已经相信他是被君莫笑放了鸽子还傻乎乎地在这等了半小时的时候，君莫笑的消息终于来了！还一开口就是这么亲切的称呼，让蓝河受宠若惊。
“啊，在、在呢？兄弟，你忙完了？”
“嗯，不好意思啊，我没想到你还等我呢，呵呵。”
“……”这分明就是吃定了我会傻了吧唧地在这等的口气吧？！
“有什么事，你说吧。”
“实不相瞒，我们准备挑战冰霜森林现在的通关纪录，缺兄弟你这样的一个顶尖高手。如果破了纪录，紫装直接归你，怎么样？我们工会只是要个纪录。”蓝河没急着拉拢人入工会。荣耀这么久了，各工会有什么名牌高手大家互相都知道，这个君莫笑却从没听说过。蓝河估计这人要么就是某工会的高手来新区随便玩玩，要么就是那种一直对工会什么的没兴趣，专混野外的世外高人。
第一种那直接不用理，肯定是拉不到。至于第二种，对工会本身就没兴趣，上来单刀直入肯定得碰钉子。

所以蓝河决定先邀人一起下个副本，增进一下友谊，大家都是高手，配合起来一愉快，很容易就惺惺相惜。再来他们到底还是得亲眼见识一下这人的实力，是不是如他们推断的那么值得拉拢。至于承诺出去的紫装，那就是个表明自己诚意的筹码。冰霜森林，顶多也就是件25级的紫装，有比没有强而已。用不着在低级装备上流连忘返斤斤计较。说实话对方如果真是大高手的话也不会多在乎这个，可这已经是当前副本最拿得出手的筹码了。

收到这邀请的叶修却是眼前一亮，飞快地给蓝河回复消息：“紫装就不必了，如果可以的话，我想要点其他的东西。”

“什么？”蓝河问。

“稀有材料。”叶修说。

“哈哈，兄弟倒也是明白人。”蓝河一看对方果然是见过世面的。对低等级的紫装什么的并不在意，当前最保值的东西的确就是这些稀有材料，这是哪怕到了游戏后期都会用到的东西，永不淘汰。“那兄弟你想要些什么？只要有的我尽量满足你。”
“嗯，这个回来再谈也行，蓝溪阁是大公会，应该也不会出尔反尔吧。”
这话说的真阴险啊，蓝河又多加了个心眼，“人不负我，我不负人。”
“呵呵。”
“……”
“那我再带个人，行吧？”
蓝河一愣，本来招揽的对象只有君莫笑一个人，这再带一个？带新手还是一块的高手？
“这个……高手兄弟带的……也是高手吧？”虽然我们没指望一次就拿到副本记录，但也不能来个拖后腿的啊！
“这个……应该吧？”
喂句末还带个“吧”字还带问号是怎么回事啊？不会真是来砸场的吧？！
其实叶修看向陈希，也不好托大就求证一下。
陈希：“呵呵……”
“……”
叶修只好回复蓝河：“应该是没有问题的。”有问题他也能镇住。
蓝河：“……那好吧，你们快点过来吧。”
蓝河报了坐标，又叫了两个人，就等君莫笑了，突然发现自己竟然已经出了一身冷汗。我去这是要战个痛快的节奏啊！不会真的招了个祖宗来吧？！

今天不知道又在哪脱肛的剧情君会告诉你：呵呵……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-07
                            

                                                        

                            

                            蓝河报了坐标，不一会儿君莫笑就赶到了。普一出现，就了蓝河他们一次视觉震撼――这个第十区第一个引起他们重视的高手，真是太潮了，这一身装备混搭的风格，这都TM是什么玩艺？

四人目瞪口呆辨认着君莫笑身上的装备。荣耀中没有什么鉴定或是查看人物资料之类的设定，全靠玩家肉眼侦查，看装备的造型和细节来辨识装备。君莫笑这一身，布皮锁重板五样齐全。

这种风格在新手村里还常见，但居然穿到荣耀大陆上那就超级另类了。因为离开新手村的都是20级玩家，都已经转职，转职后不是说装备就不能乱穿了，但因为各职业都有自己精通的装备，所以一般人都会选择本职业精通的装备类型。偶尔会因为特别的要求穿几件其他类型，但像君莫笑这样，从头到脚穿满五种类型的真的没有。

四人尚在茫然中，叶修已经让君莫笑到了四人身旁，耳麦耳机戴上。
“喂喂？我说你――”
“能听到。”蓝河这边接话。
“啊，不是你――我到了，你快点！”
“……”不是我你“喂喂”个屁啊？！
这个君莫笑倒是一点也不尴尬：“大家好。”
“你好……”
“介绍一下，系舟、灯花夜、雷鸣电光，都是我们蓝溪阁精英堂的高手，灯花不跟我们下本，他一会儿跟另一队。”蓝河把另外三人给介绍了一下。

“大家好大家好，再稍稍等我片刻啊！不好意思。”叶修冒出了这么一句，人就没动静了。其他三人乘着君莫笑还没入队，队伍频道里疯狂敲字吐槽。

“你没找错人吧？”灯花夜问。

“废话！”

“职都不转？”雷鸣电光的问题。

“他说他再看看……”

“就他这样子，能帮我们拿下记录？”灯花夜很怀疑。

“拿不下就拿不下呗，我们的目的主要是看看这人的深浅。”蓝河说。

“别的不知道，他这ID的深浅我已经看出来了。”雷鸣电光说。

“什么？”

“君莫笑么，就是让大家不要笑，这哥们是来搞笑的吧？”雷鸣电光说。

“大家不要以貌取人，人没有转职嘛，这样穿正常。”蓝河也不知这话是不是也顺便给自己一个理由。就君莫笑这一身混搭他也有些不适应，荣耀大陆上多少年没见过这么自由奔放的穿着打扮了。
正说着话，就隐约听到一个兴奋的声音从远处传来。
“来了来了！”
刚听见声音眨眼人已经到了跟前，是一个刚满20级的小剑客，比起刚才那位太潮的高手看起来简直太正常了，不过――
“笑不成啊……”系舟觉得他好像发现了什么。
“我去，这是一伙的吗？这不会来拆台的吧？”
“拆台+1”
“+10086”
“咳咳……”蓝河看着队伍里的吐槽颇感无力，但也不得不说，这ID起的……于是就给君莫笑去了条密聊。
“兄弟？这是跟您一起来的？”
结果半天没反应的君莫笑突然动了下，然后……他直接说了出来……
“啊，ＩＤ不用管，我们在一起呢。”
“……”
“…………”
“………………”
陈希一听，也大概猜到大家针对他们的ID进行了无情的吐槽，吐槽还不带他？！= =可恶一定要无情地反驳！！
“肤浅的人类！ID怎么可以只看字面意思呢？要联系语境语境知道不？比如‘多情却似总无情,唯独樽前笑不成。’这么一来就不会觉得搞笑了吧？”
“……这是我的语文水平不够么……情侣ＩＤ的节奏？”
“情侣ＩＤ＋１”
“＋身份证号”
“呵呵……”
蓝河＆陈希：“……”
系舟给蓝河发了条密聊：“蓝河，我觉得今天这是要糟啊，会不会被闪光弹闪瞎？”
“别瞎猜！”蓝河其实想说他的血槽现在已经空了，这都什么破事啊？！
倒是陈希摘了耳机一本正经地对叶修说：“我发现大公会的下限其实比我想象的要低啊。”
“但你至少放翻了其中一个人。”
“所以要战胜对手就要比对手更无耻？更掉下限？”
“我可没这么说。”
“这第一课还真是深刻啊……”
“呵呵……”
叶修敲了敲耳机，对蓝河说：“开始打本吧。”

“先加一下我们工会吧？这样副本记录才会列上我们工会的名号。”蓝河说着又扔了个邀请。20级离开新手村就可以建工会了，蓝溪阁他们自然早有准备，出了村就把蓝溪阁成立起来。

“明白。”叶修确认后，成了蓝溪阁的一员，如果一队五人全是同行会成员，完成的各项游戏类的挑战记录才会以行会名冠名。

“那咱们这就开始？”
“等下……”叶修说话的功夫，已经打量过了这四人的装备，从而也判断出了这四人的职业。
剑客+牧师+圣骑士+元素法师，陈希已经知道接下来叶修要说什么了，大神第一句拉满仇恨的口头禅，它就是――
“嗯，可以了，准备进吧，”
唉？！你是不是漏了什么？！
“不要牧师啊？！”

“……”系舟作为牧师还没讲话，比较直接的灯花夜已经嚷出来了：“不要牧师？你开什么玩笑。”
我当然不知道开什么玩笑，因为这本来就不是我开的啊？！陈希一脸纠结地看向叶修――尼玛说话啊！
“不要也行，去掉牧师，加一个输出职业提高速度。”
“兄弟，你这个主意好像有点不靠谱吧？”蓝河却是比较耐心地说着。

“压力是大了点，但大家都是高手，专心一些注意走位、闪避，可以不需要治疗。”叶修说。
“大家本来就不需要治疗，治疗是给MT的。”
“嗯？圣骑士不是不跟队么？要什MT？”
“靠！！！”灯花夜刚还替系舟打抱不平呢，没想到这一转眼的功夫自己也要嫌弃了，“不要MT？小怪的时候算了，大家靠技术，BOSS的时候怎么办？仇恨谁来控制，你吗？”

“嗯。”叶修说。

“你嗯是什么意思！”灯花夜很火大。

“我来控制仇恨。”叶修说。

“……”一队人都无语了，此时叶修就在队里，而且也在他们工会里，四人都没个可以说悄悄话的地方了。蓝河皱着眉说：“你的意思，是组五输出的暴力队？”

“对啊，这才是过本最快的组合。”叶修说。
“你当这是新手村啊？”灯花夜叫道。
“无论什么副本，当然都是全输出最快。”叶修说。

“这话没错，但问题是，全输出能不能活着把本打完啊！”蓝河说。
“当然可以，我们带两个剑客，输出非常快，我还嫌多了呢。”
灯花夜冷笑一声：“哈，蓝河，听到没，你都被嫌弃了！”
“这倒没有，两个剑客毕竟水平不一样嘛，不过希望由我来指挥。”
“……”蓝河也中枪了，在踹了两个人并险些也踹了他之后，这家伙还要抢他的指挥权。
“好！”灯花夜突然大叫了一声：“我倒要看看你多大本事，系舟，退队叫人。”说完灯花夜已经离开了队伍，系舟还在茫然犹豫，一边的雷鸣电光冲着灯花夜叫：“喂喂，感情你们是退出队伍，死了没损失是吧！”
“出息劲你！”灯花夜鄙视雷鸣电光，一边催促系舟：“系舟快退出来，我喊人了已经。”
最后又来了一个魔道学者知月倾城，五人队总算凑齐，大家开进了冰霜森林。

齐进本后，副本计时正式开始。大家都没在门口傻站，抓紧时间赶路，一边听着叶修下达的指示：“有魔道学者就好打多了，我们用一波流。”

蓝河吓一大跳：“怎么用一波流？”

“一波流你不懂？”叶修比蓝河更惊讶。
蓝河当然懂，荣耀里一波流的意思就是一次就把能开到的怪全引出来，然后聚怪一波全灭。但这个打法是在对副本有一定的等级压制，而且拥有强力MT的时候才能用，同级副本里没听说过用一波流的。

“一波流就是……”

“我懂我懂，我就不明白我们怎么用一波流？”蓝河说。
“我不懂。”
叶修比上次更惊讶：“你怎么能不懂呢？！”
“真不懂啊，蓝河大大求解。”
“……”蓝河发现其实他也不太懂了T T……
“不能耽误了，我去开怪，你给他讲一下，算了，你跟着我来。”
蓝河敲了个瀑布汗的表情，好好的副本这是要打成教程啊，连一波流都不懂果然是带了个菜鸟么……
其他三人也都认命了，排队瀑布汗跟上，就在大家彻底心灰意冷的时候，君莫笑已经接近了两个远程攻击的哥布林。
石头和冰箭飞出，但就见君莫笑的身子似乎只是晃了两晃，石头和冰箭就已经擦着他身飞过了。
“我靠，不是吧？Z字抖动！”蓝河惊叫。
话音还没落就听见旁边的雷鸣电光也叫了起来：“我靠，不是吧？！菜鸟也行？！！”
“Z字抖动”操作起来并不难，但是能运用到实战中有效躲避攻击就十分考验操作者的精准判断和操作了，能像君莫笑那样的必然是高手没什么好怀疑的，可是一个连一波流都不懂的菜鸟能同样做到这绝逼是巧合吧？！就算现学成果出的也太快了吧？！！
叶修让陈希跟着却也没进一步的说明让他干什么，就自己去开怪了，每次都刚好进入仇恨范围又能巧妙地躲过攻击。怪是追不到君莫笑，但错他两个身位格的笑步尘就倒霉了，远程攻击可以复制“Z字抖动”躲过，近身攻击的就头疼了，每次他都险险地躲过攻击，但是一躲避就会被一直向前开怪的君莫笑落下。
最后被逼的没办法，笑步尘果断停下来应付身前挥舞着大棒的这两只，并没有快速的解决掉，反倒是凭着灵活的转换走位，不一会身边又聚了七八只怪，而且数量还在增加。冰霜森林一下子变得热闹非凡，君莫笑在前面的身影已经看不见了，完全被身后尖叫着的哥布林淹没。
“不会是要我就这样把修鲁鲁丢出去吧？这聚不到啊！”知月倾城着急。哥布林的攻击就有远有近不说，这还分两拨，笑步尘倒是就在前面不远，君莫笑却跑得远了，一会怎么回来？！
“菜鸟不错啊，怪聚得相当漂亮！”
这边的雷鸣电光突然也开始蹦蹦跳跳，努力想看看怪堆的后面是什么情况。
“看来是我们判断错了，别再叫人家菜鸟了……”
“知道了知道了。”雷鸣电光正一边蹦一边说着，所有人都突然就听到一连串的掌击声。
“落花！我靠，这一掌轰得好爽啊！”
话音未落，又听见同样的一连串掌声，简直就像是回声一样，可是森林里怎么会有回声？！
掌声落下的同时满天飞起来的都是哥布林，向前向后的都有，倒飞出来的大棒哥布林撞着后面的远程哥布林，一下子倒了一大片。四人的视野一下子开阔起来，只见君莫笑和笑步尘遥遥相对，姿势出奇的一致，左手推在身前，不过一个右手提矛身后，一个挽剑肃立。中间全是横七竖八的哥布林。
这一瞬的画面停留了连一秒钟都没有，下一秒，横七竖八的哥布林们已经爬起来了，无畏地准备再度冲上，近处的两个直接扑向笑步尘，弧光闪一剑挑飞一个的同时另一个已经到了眼前，突然笑步尘矮身一滑，哥布林被铲飞，三人还没反应过来他已经滑到了面前。
“我去……这是――”
“他飞了！！他真的飞了？！！”雷鸣电光泪流满面地叫着。
三人连惊讶的时间都没有又赶紧向天上看去，面朝他们的君莫笑跳起后转身一百八十度，随后一身枪响，人突然就朝着他们这边倒飞过来。蓝河他们都是识货人啊，一下就看出来了，这是枪手们的空中移动技术，在空中开火，利用枪械的后座力让人物在空中完成倒飞。枪械的后座力越大，倒飞的距离最远。君莫笑这一下起码是步枪以上级别，一个倒飞直接从怪堆头顶上穿越，落地时，反倒是跑到四人身后去了。

哥布林们疯狂转过身来，潮水般就要冲来，结果正迎着他们的却是蓝河四人。四人都是一头大汗，随即就听到君莫笑的声音：“法师攻击，修鲁鲁准备放了。”

几人连忙凝视一看，大惊。

这一瞬间，翻身疯狂追来的哥布林：远程的原地不动施展着攻击，近战的在朝这边赶路，所有小怪正好全都拥在了一起，抱成一团，绝对是群攻的最佳时机。

有了这奇葩的一波流，后面的过程简直就像开大号来碾副本一样通过了，看着不停冒出来的技能，蓝河他们已经惊讶出免疫力了。
“喂，他刚才用了个什么……”
“拔刀斩啊……”
“不是啊，拔刀斩后面那个……”
“回旋踢啊……你眼睛瞎的嘛……”
“我去……我倒宁愿我眼睛是瞎的……他不是剑客么？！”
“我怎么知道……”
本来以为来个没有转职的散人已经很奇葩了，没想到还有更奇葩的散人流剑客……荣耀都被你们这些混蛋玩坏了T T……什么高手君？！明明就是奇葩和奇葩的奇葩组合！
可是就算是这样无奈的猜测也遭到了挑战。
推到冰霜塞恩的时候，叶修终于发现了问题。
“我看你这技能到底怎么点的？怎么乱七八槽的？！”
蓝河他们欣慰地发现，高手君你终于和我们站在一起了，说出了心声啊……不过你确定这千变万化的散人流真的不是你教的？
“唉卧槽！别捣乱！等下给你看，我就剩一层血皮了！治疗治疗！！”
刚才是谁大言不惭地说不要治疗的……
君莫笑现在正忙着拉仇恨，腾不出手来，只好喊话：“那个谁，给扔个药。”
“谁啊……”
“我来吧……”蓝河认命地给笑步尘扔了瓶药。
最后冰霜赛恩就在这么乱七八糟不明不白的情况下倒地了，想他一定是不会瞑目的……

【恭喜蓝溪阁玩家蓝河、雷鸣电光、君莫笑、笑步尘、知月倾城打破副本冰霜森林通关记录，成绩20分24秒11。】

记录一下子被提高了5分多钟，饶是蓝河他们亲身经历了这次诡异的过程，也还是为这样骄人的成绩很澎湃了一下。可是总有些人的脸皮天生就是城墙砌的……

“你怎么能这么点技能呢？”
“为什么不能？”
“剑客上挑可以浮空，连突刺可以击退，点个落花掌多浪费。”
“落花掌多帅啊，而且浮空时间长，完了再跟个拔刀斩，伤害比连突刺还多。”
“技能混搭啊……想法倒是挺好的，不过得熟练掌握才能用好，刚才在冰霜赛恩那就太乱了。”
“嗯？我觉得还行啊。”
“本来我们的记录还能再提高至少1分多钟……”
“我去，脸皮不要太厚啊……”
蓝河一众猛点头，就是！脸皮不要太厚啊！
“你自己也感觉到了吧，刚才抛投冰霜赛恩的时候伤害差了一点，如果没有我补击你就被他捶死了。”
“嗯……”陈希想了一会儿，突然说，“如果是双手武器的话就可以了，抛投置地后左手可以跟上一剑。”
“不可能，剑客没有双手武器的。”知月倾城果断否定，蓝河就是剑客，而且蓝雨还有黄少天，所以蓝溪阁的多多少少都对剑客更熟悉一些。
“这样啊……”
“其实，有一把的，”他们一出副本就碰上了在外面等的系舟和灯花夜，一直在旁边听的系舟突然接口了，“目前看来应该是全荣耀唯一一把双手剑，在神之领域的时候，有个叫‘君子意’的――”
“系舟，”蓝河打断他，语气也变得严肃了起来，“那件事还没有定论，不宜声张。”
我去，这明显明显是有故事啊求八卦求剧透！！
陈希刚要追问，叶修就发过来了密聊：“如果真有双剑的话，肯定也是银武，可能牵扯到战队，不好多问。”
“你也不知道么？”
“哪个战队还没个秘辛，我怎么能什么都知道。”
“好吧……”
“好了，现在副本记录已经破了。”叶修对蓝河说。
“是的是的，厉害厉害。”蓝河正愁着怎么转移话题呢，刚好有人说话，连声应道。
“那我们来谈谈报酬吧。”
我就知道！蓝河悲愤地想着，这谈了价钱就会变成一场交易，拉拢这样的高手应该谈感情啊！但这是一开始就说好的，而且现在人家记录刷的给力，又不好反悔，别说反悔，估计连讨价还价都不能了，没办法，蓝河只能硬着头皮上了。
于是陈希穿越这么久以来终于第一次得偿所愿――围观叶不修如何欺负蓝河大大！
最后，围观得出的结论就是――
“师傅！你果然把妹技能MAX啊，快教教我！”
“这会知道叫师傅的了。”
“唉那不一样，在把妹这件事上我从来都是不吝求教的。”
果然是年轻人啊……叶修有些可笑地想，不过我刚才没有把妹啊？连妹子都没见到啊？

于是多年以后，当陈果翻着兴欣十一请假外出登记表的时候，在一排“回家”和“旅游”中看到一个扎眼的“把弟”，赫然就跟在陈希的名字后面。
“这什么情况？！叶修？！！”
纵横荣耀十数年的叶神对此也颇感无力，“啊，大概是当初技能树点歪了吧……”
这是后话，暂且不提。

而摆在眼前的是，本来还在为剧情君再次脱肛而导致唐柔妹子迟迟不归苦恼不堪的陈希终于等来了好消息。

唐柔回来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-08
                            

                                                        

                            

                            陈希刚跨进兴欣的大门，就看到一群人围在吧台前面那台机子上，唧唧喳喳的好不热闹，基本上就猜到剧情君又给力起来了。
“哟，这是干嘛呢？”
说着话，陈希已经挤了过去，围观群众有不少都是兴欣的常客，早就和这笑眯眯的小老板混熟了，一看他挤进来，还主动给他让位置。
“唐MM和人打比赛呢，输了好几百了……”
“谁啊，这么没眼力价，美女的钱都好意思赢――”
陈希嘴上埋汰着叶修，眼睛却看向对面的唐柔――传说中的无死角美女啊，好奇心都爆棚了有木有？结果看了一眼就怔住了。
当然，唐柔是漂亮的，样貌、身材、形态、仪容、衣着都非常出众，绝对是个让人眼前一亮的美女――但是陈希看到她的第一个反应竟然是――可怕。
也不知道是他进来的时候不对还是怎么回事――唐柔现在正因为一遍一遍地输给叶修而进入一种斗志旺盛的状态，隽秀的面容因为专注而紧绷起来，柔婉的眉眼竟然有一种露骨的锋锐。整个人都是燃起来的！
简直让陈希想落荒而逃！
就在他发呆的这段时间，叶修再次赢了唐柔。
“不打了吧，你根本不会玩――”
“喂！你说太过了！”陈果生气地打断叶修，这个气人的家伙，根本不知道怜香惜玉啊！！
“我们再打一把。”唐柔头都没抬，再次拍下一张一百。
“不是我敷衍你，我真没说错，你确实不会玩。操作倒是挺快的，但左右手之间的协调性一塌糊涂，视角快速转换时的适应性和判断力基本为0，对装备、对技能的了解远远不够，实战经验少，打法固化，这样还算会玩？这个水平，别说是我了，就连他你都打不赢。”
叶修突然一指站在他身后的陈希。
陈希一下子惊醒――卧槽！别拖我下水啊！！我还要跟漂亮妹子搞好关系怎么能在这种时候丢面子？！
“别听他瞎说，我哪能比得上你。”
结果他刚要跑，就被叶修一把抓回来按在座位上。
“你要是不服，就先跟他打几把，什么时候你赢了他，我再跟你打。”
卧槽卧槽卧槽！！！这仇恨拉得妥妥的了，你看你看唐柔妹子看过来的目光简直就像在看推到Boss路上必须踏平的狗尾巴草QAQ！！！！！
“好。”
唐柔简洁明了地接受了这个任务，在她看来，不管前面是谁，不管来多少次，完成目标之前，她是永远不会停下来的！！
陈希战战兢兢地插了卡登录笑步尘，给逐烟霞发去了竞技邀请。
不一会两个角色就出现在了竞技场。在最小的擂台图，对战的双方各居一角。虽然经过修正场修正了属性，但是装备的外观不会改变，看着逐烟霞腰间挂着巨大炮筒，一身极品装备炫彩亮丽，威武霸气地站在自己面前。陈希就觉得他跟界面上那个身上披着一件单薄的蓝装的小剑客一样，怂得一逼。
唐柔多一分都不等，直接提炮冲了上来。陈希一惊，赶紧手忙脚乱地开始应对。鼻尖上渐渐渗出了细汗。
呵，认真的人真可怕……
潦草敷衍的人生遇上认真细致的人生，除了羡慕，还是羡慕。
羡慕却无法做到，只能一味逃避……
在这样的人面前，总觉得自己的懦弱无所遁形。
一个规避锋芒，一个勇往直前，结果可想而知――一败涂地。
周围一片寂静。
叶修难得皱起了眉毛，“你不会是故意的吧？”
陈希：“……呵呵……”
唐柔从屏幕后面探出脑袋，看着叶修，认真地说：“我赢了。”
是不是故意的其实很明显了，要说刚才陈希的操作也没出什么问题，甚至在技能熟悉度和经验方面比唐柔高明出很多，不过明眼人都看出来了，陈希输就输在气势上了，一味的退避，好几次可以反击的机会都没抓住，最后活活让唐柔磨死了。而且因为唐柔手速惊人，陈希的应对甚至可以说是手忙脚乱，完全没有高手样儿。
输人不输阵，陈希这一输可真是――里子面子都没了。
叶修只好在旁边坐下，再次接受了唐柔的挑战。陈希赶紧站起来准备溜――美女天天都能看，今天时运不佳，躺枪概率太大，还是远离战场的好！
“你在那坐着。”叶修把身后的沙发一拉，堵住了陈希的退路，又对唐柔说，“我跟你打五把，如果我一直赢的话，你就再跟他打一次，赢了可以再跟我打，输了继续。”
陈希：Q口Q……
陈果一看这阵势，这是杠上了啊？！唐柔性子倔也就算了，这个叶修是怎么回事啊？！跟着瞎掺和什么？！一点都没有高手的风度！！！
情况和前几局没有丝毫的变化，逐烟霞在连君莫笑的衣角都没沾着的情况下完败。唯一的区别是，君莫笑这次没有再留情，直接以最快的速度结束了逐烟霞的生命，五局局局如此。
所以陈希中场休息还没休够呢，就又到他上了……
“你是纯PVE玩家吗？”叶修问他。
“不是吧……”
“既然不是不会PVP，那就没有退避的道理。”
说完叶修又把刚才赢过来的几百块钱拍在了桌子上，“我可是连买烟的钱都押上了啊……你要想清楚。”
妈蛋！那是你要押的我要想清楚什么啊？！！老子才不会为了一包烟屈服呢！！！
事实证明，陈希他还真没屈服――他光荣且胆大包天地、又输了……
叶修这次反倒没什么表情了，就像毫不在意一样，对唐柔说，“再来。”
……
第三次，陈希的笑步尘站在了逐烟霞的对面，身边的围观党越聚越多，唐柔反倒是越来越兴奋，每次被叶修虐惨了之后，又在陈希这里找到自信，眼睛都变得亮晶晶的――陈希简直快窒息了――你们这群爱较真的混蛋！！
俗话怎么说的――别认真啊，认真你就输了！！
别他妈把个破游戏当作绳命一样一步退让都不肯行吗？！！
潦草敷衍的人生……
认真细致的人生……
潦草的……
认真的……
到底谁是认真的……
输给一个连荣耀是什么都没有真正了解过就肆意嘲笑“这很简单嘛”的人……
这难道就是“陈希”用七年时间，两千五百多个日夜，换回来的一个仓促潦草的现实吗？！
我都替他委屈……
陈希头一次觉得自己如此不甘心，比他日后经历的任何一次失败都更刻骨铭心。眼泪禁不住掉落，只有一滴，很快就消失在了黑暗中，没有任何人发现，却像重重一锤砸在心上。
“再来一次。”
话音未落陈希就抢先一步冲了上去，起手就是“银光落刃”，逐烟霞也立马进入状态抬手一炮。
这一次的对决比任何一次都精彩，双方都爆发出惊人的表现，笑步尘的散人流剑客虽然不如君莫笑一样逆天，招式也同样千变万化，再加上陈希的技能混搭，一直在抢攻，招式简直层出不穷。唐柔也不退让，甚至连前几次跟君莫笑对决时的一些小失误都没有再出现，而且手速还在往上飙。
“天哪，好快……”陈果惊讶，唐柔现在的手速绝对有200+
“陈希更快。”叶修晃了晃嘴边的烟，“小唐绝对手速的确更快，但是浪费操作太多，陈希现在状态不错，全是有效操作，照这么看来他只要150就可以赢过小唐，何况……现在已经逼近200了……”
话音刚落，陈希的屏幕上就蹦出了“荣耀”两个大字！围观党齐声喝彩起来！一直压抑的气氛终于得到改变。之前因为陈希唐柔都是网吧的熟人，不好偏帮任何一方，但是刚才陈希最后那个击杀实在太漂亮了，此处必须有掌声！
唐柔也被怔住了，她抬头一看，之前没怎么注意的少年此时正盯着自己的屏幕，表情淡淡的，却暗藏着一股不动声色的锋锐，简直惊艳。
“我果然没有看错人。”叶修难得笑了笑，表情十分欠扁。
陈果一想今天这事全是他挑起来的就火大，“看你那得意劲！真是欠收拾！这个月奖金不要拿了！”
“喂……老板，我买烟的钱刚被您弟弟输进去啊……”
“那正好，烟也不许抽了！！”
“老板？！老板！！不能这样啊……”

围观群众散了后，唐柔又跟陈希打了几把，可是陈希就像开启了什么隐藏状态一样，自从第一把赢了之后就再没输过，甚至越赢越快，大有直追君莫笑辉煌战绩的趋势。而唐柔就像一个不知疲倦的战斗陀螺，不停地挑战，从未停歇。
“为什么想赢？对你来说，输赢……就是全部的荣耀吗？”
又一次对战中，陈希甚至还跟对面的唐柔说上了话。
现在看来已经可以游刃有余地主导战场节奏了，如果不是他之前痛苦的表情太逼真，连唐柔都要怀疑他之前在放水了。
可是这个问题……不是很明白吗？只要是对决，不是输就是赢，难道还有人想输吗？
“你又为什么想赢？你的荣耀呢？”
“不知道啊……”陈希的口气听起来迷迷糊糊的，果然是性格决定了这种茫然潦草的人生。
屏幕上再次蹦出“荣耀”大字，逐烟霞再一次躺在了地上。这次陈希果断下线遁，唐柔还没来得及再次发出邀请，他已经抽出卡站了起来。
“可是如果不赢的话，就对不起一个人。”
唐柔看了一眼他身后的叶修，陈希皱起眉头。
“别看他，不是他。”
“今天这次比试是对我的考验，所以我必须赢，但你不一样，输了才是你的开始。”陈希对唐柔晃了晃手中的账号卡，淡淡地笑了笑“我们两个其实半斤八两，都是屁都不懂，下次带自己的账号来一起推Boss啊~”
说完就自己钻到吧台里看笔记去了，叶修看他情绪不高，而且似乎对他借唐柔来考验他颇为不满，后来给唐柔选角色和指导训练的时候也就没叫他。

游戏一玩起来就没个时间观念，不知不觉就到晚上八点，兴欣又开始张罗着布置转播嘉世主场比赛。网吧一楼又热闹了起来，如今叶秋退役，支持者们虽伤感，但并不知悉内情的他们对于俱乐部的支持却并不会变。新引进了高手孙翔则让他们倍感期待，希望嘉世能一扫本赛季之前的颓势。目前倒数第二的排名距离季后赛区是遥远了一些，但毕竟联赛才过半，大家还是很期待一些奇迹的发生的。
陈果布置好后看陈希还是蔫蔫地窝在吧台里，也不打算出来看比赛。
“他没事吧……就输了三把啊……”
“没事没事，男孩子嘛都皮实――”
“你知道什么啊你？！我才是他姐姐！”
“是是是，您就别管了……”
结果比赛进行过半的时候还碰上了网吧电路故障，好好的转播后来也不了了之了，经过电工师傅二十分钟的修理，网吧总算恢复了正常，客人们倒是都早早结账下机回家看比赛去了。
而这期间陈希就一直像个幽灵一样窝在角落里，没电的时候就发呆，来电了就继续看笔记，状态有点吓人。
“不行……这状态不对劲，我得带他到医院看看去。”
陈果刚要上前，就被叶修拦回来，“哎哟真没事，您就别添乱了，我以前也这样――”
“跟你能比吗？！我那是宝贝弟弟！！”
面对这种弟控，叶修都没办法了，正发愁的时候陈希终于说话了。
“姐，我没事，都凌晨了，你快回去睡觉去吧，我看夜场。”
“不行，你也给我回去睡觉去，有什么心事睡一觉起来再说，别在心里憋着――”
“姐，我真没事，这会儿也睡不着，你别担心了，不然你一发愁才是我的心病呢！快去睡觉吧！我好好的，啥事都没有！”
好不容易哄走了陈果，陈希就再没理叶修，叶修也没多问，自己还是坐在吧台前面哪排的机子上，陈希去关了其他不用的灯，诺大的空间中只有他们前台这一点光亮，看起来像是一个孤岛。瀚海沉浮，因为知道自己不是一个人也就不会觉得孤独。
网吧里静悄悄的，就听到两人鼠标和键盘的声音。这样的状态就这样持续了一个多小时。

突然听到脚步声响，两人一起把目光从电脑屏幕移向网吧门口一看。

凌晨快两点，居然还有客人。

一人站在门口朝网吧里瞥了一眼后，很是惊喜地转过身去叫道：“翔哥，网吧居然没人呢！”
说话间，又有三人走到了门口，也是朝网吧里看了看，先前那人已经冲着前台这边有灯光的地方问了起来：“开没开啊？”

有客人，那就做生意呗!本来夜班是叶修的，客人也该叶修负责，但是陈希在吧台窝着，也就顺手招呼了。而且他也知道剧情是走到嘉世四人组来兴欣作死这了，顺便看看都是些什么虾兵蟹将。
“上机吗几位?”
抬头一看，愣了――咋是五个人？
除了开始说话的那个，后面又进来了四个，都是面泛潮红，带着一些酒气，四个人簇拥着中间一个青年。迈进门的角度刚好看不到背对着他们的叶修。叶修倒是认出来都是嘉世的冤家，不动声色地坐着。
大概是穿越人士的敏感，陈希一眼就看出中间这人是剧情大神弄多出来――长相英俊，表情倨傲，头发上还别着个帅气的小发卡，正在嚼口香糖――大概就猜出来是谁了。陈希看他的时候刚好闲得无聊吹了个泡泡。
“呵。”
陈希笑了一下，孙翔尴尬地把视线转向一边。
“身份证。”
本来照这么下去就这一夜就相安无事地揭过了，但是剧情大神怎么可能放过这么好的折腾机会呢？
所以陈夜辉贱兮兮地看到了叶修的电脑屏幕，还贱兮兮地想上去臭显摆一下。
“嘿，哥们，玩荣耀呢？”
“呵呵，是啊。”
刘皓一听那个“呵呵”就头皮发麻，回头一看，果然，叶修叼着烟，面无表情地看着他们。
“叶秋？！”
他这一叫，其他几个人也回过头，看到叶秋，因为输了比赛，一晚上压抑的情绪终于有了宣泄的出口。刘皓简直就像一只亢奋的斗鸡一样，两步上前就对着叶修冷嘲热讽起来。
陈希一开始本来不想管，一个是他知道叶修自己能解决，而且解决得很漂亮，自己完全没必要去抢他的风头，毕竟他才是主角；第二就是他今天确实因为叶修对他能力的怀疑专门测试他而恼火，非常恼火！
但是后来刘皓越说越过分，简直像只聒噪的鸭子，陈希脑仁开始疼了。
终于忍无可忍，陈希窝了一天的火爆发了。同样是窝火，就让你看看职业选手跟玩家的差距！！
虽然腿好得差不多了，但是拐杖一直没扔，就在吧台下面放着，此时陈希坐在吧台里，顺手就抽出来，往吧台上一拍，声音震天响！
“干什么呢啊？！！砸场子来的是吧？！！吵什么吵吵什么吵？！！上不上机不上赶紧滚蛋！！！”
横的怕愣的，愣的还怕不要命的――何况刘皓这种外强中干的连个横的都不敢惹。此时一看陈希掏出家伙来，一脸的凶神恶煞，就知道他可能是镇场子的流氓，他们怎么也算公众人物最怕招惹这种混混，当即提脚就准备往外走。
可是，关键时刻，总有人来作死了……
“跑什么啊，没看见他拿的拐杖吗？一个残疾人你都怕？怕什么啊！”孙翔本来是不赞成刘皓他们惹事的，但是这会一看他们的人被人拿拐杖吓唬一下就退了，作为一个正面攻坚手他怎么能忍？！
结果他刚说完陈希一下子从椅子上站起来，拎了拐杖就走上前来。
“说谁呢说谁呢说谁呢啊？！谁残疾人啊长眼睛了嘛脑残啊你？！”
孙翔一愣，咦？
“你才脑残！知道我是谁吗还敢骂我？！”
“我知道啊我怎么不知道――脑残脑残脑残！！”
“你！！！”
我去――
刘皓几个一看这就是要干架的节奏啊，这明天传出去完蛋妥妥的啊！！！说什么也不能让孙翔干架！！
所以趁孙翔冲上去之前赶紧强行架着孙翔跑了……
叶修对着陡转而去的发展都叹为观止了，“没想到你还点了流氓技能啊……”
“没有，”陈希一手拿着拐杖，一手叉腰，豪情万丈地说：“我就是在面对脑残的时候，胸中油然而生出一股斗者意志！”
“……”
刚刚偷偷给叶修打了个电话的苏沐橙敲了敲话筒，“你没事吧？我怎么听见孙翔的声音了？”
“啊，我没事……我就是突然发现，二货们之间果然有一种天然的磁场，相互吸引……”
苏沐橙握着电话在另一边疑惑了。
咦？为什么嗅到了一股熟悉的味道……

挂了电话后她马上把这件事直播到荣耀女选手专门的群里，大家马上就在下面齐呼：沐沐，你迟钝了啊！就是JQ的味道啊！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-09
                            

                                                        

                            

                            陈果昨天凌晨才睡，第二天九点多才起来，收拾一番下楼后就看到唐柔还在疯狂练级，网吧里已经进入了一天的繁忙，叶修不见人，陈希在一排排机子之间瞎溜达，不知道在干什么。
“小希，你睡觉了没？”
“哦，姐你起来了，今天看起来依旧美美的啊~”
“别以为嘴甜就能转移话题！快说，昨天睡觉了没？！”
“睡了啊，你刚回去我就睡去了――”
“柔柔？”
“我早上起来的时候他还在和叶修玩游戏，后来叶修回去睡觉了，他还没有。”
“唐柔妹纸，你真是卖的一手好队友……”
陈果当即给他后脑勺来了一巴掌，“叫姐姐！人家大你好几岁呢！没大没小的……快回去睡觉去！不要命了一天！”
唐柔则回他一个甜甜的微笑，“我跟果果统一战线呢。”
陈希：你们站阵营能不能不这么快啊T T……
“快去快去，正是长身体的时候不好好睡觉满脸都会长痘痘！”
“姐我从来不长那玩意儿……”
“别跟我臭显摆你皮肤好啊！”陈果已经有黑化的趋势了，“玩了一晚上长那么重的黑眼圈怎么追得到小姑娘啊！”
“怎么会？我长这么帅，是吧，糖妹纸？”
“是姐姐哦。”唐柔的微笑看起来更深了一点，可是陈希却感到背后冷风过境――我去，这是又发现原作隐藏起来的真相了吗？
“快去快去！！”陈果推着陈希往楼上走，她现在森森地怀疑把叶修招进来会带坏自己的宝贝弟弟，“长这么帅可不能变成叶修那样只知道玩游戏的死宅男！！”
“知道了知道了，我马上去，姐你别捏我脸了，太丢人了T T……”
陈果看他终于答应也就放过他了，半大小伙子就是爱面子，一点都没有小时候呆软萌了！脸也不让捏太可惜了！
陈果回来坐在唐柔旁边，随手翻着电竞周刊上对嘉世昨天比赛的报道，“嘉世又输了，也不知道沐沐怎么样了……好担心啊。”
“担心就去看看吧，嘉世不就在对面吗？”唐柔提议。
“哪能那么容易啊――”
“要不我帮你去吧姐？”
陈希突然又从旁边冒出来，吓了陈果一跳。
“你怎么又回来了？！”
“哎呀真睡不着姐，你不想我整天玩游戏，那我正好出去转转，顺便帮你去对面看看。”
陈希眼睛亮亮的――有美女看诶，还是风靡荣耀第一的美女，好期待好期待~
“看美女多养眼啊，而且就一会儿，回来我就去睡觉行不行行不行？”
陈果最后拗不过他，只好同意。
于是陈希最后去花店带了一大束秋牡丹，还有陈果亲笔写的安慰卡和一份牛奶布丁杯，单人去刷嘉世大副本了。
啊，不知道为什么，今天依旧豪情万丈啊！

陈希用风骚走位成功晃过了守门大爷，进入了嘉世富丽堂皇的大楼。前台笑容可亲地拦住了他。
“您好，请问――”
“啊，我是宣传部的，这不刚去门口把粉丝寄给选手的东西领回来嘛，苏沐橙就是受欢迎啊，立马就有人送花呢。”陈希摆出招牌笑容，八颗小白牙怒刷好感度。
“可不是嘛，有女选手在队里就是不一样，一天礼物收不完啊，你们宣传部真是辛苦了。”
“哪能跟姐你们比啊，我看今天有人送了牛奶杯一会给姐你送一杯来啊。”
“那哪行？都是给选手的，他们今天好像没训练，可能都在自己房间呢，行了你赶紧送回去吧。”
“那姐你忙着，我先回去了。”
陈希转身往电梯走去――第一波小怪，清理完毕XDDD~
二楼都是一些会议室训练室，前台说他们今天没训练的话……陈希果断上了三楼。这里有很多房间，每扇门上面都贴着名字，看起来应该是选手的房间没错了，但是这些名字怎么都没见过啊？难道是嘉世青训营的？
虽然麻烦，但是未免漏掉，陈希还是从头开始一个一个地开始找，终于看到了一个眼熟的――“贺铭”。
“总算快到了……”
刚要继续就听见身后的门“咔嗒”一声开了，响起一个耳熟的声音。
“咦？你谁啊？鬼鬼祟祟的，干嘛呢？”
陈希背对着他没动――完蛋玩意儿，单刷刷出隐藏Boss了QAQ……
虽然昨天晚上光线不太好，而且对二翔的脑残也很有自信，但是架不住脑残也有暴SEED的时候啊――万一把我认出来怎么办？还是在嘉世大本营，这要是吆喝一嗓子哪个门里出来的都是怪啊！！
犹豫就是几秒的事情，看清局势后陈希一向是很有行动力的，所以他果断转身把手里的花束戳到了孙翔脸上。
“噢噢噢噢二翔二翔我是你脑残粉我可喜欢你了终于见到真人了好萌好萌求合影求签名~~~~”
“卧槽！你先把花拿走！！我看不见了！！！”
孙翔一把挥开挡在他脸前的花――脑残粉简直神烦啊！！花瓣都戳到他嘴里来了呸！！
一脸烦躁地看着眼前的脑残粉，虽然他很想骂人，但是面对自己的粉丝他必须要爱护！就算他很烦！也必须爱护粉丝！！
拿过脑残粉递到他鼻子底下的签名卡，一心想着赶紧签完打发走，门卫也真是的！怎么能让脑残粉混进来？！
“好啦！合影不行，战队有规定，现在赶紧回去。”
“是是是――”那还用你说！
陈希低头哈腰赶紧溜，结果剧情大神又给力起来了二翔个脑残果然爆SEED了啊卧槽！！
“唉，等等！”孙翔脑中突然亮光一闪，“你回来！我再看看！”
看你妹！后面楼梯口刚来下来一批嘉世的队员，情况越发不妙了。
陈希没停，孙翔更加确信，一把抓住他。
“你不就对面那个――”
陈希突然回头一把揽住孙翔的脖子拉下来。
“不给合影就来啵一个好了！”
说完果然在孙翔脸上啃了一口。你没看错就是啃！二翔会悲愤地告诉你还有牙印呢！！！
啃完就把手里的东西往孙翔怀里一塞挣开跑了，跑到楼梯口的时候，还夸张地大笑道：
“哈哈哈哈哈哈~今生不悔入荣耀，但求一睡孙二翔！！”
好多正呆在自己房间里的队员都听到这句从房间里探出了头，哇塞，是谁在公然调戏我们嘉世队长？
被吓懵的孙翔现在才反应过来。
“卧槽！”
刚要上去追，就被后面来的那几个队员拦住。
“算了算了，这种脑残粉何必跟他计较――”
“太TM恶心了！！”
“算了算了，脑残粉什么样的没有啊，何况都是男人被亲一下也没什么嘛，要是女选手那才糟呢……”
“就是，队长你脑残粉那么多，肯定还有比这更极品的，哪能个个都计较啊，今天就当长见识了啊，别纠结了没事没事……”
“对哦对哦，队长你看人家还给你送了牛奶布丁杯，看起来不错啊，你要是不要就给我了吧~”
“给我！”
孙翔一把抢过来，发现上面还别着一张安慰卡，翻开一看：沐沐~你真的很棒呢。嘉世的失败跟你完全没有关系，都怪那个脑残孙翔！我会一直支持你的，加油I(^ω^)J
卧槽……卧槽卧槽卧槽卧槽！！！！！！！！！！！
“还敢耍我！！！！！！”
脑残粉什么的，简直神烦！！！

陈希终于回到了温暖可亲的兴欣门口，九死一生，心跳现在往上飙。我去，刷个隐藏还得牺牲节操君……脑残粉什么的，真不是正常人能胜任的，演技太好必须给自己点个赞！！
单刷嘉世这种大副本果然太冒险，下次还是跟战队来好了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-10
                            

                                                        

                            

                            “早知道我就不去了T T……”
陈希看着眼前全身毛绒绒的客人，想起他今天白天为看个美女而掉落的节操，内心简直苦不堪言。
这人穿着毛绒绒的大衣，戴着毛绒绒得帽子，毛绒绒得大围脖把脸也捂得严严的，只露了两个眼珠在那打转，整个人都是毛绒绒得一团――不是苏沐橙又是谁？
叶修叹了口气，“你赢了，你终于搞得连我都认不出来你了。”

“是嘛？”来人伸手把围脖朝下拉了拉，看来这武装她自己也是挺捂得慌：“我也觉得这样不可能有人能认出我是谁。”

“不过你不觉得你这个样子坐在网吧里一样会被人围观吗？”叶修说。

“现在又没什么人。”苏沐橙扭头在网吧打量了一圈，客人稀稀拉拉的，通宵的生意自热不能和白天傍晚同日而语。

“不好好在屋呆着，大晚上跑这来。”

“无聊嘛，来找你玩。”苏沐橙说。
陈希这时候刚好端着一杯热奶茶过来，递给苏沐橙，笑得非常有绅士风度：“美女，这么冷天还出门，来杯热茶暖暖呗。”
“行了行了啊，有这功夫赶紧去竞技场多练几次，别在这发散你的磁场，骗骗小女生还可以，她可是你姐姐辈的了――”
“你才姐姐辈的！”苏沐橙打断叶修，转向陈希的时候又是甜甜的笑容，“谢谢你哦，小帅哥，我就喜欢你这样的~”
本质上其实非常不擅长应付女生的陈希瞬间脸红了――怎么有种被调戏了的感觉？
“那……我先过去了……”
走到没开灯的角落的时候还被沙发绊了一下，苏沐橙看得直乐，捅了捅叶修，“谁啊这是？”
“嗯……退役大礼包……或者说，开新地图的时候捡到的隐藏掉落。”
“我也想要！”
“不行，这是隐藏掉落，得看人品。”
“讨厌！早知道我就跟你走了……”
“千金难买早知道嘛。”
“真这么好？”
“一会儿给你看好戏。”

陈希一进竞技场，就看到有个房间的房主在疯狂喊人，却半天没人去，顺手就点进了进去――呵，我当是谁呢……包子入侵。
“哎呀好半天了总算来人了兄弟你真是个好人我们开吗？”
“开。”
“在下包子入侵，领教了。”
“笑步尘，请了。”
“啊哒――”
“耗油跟！！”
竞技场观众席上的几位围观党掩面流泪，这他妈是什么混乱的频道啊？！果然是我进房间的方式不对！！
几把挑战之后，陈希深切地体会到了包子凌乱的人生是多么丰富多彩！
“喂喂，抛沙你往眼睛上抛啊，抛身上有什么用？！”
“打掉血啊？”
“那失明效果不就白费了吗？”
“还有失明？我以前怎么不知道？那我试一下？”
“不行，把我打死了怎么办？”
“那我给自己抛一下？”
“……抛得起来你就来。”
“对哦。”
“对什么对，你死了。”
说完，包子入侵又一次躺倒在地。
“就算我跟你说话，你也不能满地乱跑啊……”
“嘿嘿，”包子入侵敲了个憨憨的笑脸，发过来好友申请，“笑笑兄弟好厉害啊，每次都赢我，小弟包子入侵，请多指教！”
“其实我们已经互相介绍过自己了……”
“咦？是吗？”
“是的啊，我有录音你要听吗？”
“真的啊？那我听听！”
“……其实没有，我逗你玩呢。”
“啊你这么爱骗人肯定双子座的！”
“不对我是白羊座的。”
“不可能你怎么能是白羊座的呢？这句肯定也是骗人的！”
“真没有啊，我骗你干嘛――”
叶修终于听不下去了，“陈希！叫你去练手，怎么跟人扯闲话呢？！”
“没啊，我们正打着呢！”陈转头就小声对包子入侵说：“快喊两句喊两句。”
“喊什么？”
“什么都行。”
“哦好，咳，大――河――向东流啊！！”
“我去怎么唱上了？！那我也来――天上的星星――参北斗啊！”
叶修：“……”

叶修没说错，今天果然有好戏。
野图Boss大混战――血枪手亚葛今天刷新了。
陈希正跟包子入侵在竞技场厮杀，抬头一看世界频道上的公告，立马一个迎向包子的板砖，躺倒在地。
“不玩了不玩了，我看热闹去。”
“嗯？看什么热闹好看吗我也想去？”
当俩二货勾肩搭背离开竞技场后，伤亡惨重的观众席上终于爬起来一个人，头上顶着ID“千成”。
“我今天肯定是脑子被门夹了，才会想跑到竞技场来挖人……”

笑步尘和包子入侵赶到埋骨之地的时候，正是硝烟弥漫战得正酣时，包子一看这么热闹立马兴奋了。
“好多人啊我们也去吧笑笑兄！”
“嗯，记着喊‘放着我来’。”
“好嘞，”包子抄起一块板砖就跳进了战团，大喝一声：“放着我来！！”
蓝河刚好背对着他，突然来这么一嗓子吓得他差点从椅子上出溜到地上。
“卧槽！！这又哪冒出来的？！”
“笑笑兄快来快来！！”
“来了来了我在这呢！”
蓝河一看，整个人都暴躁了，“君莫笑！！又是君莫笑！！！”
笑步尘早在包子入侵跳进战团的时候就几步走位混在了人群中――大好的热闹放着不看跳进去瞎掺和什么？他当然知道君莫笑此次一战必然成名――成的不是功名是红名，陈希可不想跟着上一次电视以后走到哪都被人追着杀――全民公敌这种狠角色还是主角来得好。
所以包子入侵颠颠颠跑过去一看――怎么是个君莫笑？
“咦？不是你啊？”
“是我是我，快快一起杀。”叶修刚才看到这个叫包子入侵的跟笑步尘一起过来，就知道陈希肯定多在附近看热闹，说话间已经把包子组进了队。
最后叶修带着菜鸟队从三大公会眼皮底下抢到血枪手首杀，而君莫笑通过指挥造成200连击让召唤出亡灵军团围攻三大公会简直是难得一见的大场面。
伴随着血枪手的笑声，数以百计的僵尸、骷髅从泥里翻出，墓碑下翻出，棺材里翻出，见人就杀。陈希躲在一个视角绝佳的小高坡上，把这场面录了视频，标题“丧尸围城”，发到荣耀论坛上，点击量立马破百。
虎口拔牙，这一次Boss抢的是过瘾，三大公会又怎会就此放过他们？
“你们先跑！我顶一下！”叶修在队伍频道里麻利地敲打了这么一句。
“哇，纯爷们！！”大家齐赞，通过叶修的屏幕他们都有看到叶修的队友，八个人全比他快一大截，大家都不知道这样的局面是怎么造成的。
没想到君莫笑跑着跑着转了一下视角，就听他喊道：“笑步尘，下来帮忙，我看见你了！”
陈希听见第一个反应是――不可能！！
的确不可能，因为陈希现在正混在三大公会的人之间在前面块巨石上埋伏等着再录视频，处于君莫笑的视线死角。
结果各大公会一听君莫笑这么喊就知道这家伙附近还有帮手埋伏，立马给各家工会埋伏的人发信息。中草堂的枪炮师视线一转看到旁边趴着人的ID――
“唉你不就是――”
“是你妹！”
笑步尘一个拔刀斩把人挑飞出去，已经暴露了。
只好从巨石上跳下来，刚好落在君莫笑身后，凌空拔剑落剑，银空落刃的冲击波刚好波击到了君莫笑身后的四人。
四个玩家，三个倒地，另一人却是成功施展了一个受身，一个前滚避免了这次倒地，起身的过程中一个天击挑了出来。

千成！
陈希一看天击挑到了面前，下意识就是后跳闪过，结果他刚向后跳起一小步，就看到笑步尘一个趔趄朝前栽了过去，生命值哗啦掉了一大截。而且频幕上赫然就是千成戳过来的矛尖，陈希赶紧一个受身从他矛底下滚了过去，回头一看，君莫笑拿着矛形态的千机伞挡开了千成的战矛。
“卧槽！！你叫我来救你，结果你就在我背后捅刀子啊！！！！”
“嗯？你没加入队伍啊，下次要记得加队伍啊，同队的人伤害免疫的……”
尼玛谁叫你来上课啊？！！
“还有啊……不能看到危险就后退，该向前的时候就要向前，男人嘛……就该顶天立地。”
说着君莫笑已经一个踏射把千成踩翻在地，强硬十足的破招攻击，站在那里的角色举着千机伞，伞尖还冒着缕缕青烟，竟然真的生出一股顶天立地的气势！
陈希愣了愣，结果就又听到，君莫笑喊：“跑跑跑，你掉的血太多了！”
我……槽！不知道是谁戳的！！！
虽然心里再不忿，也不好再耽误，爬起来赶紧跟着跑了。
“追上了？”蓝河这时偏偏来了消息。
千成郁闷地回复：“追上了，打不过。”
“那就……先撤吧！”蓝河消息。
千成望着君莫笑和笑步尘渐跑渐远，一动没动。半晌给蓝河去了条消息：大的打不过，可以打小的。

“好久没看到你这样了啊。”苏沐橙感叹地说。
“嗯？那样？”
“喊打喊杀的，一点也没高手范，还跑跑跑。”
“这样好玩嘛。”
“就像小时候？”
“……要不然专家们都说要老跟年轻人呆在一起，永葆青春活力啊。”
“我越来越期待了，回来和你们并肩战斗的时候。”
“那就赶紧去练个小号，你没看到我这里缺人手啊。”
“真的，你带我玩？”
“带啊，怎么不带。”
“好！我现在就回去练！”
“注意休息啊……”
“不用你操心，我自有分寸！”

最后苏沐橙要回去的时候，叶修把陈希又叫了过来。苏沐橙这次干脆把围脖取了下来，整张脸都露了出来，繁花烟柳即使在昏暗的光线中也一样活色生香，陈希不得不赞叹。
“你好，我是苏沐橙。”
苏沐橙郑重其事地伸出手，这让陈希一愣，这么正式的介绍，难道是……
陈希抬头惊讶地看了一眼苏沐橙身后的叶修。
苏沐橙浅浅一笑，“他是叶秋。”
陈希确实震惊了，虽然震惊的理由并不是叶秋的真正面目，不过苏沐橙的坦诚确实让他受宠若惊，不过，震惊过后，陈希还是回了一个促狭的笑容，“是叶修。”
“叶秋啊，那可是荣耀教科书，你都不要？”
“叶秋算老几？我师傅可是叶修。”
苏沐橙被他这么一逗也乐了，“就是叶秋才算老二呢，我回去啦。”说着又拍了拍陈希的脸颊，“小帅哥你真可爱~”
陈希看着苏沐橙离开的背影，脸上的温度半天下不去――妈蛋又被女生调戏了？！果然这是报应是报应吧？！！
没过几天叶修发现苏沐橙的□□签名从“一人走两人留”改成了“一人走两人留三人游O(∩_∩)O”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-11
                            

                                                        

                            

                            「心之所向，剑之所往」

陈希翻着“陈希”的游戏日志，这句话突然从大片大片的数据记录和战术分析中突兀地跳了出来，不算多么惊才绝艳的句子，却一下子就抓住了目光。
因为“陈希”的游戏日志里从来都是专业性很强的总结和分析，几乎从未流露过个人情绪，这让陈希一度以为曾经的“陈希”是个像张新杰一样严谨认真身负才华的少年，而且从他能把刚接触荣耀时因为不懂而点错的技能也利用起来这点看，还是一个机会主义者啊……这样的人，让人很难相信会写出这么感性的句子来……
陈希又往后翻了翻，微微泛黄的笔记本纸页再次被规规矩矩的总结记录占据，难得一句骚情就像石沉大海一样，投下去惊起了一圈圈涟漪，波澜却散在了岁月的风里――这是“陈希”三年前的游戏日志，经验老道，见解日趋成熟，少年老成，因为一句「心之所向，剑之所往」，突然多了一股少年鲜衣怒马剑指天下的意气！
陈希闭上眼睛都能想象出来，“他”的未来那么远，梦想却那么近……

“陈希？”叶修叫了他一声，就看到陈希像个受惊的兔子一样一下子从椅子上蹦了起来，顺手收走了摊在桌子上的笔记本。
“怎么了？你刚才不是睡着了吧？”
陈希惊魂甫定，即使过了这么长时间，他还是怕被人发现――不是怕被人发现他不是“陈希”，但到底是什么，他也说不清楚……
“脸色怎么这么难看？不是生病了吧？”叶修说着就拿手试试了他额头上的温度，冰凉冰凉的。
“没有啦！”陈希一把打掉叶修的手，“别跟个老妈子似的，设定都崩掉了啊大神！”
“明明是你们擅自设定了奇奇怪怪的东西好吧……”
“什、什么？什么我们设定？”
“你这两天一上线就被苏沐橙叫去教导些什么？”
陈希一脸“见鬼你怎么会知道的”表情，最后在叶修老神在在地审视下败下阵来，捂着脸哭诉。
“别提了，以前被女朋友强制灌输，现在还要被拉着再来一遍我的人生都被毁掉了T T……”
我才不会告诉你风梳烟沐每天都对着你在副本里奋战的背影在我耳边说“韩叶一生推”呢！
“呵呵，小女生玩的这些东西你还跟着掺和？”
“我就是好奇苏沐橙为什么不推伞修？不科学啊……”
“伞修？是什么？”
陈希突然抬头阴森森地看着叶修：“一种可以毁灭世界的东西……”
“……”
“别这么看我，我女朋友说的，虐的时候让人哭死，甜的时候让人腻死……”
“左右都是死啊……”
“所以说毁灭世界嘛……”
“什么时候交的女朋友你姐知道吗？”
“你管我q(s^t)r”
唐柔已经找了台机子坐下进了游戏，叶修今天倒是不急，好像在等什么人。两个人就这么一边趴在吧台闲聊一边熬夜班。忽得看到网吧门外出现个人影，双手插兜穿着个连帽衫，脑袋躲在帽子里，身子好像恨不能缩成一团，东张西望鬼鬼祟祟地朝着网吧过来，那模样像极了一个作案后潜逃的人员。
“谁？”
陈希喊了一声，那人听到后，头一扭立刻就跑开了。
黄少天？
“别管了。”叶修说。
半晌后，那个身穿连帽衫的可疑份子又在网吧门外徘徊了起来，直至看到前台的叶修，叶修朝他点了点头后，才松了口气似地走了进来。但依然是警戒非常，窝着衣服把头蕺得深深地，鬼头鬼脑地到了前台。
看到陈希在也不敢取下帽子，捏着嗓子说：“上机。”
“身份证。”
“要什么身份证，这不是让我暴露吗？”那人嘀嘀咕咕地抱怨了一句，又对着旁边的叶修低声喊：“唉！你不是说保证安全的吗？！怎么回事啊还要身份证我的身份证哪能随便给人看啊你倒是说句话啊这小孩怎么回事？！”
“要你就给他呗，他又不是你那些脑残粉还能吃了你。”
“呸你懂什么我可是全民偶像从十几岁的初中生到七八十的老奶奶那个不喜欢我，你以为谁都像你一样爱搞神秘搞得谁都不认识走到大街上都没人要你签名――”
“天哪我总算领教了，黄少别抱怨了，跟我来吧，给您上机。”陈希按着脑门站起来去给黄少天开机子。
黄少天愣了一下立马又把嘴炮对准了叶修，“唉怎么回事啊这小孩谁啊你不说不准暴露我身份吗怎么说话不算数啊太不厚道了你？！”
“反正早晚要认识，早点知道也无所谓。”
“咦？什么意思什么意思叶秋你什么意思什么叫早晚要认识对了说起来你为啥突然退役啊为啥为啥？”
“就是字面意思，好啦，赶紧去上机再嗦今天不带你玩了！”
“妈的，我一场比赛几十万上下的身价，帮人刷埋骨之地的副本记录还带威胁我的！不许说出去啊!说出去我弄死你。”来人骂骂咧咧地抱怨，跟着陈希去了A区1号。
刷卡，游戏进得赫然也是第十区，用的职业是个27级的账号，向君莫笑提交了好友申请后，继续开始不住地抱怨，装备垃圾啦叶修招待太差啦BALABALA一堆……陈希实在受不住跑到吧台去把叶修赶了过来，让他们两个互喷去吧！

埋骨之地外，君莫笑、风梳烟沐、寒烟柔、包子入侵，还有黄少天的27级小剑客：流木。
互相介绍了一下后，黄少天捅了捅叶修，“哎，刚才那小孩不来吗？”
“嗯，他的副本自己刷，现在在竞技场练手呢。”
“咦？你不带他玩啊那人家多伤心啊你看你都带网吧里的妹子玩见色忘义啊？！”
“……我们这样打副本太招风了，他还不能跟着我们天天上电视，这可是隐藏武器。”
“哈哈哈哈哈哈叶秋你别逗了还隐藏武器你把他藏起来干什么打算回职业联盟的时候突然亮出来吓唬大家一下吗？！”
“对啊。”叶修淡淡地接了一句。
“什、什么？对什么对对什么对喂你说清楚啊你不是来真的吧这种事可不好开玩笑啊――”
“我没开玩笑――新打法快主意看了！”
“(#F′)靠别转移话题啊！咦？这是怎么回事怪呢怎么被你塞进去了！？”
……

副本刷的一挥而就，最后刷了16分24秒67的成绩，姑娘们都被折磨疯了，唐柔看到风梳烟沐下线，而黄少天还没有要走的意思，就打着哈欠回去睡觉了。
黄少天这会正在兴头上一看大家怎么都散伙了，正不满地要抱怨又想起之前被叶修晃过去的事。
“喂喂把你那个秘密武器叫来我试两把看看有什么厉害的？”
“今天叫你来的另一个原因就是这个。”
“卧槽！你又阴我我还以为就是刷个副本记录呢怎么还带打指导赛的？！这也太亏了吧不行我得要点报酬才行包吃包住啊必须！”
“包什么住一会儿打完赶紧回去。”
“不行！我今天跟我们队长吵架了我不想回去！今天晚上就住这了！我包通宵！”
“……”
叶修赶紧叫来陈希跟黄少天进了竞技场，自己却借着抽烟的借口逃离了黄少天的话唠攻击范围，留下陈希在背后阴森森地瞪他。

“哎哟不错啊。”
“嗯嗯这里反应很快嘛。”
“连突刺好嘞！”
“看我拔刀斩斩斩斩斩斩！”
“哎你等会儿我看你刚才干了个什么？！”
“卧槽旋风腿你怎么回事啊？！”
“不是吧你也玩的散人吗怎么还有落花掌啊你是剑客啊用剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑……”
最后笑步尘在遮满了屏幕的“剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑……”中疲惫地倒下了，妈蛋累感不爱了都……
叫“流木”的小剑客得意地挽着剑花，站在笑步尘旁边BALABALA……
“哎我跟你说啊要玩剑客就好好玩啊剑客玩散人流没前途的别被叶秋教坏了……”
“技能混搭的想法不错啊，不过你是剑客嘛无论用了什么招式最后的目的都是出剑啊必须用剑啊！”
“剑客要有自己的剑道啊，剑道心道这样才能打出完美的剑招！”
陈希迷糊了，“荣耀不是竞技游戏么，我以为只要掌握了技巧就可以――”
“所以说你还没弄懂嘛有技巧只是招，有剑道才是境！”
“……”还是抽象的不行啊……

叶修看黄少天没有要走的意思，就叫陈希去休息一下买包烟。
陈希走到小卖部，就着灯光把叶修塞给他的空烟盒打开，上面写着一个电话号码。
“打电话啊老板。”
“打吧左手第一个，打完放好。”
嘟声响了没两下就被接了起来，是一个温和低沉的男声，音色有点淡，听了很舒服。
“喂你好？”
“呃……那啥我能问您个问题吗？您可千万别挂我电话啊！”
“好。”电话那头的人轻轻地笑了笑，越发显得脾气好。
“那个……请问，您是谁啊？”
“……”
“算了我不问了！您别挂电话！我有正经事说！！”
“没事，你说。我是喻文州。”
哎哟真是个温柔的好人，陈希觉得他这一天被老油条和话唠折磨的千疮百孔的小心脏又重新满血复活了！
“那您……能猜到是谁让我打电话来的……吧？”
“……少天在你们那吧？”
“就是！”跟善解人意的人说话真是一点都不费劲！喻队我都快要变成您的脑残粉了！！
“给我地址。”
陈希立马报了兴欣的地址，喻文州再没给他废话的机会直接挂了电话。
“什么嘛……话唠的垃圾话听多了连别人的再见都听不下去了么？”
我决定还是粉转路人好了……

陈希回到兴欣的时候刚好听见黄少天在跟叶修抱怨今天和他们队长吵架的事――
“哎就是前两天的比赛嘛他嫌我老在他身边转悠没有充分发挥！你说我怎么可能看着别人在他身上戳戳戳戳掉血啊再说我冲出去干嘛我冲出去我也不知道怎么打啊我们这么多年不一直都这么打的嘛怎么了突然这是……”
陈希觉得这些他在旁边黄少天可能也不好说，干脆端了杯热奶茶蹲到门口等喻文州去了。

“哎，叶秋，我看那个小孩还不错啊都被你教坏了玩散人流剑客能有什么前途让来我们蓝雨吧我来教以后一准二代剑圣！”
“是不是剑圣不知道，一准一话唠，再出来一个联盟都该疯了。”
“呸你又教不好搁你手里也是白瞎，虽然你是荣耀教科书但是单论剑客你能教的比我好吗？再说就你这个个性打打指导还可以，你还能带一个得你一身真传的徒弟出来？”
“我个性怎么了？”
“一切随缘啊，现在他自己努力还好说，万一以后碰上个什么事丧气了，肯定是你先放弃他！王大眼早给你看过相了，脸无二两肉，一看就是不长情的人，你这样的人怎么能当师傅？一日为师终生为父你以为谁都能随随便便教出徒弟来啊，‘教出徒弟累死师傅’可不是随便说的。”
“他自己大小眼还好意思给别人看相？”
“别不信啊你看老魏――”
“对啊你看老魏，就是手残我也教得出来。”
黄少天愣了一下，然后就出离愤怒了。一拍桌子站起来。
“想都别想！喻文州是不可复制的！”
叶修看他莫名其妙就炸了，正想说“我就是开个玩笑没有针对谁”就听见黄少天压着声音喊。
“没有喻文州就没有黄少天！同样的，没有我黄少天，联盟就别想再出现一个手残！！”
“……”
“我的剑只为他出。”
叶修歪了歪脖子，看到陈希不知道什么时候领着喻文州进来的，这会儿正站在黄少天的身后。
黄少天抬头看到叶修奇怪的动作，一下子转过身。
外面已经开始下雪了，喻文州肩膀上落了一层薄薄的雪，略长的睫毛上挂着雪化成的水珠。
“队、队长？！我……我不是那个意思你别生气啊你没有依赖我你绝对没有依赖我是我依赖你行了吧我真不是这个意思啊啊啊别不说话啊不是真生气了吧都怪叶秋我再也不出走了你别生气了Q口Q――”
喻文州刚想拍拍他的头叫他冷静下来又想起自己身上寒气太重，最后就拍了拍肩膀。
“我没有生气，你说得对，我们两个捆绑销售，黄少天和喻文州，缺一不可。”

黄少天的离队出走计划在他看见喻文州的时候宣告破产，这只聒噪的话唠终于被可以忍受他的人认领回去了，就这最后走的时候还不死心又跑回来拽着陈希说什么“出剑啊永远都要记得出剑啊别再玩散人流拉没前途的……”，叶修觉得他的脑袋到现在还是嗡嗡的。
送走了喻文州和黄少天，叶修回来一看陈希还是刚才那副呆呆的模样。
“你不是被闪傻了吧？他们两就这样，要我说烧了算了――陈希？”
“我知道了……”
“什么？”
“我知道差在哪里了……”陈希怔怔地看着叶修。

“不论你用什么招式最后的目的一定是出剑……”
“要不怎么说你从来没弄懂剑客这个职业……”
“剑客要有自己的剑道，剑道心道……”
“有技巧只是招，有剑道才是境……”
“喻文州是不可复制的……”
“我的剑只为他出……”

「心之所向，剑之所往」

陈希，你的剑，指向哪里？
你的心，在何处？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-12
                            

                                                        

                            

                            
叶修发现自从黄少天来过之后，陈希练习的热情明显不如从前了，精神倒是看起来不错，一天到处乱逛就是不想去练习，每次看到叶修掉头就跑了――果然叫黄少天来打指导是个错误的决定啊，都给教出毛病来了。
其实黄少天真的没说错，叶修十分不擅长应付这种情况――青少年闹别扭什么的……
以前在嘉世青训营的那些孩子都是战队精心挑选出来的，个顶个的懂事，就算他去打指导赛，也就是大略地讲讲，什么时候需要担心这帮子小屁孩的心理问题啊，就是邱非他也没这么费心过；现在带着唐柔包子虽然教导小白很累，好在这两个小白都是技术上的问题讲这个叶修最擅长了啊也没觉得多麻烦，唯独这个陈希，越想越麻烦……
叶修又想起黄少天对他的评价――“脸无二两肉，一看就不是长情的人，到时候肯定是你先放弃他”。
教个徒弟怎么这么难啊……苏沐秋那时候怎么把沐橙出来的？要不去问问沐橙……算了这种事太丢脸了……

陈希又出门去转悠了，其实他也没什么地方可去，就是不想呆在网吧里――这果断是要出状况的节奏吧？！
刚溜达回来就看到兴欣门口站着一个高个儿少年，身姿挺拔，看起来清清爽爽，像是操场旁边沉默的一棵翠绿杨树。
只是站着也不进去。
“上网？”
陈希从后面走上来顺口问了句。
“不……我……找人……”那少年回过头，果然是张讨人喜欢的面孔。
“哦，那进来吧，你想找谁？”
“不了……可能不太方便，”那少年突然压低声音说，“我前几天看到苏沐橙进了这里，你知道我要找谁吧？”
“……这个有点高端啊……”
“啊不是，我没告诉过别人，我不会说出去的！”
“……我只是想说你自己进来吧……”
“不用了，我请假出来的，得快点回去――你就帮我转告他：我不会让他失望的！还有，请一定要回来！我是邱非。”
邱非只说了这几句话就赶紧转身回了马路对面，陈希看着少年秀挺的背影突然有点不是滋味――就是那种小时候家长经常拿你跟别人家小孩比的感觉……
看到没有，人家这才叫出息！瞧你站下那个歪瓜裂枣的样儿……
有比较才有差距。
陈希惆怅了一会儿，转身进了网吧。刚好看到睡了一天才起床的叶修，突然就冒了一句：“我是不是总让你很失望？”
“？？？”叶修觉得他刚睡醒来可能还迷糊着呢……
“算了我真是闲的蛋疼！”
“……”

当天晚上，照例君莫笑带着包子和寒烟柔、风梳烟沐下副本练级，陈希一个人在竞技场攒积分换装备，新区现在大多数玩家都在努力升级或者打副本，偶尔有来竞技场的在陈希面前也都不堪一击――无聊透顶，不，每天这么重复枯燥的练习，根本就是折磨。
刚好微草后备役五人组今天晚上上门挑衅，混战突然就在练级区人来人往的路边开始了。陈希正无聊的时候从叶修的屏幕上看到打起来了，立马兴奋起来，赶紧退了竞技场往练级区赶来。
微草五人分段来截击，乔一帆的灰月一上来就陷入了麻烦，不一会儿肖云的云霄也赶到了，一看局面，主意打定，不理乔一帆的灰月，操纵云霄直奔君莫笑而去。
起手龙牙！
龙牙攻击快，距离长，又能制造僵直，是战斗法师玩家非常喜欢用来做起手的技能，肖云用得正是这一招。快步杀到。直取君莫笑。
君莫笑此时手提的也是一杆战矛。
云霄龙牙刺来，侧身一让，反击过去的同样也是一记龙牙。
云霄闪去，抬手天击。
君莫笑闪过，抬手也是天击。
云霄再避，侧身捅来一棍，却是想用圆棍舞抓取。
结果君莫笑再用一样的方式交过，还手的也是一记圆棍舞。
“靠！”肖云有些恼怒，觉得像是在被戏弄。只恨手里只是个26Q级的账号，技能缺缺，感觉束手束脚。当即小爆手来了个操作，游戏中云霄一个后跳躲过这记圆棍舞的同时长矛急刺了两下，却是一个一个连突送了过去。
这一下攻闪一提，君莫笑再复制他的操作，却不会有任何威胁。因为他已经跳远，君莫笑躲得了他的连突，却也不可能再用连突来威胁他。
结果君莫笑还真学他一样后跳躲了连突，肖云正暗笑这家伙是傻比，寒光一道闪过，不是连突的两道直刺，而是一道弧光。
拔刀斩！
不对！两道弧光？！十字斩？！
肖云一下子被挑飞，脑子正懵呢，根本没有做出正确的判断，十字斩十一记横砍一记竖劈先后放出，而攻击他的是X形的两道弧光几乎同时到达叠加在一起，根本就是两个人同时使用拔刀斩而造成的效果。
受身落地，云霄才发现又来了一个剑客，奇怪之前的记录里面好像没怎么见过这个“笑步尘”，还有他从哪冒出来的？！
“乔一帆你怎么蹲点的？！突然冒出来一个人怎么不提醒我？！”
乔一帆现在正被包子入侵、寒烟柔、田七和月中眠缠住，根本分不出神来。而他的沉默也让肖云更加恼火，愤愤地操作着云霄又冲了上去。
龙牙、天击、连突、落花、圆舞……
26级的战斗法师，也无非就是这些技能，再加上一些普通攻击。
炫纹？云霄倒是背了七个过来，但炫纹不是想射就能射，必须是在击中目标的一瞬间进行炫纹射的操作炫纹才会对朝目标自动飞去。但现在，云霄打来打去也打不到君莫笑，转眼3o秒过去了，身后的七个炫纹都已经消失得干干净净，肖云的脸色难看得倒像是生成了一个冰炫纹。
这号等级太低了，不然的话。肖云一边埋怨着，一边狂敲着键盘鼠标。根本没有看出端倪来，只是觉得越打越棘手，心中急噪的肖云终于是露出破绽，一个冷不丁竟被君莫笑一个龙牙突中。肖云暗叫不好，他的云霄却已是进入了僵直。君莫笑一个天击飞快地挑来，云霄浮空。
然后就再下不来了。
高英杰总算是赶到了，正准备扑上去救好朋友出来，结果眼前的一幕却让他目瞪口呆。云霄在空中翻滚着，好像真的是要飞上云霄似得。高英杰看得出肖云的挣扎，本来以为造成这样的局面是那个让他们战队都重视的君莫笑，结果事实却超出了他的预计。君莫笑的华丽走位他当然认得：遮影步。
肖云在空中视角转不过来，高英杰却看得清清楚楚，君莫笑用遮影步来回走了几圈后，站在旁边的一个剑客突然冲了上去，顺手接过君莫笑的攻击，有样学样，走的赫然也是遮影步？！
如果他以前没有专门练过，只是看几眼就能学会遮影步的话，真是可怕的学习能力！高英杰越想越觉得他们这次出击真是太胡来了，对方到底是些什么人呢？
“啊，小杰你也到了!!”此时身边的柳非突然说道。
“啊!”高英杰应了一声，匆忙转了一下视角。他觉得肖云应该并不希望别人看到他此时被人□□的尴尬场面，连忙出手，魔道学者落乌啼疾飞过去，年是冲向了君莫笑。相比之下，乔一帆的灰月虽被四人围攻，但至少还在勉力支撑。
高英杰的落乌啼飞快赶到，一个魔法弹到了剑客身上。
笑步尘闪身避过，居然还在走着遮影步，对云霄的攻击落下了，君莫笑立马一阵枪响又补上，云霄还在空中不停地翻滚。
剑客顺势走位来到高英杰的落乌啼身旁，上来竟然就是落花掌，这？！
魔道学者连忙骑着扫把飞起，尾巴尖堪堪避过落花掌的冲击波。再看剑客却没追上来而是又回到了君莫笑旁边，攻击再次换手，云霄还在浮空。
接下来高英杰试着冲上去好几次，每次都被这样两人换手的攻击防了回来，这样捡漏拾遗的打法让他想起职业联盟一个很著名的战术：影子战法。可是这样的场面用这招会不会太小题大做，而且他到现在也没弄明白散人和剑客到底哪个是主手哪个是影子？！
君莫笑圆舞棍摔下，云霄终于在没站起来。
高英杰一看形势不妙，“跑吧！”
“跑”周烨柏和柳非诧异地望过来。
在高英杰的坚持下，微草预备役手忙脚乱地撤了。
包子早就看见笑步尘了，好久没见他想死这个兄弟了，立马迎上来。
“笑笑兄你也来啦！这几天怎么都没见你啊。”
“我在竞技场呢。”
“哦哦我跟老大下副本呢老大好厉害啊不过我觉得你也不错！不如你来跟我老大混吧我会让他多照顾你一点！”包子操纵角色做了个拍肩的动作。
“你老大是我师傅啊你还得叫我一声大师兄呢。”
“咦？！你是大师兄？！你怎么又没告诉我！你果然是个死双子对了那你会不会七十二变啊？”
“这个还不会啊师傅不教啊咋办？”
“啊啊为什么啊你是不是太笨了没有半夜三更去找他学――”
“陈希！”叶修打断了他们两个的闲话，“你在竞技场好好练习，没有叫你的时候不要过来。”
陈希刚刚来救场经历了一场酣战，本来还在得意，此时听到叶修这么说，就跟一盆冷水兜头而下，浑身激灵灵的。
“我――”
“高调出击除了炫技能给你带来什么，叫你去竞技场就是让你磨练心性，怎么还是这么莽撞？”
“喂……”唐柔给叶修去了条消息，“会不会说太过……”
叶修没有回应，性格决定了陈希跟唐柔的培养方向是不一样的，唐柔的坚韧可以让她一往无前战无止境会成长为战斗型的选手，但是陈希对荣耀创造性的思考和战术意识让他更偏向于一个战术型的选手，而且陈希的很多打法很新颖，所以他更需要全方位地学习，像海绵一样地学习，还有适应战场，副本的经验对他来说已经不够了，他需要一个更广阔的平台和战场――
但是这样也更容易暴露出他的天赋，在网游中一点点天赋都藏不住，太多双眼睛在盯着看。所以叶修叫他学隐忍，在他掌握足够多的知识，给自己充满电之前，必须学会隐藏自己。但是这些，没办法跟任何人交流，因为谁也不知道这么训练下去会换来怎样的结果……
“知道了，我回竞技场去。”
直到后来笑步尘黯然离去，叶修都再没说一句话。

隔天晚饭后，王杰希带着微草冠军队来刷Boss君莫笑，野战打得风生水起，陈希听着心痒，又只能困在竞技场干练，满心烦躁。
但是没一会儿，叶修就忽悠到冠军队来竞技场当陪练。
“房间号。”
君莫笑来消息的时候，笑步尘刚好又扫翻一个挑战者。
“？”
“给你找的乐子。”
结果寒烟柔第一个进来，吓了陈希一跳。
“？？？？？？？？？？？？”
正纳闷的时候又进来一个剑客。
“我先。”
寒烟柔跳进场地，陈希只好去坐观众席。陆续又进来几个人，坐在笑步尘对面，估计都是微草的。
43秒……寒烟柔倒地，微草的人呼啦一下子全都出了房间，剩下寒烟柔和笑步尘两个。
“喂……会这样一直输啊……”
“嗯，我知道。”寒烟柔爬起来，“我没事。”
正说着又进来一个，唐柔再战！
“……”
来来去去走了几轮之后，陈希给君莫笑敲消息，“不让我打啊，就这么看着。”
“没说不让你打啊，想打就自己上去拦人。”
“好嘞。”
寒烟柔刚好再次倒地，笑步尘顺手邀请就发了出去跳进场地，拦住了剑客。
“新规定啊，打完我才能再去挑战君莫笑。”
“什么玩意。”剑客没理刚要走，消息又飞了出来。
“我说真的啊，去了不让你进房间可别怪我没提醒。”
此时操纵剑客的正是联盟中以手速著称的刘小别，听到这话回身一个拔刀斩就劈了过来。

“该结束了吧？”根据之前的对战已经对唐柔有所了解，王杰希大概也估计出了刘小别解决的时间，可是现在超过一半时间过去了，还没有过来，微草的人都不淡定了。
“加了新规定啊你们没有看呐这么粗心。”
众人抬头一看系统提示，怎么战胜两个人才能来挑战，啥时候又冒出来了一个？！
呼啦一下子微草队员又全都涌进了之前的房间，叶修干脆直接走过来直接从陈希的屏幕上观战。
剑客对决剑客，再加上刘小别手速达人，出招拆招简直难以分辨，剑光频闪，满屏幕都是月牙形的弧光。虽然从血量上看笑步尘已落下风，不过能把刘小别拖这么久也很不错啊又是个惊艳才绝的新人。
微草的职业队员已经给出了很高的评价，就连刘小别也觉得这个玩家能跟上自己的节奏确实不容易，却听到对面传来了叶修的声音。
“注意控制手速，太快了。”
刘小别第一个反应还以为在说他。
“不行，还是太乱了，这两天怎么练的？！”
陈希是个比较容易受他人影响的人，他的手速波动很大，对手快他就快，对手慢他更慢，现在被刘小别带的已经失控了，这种状况很不好……这么严重的问题竟然现在才发现，叶修叼着烟看了一会儿，从旁边抽了一张报纸卷成卷，一下子抽在陈希手上。
“啪”的一声，连对面的刘小别都吓了一跳。
笑步尘立马一个失误，被刘小别抓住上去补了几剑，倒地。
陈希一把推开键盘，“哗啦”一下子站起来，少年人眼睛瞪得死大，梗着脖子不说话，浑身散发着一股子驴一样的倔劲。
“打地鼠去。”
叶修像是没感觉到周围涌动的暗流，不咸不淡地补了一句：“学学控制手速。”
刘小别虽然赢了，可是却被这突发的状况搞得提心吊胆。
过了一会儿，叶修的声音再次传来，“你们继续跟寒烟柔打吧。”
然后笑步尘就下线了。
这……真打地鼠去了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-13
                            

                                                        

                            

                            微草组队陪练那天，陈希负气离开，后来唐柔把事情的始末跟陈果说了一遍，陈果想到陈希以前跟父母争执时的倔犟，就知道可能是陈希脾气上来，这是怨不得叶修，但她也没办法责怪陈希，只能让两个人就这么僵着，连带着这两天网吧的气氛都受到影响，好多常客会小声跟他抱怨平时乐呵呵的小老板怎么这两天老唬着个脸。
苏沐橙从寒烟柔那里听说了这件事之后，提出过要充当调解，不过被叶修拒绝了。
“你又不了解他，他能听你的吗？”
“什么啊，说得好像就你了解一样，你了解你还把人骂那么惨……”
“我什么时候骂他了？”
“切！就会欺负小孩，吐艳！”
“喂……你们一个个的都讲点道理好不好……”

晚上叶修继续呆着唐柔包子下副本，陈希已经好几天都没上游戏了，在这么下去迟早要荒废，叶修一边指挥着刷怪一边想这些破事，怎么办好像真像黄少天说的，他要先放弃了……
三趟副本出来，唐柔和包子一个去睡觉一个说要看场子，不一会儿都下了游戏。叶修一个人练了会级，突然一个叫一寸灰的鬼剑士请求添加好友。
同意好友申请，立刻接到对方来的消息：“前辈，我是乔一帆，微草战队的那个刺客灰月。”
还真是。叶修一边想着一边回了一下：“哦，是你啊！”
“恩，我想试试阵鬼。”
一番闲扯之后，就给乔一帆做起了指导，叫他多去看虚空李轩的录像，账号交给人代练，等级上来之后就可以来团队找感觉了。
“谢谢！！谢谢前辈！！”乔一帆大喜。叶修让他自己去看录像研究他还有几分失落。但现在知道自己到底还是有近距离向大神讨教的机会，顿时兴奋莫名。欢欢喜喜地下线了。
看这少年跟陈希岁数差不多大，左一句前辈，右一句前辈的，乖巧又礼貌，怎么自家这个小孩就这么难搞呢？！
熬夜值班打游戏，突然手边放了一杯热茶，叶修以为是唐柔又起来了，就顺口抱怨道：“你看人家这小孩，多有礼貌――”
结果视线一转，就看到陈希也端着杯茶坐到了他旁边。
“老绅士可以教出小绅士，老流氓只能教出小流氓。”
“……”
陈希坐下后没有开电脑，默默地盯了一会儿黑屏，突然说：“我今天见着邱非了。”
“哦，”叶修点了根烟，“没进来啊……”
“他说不方便……如果你没有从嘉世退役的话，明年就能把邱非提上战场了吧？”
“嗯，以前是这么计划的。”
“让他一个人留在嘉世，你不担心他吗？”
“应该没问题吧……”
“那你为什么担心我？”陈希终于把视线从屏幕上移开，看着叶修，“我就看起来那么不靠谱？！一点都不让你放心？！”
“……”叶修瞥了一眼陈希的手，“这两天为什么不训练了？”
“累了，想休息几天――”
“手抽筋了吧。”
“……”
叶修起身去拿来热毛巾和红花油，掰开陈希捏成拳的右手，给他做热敷。
“我跟你说的你听过吗？飚手速有用吗？脑残孙翔才干的事……训练每天都要保证一定的量，不能操之过急，但也不能放松，所有的东西一旦从兴趣转变成职业就是这么枯燥，很多人失败就是因为坚持不下来，你也想变成那样的人？”
“如果是他的话――”
“‘如果是他的话一定可以。’我曾经也这么想，但是没有如果，所以你必须坚持下去，替他做到。”
陈希垂着眼睛，被敷热的手掌搽上红花油后一种火烧火燎的痛，筋肉跳动，扯得他太阳穴的神经都痛了。
被教导了很多……期望值太高了……
普通人性格中的缺陷，无法改掉的劣根性……
越想做好，越难以达到目标……
期望越高，越觉得举步维艰……
不行了，坚持不下去了……

第二天，叶修中午就起来了，本来还想着昨天晚上的开导教育一定成效显著，可是转了一圈还是不见陈希的身影。
吧台是陈果在坐。
“陈希呢？还没起来？”
“嗯，到现在还没起呢，早上看着脸色不太好。”
叶修上了二楼，没一会儿就听见楼上隔间一阵惊天动地的响动，然后就见陈希一下子从楼梯上冲了下来，躲过了身后飞出来的拖鞋。
“卧槽！叶不修！！你还敢打我？！！！我老子都没打过我！！！！！”
陈希左脸隐约能看见一个鞋印，眼睛红红地瞪着楼梯口，简直都快气炸了！
“怎么了怎么了这是？！”陈果赶紧赶上来。
叶修刚好也出现在楼梯口，嘴里漫不经心地叼着根烟，右手还拿着另一只拖鞋，看到陈希抬手就要扔，陈希头一缩就往门口跑。
“你给我等着！！叶不修！！！！”
撂下一句狠话后头也不回地就冲出去了。
陈果目瞪口呆地看着这短短几分钟发生的事情，最后看向叶修。
“怎、怎么回事啊？”
“白叫了这么多天师傅，现在不听话了我就教训一下，小兔崽子还敢跑……”
弟控陈果大老板对如此不负责任的解释简直出离愤怒了：“我先教训一下你啊！！！！！”

“槽！！！”陈希一脚踹在马路边的垃圾桶上――疯了疯了疯了简直TMD要疯了！！！
这货不是叶修这货不是叶修快告诉我这货不是叶修卧槽大神的形象完全崩塌了好嘛？！！如果说之前陈希对“叶修”的认识止于“一个不论是在打荣耀还是掉节操方面都是至强至暴大神级别的书中角色”，那么现在“书中角色”已经彻底鲜活起来了，还十分“鲜活”地抽了他一鞋底！！！！
这一下虽然当时给陈希抽懵了，可也给陈希抽醒了。
身为旁观者的时候，我们是不是把什么都看得太过轻易，轻易就有了承诺，轻易就介入太多，当故事里的人以一种更加真实的姿态出现在自己面前，当自己成了书里的人，那些曾经以为很容易的事突然就变得不一样了。
所以他真正生气的不是叶修打了他，而是“叶修”，一个角色，打破了他身为穿越者一直以来的那种优越感，让他瞬间从熟知剧情的读者，变成了和所有人一样的，书里的人。
外挂，先知，福利……都不管用了，想要实现愿望，只能靠自己的努力。
甚至在你不听话的时候，还有人拿鞋底抽你……

一觉睡起来现实落差太大，加上本来起床气就不小，陈希就算这会儿想明白了还是消不了气，不行，得找个出气筒！
大马路上个个都人摸人样的，谁给他找不痛快去？陈希心里窝着火，转悠了半天也没把气撒出去，结果还把自己给转悠饿了。是谁说的气都可以气饱的？！扯淡！！
吃货的本能是不可小觑的，就这么漫无目的地闲逛，陈希反应过来的时候已经走到了平时摆夜市的地方。这片地方离大马路还有好大一段距离，虽然晚上的时候热闹非凡，但是白天却显得有点荒僻，再往前走一段上了街道有一家猫耳朵做得很好吃，不过路上弯弯绕绕小巷道很多，是非也多。
陈希刚走了两步就听到了动静。
“你以为你算老几？！就凭你也想操作一叶之秋？！”
“就是！还想取代叶秋大神，也不撒泡尿自己照照，什么傻逼样子！！”
“叶秋大神不跟你计较，我们今天就替他出出气，先打断你的手，看你以后还好意思拿别人的东西！动手！！”
陈希躲在墙后面看热闹，孙翔被三四个人围在巷道里，这个二货难得这一次如此沉得住气，被侮辱成这个样子竟然没有暴躁。陈希觉得稀奇，探头探脑地往里看，刚好对上孙翔抬头时的目光――爆裂到极致的怒火。
任何波澜壮阔的情感，压抑到极致的时候，沉静如汪洋，没有人能够发出声音。
像叶修退役时的沉默。
像「陈希」的日记。
脑子里过了这么多，也就是一瞬间的事。陈希转身从夜市小吃摊主留下来占位子的杂物中抽了根钢条，“纭钡匾话羟迷谙锟诘那缴稀
“干什么的？！聚众闹事啊？”
那几个人回头一看，只有一个人，可是满脸凶神恶煞，一看就不是善茬。
孙翔倒是一愣，随后脸色更黑了。
“你干什么的？！小孩别多管闲事啊！该干嘛干嘛去――”
“小孩？！你叫哪个小孩？城管今天便衣巡查不知道啊，你叫老子小孩？！”
说着上前一棍子就抽在了一个人的腿上，钢条断口处锋利，刮得那人腿上立马开一大道口子，血汩汩地往外冒，另外几个人根本就是怂包，一看这人完全是个愣货，下手没轻重，上来就见血――还没开打气势就软了，抖抖索索地一边绕过陈希往外跑，一边嘴里还在逞英雄。
“你、你还敢打人？！我们要告你！”
“去告去告啊！！城管大队黄二狗尽管去告！！老子怕你还不成！！”陈希一脚踢翻路边一个铁桶，又是重重一声，“切，跑的倒是快。”
他还没打爽呢！
“哼！就会虚张声势！”
孙翔早看出陈希的尿性了，对他扯谎面不改色吓唬别人屡试不爽的这招十分不屑。
“你知道个屁！个草包！”
“脑残粉不过都是些宅男，架都没打过，你也就能吓唬一下他们，真打起来，还不定挂得多惨呢！”
“哟哟哟，你牛逼你打啊！”
“我本来就能打――”
“快闭嘴吧脑残样儿！今天打架明天就给你捅到报纸上，还当队长呢，这赛季都别想再出赛！”
孙翔果然被噎得说不出话来，其实他今天能忍这么久也有这方面的原因――没吃过猪肉还见过猪跑呢，他当然也知道现在当了队长不同往日，嘉世又在风口浪尖，再蠢也知道这种时候不能出事，可是！！
“那你也不能多管闲事！万一他们没被吓跑呢？！万一你打不过呢？！！你TM才脑残样儿！！！！”
“卧槽……狗咬吕洞宾不识好人心，老子还TM是你脑残粉呢瞎了眼了卧槽！！”
话音未落甩着钢条就冲上去了。
“拔刀斩连突刺上挑格挡三段斩……”
“升龙斩落凤斩逆风刺剑落长空……看剑看剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑……”
“槽！”孙翔后悔了，他不该嘲笑陈希的打架水平，一看这种二货就不是面瓜，可是他没想到竟然还能达到这种程度，荣耀剑客的技能除了需要跳到半空施展的银光落刃，他几乎都能有模有样的学到，钢条甩得烈风阵阵，而且还附带黄少天的话唠攻击！！
只是躲闪都觉得心惊胆战！！！
“幻影无形剑看招！！最后一击――伏龙翔天龙回首！！”
躲不掉了！
孙翔脑中一片空白，看着即将砸在脸上的钢条浑身僵硬，脑子是热的，心口是凉的，
完蛋了……
可是画面就像被按了静止键，半天没有再动分毫。
孙翔瞪得老大的眼睛终于恢复了一点聚焦，钢条冷锐的尖端指着他的鼻尖，对面的眼睛亮得吓人，陈希恶劣地笑起来。
“傻逼了吧剑客哪有伏龙翔天，这个身位格，剑是攻击不到的，”陈希收回钢条，“躲得还挺快的，不过身手好能怎样，说你脑残你还不相信，活该被脑残粉欺负！”
“你！！”孙翔的脸一下子涨得通红，咬牙切齿了半天，终于爆发了。
“我有什么错？！凭什么叶秋退役要算在我头上！难道我接管一叶之秋就错了吗？！是人谁不想求上进？！玩战法的哪个不想要一叶之秋？！他们哪个敢拍着胸脯说机会来的时候还想着别人的心情？！！叶秋迟早要退役，哪个敢站出来接过一叶之秋？！！！”
陈希一愣，二翔个脑残，这些是怎么能对着路人随便说，都是当大神的人了，心里再苦也得打碎牙往肚子里吞啊，难怪说你跟叶修差的十万八千里呢，看人家那脸皮。
“噗――”陈希想象着叶修年轻的时候会不会像孙翔一样冲动地大吵大叫，突然就憋不住笑了出来，孙翔看着他的目光简直都要吃人了！
陈希打完一架十分舒畅，不确切地说，每次生气窝火的时候，脑残二翔就会贴心地出现，让他狠狠地欺负一顿，一切不快就都随风散去了。
想得多的人容易不快乐，而面对脑残最不需要的就是智商，所以很快乐。
好了，气也撒完了，肚子也饿了，吃饭去咯~
“走了，脑残大神用不用我送你回俱乐部？下次出来麻烦带智商啊，知道你拉仇恨太多就不要走这种偏僻的地方。”
“要你管！”
话音未落就听见一阵肚子打鼓的声音，陈希确定不是他的肚子这么诚实。
“来吃饭？”
“哼q(s^t)r！”
“前面猫耳朵很好吃哦~”
“啊对对对，比知味观的――”声音一下子卡在了喉咙里，孙翔尴尬地把后面的话咽了下去。
“咳，重新认识一下，吃货陈希。”陈希伸手。
“孙翔。”
孙翔捏着陈希的两个手指晃晃意思了一下，陈希明显很不满。
“你应该说‘脑残二翔’！”
“你才二你才脑残你全家都脑残！”
“唉你搞清楚，我可是脑残・粉，你不脑残我还不粉你呢！快知足吧二翔！”
“傻逼才信你，谁不知道你和叶秋是一伙的！！”
“卧槽你可别跟我提他，老妖孽混球一个！他还敢打我！！你看看到没，脸上一大鞋印子！他拿拖鞋打我！！！”
“对我也觉得他就是个老混球！BALABALA……”

如果不算之前的恩恩怨怨，那么让我们重新描述一下这二人此次的重逢――这是脑残和脑残的相遇，这是二货与二货的对垒，这是两个吃货心与心之间的碰撞，这是叶修一生黑的同盟战友感人肺腑的重逢，久二逢同类，他乡遇脑残，人生四大乐事占了俩，从此就干柴烈火一相逢，便胜却人间无数了……【完全不对！！

最后，孙翔被强制答谢陈希的“救命之恩”，给了他一张“荣耀全明星周”的门票。陈希走到离兴欣门口50米的时候果断掉头，连行李都没拿，就投奔了二翔，以队长好友的身份混到了一张机票，当天晚上就跟着嘉世飞去了S市，临上飞机的时候给陈果发了条短信，只说他跟朋友出去玩了。
叶修站在陈果身后瞥了一眼，就笑了，“嘿，这是要私奔的节奏啊？”
“你给我闭嘴！！！这下可怎么办啊？！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-14
                            

                                                        

                            

                            每一年的第一个周末，荣耀职业联盟会把所有的职业选手聚集在一起，举办一个仿佛嘉年华一般的聚会。聚会中会有许多表演性质的荣耀节目，尤其是全明星赛，参赛的24名选手完全是由荣耀粉丝投票选出，可谓是这个赛季中人气最高的24名选手，当然具有最大的看点。因为这一荣耀的盛会，也被称之为全明星周末。
全明星周末从荣耀职业联盟第三赛季举办第一次大获成功以后，开始年年举办，每次由一家俱乐部负责。而今年，荣耀职业联盟第八赛季，第六次全明星周末，却是由轮回俱乐部承办，而轮回俱乐部的所在，正是ｓ市。
陈果一看陈希说跟朋友去S市玩，开始诧异，但忽想到这个特别的日子，立刻就有些明白过来了。
“我就说嘛，小希怎么可能放弃荣耀，其实是奔着全明星周末去了嘛！”
“呵呵。”
“我刚好搞到三张票，本来没你份的，既然小希已经和他朋友去了，那就勉为其难地把你带上吧。”
知道陈希没有乱跑，陈果一直悬着的心终于放下了，对叶修的气也消了大半，其实这么多天叶修对陈希的用心她也看在眼里，如果不论这混蛋敢打她宝贝弟弟一说，多少还是很感激他的。这么多年陈希玩荣耀，从来没有获得过来自长辈们的支持，甚至可以说是阻碍重重，那么多的困难都得靠他自己，自己虽然有心，无奈技术不够，帮不上什么大忙。现在好不容易有个不错的老师指导了，虽然是个半吊子，但毕竟是职业选手，这样的机遇也是难得。陈果是真的为陈希高兴。
可是，谁也没想到会发生这么一件事，她不知道怎么帮两人调剂，刚好看到这次陈希去了S市，就打算带着叶修唐柔也去全明星周末，最好能修复两人的关系，新年刚开头就闹崩，可真不是什么好兆头。
不过对于叶修，这个前五届都是躲在后台应付的老蜗牛来说，这次因为中途退役好不容易才逃掉的全明星周末，竟然以这种方式执着地再次邀请了他……不过以前毕竟是直接参与者，这一次却是作为场外观众，想想倒也没所谓，而且这次还打着去找陈希的光荣旗号，他还怎么拒绝陈果？！

周四一天过去，周五下午三人飞机抵达S市。酒店陈果也已经定好。她和唐柔两人一间，叶修倒是占了便宜，一个人一间。
最后叶修凭着多次到场的经验，左看右看，带着两人，不大会就到场了。入场此时已经在有条不紊地开始了，挤身在人流当中，三人很快进了轮回的比赛场地。
他们的座位在C区18排，分别是19，21，23。叶修在前面带路，顺着座位找过去，竟然看到了熟人――还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
陈希僵在座位上，一脸“卧槽Lucky君已下线”的呆滞样儿跟叶修大眼瞪小眼――二翔果然不靠谱！！！！说什么全息影像坐在看台上看效果更好，尼玛如果呆在后台根本就不会有这么作孽的巧合！！！
C区18排，17号。
陈果看到叶修突然停了下来还推了他一把，“走啊？怎么回事都快到了，怎么停了？！”
叶修干脆坐下来，陈果立马明白了。
“唉？！小希！！你竟然做在这啊！我还说一会儿给你打电话呢，不会这么巧吧？！唉，”陈果拍了一下叶修的肩膀，“不会是你通风报信的吧？”
“啊，是啊……”叶修跟个没事人一样顺口就应了。
是屁啊，不能直视了……
“你们两什么时候和好了，真是还保密的不行。”陈果瞬间释怀了，“唉，对了，小希你那朋友呢？”
“呃……这不是，那什么，我知道你们在这之后特意跟人换了个位置嘛，他还在原来那地方呢。”
“这样哦。”
“对，就这样。”
陈希和叶修对视了一眼，两个还都是扯起谎来面不改色的货，谁也没比谁先不好意思。
唐柔不比陈果，她心思细腻，你来我往之间已经发现这两人还是暗流涌动，至于为什么这两个人会合起来圆个谎，那就不是她该操心的了，像陈果一样没心没肺就好了。男人之间的事嘛，有他们自己的解决之道。
陈果赶紧拉着唐柔入座。叶修和陈希的矛盾“解决”了，她心里的包袱顿时放下，拿着宣传册开始给唐柔普及这些荣耀明星的知识。活动开始的时间越来越近，场地内的观众已经渐渐坐满。
晚八点整，现场一直在播放着的音乐戛然而止，现场突然得像电影院放映影片一样陷入一团黑暗。未等人们发出惊叫，一道光柱突得在比赛场的正中打起，直冲上顶。而光柱中竟然出现了荣耀角色的投影，一个一个，旋转着，像是从天顶上降落赛场一片。观众席上顿时发出阵阵呐喊尖叫，陈果也是兴奋得非常，拽着叶修和唐柔指着那光柱辨认角色。
到后来的技能展示、角色对战才是此次开场秀的重头戏，那些绚烂华丽的技能通过全息影像施展出来的时候效果逼真，跟游戏里的一模一样。
呈现在观众眼前的，已不是他们在游戏中，在转播中能看到的画面了。那一个个角色，仿佛就是活生生地站在他们面前，远比他们在游戏中看到的要更加生动。而那此起彼伏的大混战，没有人注意到其中有什么技术含量，只是被这战斗的华丽效果所吸引，希望永远不要停止下去……
“还真高端啊……”陈希大概是现场唯二没有尽情投入到山呼海啸的呐喊中的观众，跟叶修一样老神在在地坐在座位上纯欣赏。
说实在的，叶修觉得陈希有时候一点也不像个十七八岁的少年，心思太重了――当然有的时候还是挺正常的，比如被拖鞋抽了之后――这也是他最担心的。
慧极必伤，战术玩得好的人少，不能说没有这方面的原因。
“这些技术以后都是会应用到游戏中的吧……”
“不知道刚才角色的动作是事先编排好的，还是现场有人操作完成的，如果是后者，那么这开场秀恐怕将有着划时代的意义了……”
“嗯……这么看的话，很多以前的设想好像都能实现了啊……”
两个人就这么你一言我一语地讨论了起来，好像之前的尴尬都是没有的事，不知不觉司仪已经宣布开始新秀挑战赛了。

微草新秀高英杰，挑战微草队长，王杰希。

虽然已经知道这次的全明星会有王杰希用心良苦的感人一幕，但是现场看的感受是完全不一样的。
尤其是像陈希这样了解内|幕的人，王不留行最后被沐恩一扫把拍在地上再没站起来的时候，陈希内心受到了极大的震动。
全场一片惊呼，然后就是死一般的寂静。陈希的耳边却越来越聒噪。
“英杰，要肩负起微草的未来啊。”
如此轻柔的一句话，蕴含着如此深沉的情感。
所有称职的父亲都要被儿子超越，所有合格的师傅都会败在徒弟手上。
对王杰希这样的人来说，荣耀已经不是一个人的事了。
当了这么多年的大神，直到被打败的这一刻，才是他最荣耀的时候。
“好！！”叶修突然激动地站起来开始鼓掌，引来周围并没有看出真相的观众一阵侧目。连陈果都装作“我不认识这个人”。
陈希亦掩面，却禁不住泪流出来――为荣耀的世界里能有这样的人物，为这样的人物能在荣耀的世界里，荣耀，职业联盟，这就是“陈希”用两万多个日日夜夜心心念念的世界，这么值得他的付出，这么好……
越接近，他就发现自己对这个世界越无法割舍……

最后丢人的叶修终于激动完坐了下来，却发现陈希又没人了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-15
                            

                                                        

                            

                            全明星周末活动第一天，陈希就没看完提前退场了，心里有一种说不出来的压抑――微草的未来――一个队长，需要多大的勇气和信任，才能在公众面前说出这五个字。
谁也不能看清未来，谁也不敢说大神看人的眼光就是准的，谁也不敢保证今天光彩夺目的新秀明天就不会被期待压垮。可是王杰希还是选择了无条件地相信他看中的少年，当然高英杰最后也没让他失望。如果，换成自己呢……
陈希满腹心事地回了酒店，时间已经很晚了，走廊光线昏暗，他也没心思关注，凭着感觉往自己的房间走。
突然被人从身后抓住，捂着嘴往后拖！
卧槽！！绑架？！！
脑子里电光一闪而过，陈希感觉到身后有个尖尖的东西顶着自己，立马不敢挣扎了，被那人拖着走了几步就塞进一个房间。
从走廊进入房间，视野一下子变得明亮起来，加上刚才的惊吓，陈希眼前一阵眩晕，眨了两下才看清楚房内的情况。
“卧槽！吓死了我……”陈希拍了拍自己的胸口，“我还以为是韩文清，吓得我差点都掏钱包了……”
“噗――！”陈果刚喝进去的水差点喷出来。
不明真相的唐柔一脸茫然：“为什么看见韩文清就要掏钱包？”
“……”蓝河只想知道自己到底是走了什么运字，出来看个全明星周末都能被君莫笑抓住当苦力，这是哪辈子修来的孽缘啊！！！！
“啊，蓝会长辛苦了，喝杯水再回去？”
“不用了，高手兄你快把账号卡给我吧QAQ！”要不是自己不小心掉了账号卡被这人拿到他才不会答应来干什么绑人的破事呢！！
“我没拿你账号卡啊。”
“那你刚才说――”
“我只是说我知道你的账号卡在哪，没说是我拿的啊，我看见跟你一起的几个人捡了你的卡，商量着跟你开个玩笑，估计你这会儿回去他们就给你了吧。”
“……”所以他又被忽悠了吗？！又白干活了！！！
陈希这才反应过来刚才绑他进来的竟然是蓝河，百闻不如一见啊――大大你比我想的还要呆诶！
蓝河摔门离去，陈希还探头看了半天才回来，“果然大大什么的都是骗人的！我决定以后叫他蓝呆呆！”
“今天的新秀挑战赛看了有什么感想吗？”叶修没搭理他的白烂话，开门见山。
“……”陈希没正经的表情一下子收敛了，这是要说大事的节奏啊！
叶修见他没答话，转而又问唐柔，“小唐呢？”
“蛮好。”唐柔回想昨晚，心绪也挺复杂的，一时间也找不出什么精准的词来描绘，她只觉得心中似乎有什么东西萌发了，弄得她心里有些痒痒的。
“如果我重回职业联赛，要不要一起来？”
“跟你？”
“对啊，你，还有陈希，完全可以做一个参与者，而不是旁观者。”
唐柔还没有猜到叶修的真实身份，并不能马上理解这句话的份量，陈希却已经明白――以前不管说什么都可以当做笑话过去了，这次的才是真正的承诺，承诺意味着责任，如果答应了，就再也没有退缩的机会。
没有人能看清未来，怎样的未来才能对得起你的期待？
有才华有天赋的是“陈希”，万一，我其实不那么优秀呢……
“好，我决定认真地考虑一下。”话是这么说，但唐柔看上去已经动心了。
只有陈希还是一脸晦暗不明的神色，不知道在想什么。
“陈希呢？”
“让我考虑一下……”同样的句子，陈希说出来就显得很敷衍了。
“能尽快给我答复吗？”
“……如果……我是说如果，最后我的决定是拒绝呢？”
“那我只能说，这是这个新年里最大的遗憾了。”
“好吧……”陈希深吸了一口气，“明天，明天，我接受的话，会想办法上场！给我一天的时间，让我好好想想，要不要站上这个舞台。”
“可以。”

从叶修的房间出来，陈希没有会自己的房间，心里压了一堆的事，异常烦躁。干脆出门走走。订的酒店离轮回场馆不远，没一会儿就溜达到场馆前的广场上。夜色下的场馆灯火通明，是一个可以承载梦想和荣耀的完美舞台。
陈希坐在花池边上，看着广场上人来人往，合影留念买周边的人到处都是，还有倒卖门票的可疑人士……这样一个盛会，如果可以留下自己的身影，该有多好。明明心里万分渴望，却又不知道在害怕什么，一团乱麻理不清楚。
坐了一会儿就有一个鬼鬼祟祟的人溜到了自己身边，陈希斜眼看他，围巾拉得高高的遮住了半张脸，帽子把标志性的中分小发卡也遮住了，只露出两个大大的眼睛。
“你敢不敢捂得再严一点……”
“谁叫你坐在人这么多的地方？！” 孙翔压低声音，左右看了看，赶紧拉着陈希往人少的地方走。
“新秀挑战赛看了没？”
“看了，看到你被韩文清狠狠地虐，爽就一个字！”
“ 槽！你就不能不嘴贱吗？！”
“什么叫我嘴贱？！我说的是事实好嘛，你手贱去挑战韩文清输了，还不许我说两句？！谦虚点行吗二翔！”
“你有点脑残粉的样子行吗？！其实我也就差一点点。”
“是啊是啊，厉害得很。”
“q(s^t)r哼，这还差不多。”
“干嘛非得挑战韩文清，就这么想被人拿来和叶秋比？比了快半年了还不嫌烦？！一直被虐还不死心，大过年的给自己找不痛快。”
“这点舆论算什么，打败叶秋之前我是不会停的！”
“喂喂，这样一直被虐难道就不会觉得绝望吗？怀疑自己能力什么的……”
“我有什么好怀疑的？！就算今天输了，我会一直是今天这个水平吗？！敌人在向下，我在向上，总有一天，我会打败叶秋！让他输得很惨！非常惨！！”
周围没什么人，孙翔把围巾拉下来，口中的哈气随着他说话时的停顿结成一团一团的，鼻尖红红的，不知道是因为冻得还是因为热血沸腾……
陈希快被他二逼闪闪的光芒闪瞎了，对如此嚣张脑残的言论不想评价。
“呵……脑残……”
“脑残怎么了，你不也是脑残吗？！你还好意思说我！”
“！”
陈希一愣，心里一直郁结的东西终于解开了……为什么不肯承认呢……自己不那么优秀的事实？
因为“陈希”的关系，导致他钻进了一个死胡同，觉得身为“陈希”，起手就应该是高水平……害怕自己水平不够，害怕自己会给这个名字抹黑，害怕自己会辜负叶修的期待，各种理由，说到底，就是无法接受自己不那么优秀的事实！
但是，就像二翔说的，脑残怎么了，谁还能比脑残更执着呢？脑残只要无脑输出就够了啊……想太多干什么？
“二翔！你太棒了！！我以前怎么没发现你这么有爱呢？！走走走，我请你去吃夜宵！！”
“卧槽！大街上你别拉拉扯扯的！！一会儿真被人当脑残围观了！！！！”
“怕什么？本来就是脑残啊，脑残粉和脑残大神……”
……

全明星周末的第二天，是和现场观众互动比较多的一天。如这些趣味性的小比赛，每场都会随机抽点观众上来和报名的选手们一起比赛。
陈果和唐柔十分幸运地被抽中上台互动，可把陈果激动坏了，不过陈希今天没和他们坐在一起，说是回自己的座位去了。想到陈希昨天的话，不知道他要怎么让自己被准准地选到，不禁期待起来
不过直到后来唐柔再次上台和职业选手对战，陈希都没有丝毫要出现的迹象。
今年的全明星周末怪事太多，唐柔和杜明在台上厮杀的难解难分，陈果一方面关注场上的状况，一方面还想着陈希的事，着急的团团转，叶修倒像个没事人一样。
“小希，不会真的不来吧？”
陈果忧心忡忡地问叶修。
“真的不来，我也没办法啊。”
“那……”
“风险投资嘛，本来就要做好赔本的准备。”
“……”看来大家心态都很好，陈果觉得自己真是瞎操心。
“没想到最后还是失望了……看来我没有王杰希那么好的人品啊……”
场上唐柔和杜明已经进入白热化，叶修起身，往场下走去。

陈希赶在活动开始前场馆关门的最后一刻冲了进来，都没顾上歇口气就往观众席上走，结果在走廊里二孙翔又打来电话。
“进来了进来了，马上马上，我马上就到座位上了……我知道我知道……哎呀这不是给我师父买烟去了么……行了行了，你记得摇号一定要摇到我啊！别管为什么了，是朋友就必须帮忙啊亲！！……是是是，下次还请你吃好吃的……”
“啊，真是，累死了……”
陈希停下来喘了口气，看着走廊里贴着的荣耀宣传海报，海报上的角色人物夺目耀眼，背景华丽辉煌。决定好了，这就是他全副武装将要前往的地方。
曾经无数次扪心自问的问题，现在再问一遍。
陈希/“陈希”，荣耀离你，有多远？
不远，因为，他已踏上征程。

转身刚要走，发现前面站着个人。
“你是……君子意？！！”

――本卷完――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-16
                            

                                                        

                            

                            “你是……君子意？！”
被人突然叫住的时候，陈希心里一紧。大概是老天爷照顾他，穿来这么长时间，从来没在熟人堆里面呆过，所以他也就从来没担心过碰见熟人认不出来怎么办。现在这人光线这么暗还能认出他，大概是老熟人了――可他完全不认识啊？！这下怎么办……
“呃……”
“啊，你可能不认识我了，你上次到我们学校找路遥的时候我们见过一次。”
“哦哦是你啊……”合着您是自来熟啊？！这个路遥又TM是谁？！！
“哈哈你还记得我呢，其实我都记不清你了，我是听你声音听出来的，打副本的时候你老指挥，声音也挺好听的，所以印象比较深刻。”
“呵呵是嘛……”丫还是个声控党？
“对了，你好一阵子没上线了，账号卡还在路遥那呢么？他怎么还没还给你？”
“呃……这个，我也很想知道啊……”还把账号卡给别人，“陈希”这是交家底的节奏？陈希越发想知道这个“路遥”到底是个什么角色了。
“哦，该不会是为了那个吧……”自来熟突然压低了声音，不等陈希回答又自言自语起来，“应该不可能吧，你跟路遥关系那么好……”
哦哟有故事！求八卦！！不过陈希赶时间，一边应付着自来熟一边想办法赶紧脱身，八卦只能先放一边。正着急的时候，走廊深处又走出来一个人。
“小钟？！你干嘛呢？还不进去，活动都开始了！”
“垂杨！你看你看！”自来熟兴奋地拉着陈希迎上去，对来人介绍到，“你看我碰见了谁？这个是君子意！！”
那人原本一脸不耐烦，听见这话又往前走了几步，想仔细看看，无奈陈希站的地方阴影太重，根本什么也看不清楚。
“你就是君子意？”虽然是问句却透着一股子趾高气扬的欠揍。
“君子意是谁？”陈希反问，好像他真的不知道似的。
“哼！有胆子偷银武，还没胆子承认！！”
“银武是你家的？”
“我――”
“你哪个战队的？”
“我们蓝溪阁――”
“呵呵……原来还不是战队的啊……”
明明是个陈述句，却成功地表达了说话人的隐喻――你没资格管这事。
自来熟一看场面有点僵，赶紧打圆场：“那个……活动快开始了，垂杨我们快进去吧，快走快走――君子意你也快进去吧，以后游戏里再说！”
被推走的正是曾经败在叶修操纵的逐烟霞手下的绕岸垂杨，不说这个世界真小，他们刚才一咋呼，陈希突然想起来很久之前跟着蓝河他们打副本的时候好像听说过“君子意”，没想到竟然就是“陈希”以前的账号。
绕岸垂杨往前走还不甘心地回头打嘴炮：“呸！你得意什么？！有胆子做没胆子认！神之领域通缉你的时候连你的声音都录下了！有种你今天就上台！敢说一句话看看谁不知道你是君子意！！！”
“垂杨你少说几句吧！”
“哎哟嘿……还敢威胁我……”绕岸垂杨很快就被自来熟推走，陈希咬着这几个字翻来覆去地嚼，几乎都要嚼碎了，他也不得不承认――确实被威胁到了。
君子意，偷银武，神之领域……这些来自过去的东西足以威胁他――因为没有人像他一样，过去和现在断的这么彻底。
夏虫不可以语冰，没有经历过的事没有资格去评述。
偷银武？他可不相信“陈希”能干出这样的事来，但是他又没亲身经历过当时的事情，到底是个什么情况现在也一头雾水，贸贸然站在风口浪尖太被动了……银武可能牵扯到战队，如果绕岸垂杨说的通缉是真的，那么在全明星周末上亮相无疑是自投罗网。
一直以来，“陈希”已经被他供上神坛，成为一个可以仰望却永远无法靠近的传奇――然而现在，“陈希”可真是给自己整了个大麻烦！
那不属于自己的过去就像个从天而降的补丁包，砸在他通向关底大Boss的路上――如果不能洗清“陈希”背负的“罪名”，他的出现只能给叶修和兴欣带来麻烦；如果不解决了过去，他就没办法走向未来。
只是……什么样的未来才对得起你的期待？失去了这次机会，我还能不能再得到原谅呢？
陈希看到观众席一个人下到了场地里，跟唐柔说了几句话，然后坐下来跟杜明开始对战。全息投影技术表现出来的战斗场面华丽绚烂，释放的技能如烟火在场地上炸开――场上刚好是一个剑客和一个战法，剑客被压制的死死，一点反击的机会都没有。
陈希站在门口看了一会儿，转身走了。
【来的时候以为这个舞台会是我的，站在这里才明白它离我那么远】
命运有的时候就是爱如此作弄人――当你全副武装踌躇满志，以为未来天高海阔任你翱翔的时候，它突然就给了你闷头一棍，告诉你上场资格已被取消。

龙抬头。
叶秋。
全明星周末在这人们对这两个词的热切讨论中气氛达到了顶峰，所有人都猜测这可能是一位退役大神的复出宣言，只有叶修自己知道，这本来可能变成一个荣耀新秀崛起的契机。
叶修从场地上悄然而退的时候，抬头朝最上面的观众席出口看了一眼，之前一直站在那里的人已经离开了。

全明星周末的活动还在继续，叶修却已经一个人默默地走在了场外的街道上。
这种局面对他来说是相当熟悉了，参加了这么多年的职业比赛，他一直都会独自提前退场，赛前赛后的记者招待会之类，他都从没有参加过。
只是今年又这样独自一人悄然而退，不知道为什么心里说不出的惆怅……回头望了一眼，高大的场馆，此时从外部看来却是灯火闪耀。个人和它相比是那么的渺小，梦想看起来遥不可及。
“啧啧。”叶修唏嘘了一下，转头回身，准备继续朝酒店方向去，结果就看到前边马路一边的护栏上坐着个姑娘，脖子上挂了个大望远镜，正在朝他挥手。
“厉害，居然比我还快。”叶修打着招呼，迎了上去。
“嘿嘿。”苏沐橙笑着，从栏杆上跳了下来，她依旧是全身都裹得严严实实的，戴着大帽子，大口罩，要不是叶修这样的熟人，很难被认出来。
“比赛打完了，去吃冰淇淋吧？”苏沐橙说。
叶修一怔，随口道：“那店还开着吗？”
“有开啊！”苏沐橙举起望远镜朝马路对面张望了一下，“你看。”说着又把望远镜递到叶修眼前。叶修凑上看了眼，果然看到马路对边，轮回比赛场馆背后的一条小街道上，那个不大的冰淇淋依旧亮着灯火。
“现在可是冬天。”叶修说。
“冬天最好，不会那么快化掉，可以是慢慢吃。”苏沐橙说。

“那就去吧！”叶修无奈地说着。
苏沐橙立刻又趴上护栏，翻了过去。
“注意素质啊……”叶修一边念叨，却也是慢吞吞地完成了翻越。
过了马路，穿进小街道。那小小的冰淇淋店一如既往。四张双人座的小桌，冰橱里各种口味的冰淇淋上，插着小小的手写价签。店主是个四十来岁的大叔，看到有客人进来，没热情招呼，却也没有冷漠地不理，只是站到冰橱前，静静地等候着吩附。
“要这个、这个、这个、这个，每样四分之一份，可以嘛？”苏沐橙娴熟地挑选着口味。
“可以。”店主拿过一个大杯，四个口味，很均匀地每样装了四分之一，搁上小勺，递给了苏沐橙，询问的目光望向了一边的叶修。
“抽烟可以嘛？”叶修问。
“可以。”店主点了点头，看叶修并不准备照顾生意，于是也就不再理会。
窗外的小桌上，苏沐橙拔弄着她的冰淇淋，很快活地吃着。叶修叼着烟，静静地坐在她对面。
天气很冷，冰淇淋很凉，只是这种熟悉的感觉，却让人觉得格外的温暖。

“小孩是不是都爱吃这个？”叶修突然问。
“我已经不小了！”苏沐橙不满。
“是吗？好吧好吧，我不说你了……我就是……”他就是突然想起陈希前阵子太冬天火气大的不行，抱着个大冰激凌桶在降火。
“对了，你这么早出来，看没看到陈希？”
“嗯？没注意到啊，他也来S市了吗？话说你们两个现在怎么样了？”
叶修又把之前跟陈希说好的给苏沐橙说了一遍，听得苏沐橙一阵无语。
“喂，你们这个也太乱来了吧，那哪能是说上场就上场的，万一出个什么状况没抽中他呢，那不是误会大了去了？”
“既然他这么说了，就一定会做到，只不过是做不做的问题了。”
“嗯……你不会真的就这么一棒子给人打死了吧？半点机会也不给？”
“都已经说到这份上了――”
“难得你这么期待的！”
叶修一愣，“我看起来很期待吗？”
苏沐橙下巴点在手背上，用勺子戳着杯子底的樱桃，“很明显嘛……你可从来都不会把信心交托给虚无飘渺的未来啊，你总是把过去看的更重要一点。”
“呵……”叶修看着玻璃窗外，满城的星火，像一个正在述说的梦，“未来吗……”
今年的全明星，王杰希说的最多的词，就是未来。
当他们这些老将抱着对荣耀永无休止的热情呐喊着“再战十年”的时候――
已经有人的目光，看到了更久远的地方。

冬天天黑得早，到了一两点的时候，户外夜色已经深浓，网吧里也冷冷清清，通宵党已经到了最难熬的时段，昏昏沉沉东倒西歪的很多――这时，一个鬼鬼祟祟的人影摸进了兴欣网吧，探头探脑看了半天才溜进来，猫着腰从前台下面窜过去，没有引起任何人的注意，慢慢地爬上了二楼的套间。
陈希翻遍了他的箱箱柜柜，就是找不到“陈希”那张账号卡，“陈希”当时的东西他都仔细整理出来了，如果这里没有那就是真的不在自己手上？
本来就是抱着试一下的心态，真没找到还是觉得有些泄气。陈希晚了几天回到H市，也没马上回兴欣，今天晚上偷偷溜回来就是找找账号卡，如果没有还要到荣耀官方营业点去挂失，总之，在他彻底搞清楚这件事之前还不打算回来面对叶修。
根本抬不起头来啊尼玛！！！！
大概把他翻乱的东西收拾了一下，就准备再原路返回，没想到刚一转身，黑漆漆的房间里背后站着个人，红红的一点火星闪闪烁烁。
“吓！！！！”
陈希被吓得一屁股坐在地上，那人才拿着手电筒晃了晃他的眼睛，然后打开了房间里的灯。
叶修叼着根烟贱贱地说：“哎哟我还以为进贼了呢吓死我了。”
“吓死我了好嘛！！！QAQ！！！！！”陈希觉得他的心脏都被吓疼了，这会儿“突突”地狂乱跳动，一点也不肯平静下来。
“胆子这么小还敢好几天不回家啊，我以为你厉害着呢。”
“……”嘲讽什么的，他已经免疫了！陈希从地上爬起来，没理叶修，抬腿就往外走。
“今天出去以后再来就真不让进了啊。”
免疫免疫免疫免疫……
“下次进来真当贼打出去了啊……唉我明天得给老板反应一下加个防盗门，这一天贼随便进睡着一点都不踏实BALABALA……”
免疫免疫免疫免疫免疫免疫免疫――免疫不了了啊混球！！！！！
“尼玛这是我的房子！！！！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Fight-17
                            

                                                        

                            

                            
陈希回来的第二天，就被陈果拎走了，还不让唐柔和叶修跟着，搞得神神秘秘，什么？你以为是思想教育？
呸！弟控陈果大老板舍得教训她的宝贝弟弟吗？她只会让你在冰天雪地的大冬天跟着去墓地！！！
陈希吸溜着鼻子，被冻得眼泪横流。公墓不让车开进来，偏偏他们要去祭拜的人躺在比较里面的地方，只能步行上来。
虽然离清明还早，不过陈希家出事已经快半年了，自从处理过父母的后事之后陈希一次都没来看过，平时也不见他伤心的样子，陈果总觉得心里有个疙瘩，又不知道怎么说，毕竟她也不想看到陈希整天愁云惨淡的，大大咧咧还能安慰自己说这孩子心态好，可是……好得太过头了就容易让人多想。
眼看春节快到了，陈果就带着陈希来祭拜一次，这可是陈希这么多年来独自过的第一个春节，陈果想到当年父亲去世后自己一个人在网吧过春节的情形，心里愈发不舒服。
“姐，到了。”
陈希喊住明显在跑毛差点走过的陈果，蹲下来把墓碑上的积雪慢慢扫掉，摆上他们带来的东西，其实也没什么东西，因为快过年了，所以带了一瓶年酒和一点果盘，还有一束天堂鸟，一盆秋海棠。
因为“陈希”的母亲最喜欢秋海棠。
墓碑上贴的照片里，两个中年人都神情严肃，陈希的父母是一对高知夫妇，对生活有一丝不苟的态度――就是这样的人，最后把自己和“陈希”都逼上了死路。
“老爸老妈我来看你们了，老妈我这次带了你最喜欢的秋海棠哦，不过盆景不能放在这里养啊，就给你看一眼解解馋，我一会还要带回去的，作为补偿呢，我给你带了一束天堂鸟，不过我知道你肯定还是想要秋海棠，实在不行你就半夜偷偷去找我，我放在床头柜上，你飘进来看一看――哎哟！”
陈果一巴掌拍在陈希的后脑勺上，“你好好说话不行吗？！说的什么乱七八糟的！”
这可是在墓地啊，想起来都后背毛毛的！陈果看了看周围，因为下雪，公墓几乎一个人都没有，到处都是皑皑一片。
“快点，赶紧给你爸敬个酒！”
“是是是，老爸来，我给你敬酒，今年可是茅台哦，我姐可舍得下血本了。以前你老师管着我不让干这不让干那，为了给我做榜样自己也不喝一滴酒，不过今天这杯必须喝啊，因为……你以后再也不能管着我了……”
陈希把酒洒在雪地里，平整的积雪一下子凹下去一块，然后又倒了一杯，自己脖子一仰就喝了下去。陈果听他又开始阴阳怪气地说话，心里也像塌了一块。
“小希，”陈果按住陈希的手，“我知道你心里有疙瘩，可是他们毕竟是你的父母，你现在也长大了，要理解――”
“理解啊，怎么能不理解。”陈希笑眯眯地看着陈果。
可是这世界上，有太多的事情――
可以理解，不能原谅。
呼出来的雾气瞬间就结成了冰，冷白冷白的寒气模糊了视线。陈希站起来拍了拍身上的雪，不想再呆在这里了。
“姐，我自己去到处转转，在前面等你。”
“好……去吧。”
陈果知道，她的情感教育又失败了……唉，弟控怎么能正确的教导自己的宝贝弟弟呢？交给别人也不放心啊……

下雪的时候公墓愈发显得冷艳岑寂，一张张变成了黑白相片的面容被白色覆盖，消失在了岁月的风雪中。
陈希停在一块简陋的小墓碑前，隐约还能看见碑面上未被雪覆盖住的的“苏”，拂开上面堆满的积雪，渐渐露出下面的字，“苏沐秋”，少年的黑白相片并不像大多数人的表情或安详或肃穆，反而带着灿灿的笑容，一下子把阴霾的天空都点亮了。
陈希抱着那盆秋海棠在墓碑前席地而坐，一副打算长谈的样子。
从墓碑上的生卒上来看，这人年仅18岁时就已经去世，距离现在已经快八年。
墓碑镶嵌的照片上，一个和苏沐橙很有几分相像的清秀少年，就那样从容自信地微笑着。
他的实力、性格，甚至相貌，如果真加入职业圈的话，那会取得怎样的一番成就呢？陈希不止一次地问过自己这个问题，当然以前是替“陈希”问的，现在看到苏沐秋却不得不感叹“历史真实惊人的相似啊”，苦逼的“陈希”跟苦逼的“苏沐秋”最大的不同，大概就是“陈希”身边没有一个像叶修这样的朋友，却多了一个鸠占鹊巢的自己。
没办法，人的命就是这么不一样……同样是父母反对，有的人就可以离家出走摆脱束缚，有的人只能被逼无奈最后妥协；同样是车祸意外，有的人就可以狗血穿越捡回一条命，有的人只能黯然辞世魂归天外……
来之前抱着一肚子的话想跟传说中的伞哥倒苦水，结果到最后就这么相对无言地坐了一上午，陈果找到陈希的时候，他的腿都压麻了，差点站不起来，眉毛肩膀上落了厚厚的一层雪，吓得陈果还以为他怎么了，突然跑到一块墓碑前坐着。
离去时，陈希又忍不住回头看了一眼，一瞬间，好像真得听到有一个声音很是洒脱地说着：只是从头再来罢了。

从南山陵园回来的当天晚上，叶修当班。过了11点后，陈希提着一瓶酒坐到了叶修旁边。开机，插卡，登录游戏。
叶修瞥了一眼他手里的酒瓶子，不动声色地让了让。
陈果回来之后就退了嘉王朝的会员，开始张罗着建兴欣公会，没几天，第十区的兴欣公会就蓬勃发展起来，陈希一上线，看着满屏幕不是冒出来头顶兴欣公会的角色，恍然大悟，赶紧去加，结果没一会儿申请被拒绝的消息就回来了。
现在公会的事还不是很多，大部分由叶修直接经手，再说兴欣现在正是需要人的时候，凡是申请基本都接受了，只有自己的被退回来。
陈希抿着嘴唇盯着屏幕上的拒绝入会好半天，握着酒瓶子的手指关节都发白了。
“连个悔过自新的机会都不给？”
“你当初答应好的时候可没说要悔过自新啊……要不你解释一下？”
“……没法解释。”
“你看嘛，又不是我不配合。”叶修还一副颇感遗憾的样子，“我觉得你根本就不信任我嘛。”
那是必须的！
陈希这次沉默的时间更长了，像是要用一晚上的时间来做一个艰难的决定。
“好吧……我向你坦白。”陈希终于下定决心，拿起酒瓶子猛灌了一口。
叶修突然想起一句俗话――酒壮怂人胆。
“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-18
                            

                                                        

                            

                            陈希拿起酒瓶子猛灌了一口，然后开始了他掏心掏肺的自白，“这件事要从半年前的那场车祸说起……”
小孩没娘，说来话长。等陈希解释的差不多的时候，大半夜都快过去了。
“简单说，就是你出了车祸醒来后发现自己忘记了一些以前的事，然后再结合最近的经历推测之前可能发生过很不好的事，比如，偷银武？”
“……对”
除了穿越的那部分其他都中了……能别把我真心诚意说出来的事实当作脑洞过大星人的怪力乱神脑补一笑而过好么？！！你们太没有想象力了！！！
“所以你担心自己以后会给兴欣带来麻烦？为此还纠结了好几天？”
“别说得这么云淡风轻好么……这事还不严重？”
“这不只是猜测嘛，具体怎么回事你不是还没确定么？”
“可是……万一……我以前真的是个混蛋怎么办……”这也是陈希现在最担心的，谁不希望自己是正义的一方，可万一正义这货站错了阵营呢？
“你不相信自己吗？” 
“……没自信OJZ……”
“那连你都不相信你自己，我只好相信你了，不然你也太可怜了。”叶修不以为意地说。
“……”喂这之间有什么必然的联系吗？别说得你还一副挺慈悲的样子啊？！
“而且我以为，不管一个人曾经多么的混蛋，都不会影响到将来，只是一个欠管教的问题。就算你过去是一个混蛋也没关系，我可以摆得平。”
“还有什么是你摆不平的……”陈希还在针对酷帅拽霸狂的结尾句吐槽，突然回过味来，“你该不会是还想打我吧？！”
“是管教……”
“我呸！有人管教上来就拿拖鞋抽的么？！”
“哦？那我下次换成鸡毛掸子？”
“鸡毛掸子会掉毛！――不对！！我们能不要针对‘怎么揍我’这件事讨论的这么深入行么？！”
“呵呵……我还从来没这么揍过别人呢。”
“所以就像发现了新大陆一样好奇又兴奋吗T T……”陈希趴在桌子上恨得挠键盘――什么人啊这都是？！
“好了，”叶修拿走了陈希手里的酒瓶，弹了他一个脑瓜崩儿，“去睡觉吧，明天特许你睡到自然醒，中午必须起来继续训练。”
“尼玛这叫什么睡到自然醒……”
陈希站起来浑浑噩噩地往楼上走，等走到楼梯上才反应过来，半截身子探出楼梯扶手见鬼一样看着叶修。
“这么说，我这个混蛋被未来冠军队接受了？”
叶修无语了半天，这孩子怎么反射弧比别人长这么多，拉起来都可饶兴欣半圈了……
“应该说，欢迎回归。”
“……”陈希张口结舌，激动了半天，然后嘴里喊着“yoooooooo~~~”突然从楼梯上冲下来给了叶修一个熊抱，差点把叶修撞回椅子上。
“相信我，叶不羞，”少年借着勾肩搭背的姿势老气横秋地拍了拍叶修的胸口，“冠军队，妥妥的！”
叶修叼着烟嘴角在黑暗中翘了翘，没搭理陈希在犯二――一个连自己都不相信的人，却选择无条件地相信他。
嗯，发现新大陆，感觉还不错……

第二天到了晚饭后，网吧里又是另样的一番热闹，而且是比平时还要热闹许多。因为今天又是职业联赛的比赛日，兴欣网吧会在这一来像放电影一样来放嘉世战队的比赛，这已经成了兴欣网吧的一大特色。每到这一天，网吧都会聚到平时更多的客人，占机器的，那得收费，其他站过道什么的，只要别碍着别人视线，那也没人去理。

今天，晚饭过后陈果照样是指挥着网管开始张罗布置之些，比赛临近前线路都已经接好，直接进入电视转播的画面。主持人和解说嘉宾都已经聊上了，只是一听内容大家都觉得有些不对劲了，一些关注比赛转播情况的客人，更是一看是电视画面就已经叫起来了。

“老板娘，怎么搞的这是？”声音此起彼伏。

“什么怎么搞的？”陈果叉腰站在她的投影幕旁边。

“嘉世啊！今天电视转播的不是嘉世，快接网络上的直播。”有人叫着。

荣耀职业联盟共计二十支队伍，每到比赛日两两捉对撕杀，十场比赛同时进行。电视方面频道有限，不可能说是十个台分别转播十场比赛。所以也就是相关的电子竞技频道挑热门的，或是有看点的，或是转播合约里规定的赛事来直播，这样才能争取到最为广泛的收视率。

比如今天，有微草对蓝雨这样的双强又是死敌之战，嘉世和一个弱队的比赛，那显然只能是靠边站了。想看嘉世的比赛，那只能去上网站，网络上倒是会有十场比赛的同期转播，喜欢哪场点哪场就是。

兴欣网吧这边，陈果一向是追着嘉世的比赛转播，所以培养起来的这些忠实观众全都是嘉世的死粉。只要有嘉世的比赛，他们才不爱看什么微草对蓝雨这样的什么王者之争。此时网吧投影接的赫然是电视频道，那自然是微草对蓝雨，却不是大家想要看的比赛，当然要赶紧提醒老板娘一下了。

“嘉世今天打明青，那有什么好看的？经典不容错过，今天当然是看微草对蓝雨了。”陈果大声说着。

一堆子观众全都诧异了。这种专程而来的，无疑都是熟客，谁不知道兴欣的这个漂亮老板娘本人就是嘉世的大忠粉一枚。而且据说年纪不小，又是女人一个，对着苏沐橙还老犯花痴，私下大家没少当话题议论。

结果就是这样一个大忠粉，今天居然说出嘉世的比赛有什么好看的，这该是撞了什么邪了吧？

众人诧异了一下后，终于是有人喊了出来：“老板娘不要开玩笑了，赶紧把比赛转过去，都快要开始了。”

“是啊是啊！”叫声一片，很多果断认为陈果只是开玩笑，不可能不看嘉世的比赛。

“谁开玩笑了，今天咱这放的就是微草对蓝雨！”陈果毋庸置疑的口气，终于让人觉得这不是在开玩笑的。

“嘉世嘉世！！！我们要看嘉世！！！”结果不少观众立刻开始起义，叫着喊着，吹口哨地，扔东西的，激烈地抗议着。

结果陈果也是没见有半点退缩，索性是往投影幕前面一冲，跳上了一张板凳：“就是微草对蓝雨，想看嘉世的回家看去！”

众粉丝对嘉世的忠诚度显然是要远远高于对这小小网吧的寄托，一看这老板娘今天风疯般地真是死也不肯转播嘉世的比赛，一时间也都怒了。不少人叫嚣着“再也不来了”之类的口号，呼啦一下就闪了一大半。乘着闪人还有故意使坏的，拽俩鼠标，扯两键盘，看准机会是各种搞破坏。有些陈果看在眼里，却也是无力阻止，也不说话，只是目送这些人离开。

余下的一些人，除了不看比赛的，还有一些是比较成熟，不至于因此而生气生事。网吧不转，又想看嘉世的，自己在电脑上搜索嘉世的转播不就结了？

投影幕上，两大豪门的比赛已经开始，网吧里却是一片冷清，到处狼藉。鼠标键盘被扯到地上的，或者直接扯断的不计其数，显示器被敲碎的都有若干，主机器好在是封在电脑桌内，不然可能也难躲劫数。

网吧的网管们默默地收拾着，心想以老板娘的脾气这下可能要气崩溃了，都是不敢上去招呼。

结果就见不知道什么时候从楼上下来的陈希捡起一块砸碎的显示屏碎片，抬头看见叶修，突然阴阳怪气地说：“看看……这就是森森的爱啊……别说对什么爱得深沉了，任何东西，只要够深，都是一把刀。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Fight-19
                            

                                                        

                            

                            “看看……这就是森森的爱啊……别说对什么爱得深沉了，任何东西，只要够深，就是一把刀。”
陈希阴阳怪气地说话，声音还不小，引得周围几个人都在小心翼翼地看他――别是刚才的愤青现在还没走吧？
叶修点了根烟，拉过一把椅子坐下，对他的偏激言论不置可否，“这都什么乱七八糟的……”
“所以说，你们，不懂爱。”陈希扔下玻璃渣子重新站起来，看起来正常无比，而且还一副侃侃而谈的样子，开启了演讲模式。
“脑残粉最不缺的是什么？就是对自家战队和选手森森的爱，可是呢，我请大家仔细想想，这些爱真的好吗？战队比赛输了的时候你们指责这个唾骂那个，好吧心情所致勉强理解，战队赢了的时候你们就好了吗？不是嫌新秀输出不够上不了榜就是嫌第六人今天表现不抢眼或者其他鸡毛蒜皮的小事，就算不折腾自家战队了还要去对手那边黑半天……拜托都是新新人类来点素养好不好，有爱了不起啊有爱你最大啊有爱你上机不用缴费啊？！上帝他老人家对人类还森森的爱呢！！！折腾你的时候照样玩命啊！！！”
网吧里现在剩下的都是有理智的人，对刚才突然暴动的脑残粉本来就愤愤不平，现在听到陈希一通吐槽，吐在心口，吐出心声，当即很给面子地来了点掌声，虽然稀稀拉拉，但也给足了面子，陈希更来劲了。很多人也都停下了手里的事开始听他扯淡。
“脑残粉天天叫嚣着爱爱爱什么的，其实他们最不懂爱，爱要什么？要节制！为什么要节制？我打个比方大家想啊，刀子插的越深越怕什么？怕拔|出来啊！！那爱的越深越怕什么？”
“怕被甩！”那边立马有人接话。
“怕他不爱我。”一位忧郁的女生也凄凄惨惨地开口。
“怕冲动！”一个四川汉子突然站起来严肃地来了句。
“嘿！哥们火气略大啊，来瓶加多宝降降火？”
见有人打趣，四川哥们骂了句“你个人爬！”就坐下了。网吧里笑声此起彼伏，一扫之前的滞重氛围。连陈果都好笑地坐在吧台里看起了热闹。
“叶不羞，你认为呢？”
“没爱过，不知道。”
“滚滚滚，这么一大把年纪了还好意思说。”陈希没多搭理叶修在那假纯情，又听了几条广大人民群众的意见。
“怕不爱的那天突然到来。”角落里突然冒出来这么一句，声音压得低低的，要不是陈希刚好走到附近几乎都听不到。
“对！”陈希一拍巴掌，对着角落里那个看不清的人影说：“还能再具体点吗？”
结果那人这次不说话了，陈希也没勉强他，直接绕回大厅。
“具体地说，就是怕――改变！比如像今天，就是直播换了一下，不播嘉世的了，脑残粉就接受不了了？或者战队状态下滑，钟爱的角色换了操作者，或者喜爱的选手换了战队……任何一点小小的改变，都会引起脑残粉的过激反应。还有你们这些老家伙，”陈希指了指叶修，“也一样。”
“我刚才就想说了……”叶修略有不满，“我一点也不老……”
“那也不年轻了好嘛，别打岔！为什么会怕改变呢？因为我们害怕任何一点点的改变最后都会把我们喜欢的崇拜的钟爱的人或事物，变成了我们不喜欢的，时间消磨了热情，多少的初衷最后都变成了苦衷，所以，我们害怕改变，害怕不爱的那天终将到来，心里空落落的一片。”
“你们有没有想过，尽管我们这么不想改变，讨厌改变，甚至恐惧改变，可是当面对选择改变不改变的时候，还是会犹豫，为什么？因为我们也不知道一个现成的答案，改变的结果到底是好是坏没有人能告诉我们，唯一的差别大概就是爱得越深负担越重选择的时候越艰难一点，所以我说爱要节制，因为我们必须改变！”
陈希说到激动处突然站到了一把椅子上，“我以为，我们这代人最重要的就是改变！因为只有改变才能向前，不到终点谁也不知道答案――改变身边的每一个人，改变身边每一件事，唯一不变的就是此时此刻的勇气！！”
“如果能够做到这一点，我们终将――改变世界。”
网吧里陷入了死一般的寂静，预想中激情澎湃的演讲结束后理应到来的热烈掌声并没有响起，陈希也懵了――什么情况这是？
关键时刻叶修上来救场，直接拿了把扫把把陈希从椅子上拍下来，“行了行了，赶紧扫地去，别在这丢人现眼了，还‘改变世界’呢，先改了你天天睡懒觉的毛病就不错了！”
直到这时候才终于有人憋不住笑了出来，接着喷笑声此起彼伏，不过大家还算有眼色，不敢笑得太明显。
陈希铁青着脸接过扫把，对着旁边幸灾乐祸的几个熟客挥了挥，“呸！都是一帮渣渣！下次不请你们喝饮料了！”
一场闹剧就此揭过，大家都现在都该干嘛干嘛去了，谁也没心思注意谁又面色凝重地对着屏幕发起了呆。

陈希回归以后才发现，他连着好几天没有好好练级，等级已经落下一个阶段了，所以终于不用再呆在竞技场了，结果被放出来直接扔到了练级区，守着怪刷新玩命地往上刷等级，尼玛这不就是从牢底坐穿变成了劳动改造吗？！人生一点追求都没有了好伐？！！
偏偏叶修还给他找了个冠冕堂皇的理由――入会费，没错你没看错――他堂堂兴欣的二老板入个自家公会尼玛还要掏入会费啊卧槽交不出一定数量的材料不让入会啊尼玛！！！！！
这天，他正满心暴躁地带着野队刷千波湖的副本，好不容易一趟出来，虽说野队一般对特殊材料没什么需求，陈希也要放弃了对所有装备的选择权才拿到掉落的那么几个特殊材料。突然发现吧台前站着一个人，什么时候过来的他竟然没注意，估计就是刚才推Boss的时候――站了已经有一阵子了。
“上机吗？”
“嗯……不上机，买张荣耀的卡。”
“哦，你等等。”
那人带着滑雪帽，站在靠门的阴影处脸看不太清楚，陈希就多打量了他几眼。结果好像犯了人家的禁忌还是怎么的，原本刚才还好好的，那人突然接过卡匆匆忙忙就走了。
陈希回头一看，原来叶修又溜达过来喝水了。
“啧啧，瘟神啊……”
“……”
“看到没？你一来把刚才的客人都吓跑了。”
“生面孔？”
“我见过两次，深夜党，每次都要包厢。”
“神色匆匆，必然有鬼。”
“可疑真可疑？”
叶修从前台登信息的那台机子上调出了这几天的上机记录翻了翻，突然笑了，“有趣真有趣。”

又过了几天，陈希终于把等级刷地追上了大部队，可是材料还没收够，正打算去市场逛逛，前台又来人了，正是前几天买了卡的那位。
“嘿！哥们，今天还不上机？”陈希自来熟地跟人打招呼。
“额，今天上。”
“一人包厢？”本来一个包厢是四台机子的，但是为了服务客户，“双人包厢or一人包厢”这种都是可以的，只要你肯掏钱――而眼前这位，恰巧就是财大气粗的那型。
“嗯。”
“对不住啊，哥们，今天包厢还爆满了，就剩一个，没人，不过键盘还没换新的呢，我这会上去给您换行吗？”
“哦，可以啊。”
“吴姐，你看一下，我上去一趟！”
“好。”
交代完陈希就领着那人上了二楼。
“就门口那个1号包厢，哥们你先去，我去储物间拿键盘。”
那人也没多想，径直往1号包厢走去，结果打开门一看，叶修抽着烟，老神在在地坐在座位上等他，心里惊觉不妙，骂了句“卧槽”，转身赶紧跑，可是已经晚了。
陈希拿着扫把堵在门口，身后的叶修也站了起来。
“别急着走啊，我们还有后招――关门，放那谁。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-20
                            

                                                        

                            

                            叶修说出“关门放那谁”的时候，来人还真以为会再冒出来一个熟面孔，警觉地向右边退了一步，结果他旁边的墙面上挂着的投影布突然亮起来，赫然出现的竟然是一张王杰希的近照特写，本来不太明显的大小眼被投影到一面墙上后效果放大了无数倍，如此近距离的看到对心脏简直是究极挑战！

那人被这突变吓得直接跌坐在一边的沙发上，叶修才让陈希开了灯。

张佳乐一脸惨白地瞪着投影幕布上的王杰希，半天才把目光转向叶修――这两个把他变成幸运E的混球！

“大大，喝点水压压惊。”陈希看似狗腿地递上了一杯热茶，实则近距离瞻仰了一下幸运E大魔王的尊容。

叶修拉过旁边的椅子坐下，点了根烟，“随便坐，别紧张。”

“谁会紧张啊？！！”张佳乐暴躁地喊。

“你来偷窥了几个晚上了？”

“什么叫偷窥？！我这是正常消费！”

“啧啧，退役大神落魄到跑来网吧消费……”

“那也比你当网管强！”

“说说吧，”叶修不再逗他，“你这一年都干了些啥？”

张佳乐一开始还不愿透露，后来话匣子一打开就收不住了――原来他第八赛季黯然退役后，是彻底心灰意冷了，六年职业生涯，六次打进季后赛，三进总决赛，却没能夺得一冠――荣耀史上最衰大神，没有之一。

重重打击让他几乎对这个曾经钟爱的游戏世界突然失去了兴趣，最初的一段时间甚至到了登录游戏都会生理性反胃的地步，而他所在的城市又是百花战队的大本营，遍地都是荣耀、战队、粉丝，这些曾经支撑他的力量一夜之间变成了可怕的牢笼――重压之下，张佳乐逃跑了。以出门旅游散心的名义逃离了他的荣耀。

辗转走过许多地方，瑰丽秀美的自然风光的确能够抚慰心灵创伤让人心情平静下来，但是真正平静下来的时候反而想得越多――那个让他倾注了全部青春的心血和努力的荣耀终究还是让他失望了，曾经以为会永远热爱下去的职业现在却能如此心平气和地接受不爱了的现实，只有他自己知道旅途的每一站深夜徘徊网吧的时候，还能听见六年荣耀里，梦想生长细碎的声音。

痛和爱都可以飘走，这时候除了眼前的苟且，还剩下什么？

“真是够颓废的啊……”叶修听完都不得不感慨，张佳乐要是伤春悲秋起来，360°仰望天空的忧郁都得退散。

“那也没像你一样跑到网游里虐菜，还在新区，瞧你那点出息！！”

“谁说我在虐菜？我可是有着重出江湖这样宏伟目标的人，别把谁都想的跟你一样啊。”

“重出江湖？在网游里？！”

“对啊，”叶修不以为意，“网游怎么了？这不是我们最开始的地方吗？”

没错，任何一位站上巅峰的大神，都是从网游玩家开始的――网游，这本是梦想最开始的地方。

“你想怎么来？从网游里带一支战队出来？”

“真聪明。”

“别开玩笑了。”

“没开玩笑。”

张佳乐看得一愣，叶修这个人虽然听没下限掉节操，但是难得认真的时候还是很靠谱的，怎么说也是被誉为“荣耀教科书”的男人不是？而现在，他恰恰在这件听起来最不靠谱的事上，难得认真起来。

“真是疯了……”张佳乐摇摇头。

“我可不像某人，退了役就以为自己真得老得动不了了，只要是关于荣耀的，我从来不放弃相信任何可能性。你这几天也观察到了吧，凭良心说你觉得一点可能性都没有吗？”

“……”

“大大，留下来一起吧。”陈希适时地伸出了橄榄枝，结果张佳乐坚决果断地拒绝了。

“我才不会跟着你们一起瞎胡闹，掉价！”

“什么叫瞎胡闹，我可是叶秋啊，跟着我保你拿到冠军！”

“滚！！！！！！”

“真的不骗你啊，你不是幸运E嘛，我明显幸运S啊，分你一点还有余额。”

“这可是网吧！我能一直呆在这种地方吗？！”

“得了吧，别说这地方没有百花粉了，就算有，你都退役一年多了，早过气了，还怕个屁。”

“你才过气！！是哪个被嘉世扫地出门的还好意思说我！”

“来吧，乘着还年轻，别让自己后悔了。”

“不行！”张佳乐最后强硬地把话说死，浇灭了心里那一点点动摇的小火苗，“这事没得商量，别想说服我。我不会再玩荣耀了。”

说完站起来就要走，陈希赶紧拦住他。

“大大，请教一个问题，你觉得荣耀是什么？”

“……”

“是冠军吗？”

张佳乐瞪了他一眼，甩开手离去。叶修都看乐了。

“我说了这么半天，都没你最后一句有杀伤力。”

“呸，我明明是真心的。”

说完陈希转身也跟了出去。

【谁的少年不曾做梦？谁的今天还在筑梦？！你唯一在乎的，为什么从一辈子的荣耀，变成了荣耀的一辈子？】

冬天的夜晚，即使不下雪也刮着干冷干冷的西北风，角落里还未化掉的积雪和风刮来的垃圾混在一起，泥泞，潮湿，脏乱不堪。

张佳乐一个人在大街上闷着头往前走，似乎丝毫没有注意到后面不远不近地跟着个小尾巴，已经尾随了他一路。

好不容易终于到了张佳乐住的宾馆，陈希刚看见他进去，手机就响了，是陈果。

“喂？”

“还跟着呢？”一说话却是叶修的声音。

“刚到宾馆。”

“算了吧，他要是真回心转意，早回头了。”

“……”

“有些事情是不能强求的，你还年轻，但必须学会这一课。”

“可是――”

“你知道张佳乐为什么每次都无缘冠军吗？有时候目的达不到，还是因为放弃的不够多。”

“也许就差一步了呢？不走下去怎么知道结果。”

“……”

陈希挂掉电话，赶紧跑进宾馆大厅，四处一看才在电梯门口看到张佳乐，这次也不管发现不发现的了，直接冲过去站在张佳乐旁边，电梯门开了以后也一起跟了进去，而自始至终张佳乐都没跟他说一句话，全当他是一团空气。

一直跟到房间门口，要不要跟进去呢？就这么一犹豫的瞬间，陈希就被锁在了门外面。

QAQ……

正当他准备挠门的时候，门又从里面开了，张佳乐已经收拾好自己的行李走了出来，把那个不小的背包塞给陈希。

“帮我拿一下。”

“哦。”

然后就去了前台退房，期间还是一句话不说，拿包小弟陈希估摸着他这是要离开H市的节奏了，怎么办怎么办好不容易在发家时期碰到一位大神剧情君还不给力，留不住要放跑了以后就是霸图F4劲敌了怎么办好捉急？！

结果等到张佳乐都走出宾馆了陈希还没想出对策，就这么抱着包一路跟着他。突然走在前面的张佳乐转回身，眼睛鼻子红红的，看着想要大哭一场的节奏――咦？！

“我们打车回去吧，冻死了！”张佳乐冻得都快流眼泪了，混蛋他来的时候为什么要一路走着来！！！

“我没带钱啊――啊？！！！！！！！”

于是当陈希真的拐回张佳乐N瑟地在叶修面前臭显摆的时候，叶修只能给出一句评价“傻人有傻福”。

有了张佳乐的加盟，陈果更加淡定不能了，虽然知道他们有叶修，终究会站在职业战队的舞台上，但那都是对于未来的美好展望，现在说这些还有点早，可突然来了一位大神，还是给她挺大冲击的。不过别看张佳乐在职业联盟地位高，却是个小孩性格，没两天就跟陈希玩得很好，陈果觉得自己简直就像又多了一个弟弟，嗯……大神弟弟，感觉很微妙啊。

不过最头疼的还是张佳乐的保障措施，虽说这边嘉世粉占绝大多数，但张佳乐毕竟是赫赫有名的荣耀大神，怎么敢随便在网吧露脸，之前来兴欣都是挑深夜人最少的时候，而且还包一人包厢，现在在兴欣长住下来，也不能让他天天呆在小包厢里啊，怎么办呢？

“要不你整个容？最好弄得帅一点，将来也好给咱们兴欣拉赞助，涨印象分，总不能银屏全让周泽楷一个人占了不是？”

陈希贱贱的提议不止换来张佳乐一顿暴打，还遭到了叶修的鄙视，“肤浅，真肤浅。”

“呸，扫地出门的人没资格评论！”

张佳乐的问题还没得到解决，春节却马不停蹄地到了。网吧客人自不必说，连员工也都跑没影了，唐柔都回家了，最后留下来的，除了在兴欣落地生根的陈果陈希，还有叶修，张佳乐最后竟然也没走。

“回去闹心，这里还清净一点。”

到了年三十的前一天，陈果拉着三个青壮劳动力上街了，哈哈，今年这么多人拿东西，她可以好好地买一次年货了！

像叶修这种懒货自然也是高兴的，人多他就可以少拿一点，而且都是男人不爱逛街，关键是可以团结起来抵抗老板娘的暴力统治――可是他没想到，张佳乐这个叛徒！！！

丫购物比陈果还奔放！！！传统的、新潮的；装饰的、食用的；有用的、没用的，只要喜欢，也不还价，立刻掏钱，果然是大神，有钱人！！

最后，叶修和陈希坐在路边滩的小马扎上，看着身后堆成山一样的年货，只能相对“呵呵”了……

等回到兴欣网吧，大冬天的几人也累出一身汗。陈果进门就连忙找了个最近的座位坐下大喘气去了，再一回头，叶修也是扔下了东西，人却不知去向了。陈希死狗一样赖在沙发上动都不想动，张佳乐坐在他旁边翻捡刚才买到的东西里有什么好玩的。

正在这时，门口传来响动，却是有人进了网吧。外面阳光晃了一下，陈果一直也没看清来人，只当是客人，连忙起身要去迎一下。结果这一站直，看清后立刻一怔。

进来的人赫然是叶修，只是西装革履，弯曲的手臂上搭着件呢子大衣，风度翩翩得让人有些目眩。

刚才还闭着眼睛装死的陈希却猛地弹起来，盯着门口的“叶修”，脱口而出：“卧槽！真・男神来了！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-21
                            

                                                        

                            

                            陈希话一出，几个人都诧异了。

“叶修”也是一怔，但很快还是带着礼貌的微笑：“请问，叶修是不是在这里，或者说，是叶秋？”

当看到叶修这样的个扮像出场的时候，大家心底的第一直觉是认错人了。而这人话一出口，陈果赫然发现，他们真的是认错人了。

毫无疑问，这个人和叶修长得是极像，几乎是一模一样。但是，神态气质却不是很一样，更重要的是发型，还有体型，是都有一些差别的。

叶修悄然溜出去换个装吓她一跳她可以相信，但就这么一会儿，理发塑身那可是绝对没有可能的。

“你是……”这个问题，陈果觉得可能已经不必问了，长得几乎一样的两个人，还能有什么可能。

“我是他弟弟。”来人自我介绍。

“双胞胎？”陈果问。

“是的。请问你是？”

“哦，我是这里网吧的老板，叶修是在这里没错。”陈果说，“刚才还在，现在……叶修！！”陈果大声叫了一下。

“厕所！！”同样响亮的回答。

“唔，他在那里……”陈果朝网吧卫生间的方向指了一下。

“我等他。”来人点点头。

“随便坐。”陈果也是点了点头。

来人却只是随便走了几步，因为陈希和张佳乐一直在盯着他不停地打量，还不时头凑在一起小声讨论一番，期间还隐约能听到“叶秋”“叶修”这样的名称倒换――这很不礼貌！

叶秋朝这边走了两步，而后很随意地问道：“你知道我是叶秋？”

“呃，我猜的。”陈希还一脸理所当然，好像他猜得有多合理，“一眼就看出来不是叶不修了嘛，除了脸长得像其他真的是没法比啊，死宅和高富帅辨识度太高了好嘛，我就不说别的了，你看他那个小肚子，直接刷底形象分，我以前一直以为他是个大众脸，丢到人群中都找不出来的那种，结果今天见了您才知道，唉呀妈呀，帅成一逼了……”

陈希BALABALA越说越起劲，完全没有停下来的意思，连姿态端然的叶秋都有点尴尬，转移视线正准备和陈果说说话找个台阶下，就看到叶修不知道什么时候已经从厕所出来了，站在吧台旁边叼着个根烟，神色莫测地看着这边……叶秋记得他上次看到叶修这个表情，第二天他的身份证和收拾好的行李就不见了！

张佳乐早就发现了，猛劲地捅陈希，结果这货还不领情。

“卧槽你别拿指尖捅我，压强多大啊――看？看着呢啊，双胞胎么多稀罕――啊？！”

陈希知道他大逆不道非议老师形象的言论竟然一句不落地全部进了当事人耳朵后，当即埋下头装死――所谓死荐，如果这都能刺激叶不修以后注重一下自己的个人形象，联盟主席你一定要给英年早逝的我记一笔QAQ

叶修终究还是什么都没说，趿拉趿拉地朝叶秋走过去，和截然不同的弟弟打着招呼。

“你怎么来了？”

“来接你回去过年。”

“谁说的我要回去？”叶修问。

“你不回去做什么？”

“我要加班啊！”叶修说。

“他主动申请，我批准的。”陈果果断不背黑锅。

叶秋了然地看着哥哥，似乎对他这种把戏习以为常。

“好吧，从十八岁开始就没回过家过年了，我不回家啊，就和每年都一样的，问什么为什么？”

“今年不一样！”

叶修愣了一下，然后四处看了看，“嗯，确实不一样，今年地方够大，可以留你住一晚。”

“？我是来叫你回去的，为什么我要住下来？！”

“你当年不是想离家出走吗？今天难得有个机会不来一下？不留下来的话就轰你出去了哦。”

“开什么玩笑？！都现在这个年纪了还说什么离家出走！快跟我回去！！”

“哎呀可怜的弟弟这么多年都没有跟哥哥一起过过年，好不容易有一次机会也不知道好好珍惜，以后后悔了可别一个人躲在被子里哭啊……”

“谁会哭啊！！”

……

最后，叶秋还是留了下来。晚饭的时候，在叶秋的坚持下，本来打算请一顿大餐的陈果最后只好打法叶修去买了一些简单的菜，还去陈果楼上拿了不少酒来喝。

叶修借口职业选手不喝酒，只在开始的时候象征性地喝了一小杯，陈希和张佳乐就很豪迈了，两个人咋咋呼呼地你来我往，不一会儿就干掉了小半瓶。

叶修皱眉，“少喝点，以后手抖的时候有你们哭的。”

“一年就这么一次，没事儿。”张佳乐表示毫无压力。

“甭理他，一杯倒的酒量喝不起，看着咱们他嫉妒呢。”陈希这会儿喝的有点上头，说话不经大脑，二兮兮的样子看着让人很忧心。

“……”

因为这两个酒鬼，别的人几乎都没怎么喝到酒，光顾着吃菜了。喝到最后，陈希和张佳乐完全醉了，不知道谁先扯起来冠军的事，然后两个二货说着说着就开始抱在一起痛哭起来。从什么“老子不就想拿个冠军么就这么难么凭什么都跟老子过不去”到“就算拿到冠军他也看不到了呜啊啊啊啊QAQ”再到“你TM还有得玩小爷我玩个游戏都得拿命去换啊不疯魔不成活啊……”

再这么下去，还不定出来什么怪力乱神的呢，还清醒的三人逵猩竦目醋耪饬礁霰挤诺木乒恚倍感无力。

有些人喝醉了会撒酒疯，有人喝醉了一声不吭倒头就睡，也有人喝醉了就控制不住自己的泪腺，好像平时压抑的情感都憋不住了，眼泪玩命地往下流。

张佳乐这些年下来本来就有点多愁善感，动辄就想掉几滴眼泪不奇怪，没想到陈希平时这么嘻嘻哈哈的一个人，还能哭得这么伤心。

“真这么伤心？”叶秋有些理解不了，游戏里的事嘛，尽人事听天命，也会像这样哭的肠子都想要断了一样？

“他比我惨一点吧，离家出走没有一个弟弟在家抗住父母，最后只有悲剧了……”

“……”

“我到今天才发现，我还挺感激你的。”叶修突然感慨。

“混蛋哥哥！今天才发现吗？”

“有几个人能让我感激啊，你快知足吧。”

……

就这么有一搭没一搭的说着话，结果一个没注意，叶秋居然就喝醉了，而且醉得那么彻底，只是一个瞬间，他的脑袋突然就已经搁到桌子上了，再怎么叫也叫不醒。

“弱爆了。”叶修连连摇头。

“还真是一杯倒的酒量啊。”陈果诧异，再看另一边陈希和张佳乐也安生了，头靠着头歪在沙发上睡过去了。

“可算消停了。”

“帮忙吧，给搬到楼上去，今天咱们两个就得苦逼地睡沙发了。”

陈果招呼叶修，两个人合力才把叶秋扶到楼上，再回来搬张佳乐的时候才发现，陈希原来没睡着，只是双眼发直地瞪着天花板。

“嘿，能自己起来走不？”叶修在他眼前晃了晃手。

陈希就跟卡网了一样，好半天眼珠子才动了一下，然后看着叶修就乐了，也不说话，安安静静一个劲的傻乐，看起来高兴地不得了。

“……”叶修放弃了，“算了你等着我回来搬你吧。”

结果他刚一上楼，陈希就摇摇晃晃地站起来，摸到吧台下面，翻腾半天。抱着一箱子烟花爬出来。一步三晃地往门外面走去了。

等叶修下楼，傻眼了。

“人呢？”

其实陈希也没跑去干什么危险活动，叶修刚追出门就看到他抱着一个箱子过了马路往嘉世走去，也就是现在快过年了还大晚上马路上没什么车，就这腿都打圈的醉鬼还走过马路了。等叶修走过来，陈希已经蹲在地上就着路灯光在箱子上写字。

“送给二翔的炮，以后也要到处炸炸炸炸炸炸作――”

“字都写错了。”

“闭――嘴――”

陈希非常懊恼，把最后写错的那个字圈起来，然后加了个尖耳朵，小翅膀，箭头尾巴，错别字变成小恶魔飞走了。

“你喜欢的职业选手是孙翔？”

“二翔多萌啊，你们不要黑二翔！”

“小姑娘才喜欢孙翔这样的吧――”

“呸！小姑娘都喜欢叶修那种老混球，”喝醉的陈希根本不能分辨眼前的人是谁，只是很愤慨地表示他的不满，从上辈子就积攒下来的不满，“喜欢也就算了，还学这老男人掉下限，一帮姑娘们，整天嚎着要摸叶修的小肚腩，不就长了点肥肉么有什么好摸的？！我肚子上稍微长点肉我女朋友就逼我减肥！太TM不公平了！！”

“呵呵……”他长小肚腩这种事情怎么人人都知道了，叶修看了眼自己的肚子，要不要趁现在赶紧减掉？

陈希说了一大段之后突然不说了，低着头不知道在想什么，过了一会儿就站起来，抱着箱子送到了嘉世传达室门口，然后又一步三晃地晃回去了。整个状态跟夜游一样，叶修都怀疑他是不是在梦里把自己骂了一顿……

第二天叶秋就回去了，张佳乐宿醉起来头疼，倒是陈希精神旺盛一点反应都没有。

“好嘛，战队以后有挡酒的了。”张佳乐捂着脑袋试着出来溜达了两圈，看到陈希楼上楼下到处跑。

“别瞎起哄啊，这还得以后留着打比赛呢！以后少忽悠未成年喝酒。”

“切，以为谁都像你一样，一杯倒。”

“……不给你借卧室了啊，嚣张的不行还。”

“他干嘛呢？”张佳乐果断转移话题。

“这……”

陈希头都大了，“卧槽卧槽卧槽卧槽！！昨天买的炮呢？！！！！我明明记得放在吧台下面了啊？！！！没有炮今天晚上放什么啊啊啊啊啊啊？！！！！！！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-22
                            

                                                        

                            

                            叶秋前脚刚走，苏沐橙后脚就进门，原本准备好招呼叶修的两个礼花筒全部都贡献给了跑去开门的张佳乐。
“什么东西？！”
“咦？你也在啊？”
张佳乐被炸得满脸开火，头顶全是纷纷扬扬的纸花，半天反应不过来。
倒是苏沐橙自来熟一样挤了进来，又把突然见到偶像的陈果吓了一跳。
“你……先随便找地儿坐啊！”面对偶像。一向天不怕地不怕的陈果，手忙脚乱地有些不知该如何招呼了，自己是去先拿水果呢，还是先拿糖呢。还是先拿东西喝呢？要不要派红包呢？？？
“老板，你不要紧张。”叶修招呼苏沐橙过来坐，陈果现在完全靠不住啊。
“小帅锅呢？”
“孙翔今天早上没收到什么东西？”
“什么东西？他今天早上就回家了，”苏沐橙突然压低声音，“喂你们送了什么整他的东西么？”
“……应该不算吧。”
“切，我才不相信，看他早上走的时候气鼓鼓的。”
“……别告诉陈希。”
“咦？”
“他梦游。”
“哦……”
这些话被偷听到的张佳乐转头就告诉了陈希。
“哎你说你有没有梦游的时候抱着被子跑去嘉世，把被子送给孙翔？”
在世界森森的恶意面前，陈希勾住张佳乐的脖子，“乐乐，搬来一起住吧，我把我的床分你一半。”
“嗯？这个话题怎么转的……”
“下次老子梦游的时候就把你送到嘉世去！！！”
“……”

荣耀安排的春节活动泛善可陈，叶修没了再钻空子的机会，只好安心跑任务长经验，不过经过这一次等级倒是上升了一大截。叶修率先突破50级，开始准备神之领域的挑战任务。
晚上吃年夜饭的时候，网游里在线的人数几乎绝迹，几个人就先后奔赴了陈果订的饭局。五个人，也算热闹。看着饭桌上的这些人物，陈果突然有种置身梦境的感觉。换做半年前，打死她也不会想到会和这些人坐在一起，就连陈希，当时也在紧张备考，高考结束后就会被父母送到外地，更不要提这些职业大神们。
饭桌上陈果和苏沐橙八卦起来就没完，叶修和张佳乐也时不时插两句嘴。不过聊起八卦来，顶尖大神们到底还是输给苏沐橙这个妹子。而且很多涉及到当事人的八卦当事人就只能“呵呵……”。比如“双花”刚冒出来，张佳乐就跑去找陈希划拳喝酒了。
最后一顿饭吃完，倒是也没有人醉的太烂，倒是苏沐橙和陈果两个姑娘喝得有点上头，疯疯癫癫的，竟然提议从这里走回去。
“嗯，还是挺远的，我们随便走一会，冷了就坐车吧！”还好陈果意识还在。
时间不早，冬天的夜晚还是比较寒冷的，看看马路的两旁，无论远近都是万家的灯火，在这个夜晚比星空还要明亮许多。突得就听“砰”一声，不知从哪扇窗口，一串烟火窜上了天空，烟花炸开，更是把星辰比得黯淡无光。
而这一串烟火好像是一个信号一般，一个接一个的窗口，各类稀奇古怪的烟花都齐齐绽放开了。紧接着炮声也是四起，瞬时也是轰鸣一片，当中隐约似乎可以听到钟声，零点终于到了！！
“快跑快跑！！！”
陈希大声嚷嚷，但是在鞭炮鸣声下却是什么也听不清。更悲剧的是，烟花爆竹再炸完之后，立刻雨点般的落了下来，到处烟雾缭绕。跑，又能跑到哪里呢？
最后好不容易找了个公车亭，几个人钻进去才避免了被炮炸得满地乱跑的局面。几个人躲在公车亭下，对着天空中五花八门的烟花指指点点，笑得东倒西歪。不管说什么话都要对着耳朵使劲喊，到后来烟花渐渐停了叶修还觉得自己的耳朵里全是轰鸣声。
风光夜色，稍纵即逝。
烟花落尽后就会熄灭吗？
灰烬中仍有火光。

初六晚上苏沐橙就离去了，因为初七荣耀联盟会安排比赛，陈果百般不舍，最后还是苏沐橙许诺还会再来，才没让苏沐橙把大包小包东西全部带走。
初七，长假的最后一天，荣耀职业联盟特意安排的比赛日，想给荣耀的广大粉丝一个快乐的收尾。在整个赛季的赛程规划中，这一天就是很早被考虑进去的。在这一天安排得，全是一些重头戏。
嘉世对霸图……
微草对轮回……
蓝雨对雷霆……
百花对烟雨……
玄奇对明青……
每一场比赛，都有得可书写的地方，或争议，或八卦，总之是充满了热闹。唯一比较遗憾的就是，这些赛制都是在赛季开始前就已经拟定的，而这一赛季中也许也会发生很多热门的事，产生新的爆点，却是没法临地再修改安排进来。
比如唐昊和林敬言新旧两代流氓高手之争，就是本赛季才爆发的。而且两人现在都是各队的主力悍将，如果早知如此，百花对呼啸绝对也会被安排在这一天举动。
这众多让人眼花缭乱的精彩对决，让收看的玩家也都很是纠结。电视台的节目表上，这一天拟定转播的是嘉世对霸图的比赛。只不过这赛季嘉世的战绩相当疲软，两队之间已经没了直接竞争关系，全成了以久的积怨。这一点，赛季前就安排赛制的联盟无法预料到，原本安排在春节的重头戏，因为这原因还是失色了不少。好在全明星周末上演的那出孙翔对韩文清的好戏，让这场比赛又拥有了不少看点，这一场比赛，连已经对嘉世无爱的陈果都决定在当场转播收看。

而事实也证明，收看这场比赛是明智的，因为在这场比赛中，苏沐橙的风格开始有了变化――从策应为主，转变成一个攻击手了。
“因为目前嘉世的核心选手还是一个比较独的选手。苏沐橙以往那种策应的打法，并不是说她围绕着核心的节奏添砖加瓦就行，那是需要双方之前有呼应的。核心选手在采取攻击手段的时候，首先就要把如何能把助手的策应发挥到最大考虑进去。孙翔未必没有这个能力，但目前他没有这种意识，所以在他身边苏沐橙打策应效果反而不好，不如也作为一名攻击力，队伍的战斗力反而能更强悍一些。”叶修给陈果解释道。
“孙翔这个废材！”陈果立刻鄙夷地说着。
“哎，话不能这么说，”陈希接过话来，“搭档这个东西，是一辈子的事，说迷信一点，还讲究个眼缘，是不是搭档，见面第一眼就看出来，二翔也许不是不会跟人打配合，只是没找到能跟他配合起来的搭档而已。是吧，张佳乐？”
“问我干吗？！”
“荣耀里面有名的搭档，虚空双鬼，百花双花，还可以算上霸图的小清新，还有以前嘉世战法和枪炮师，哪个不是从一开始就定下了的，团队可以磨合，搭档这东西，还真没法说，强求不来啊。”
“可是你看叶修，不是就可以很好地配合每一个人吗？”陈果辩解。
“所以他玩散人咯，自己跟自己玩咯，自攻自受咯！”
“最后一个什么意思……”
“张佳乐！不许问度娘！”
“……”
最后嘉世还是没能如很多嘉世粉的愿，败在了霸图手上，新闻发布会后，观众意兴阑珊地离开，间或也有些抱怨的声音，更多的是抱怨新队长没有带来粉丝们希望的崛起局面。
陈希面上没什么反应，心里却有些不忿，之前擂台赛的时候孙翔带走半血的韩文清，拿下了组队擂台赛的胜利。
不过，只是击败了半条血的韩文清，这让嘉世粉丝们一点复仇的快感都没有。在他们看来孙翔只是做了一件他应该做到的事。想让大家出了胸中那口恶气，怎么也得是半条血的他击败满血的韩文清才行。
这种脑残粉的爱，还真是让人觉得窒息。

不过他现在也没功夫关心别人，因为之前叶修到５０级后，神之领域竞技场的任务没法做。
神之领域的挑战任务主要才两大部分。
一部分是竞技场方面的，要求玩家是达到一定的胜场。而这胜场还有一个要求，就是面对的对手是完全不能低于自己的等级的。这个对于目前的叶修来说就有些尴尬。因为他的等级太高”是第十区的第一集团。等到了50级的时候，同级的人不会很多，更高级的人恐怕更是绝不会有。而这些人无疑都是大公会的精英高手，他们绝大多数都是在神之领域已有帐号的老玩家。对于新区的帐号”他们首先要做的就是快速升级，抢副本纪录。竞技场那也是挺耽误时间的娱乐”他们这些人，恐怕连去都不会去。
而现在，陈希的等级刷上来了，刚好突破５０级的时候，接到了叶修的指示――来竞技场。
“ｙｏｏｏｏｏｏ～听说你到现在还没跟叶修打过呢？第一次绝对刺激，紧张不？吃糖不？”
“我觉得这是报复……这绝逼是报复！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-23
                            

                                                        

                            

                            
张佳乐幸灾乐祸地看着陈希操纵角色下到了竞技场，最近一段时间也够他见识到散人的厉害。其实叶修做任务可以跨区，如果想给陈希特训的话可以再等等，毕竟50级散人对战任何一个职业都是有相当优势的，起码等陈希刷到70级神之领域挑战任务的时候，跟散人还有得一战，现在――剑客的背影都凭空多了一股子悲壮的意味。
随着笑步尘一剑刺出，写作散人指导读作虐杀原形的竞技场一战拉开帷幕。
叶修的君莫笑一跳让过，反手便是一击，捅出的千机伞看似只是一剑的长度，但突得翻起后，变长为战矛。
从伞变矛，只是瞬息之间。就这一下武器突然变长，就可以当作是一个可怕的技能。陈希闪避不及，蹲下滑铲近身。
“哎哎？！你们怎么回事？”张佳乐被闪到了，散人无耻也就罢了，一个剑客怎么还会滑铲这玩意儿？！该说不愧是师徒么我去！
上挑！
剑光划出一道优美的半圆弧，就这出招的架势笑步尘就要一个箭步抢上。结果――
“砰！”
没有看到枪火，却听到了枪声。
长矛突然又收回来，从角色视角看到的屏幕上伞尖一个黑洞洞的枪口喷出一串火花，不过却没换回来枪中后的“噗”一声，相反是“当当当”的子弹打在金属上被弹飞的声音。
当然陈希的剑不可能突然变成盾，不过这个当飞子弹的效果却是挽剑花造成的。荣耀的设定非常人性化，角色的关节灵活度基本接近真人，所以很多动作只要操作到位，是非常逼真的。经常也有网游里的高手喜欢操作角色做动作炫技，比如剑客挽剑花啊，枪手吹烟啊，还有情侣吵架时扇耳光也是一大看点……不过这些普通的小动作职业选手很少会用，除非一些表演性质的活动中走走形式……像陈希这样的应用，还是第一次见，说真的在这之前，张佳乐都不知道挽剑花还能挡住子弹。
当然平常耍帅用的挽剑只有一圈，而陈希这一下却是个极其精细的操作，手一抖出去就是挽了两圈，剑影都重叠在一起，凭空多出来一个防御盾的效果。可以说又钻了GM的空子。
不过君莫笑哪能就这样罢休？
砰砰，砰砰，砰砰！
接连的枪响。
陈希看准君莫笑的走位，几发子弹闪过，突然一个三段斩切出开路。抢近了距离，跟着再一个拔刀斩。
在抢近身。张佳乐看出来陈希这几次不论攻击还是防御都意图一致，就算闪躲也没有跑开太远，抓住一切机会近身。
叶修也没有躲。还在冒着烟火的□□枪拖中，忽得已经抽出一柄太刀，横剑一封，抵挡住了这一斩。跟着反手一挥，一模一样也是还了个拔刀斩。
散人技能笼罩24职业，毫无疑问将拥有最方位的攻击能力。远战、近战、空战，人都有大把的技能可用。而一般需要这样想办法去接近的，多是远距离攻击职业，只要接近，就已经算是成功了一半。但是面对散人呢？接近，那才只是结束了自己无力攻击的局面，接下来面对面的近战人也是根本不怵的。
距离近时人可以是剑客、刺客；距离远时人可以是枪手、跑手；走过路过可以丢两个陷阱；看你倒地可以丢两个法术来扫地……
面对这一拔刀斩，陈希一个升龙斩宛如烟花骤然升起，刚好避过拔刀斩，在这里这个操作也是很上道的，一般来说职业选手也会做出这样的判断，升龙斩落凤斩连击手段一般有很好的效果，可是――
笑步尘在空中下落的时候突然像个侧立的陀螺一样转了起来，一下子加速了下落，眨眼的功夫就到了君莫笑头顶。
回旋踢――小范围踢技，角色高速旋转，造成倒地效果。
不过经验丰富的大神瞬间就做出了判断，被扫到的瞬间受身操作，顺势就是一个翻滚，破除了倒地效果，不过血量倒是掉了一小截。
“卧槽！竟然是小徒弟首先打出了血，哎！老叶，你认真一点！”
不过就算被回旋踢扫中最多也就是掉点可以忽略不及的血皮，不应该有这么明显的血量下降啊？
结果张佳乐就看到陈希从包裹中掏出来了一把大剑。
“刚才装备脱手了？”
这种失误可要不得！
在荣耀的网游中装备脱手后有一定的几率会被系统消化，虽然这样运气不好的时候很少，不过正常情况下谁闲的没事干把自己的装备往外扔啊！
“手里剑……”
“手里剑不是只能拿着手里剑的时候才能扔吗？”
“你没扔过怎么知道别的东西不能扔……无非就是扔掉了再回不来罢了。”
“所以说光剑就被你呼的一下子扔出去了？！”
“要不怎么打掉血？”
一切以伤害为目的，为了掉血，不择手段。
张佳乐被他这理所当然的回答噎得无话可说，活该装备脱手！GM早都看你不顺眼了吧！
接下来也不知道是叶修受了刺激突然发力，还是陈希换了把重剑用不顺手，之后没过多久笑步尘就扑街了。
叶修交易了一把太刀过去。
“再来。”临开始之前又加了一句，“这次再把装备扔出去――”
“呵呵……”陈希飞快地抢了句台词就跳下了竞技场。
刚开始兴致还挺高，但是随着扑街的次数增多，陈希的操作渐渐出现了问题，终于又一次，装备脱手了……
“卧槽！我这次真不是故意的――”
话音未落，君莫笑上来一阵散人快打，天击龙牙浮空弹，背摔连突圆舞棍，鹰踏割喉BBQ……最后还来了一个普通微操――扇耳光。
剑客再次扑街。
陈希一脸血地倒在了桌子上，“我话音未落他爸一个箭步上来就给我一千六百多个大嘴巴子……”
“你嘟囔什么呢？”张佳乐有点担忧。
“没什么，唱歌呢QAQ……”说完就自己蹲到角落里种蘑菇去了。
“完了，叶修，都开始说胡话了。”
“你就看他作（二声）妖吧。”
“不是，孩子不能老打啊，虐的多了不长个子啊！而且万一虐得太惨跑了怎么办？”
“能跑哪去……”
“嘉世啊！”
“……”叶修想了一会儿，“说的也是，你的小号等级也到了吧，那明天你来吧。”
“卧槽！”
系统提示：恭喜张佳乐获得“引火上身”称号！
“竞技场是可以跨区的你不知道？”
“我知道啊。”
“那你还天天盯着我们？！”
“虐你们和虐菜手感能一样吗？”叶修反问。
就算是做任务，他也有追求高质量的权利不是？张佳乐被他这种随时都不让自己吃亏的本事彻底打败了。
“而且一个人最多打十场，在之后的胜利都不会算在任务里了，打完你们我就去虐菜了呗。”
看到没有！和着最后还是连菜鸟都不放过的！！！

虽说过了初七春节长假也就差不多结束了，不过在正月十五元宵节之前多少还是有点节日氛围的，基本上都处在一种半工半假的状况下，比如说网吧，晚上过了12点就会关门，值夜班也就更不需要了，所以叶修今天难得作息规律了一次――因为陈果说他经常日夜颠倒，会带坏还在长身体的青少年――为什么他最近做什么都会跟青少年不长个子扯上关系？！
叶修半夜偷偷起来，准备去上会儿游戏，结果刚走到楼梯口就看到楼下有微弱的光亮，是电脑屏幕的荧光。
“不容易啊，总算知道用功了。就算有点战略方面的天赋，也得经常练习才能把你脑子里那些东西变成操作发挥出来，你又不像喻文州是个手残，脑子比手快只能说明你是个懒蛋。”
“真嗦……我只是想把前几天扔出去的剑刷回来。”陈希头都没抬，专心致志地刷着游戏里的Boss。
叶修看了一眼，陈希正在做神之领域的挑战任务，竞技部分现在没什么人，只能做一些跑流程的任务。
“有什么意见可以提啊。”
“所有的民主背后都是霸权主义不加粉饰的叵测心怀。”陈希翻了个白眼，操作角色停在了一座小桥边，“有什么话你就直说吧。”
“神之领域的挑战任务你可以和唐柔包子他们一起等到等级升上来再做，20级也差不了几天，突然开始火急火燎地加班加点，不像你的风格啊。”
“我得跟着你。”
叶修挑眉。
“好吧，我得找人看着我。”
对别人来说，神之领域是一个更宏大的世界和更宽广的舞台，但是对陈希，神之领域很可能成为一个导火索，引爆一个连他自己都不知道威力几何的火药桶。越接近越焦躁，如果他以前真的是一个混蛋，那么现在他心中的洪水猛兽即将破腔而出。
“我不可能一直看着你。”
“你不是还能再战十年？我肯定坚持不了十年――”
“那我可就太失望了，”叶修突然打断陈希的话，“我培养一个接班人难道就是为了让他比我更早退役？”
“啥、啥？！！”
“接班人啊。”
“喂现在说这个会不会太早，你要不要再观察看看，保不住你有看走眼的时候呢？”
“没说现在就定下来了啊，继续观察呗，不过适当地给点糖和鞭子更能推动进步啊。”
“靠！和着玩我呢！糖算见到了，鞭子呢？！”
“我搞到了24张涵盖全职业的满级账号卡，明天你开始准备竞技场的挑战任务。”
“Q皿Q！这也太凶残了！！”陈希控诉道，“你培养后辈就不能像王杰希那样小心翼翼地呵护着吗？！”
“人家那是训练营里挖出来的豌豆苗苗，当然得小心翼翼地呵护着，你说你皮糙肉厚的一个坚果墙，还需要呵护吗？”
“卧槽！我什么时候皮糙肉厚了！！你摸过吗就TM瞎说还坚果墙！”
“骚年啊快点成长为独当一面的高坚果吧……”
“别跟我提坚果！！！！！！！”

没过多久，陈希就低调地完成了神之领域的挑战任务。进入神之领域后也一路低调，因为之前在全明星周末上被人听出了声音，所以他现在干脆在游戏里连话都不说了，一切交流都用打字。搞得刚被叶修勾搭上的斩楼兰一行一度怀疑他是个女生玩男号。
不过张佳乐在神之领域的大号“浅花迷人”还在百花谷公会中，迟迟不退公会，看起来好像还在考量，叶修也不催他。战队的工作正在艰难缓慢而平稳的运行中，本来以为就这样平平淡淡地下去等唐柔包子罗辑他们升上来，没想到某一天，嘉世的人来堵君莫笑，逃跑的时候陈希没注意喊了一嗓子。最后总算甩掉追杀的人，在巨石后面休息的时候，出状况了。
“君子意！可让老夫找着你了！！”
陈希没回头就朝前顺势一滚，受身后才看到自己刚才呆的地方一个束缚术的法阵正在消失。
而巨石上面冒出来的术士帽子上顶着“迎风布阵”的ID。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Fight-24
                            

                                                        

                            

                            “君子意！可让老夫找着你了！！”
陈希看到“迎风布阵”的ID时心里一跳，似乎有什么东西一闪而过地晃过去了，从读者的角度他第一次这么不想认识这些赫赫有名的角色。
“你谁？”
陈希在附近频道里敲字。
“你少给老夫装深沉！臭小子！老夫还不知道你脸皮有多厚？！”
陈希一看迎风布阵直接从巨石上跳下来朝他冲了过来，也急眼了，直接对着迎风布阵那张真人照片扫描而成的脸喊了出来。
“老子真不认识你啊！”
迎风布阵听到这个还真得停顿了一下，然后转了转视角看了看一旁的君莫笑并没有什么动作，又回过头来打量起笑步尘来，左右看看，最后不确定地嘀咕起来。
“臭小子绝对不会这么说话的啊……难道真是我看错了？！”
“绝逼看错了= =”
“哟？竟然还会说粗话了……”
“……”
ID为迎风布阵的术士还是不能接受自己眼神出了问题认错人这种尴尬事，或者说对这个许久未曾出现的“君子意”执念太深？总之他左三圈右三圈转了半天最后停在笑步尘面前。
“不行，你走两步，走两步我看看，我还就不信了……”
“然后一会儿你再卖我一副拐？”
“嘿，你这熊孩子能不犟嘴么？！叫你走两步你就走两步我再看看刚才是不是认错人了！”
“认错了就直接承认！还非要没事找事，虚伪！”
“哎哟这会儿有感觉了就是这个调调，再来两句！”迎风布阵突然激动地叫唤起来。
笑步尘赶紧退后几步跑到了君莫笑身边，却故意没有压低声音。
“卧槽这该不会是个老变态吧？！”
“变态也是你招来的――”叶修话还没说完就被打断。
“哈！你小子一走位我就看出来了，除了君子意还能有谁，别以为换个马甲说几句脏话就能骗过老夫的眼睛！别的不说，先把你偷老夫的剑还回来！！”
别看这术士絮絮叨叨地说了半天，手上的小动作却一点也没停，话音未落笑步尘脚下束缚术法阵又成型了，剑客一个后跳，避开脚下的法阵，结果刚落脚，术士手中的暗属性光球就爆出了一片黑色的箭雨，铺天盖地地朝着笑步尘袭来。
从角色的视角来看诅咒之箭的视觉效果一流，漫天的箭雨简直像要把人吞没了一样，这种时候在你面前突然撑起一把伞叫你作何感想？！
前一刻还在为躲不开攻击而发愁的陈希在看到君莫笑跳到自己前面，千机伞“嘭”的一声弹开挡住了诅咒之箭之后，简直都想蹲在伞下面数蚂蚁了，下雨天打伞天经地义啊一秒出戏啊有木有？！我们真的是来战荣耀而不是来搞笑的么……
“靠，好卑鄙的武器！”术士气得大骂，“兄弟你是什么的干活？！我跟我侄子说个事儿你能行个方便先么？！”
“咦？”叶修这会儿也看到了迎风布阵那张真人照片扫描而成的脸，愣了一下，但是手中的操作却没停，千机伞一抖，变成战矛就朝这术士捅了去。
“老魏，你什么时候有的侄子都这么大了我怎么不知道啊。”
术士赶紧跑得远远闪开近身攻击，逡巡了一圈看君莫笑再没有后续的攻击，才又走近了一些，不确定地问道：“叶秋？”
“是啊！”
“靠！原来是你这个混账东西！我说怎么好好的孩子一年没见就变成这幅德行了，原来是被你教坏了！！快说你怎么把我家孩儿拐进沟里去的！！”
“什么时候变成你家的孩儿了？明明是我从网游里手把手带出来的，要亲也是跟我最亲。”
“你快得了吧，他还用你教？早八百年前就出师了。你出去到世界频道上问问，‘抱剑观花君子意’有几个不知道的，叶秋同志，这么些年一直呆在职业圈不混网游，你的情报资源早都落伍了啊！”魏琛鄙视地挥了挥手。
“哦？如此了得怎么没有战队来收？”叶修点了根烟，漫不经心地问道。
“哎哟这个事说来话长了……那个谁，你不回避一下么？”
“凭什么说我自己的事还要我回避？！”陈希皱眉，非常不满。
“啧你这孩子怎么现在一点也不懂事了，夸你的话当然得背着你说，当着你面我可只能说出逆耳忠言啊，去去去，边上凉快会儿去，我跟你叶秋叔叔说几句话。”
“切！”
“你才叔叔……”
“客气什么，咱俩一辈儿的嘛，”魏琛看着笑步尘负气离开，又开始碎碎念，“唉可惜了真可惜，多好的孩子啊遇人不淑啊毁了毁了，碰上谁不好碰上个心脏大师啊看什么看就说你呢叶秋同志！”
话虽然这么说，魏琛还是操纵着迎风布阵带着君莫笑拐进了路边人很少会来的的土坯房子，准备促膝长谈，没注意离开的笑步尘又绕了一圈从后面翻上了墙头，开始明目张胆地听墙角。

神之领域作为一块超越了荣耀大陆的全新大陆，这里不仅有荣耀官方设定的各种英雄NPC的故事，一些顶级玩家在这里也有广为人知的传说。在远离职业选手的网游世界里，这些人也曾像天上的星辰一样闪烁过非凡的光彩，也曾被众多玩家崇拜追捧。这之中有些人最后被战队相中进入了职业联盟，有些人因为各种各样的原因最后销声匿迹，有些则时过境迁状态下滑逐渐淹没在人潮中，有些则是供职于公会账号卡终有易主的一天……总之，玩家并不像职业选手一样接受更系统的培训享受更全面的保护，更多的明星玩家最后的结果都是不了了之，无怪乎网游中流传着一句话“网游无青史，留名职业圈”。
不过这之中也有例外，比如，君子意。
大部分人很难说清自己是最开始知道的君子意是怎样的，也许是从公会前辈那里听来的“拒绝过战队橄榄枝的顶级高手”；也许是从论坛八卦版面看来的“君子双剑战‘五熊’，观花一雨动四方”；也许是从神兵排行榜上了解到“荣耀唯一一套双剑――观花”的持有者；也许，只是在你被怪追的走投无路的时候，一个路过的顺手就帮你砍了怪还会温柔地说“下次要小心”的朴素剑客。
剑客，是没有刺客那种卑鄙阴毒的各种偷袭技能的，每一技剑招，或快或慢，或飘逸或凝重，都是那么堂堂正正。
而君子意，就像是对这个职业的完美注释。虽然荣耀设定中，剑客是偏西方一点的形象，但是，“君子端方”用在这个剑客身上，绝对一点都不违和。
据说，君子意性格温和，平易近人，一点也没有高手的架子。
据说，君子意不加公会，也不在抢Boss的时候对别人砍砍杀杀。
据说，君子意从来不先对女号动手，不管是女玩家还是人妖。
据说，君子意从来不把人赶尽杀绝，只要你肯逃跑，他绝对给你留血皮，不过就算上赶着找死的，他也只是杀你，爆出来的装备绝对不捡，虽然他自己一身垃圾装备。
据说……
他的传说太多了，亦真亦假，更多的也许只是群众对这个人物的美好幻想，不过能让君子意真正在神之领域美名长存至今提起来人们还念念不忘的，还是他拒绝了职业战队的邀请这件事。
这件事最开始是从哪流传出来的已不可考，大家只知道君子意出色的技术和他手里那把自制银武终于被职业战队发觉了，究竟是哪家战队现在也不得而知，只知道君子意突然沉寂了一阵子，就在大家以为他已经被战队签走而心里略感失落的时候，君子意又重新出现在了网游世界中，承认“战队邀请事件已经成为过去了”，他是不会离开网游进入职业圈的。
这件事当时在神之领域掀起轩然大波，有些人为他的决定感到惋惜，也有刨根问底为什么的，但是更多的人感到振奋，到底为什么大家一时也说不上来，也许是觉得那些遥不可及的星星终于有一颗落在了他们身边，而且没有很快熄灭，也没有很快就回归天上，而是呆在了触手可及的地方，和他们在一起，让大家觉得，梦想那么近。
在这之后，“不慕庙堂，止步于江湖”的传说风靡而过，把君子意这个角色带到了更多的人面前，而且因为君子意没有加公会，没有公会也就不会牵扯到阵营利益，这让更多的人可以毫无负担地喜欢他。
直到有一天，君子意再次悄无声息地沉寂了。
时间长达一年之久。
不过这次，很多人却不相信君子意会像以前的那些明星玩家一样就此销声匿迹，因为他是不一样的，他是传奇。
所有君子意的支持者都选择了默默地等待，他们相信，君子意总有一天会回来的，就像他当初的选择一样。

叶修听完这个略显冗长的故事之后沉默了一阵子，然后问：“那你在这之中扮演了个什么角色？”
“我？我当然是幕后老大的牛逼角色啊，”魏琛语气突然转为感叹，“咳，你还真以为他像传说中的那么风光啊，臭小子估计是偷着玩游戏的，穷得叮当响，三天两头往网吧跑，就这样还得养银武，他又没有加公会，材料自己打能够？买材料不得花钱？我看他实在可怜，就给他提供了一个勤工俭学的机会。”
“老魏你这是雇佣童工啊，小心人告你去！”
“呸，他是自愿给老夫打工的，就他那个在线时间大公会根本没人要，要不是看在他把银武先押在老夫手里老夫才不给他那么多材料，老夫拿着这么个烫手山芋还得时时防着人，指不定什么时候上线就有人埋伏，太多人觊觎了。”
“那何来偷东西一说？”
“当然是偷，他把剑存在老夫这儿，升级升好了说都不说一声，从仓库里取出来就跑没人了，怎么联系都联系不上，吓得我还以为被盗号了！可是这TM根本就不可能啊！！”
“这样啊……”
“行了行了，不跟你说这些有的没的了，我得找他好好问问清楚，他现在在哪儿呢？”
叶修过了一会回道，“荒野小镇。”
“好了，我先过去了，回头再联系你。”
“还联系个屁啊。”
魏琛挥挥手往远处跑走了，等看不到他的身影后，君莫笑转了转视角，向后又退了几步，看到了坐在墙头上的笑步尘。
“我有预感，这一定会变成一个悲伤的故事……”
陈希淡淡地说了一句，然后就从另一边跳下了墙。

剑客的身影刚落下，世界频道上就突然爆出一条消息。
“银武观花卖场天价代售，君子意难道还是迟迟不肯现身？”
旋即就被井喷式突然爆发的各种“卧槽怎么回事”“嘤嘤嘤我男神你在哪里啊”“噢噢噢噢君子意君子意”的消息刷了过去。
叶修赶紧翻墙过去，笑步尘已经没影了。
显然，陈希的眼神没像他这次希望的那样不好，相反，他几乎是在第一时间就看到了那条消息。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-25
                            

                                                        

                            

                            卖银武，这件事可大可小，有些人玩游戏就是为了获得利益，不然也就不会有那么多人去干代练；也有些人，可以用一些利益来换取游戏中的快乐，荣耀之于他们，是不可用钱财替换的。君子意在众人眼里，就是后一种。他手里的那把银武已经成为了他本人的象征，和君子意天然绑定，到了谁手里都是人民大众所不能接受的。
而现在，银武被卖，意味着虚拟的荣耀和真实的利益终究发生了兑换，君子意之前所代表的一种纯粹的玩家对游戏热爱的理念将面临崩塌。
陈希急吼吼地跑到拍卖场才发现所谓的“银武拍卖”只是一条过时的拍卖纪录，时间大概是半年前，也就是陈希刚刚穿越来之前的一个星期左右。这次拍卖进行得很快，从拍卖开始到交易成功之间连十分钟都不到，几乎是一笔就敲定了，以至于直到现在有人翻旧账才在世界频道上掀起讨论热潮，在当时反而没有引起众人的注意。不过让陈希更心灰意冷的是，挂出银武拍卖的，赫然是“他”本人――君子意。代售根本无从说起，更不要说找出坑他的幕后黑手了。
唯一的线索，大概只有交易的另一方，买家――蓝溪阁。
世界频道上还在众说纷纭，有人叫嚣君子意拍卖银武的行为坐实了之前对他偷盗银武的质疑，有人则说那件事都是陈芝麻烂谷子早都澄清的事了还拿出来说也不嫌丢人，马上就有反驳说既然当初这么严重的事都可以澄清现在为什么不现身――很多支持君子意的玩家都被这句话堵住了……是啊，既然没有错，为什么不肯回来说清楚呢？
躲躲藏藏，遮遮掩掩，这不符合君子意的一贯形象。
而且一去不回，明明上次面对战队的邀请最后都回来了……
这里是我们的荣耀不是么，为什么还不回来……
【君子意，你为什么不回来？！】
这句话一时刷满了世界频道，陈希觉得有点窒息。
回不去了啊……
打下这句话的时候指尖都是颤抖的，差一点就在世界频道发出去了，陈希突然意识到他手里操作的已经不是“君子意”了，赶紧删掉了对话框里的几个字。
心中淤塞成极的时候，竟然觉得自己离荣耀的世界那么远，远到无论想说什么话，无论发出什么声音，无论在心里如何呐喊，都无法传达……
陈希就这么愣愣地坐着，直到叶修拍了拍他的肩膀才回过神来。
叶修看了一眼屏幕上的交易记录，对陈希说，“蓝溪阁啊……我回趟十区，再问问蓝河，我看你现在也没心思练级了，去休息一下吧。”
说着就帮陈希退了游戏拔出账号卡，“该不会还要我帮你站起来吧？”
“切，瞎操心，”陈希翻了个白眼，“我先坐会儿，你别管我了，没事儿。”
叶修又唠叨了两句才舍得回到吸烟区去，陈希一个人窝在前台盯着不停变换的屏保发呆，直到有人隔着吧台使劲伸手拽他的袖子，他就抬了一下眼皮，结果被吓一跳。
“卧槽！！你这是干嘛？！来踢馆的？！！”

来人带着夸张的□□镜，风衣领子竖起来遮住了半张脸，不过不影响别人一眼就能认出他，二得太TM明显了好嘛？！
孙翔示意陈希小声低调，拽着他掉头就往外走，陈希刚站起来就踉跄了一下，竟然真得连腿都是发软的，修诚不欺我也啊！
倒是孙翔被他吓了一跳，一时站在原地手足无措起来，陈希害怕人多眼杂节外生枝，跺了跺脚，赶紧推着孙翔跑了出去。叶修在吸烟区伸着脖子看了一眼，叫了另一个网管去吧台看着，就又坐回去继续荣耀了。
一出了兴欣，孙翔就自在了，带着陈希七拐八拐，钻进了一家新开张的馄饨店，坐在角落里点了两碗馄饨，这才摘了墨镜，虽然极力掩饰，但还是看得出来非常高兴。
“你刚才怎么了？”
“腿软。”
“饿的？！叶秋竟然不给你吃饭？！！”
“……”
陈希一脸死相瞪着孙翔，以此表达他原本聒噪的内心现在被这句话闪得一干二净时的究极困惑。
“亲，究竟得二到什么程度才能像你这么……吃了睡睡了乐呢？”
“……”
孙翔难得敏感地意识到他被损了，尽管对此非常不满――但他竟然再次敏感地意识到陈希心情不好，于是――最后选择了尴尬自己，生硬地转换了话题。
“那个……我告诉你个好消息吧？”
“曰。”
“今天听经理说，这赛季结束了，准备把雷霆的肖时钦签到嘉世来。”
一直在埋头吃馄饨的陈希顿了一下，“好在哪里？”
“如果肖时钦来的话，我就可以省很多事啊，什么战术布置啊，战队调和啊，各种应酬啊都可以交给他――”
“干脆连队长也交给他好了。”
“如果他愿意干的话当然可以！我向来大度嘛。”
“……”
“而且，肖时钦也是四大战术师之一，如果有他在的话，嘉世说不定还能回到以前――”
“回不去了。”陈希打断孙翔，口气有些生硬。
“你别这么消极啊――”
“这不是消极的问题！”
因为我知道结果。
如果是以前，陈希一定会这样说，但是这一次不一样，就算他不知道嘉世最后的结局，他也明白这个道理，有些事，一旦发生了，就再也回不去了。
如果有如果……
“好吧，我不应该打击你的信心，”陈希懊丧地拍了拍脑门，“你继续说。”
“你玩荣耀吗？”孙翔突然很认真地问，没等陈希回答就接着说，“我感觉你应该玩得挺好的，如果嘉世真得能恢复以前盛况的话，下赛季你来嘉世的青训营吧。”
“？”陈希愣了一下。
“在我的培养下，大概不用几年就能上战场了嗯，肯定比王泽那几个好吧，咱们俩配合应该比较容易。”
“你搞笑呢吧？！”
“没有啊，我想了好长时间了，我可以拿队长职位威胁肖时钦让他同意――”
“不我是说你来培养……”
“……G你这人怎么这样啊？！！”
“噗――”
“烦死了！不跟你说了！！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈逗逼二翔！”
……
最后吃完馄饨回去的时候，孙翔恶狠狠地撂了一句“我没说笑话！”就气呼呼地走了。
陈希叹了口气。
“可是我已经把它当笑话听了，笑都笑完了……”

再说另一边，叶修也确实在神之领域把事情安排了一下之后就传送回了第十区。
“叮”的一声提示音后，原本平静的第十区顷刻间炸开了锅。
各大俱乐部公会的分会长虽然都有君莫笑的好友，但这个时候敢于去说话的，也就蓝河一个。
“你怎么又回来了！”蓝河瞬间觉得当初那种心力交瘁的感觉又回来了，每当面对君莫笑的时候蓝河就觉得他的头顶会出现一个莫名其妙的对话框。
「debuff：头疼状态，精神力持续下降」
“嗯？我被第十区禁足了么？不能回来？”
“你回来干什么……”蓝河无力。
“问点事情，顺便抢个b。”
“问什么事情？”不对，他关心这么多干什么？！“咳，抢什么b？”
“抢b的事情不着急，我想跟你了解点事情。”
“什么事？”蓝河瞬间警觉，抢b都不着急？能让君莫笑这家伙连抢b都往后推的事，一定比抢b更麻烦！！
“你们蓝溪阁大约半年前在神之领域拍下过君子意的一件银武，这件事你知道么？”
“你问这个干什么？”
果然，叶修问出来的这件事，大概算得上蓝河最不想谈论的事件之一了，不是因为它烦心，而是对这件无疾而终的事，他心里始终有一种不好的预感。
“我知道这个事情可能牵连比较多，你不方便说，但是我必须了解到当时的真实情况，只有这样我才能帮到君子意，这件事算我拜托你了。”
“你可以帮到他？！”蓝河惊讶，“果然是出事了么……”
“唉，其实也没什么不能说的，君子意那件银武叫做‘观花’，是一把子母剑，拆开来可以双手持剑。就银武来说，完成度非常高，在网游中太难得了，甚至就算放在职业圈都毫不逊色。所以在神之领域非常出名，大概两年前吧，荣耀的论坛上一篇武器鉴赏的帖子把‘观花’也放在了最后，并且指出银武可能是从战队流失出来的……”
“偷银武？”
“嗯，帖子上说，把图片放大后，就可以看到剑柄的地方，有一个小小的，蓝雨战队的标志。”
“……但是战队并没有丢银武？”
“对，这件事当时被上报到俱乐部，技术开发部的人马上清点了所有的银武清单，包括现存的和已报废的，并没有缺失，据我所知，其他的几大公会也向战队反应了这件事，当时并没有任何一家战队发现银武失窃，没多久君子意找到几个会长，希望我们几大公会就联合发一个声明，帮他澄清，这本来就是我们应该做的，所以大家也就同意了，再之后偷银武的事情就算揭过去了，不过毕竟牵扯到了蓝雨战队，所以上面要求我们密切注意君子意的动向，但是很快，就传出了君子意被战队邀请的消息，大家都以为是蓝雨，可这根本不可能，因为我们多次想跟他联系问问那个标志的事，结果每次派出去的人都被拉黑了……”
“……该不会派了个脸T吧……”
“没有！不知道我们蓝溪阁哪里惹到他了……”蓝河有些懊恼，接着说，“再之后就是君子意拒绝了战队邀请，没过多久，大概一年半前吧，君子意就不再上线了，然后一直到半年前，拍下‘观花’，这件事是绕岸垂杨办的。”
“嗯？好像有点耳熟？”
“就是那个被你在竞技场秒了的，绕岸垂杨啊？”蓝河一脑门黑线，他都怀疑叶修究竟当时看清对方的名字了没。
“这件事，绕岸垂杨办的不地道，我当时就觉得要出事。”
“怎么说？”
“银武不同于其他武器，尤其是好的银武，已经可以算得上个人知识产权了，网游中公会也有收购银武的，但是大家都有一条不成文的规定，必须在原主人在场的情况下才能进行银武的交易，也就是说，必须跟原主人才能进行交易，可是‘观花’却是在代售的时候买来的。”
“交易的时候不就是君子意么？怎么会是代售？”
“因为当时操作君子意的是个女生啊，可是大家都知道，君子意明明是个男生嘛！”
“……”叶修点个根烟，没说话。
蓝河就继续，“银武买来就放在了公会仓库，结果没几天，就有人找上门来，说是前几天的银武拍卖是他女朋友不懂事随便弄着玩的，他愿意全额退款，实在不行，双倍价钱再买回去也行，当时刚好我在，就擅自处理了，因为这件事本来就是我们蓝溪阁不对，而且……双倍价钱再买回去……快十万了，我估计对方也是下血本了……”
“……你觉得后来找到你的那个，是君子意本人吗？”
“啊？！”蓝河完全没想到这茬，“可是最后‘观花’确实回到君子意手上了啊，还有人截到图了，看见他在主城东边经过。”
“然后就再没上过线。”
“……”蓝河怔住了，怎么会变成这样？！
“我就是那么一说，你别往心里去，这本来就不是你的错，”叶修看把蓝河吓得，赶紧给蓝河宽心了几句，“话说，你不会就是因为这件事跟那个什么垂柳彻底翻脸的吧？”
“是垂杨……对啊，就是因为这个，绕岸垂杨得理不饶人了，非说我胳膊肘往外拐，春意老他们倒是理解，但是底下的公会成员不明白这些理儿，后来开了新区，我就被下放了。”
蓝河说起这段经历，总是颇感无力，不过现在总算说完了……
“其实……也是好事嘛。”
“一点都不好！！”
下放新区也就算了，还要碰见君莫笑这个妖孽！！太糟糕了！！！
“呵呵……那今天谢谢你了，我先回去了，改天再聊啊。”
君莫笑说完这句话后就又匆匆传送回去了。
蓝河半天才反应过来――唉？！不是说要抢b吗？这就回去了？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-26
                            

                                                        

                            

                            
陈希再回到神之领域的时候，世界频道上的激战已经转移到了论坛上，网游中顿时清净了不少，三三两两的玩家时不时跑过身边，都各自行踪匆匆，完全没有刚刚发生过一场混战的模样。
其实这样的冷清也正常，围观嘛，毕竟爱凑热闹的人还是占了大多数，真正关心事件真相和事件背后当事人的，能有几个呢？
笑步尘正在练级区踢踢踏踏地瞎溜达，突然身边白光一闪，再看时，君莫笑已经传送到了身边，原来上次下线之前没退组队，所以陈希一上线，叶修就用了组队传送。
“回来啦。”
“出什么事了？”
“没事不能找你啊？”
“……没有急事突然就用传送，监视我？”
“怕你跑呗。”
“……我能跑哪去……”
“不想去嘉世吗？”
“……”陈希森森地看了一眼不知道什么时候站在他身后的叶修，他才不会承认刚才有那么一点点心虚呢……
“嘉世多好啊，豪门战队，设施齐全，待遇又好，还有关系要好的朋友――”
“那你干嘛还跑出来？”陈希打断叶修，不知道他想表达个什么意思。
“因为还有比这些更重要的事啊。”
“……千机伞？”陈希大胆地猜测了一下。
叶修没说是也没说不是，只是越过陈希的肩膀从他身后的架子上拿了瓶冰红茶。
“如果嘉世没有逼你退役，战队其他人也没有跟你发生嫌隙，你准备怎么处理千机伞？”
叶修丝毫没有回答的打算，拿到可乐就准备走了，结果突然抬手拍了拍陈希的头顶，说道：“那我就常来马路对面的网吧转转。”
“切……”陈希缩了缩脖子，重新盯回他的屏幕。银武的事情依旧操心，迫切地想要了解真相的心情让人愈发烦躁。但是看到叶修那副“万事有我任何问题都不成问题”的淡定模样，又觉得好像真不是个什么大事，莫名地就安心了……
在论坛闲逛了一圈，翻了翻被炒上来的关于君子意和银武“观花”的帖子，也没获得什么有用的信息，这件事情看起来复杂，是因为现在没有一个人是掌握了全部真相的，就像盲人摸象，每个人都只了解事件的一部分，继而由着一部分来揣测整个事件的经过，所以猜出来的故事千奇百怪，各不相同，看的陈希一阵闹心，最后还是转回了游戏里。
没想到，刚一回来，就路过野图Boss的刷新点，一片硝烟混乱，精英在前面抢B，也有菜鸟在后面打酱油，陈希一眼就瞥到一个暗夜系的女刺客，明明是个精英，却只是跟在外围划水，不，说她划水也不对，转来转去，好像在找什么人，偶尔补一刀输出也非常可观，这样的不和谐相当惹眼。刺客本来就是用双手剑的，所以一开始陈希也没多想，但是仔细一看，那套双手剑和他最近天天在网上刷图夜夜在脑海中描绘的“观花”逐渐重合了，一套很朴素的剑，却像是在他的灵魂上都留下过印记……

野图Boss今天刷新，对拾荒者来说意味着丰富多彩的拾荒生活又开始了。外面几大公会为了抢个B斗得不可开交，土墙后面几十双眼睛眨也不眨地盯着这些公会精英身上闪闪的装备和头顶的血条。其中又以毁人不倦的目光最为毒辣，来回几圈扫视，今天的目标已经确定了，就是那几个苦逼的MT。
抢B的战斗已经进行到了白热化阶段，场面乱成一团，正是拾荒者出手的绝佳时机，毁人不倦看准地下爆出的一件价值不菲的装备，刚从墙头直冲而下，一道青色的人影突然从另一边的路上冲过来，起手就是一个三段斩，挥剑开路，人逐剑光倏忽而至，毁人不倦只好朝旁边闪避了一下，来人就擦着毁人不倦的衣角过去了。毁人不倦觉得，他要是不让，估计会被直接撞飞，这哪是拾荒啊，前面抢B的都没这么狂野啊！
而且更令他无语的是，这位突然冒出来的不速之客把他掀开之后对地上那件装备看都没看一眼，就跳了过去……
这么快的手竟然不拾荒，毁人不倦心里冒出来的第一个念头就是可惜，但是立马就把地上的装备捡了起来，继续游走，同时多瞄了一眼刚才那个一身黑青色的角色，看起来更像一个暗夜刺客的剑客，头顶“笑步尘”的ID。
笑步尘目标明确，是一位真正的刺客，女刺客。
待人发现时，已经是一道血箭加一条人命了，前后不过十几秒，而且人品不错，一下子就爆到了刺客手里的双剑，虽然外表看起来普普通通，但是眼尖的毁人不倦在装备落地和被捡起前的一空挡看见了那把双剑上的银字――竟然是银武！
笑步尘捡到银武后再没看战场一眼，只是对在地上躺尸的女刺客说了一句话就扬长而去，完全忽略了躺尸状态下的人是根本听不到语音的。
“看清我的ID，谁把剑给你的，叫谁来找我。”

陈希刚爆到银武，迅速脱战，低调离开后还没来得及欣赏一下自己失散已久的装备，君莫笑的消息就来了。
“在哪呢？”
“擦！一时半刻不盯着我不舒服？！”
“老魏跟我在一块呢，你过来吧。”
“不去！”
“他不会抢你的银武的。”
“……你怎么知道？！”
“你又被通缉了。”
陈希抬头一看世界频道，好家伙，一条接一条的消息不停地往上蹦。而且发布消息的，是君子意。
“君子意的银武‘观花’刚刚在被爆，现在世界范围内寻找爆到装备的人。”
“拿了观花的人可自行前来协商解决，之前的事一概不予追究，否则将在世界范围内实行通缉！”
“通缉令一旦发出，凡举报者必定重金酬谢！”
没过几分钟，通缉令就出现了。
“通缉剑客‘笑步尘’，所属公会兴欣……”
……
这些消息一刻不停地重复，把其他人的发言很快就刷了过去，世界频道俨然已经成了他们放消息的滚动屏。动静闹得太大，连一边的张佳乐都知道了，赶紧跑过来站在陈希背后围观了起来。
陈希赶紧把手中的剑收进包裹，避开人多的城区走。
“往前走，到恰克小镇来。”
笑步尘疾跑几步，果然看到一片荒凉的练级区，只有55级的练级区，在神之领域来说，已经算是郊区了。
“前面路口左转，进第三间房子，跳窗。”
“上屋顶，跳过来。”
“右转，三岔路直走。”
君莫笑的指令每次都及时出现，陈希想他大概开着外接地图，不过要是找过来的话，单纯报个坐标就可以了，这样的路线……
笑步尘在君莫笑面前刹住脚步，迎风布阵也站在一边。
转了转视角，笑步尘看着他来时的路。
“被跟踪了吗？”
“以防万一嘛，我猜你小子当时肯定N瑟地把剑拿在手里，搞不好就让人看到了。”魏琛一副“我太了解了小孩子的毛病”的样子。
“对手看起来比较难应付――”
叶修刚说了一句话就被打断，因为他们藏身的巷口突然有人转了进来，是个女术士。头顶ID“风雨遥”。
荣耀的设定中，死灵术士的故事不一定是最动人的，但一定是最特别的。
他们曾经离开了这个世界，但却被死亡的圣歌重新召唤出墓土。尤其是女术士，明明是个浑身已经发腐的死人，兜帽下面露出的一小截下巴尖却是精灵般美丽，而美丽的目的并不是为了美丽，只是希望你知道我的存在。
当然这些官方故事中的哀婉很少能影响到玩家的心态，但是陈希看到那个女术士的时候突然就想起了官方的那段介绍，心里一阵钝痛。
“我是来找‘笑步尘’的，借一步说话可以吗？”
没想到这女术士一开口，竟然是个男生的声音，陈希一口老血哽在嗓子眼里。
见没人答话，风雨遥继续说：“刚才被杀的刺客也是我，我在做代练。”
“卧槽人妖成瘾啊？！”陈希惊叹。
对方愣了几秒，试探地问道：“陈希？”
陈希立马不说话了，脸色沉下来，竟然连真名都知道，看来正主来了。
“你是陈希吧？！你现在在哪呢？！我怎么都联系不上你，也不知道你搬到了什么地方――”
“你就是路遥吧。”叶修打断了急切的风雨遥，“君子意的账号卡在你手里？”
“对。”风雨遥的视线警惕地扫过君莫笑，并没有多说话，“你是谁？”
“我是他哥，你和陈希的事，我已经了解了一些，网游中的‘剑与诅咒’名气也不小嘛，一起搭档了三年，怎么说出卖朋友就出卖了？”
风雨遥没有回答叶修的问题，而是直接对陈希说，“陈希，你听我说，你先把‘观花’给我，我回头把账号卡一起给你，不然你现在拿着银武出去不方便――”
“‘观花’是那女人卖的？”陈希终于开口。
“对不起，我那天忘了关游戏，她不懂就瞎玩了一会儿，是我的疏忽，不过我后来又买回来了――”
“什么叫‘不懂’？！不懂就可以随便犯错？！没上过生理教育就可以随便强|奸？！”
“只要你现在重新回来用君子意，什么事情都解决了不是吗？你现在在哪？我明天就去给你送账号卡！”
“解决？怎么解决的？！叫那屁都不懂的女人怎么补偿我？！”
“陈希，你怎么……有什么事冲我来，别欺负一个姑娘家，陈希，这句话不是你说的吗？”
“嘿……卧槽……”
“快按住他！”
张佳乐赶紧按住陈希，扯着嗓子喊“老板娘快来，陈希要砸电脑了！！”
“放开我！”
网络那边的路遥自然也听的到，顿时跟着着急上火。
“陈希你怎么了？！你在哪呢？！周围都是什么人？！！陈希！！”
“你TMD听好了――我的东西我拿回来了，还想让我再给你还回去，门都没有！！”
“……你不相信我？！”对方显然对这件事非常震惊。
“相信你？相信你TMD的背后阴老子！”
“我没有阴你！这件事没你想的那么严重！”
“不严重？！人都――”
陈希一下子噎住，不一样的，他竟然到现在才发现――他跟其他所有人看到的事件，原来都是不一样的。
在别人看来，这充其量也就是一场财务纠纷，在网游中不说司空见惯了，但也绝不新奇，不论最后如何解决，时间一长都会被人淡忘，最多也就是借着君子意的人气和银武的光辉成为一段谈资，再也没什么了。
可是陈希看到不一样，不论是意外还是什么，有人很可能就是因为这件事，永远的离开了……可是连为他流泪的人都没有？！
对于不知原因最终无法实现进军职业圈梦想的“陈希”，一把可以媲美职业大神标配的银武大概是他用来寄托这个已经宣告破产的梦想的唯一存在了，可是就连这样卑小的寄托，都会被老天剥夺，让他消无声息地消失了，还没有一个人知道……都怪他穿越了对么？可是如果他没有穿越，连这些都不会有人知道啊！
太狠了……太不公平了……
陈希已经分不清心里的这股怨恨是他的还是“陈希”的，生命已经卑微如蝼蚁，命运却还要肆意地嘲笑。
叶修看出来陈希现在情绪非常激动，示意张佳乐把陈希拖到一边的沙发上，他来处理这件事，结果他刚要碰键盘，陈希一下就拔出了账号卡，强行退出。
“你干什么？！”陈希瞪着叶修。
“其实他说的没错，你现在拿着银武确实太危险，网游中干什么事的都有，看君子意那个受欢迎的程度，万一你被人肉了怎么办？”
“给他他还会还回来吗？！”
“所以说我来处理。”
叶修要从陈希手里抽走账号卡，陈希却死死地拽着不肯松手，眼眶红红的。
“这是我的。
叶修愣了一下，他还从来没见过陈希这个样子――他太委屈了。
这是我的，你知道的。
全世界都可以不明真相，只有你不可以。
全世界都可以弃我而去，只有你不可以。
但是这样的委屈只出现了短短的瞬间，随即又被倔犟取代。陈希现在就像一个恶狠狠的小刺猬，浑身的尖刺都炸了起来，不分敌我，谁靠近就扎谁。
“他是你的搭档，搭档是可以一辈子信任的人，不信你问张佳乐。”
“别拿你们职业圈的事来衡量！你根本什么都不知道！”陈希歇斯底里地喊了起来，网吧的客人都探头探脑地往这边看，陈果和唐柔从楼上赶下来，一看情况不妙，赶紧张罗着让客人们提前下机，网吧提前清场关门。一下子变得空荡荡的一楼，所有人大气都不敢出一声。
叶修由捏着账号卡的一角改为把陈希紧握账号卡的手整个包在了手心里，但是陈希还是浑身紧绷，不肯有丝毫的放松。
陈果紧张地看着僵持的二人，然后第一次听到一向懒懒散散的叶不修用这种温柔坚定的口气说话。
“相信我。”
如果你不能相信曾经的搭档，也不能相信过去的自己，那就相信我。
张佳乐也凑了上来，搭着陈希的肩膀，“对！还有我，他要是敢坑你，哥帮你揍他！”
陈希的手臂晃了一下，最后颓丧地松开账号卡，抽出手，把账号卡留在了叶修手里。
他撑着桌子站起来，几乎是怨恨地看了叶修和张佳乐一眼，“太迟了……来得太迟了……”
说完这句莫名其妙的话就冲出了网吧，而外面不知道什么时候已经开始下起了暴雨。
“小希？！小希！！”陈果赶紧回头去取雨衣。
“哎哎！”张佳乐拦住跟着就要追出去的叶修，“你再跑去一会儿不又得吵起来？我去吧。”
“就算打起来我也得去！”
说完接过陈果刚拿出来的雨衣就跑了出去，一点都看不出来宅男的虚弱体质。
“一窝疯子……”张佳乐感叹。

叶修跑了没几步就看到了陈希，他正沿着马路对面嘉世的外墙走，手一遍一遍地抚过墙上那些华丽绚烂的宣传海报，看上去有些神经质。叶修追上去把手里的另一件雨披罩在陈希头上，就听到他一个人在碎碎地念叨，逻辑混乱，颠三倒四。
“我觉得我的青春都毁了，就埋葬在这里。”
“你可真恶心。”叶修在这种时候仍然不自觉地开嘲讽。
“一直在妥协，最后换来的，就是这样的结果……”
“我期待的，始终都没有出现……”
“你不知道，那时候嘉世都找上门了……爸妈不同意，我就妥协了……”
“不想伤害别人，最后的结果就是伤害自己……”
“可是他们说我上网成瘾，要把我送到乡下老家去戒网瘾，如果我不妥协，就只能把玉米棒子当成键盘敲……”
叶修听出了一点端倪，拉住还在不停往前走的陈希，“以前的事你都想起来了？”
“什么？什么以前的事……”
“陈希？陈希？！你还知道我是谁吗？”
“你是……谁……”
陈希辨认了半天，最后还是眼前一黑，失去了意识。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Fight-27
                            

                                                        

                            

                            因为下学期就到高三了，学校抓紧最后的时间补课，一直拖着迟迟不肯放假，直到台风到来。而就算是这姗姗来迟的放假前最后一天，开完家长会学生还要留下来上晚自习，美其名曰不浪费一分一秒。
陈希到家的时候，暴雨已经持续了有一阵子了，他刚好在路上被淋得湿透，好在一进门就有人递过来毛巾。
“回来啦。”
“嗯。”
“明天就放假了吧？”
“……嗯。”
陈希擦头发的手顿了一下，他已经知道妈妈要说什么了，虽然老爸坐在沙发上看似专心致志地看报纸，但其实也在暗自蓄力，如果一会儿老妈劝说不行，老爸就要交换上场了。每次都是这样，只要涉及到游戏的事，他们家就会像打一场职业联赛一样，双方严阵以待，赛前策划部局战术，唯一的差别，大概就是他是擂台赛的代表，对上的却是团队赛的组合。
从来都是孤身一人在战斗……连自己都觉得累了……
“小希，还是那件事，妈也不想多说了，马上就高三了，你不能再因为其他乱七八糟的事情分心了，账号卡……交给妈妈帮你暂时保管吧……”
今天开完家长会，班主任和老妈在办公室单独谈的时候陈希就偷听知道了，他的账号卡一定会被没收，这是老师和家长合力给出的终极大招，所谓的“暂时保管”，到时候高考完了还能不能回到他手里就两说了。
“扔掉了……你们可以搜……”陈希长长地叹息了一声，好像把一声的力气都用光了。
一直以来陈希都在以各种程度上的让步来换取可以打荣耀的机会，包括努力把成绩保持在年级前列的同时还要参加各种社团活动和特长班，努力达到父母的要求，就算自己累的精疲力尽，只要能有那么每周一小时的荣耀时间，他就满足了。但是这次却轻易就放弃了，让他的父母大为惊讶。大概是他的伤痛太过明显，当妈的先心软了，只当他是终于长大懂事了，明白打游戏终究不是能为之付出一生的事业。
“妈知道你心里难受，但是时间长了慢慢就会好的……”
“嗯，我知道。”陈希缓了一会儿，终于平复了心情，还温和对老妈笑了笑。
“我们……也是为了你好，你……能理解爸爸妈妈的苦心吗？”
“……我理解。”
看着老爸老妈眼里溢出的欣慰，陈希突然觉得有什么东西堵在了心里，满满的塞得胀痛。这就是以爱之名加诸于身的期待啊……让他难以呼吸。
回房间的时候还听到老爸在跟老妈抱怨，“我就说帮他拒绝战队的那件事他不会在意的，你还怕他受不了……”
其实他刚才想说，我可以理解你们，可是你们能理解我吗……

说账号卡扔掉了是骗父母的，把什么扔掉也不可能把账号卡扔掉，就算不是职业选手，陈希也有一身做职业选手的素质，卡在人在。
在学校偷听到老妈跟班主任的谈话后，陈希就翘掉了晚自习，骑车飙到同市的Z大，刚到门口传达室就开始下起了雨，因为已经过了门禁时间，非本校的学生不能进校，陈希只好在门口等值班大爷打电话去找。
外面雨下得瓢泼，硬币大小的雨点把地面和玻璃砸得劈啪作响，狂风掀起地面上的积水拍打着台阶，声势浩大，气场强悍，台风登陆就是这么蛮横霸道。从小到大陈希对台风都有种病态的期待，因为台风一来学校就会放假，而放假意味着他难能可贵的游戏时间终于来了。
不过这次，好像连呼啸而过的台风都帮不了他了……
路遥怕陈希等太久，连伞都没打就跑了出来，怀里抱着他唯一的一件雨披。
“你怎么来了？下这么大的雨！”
“我爸妈要没收的我账号卡，我没地方藏了，你先帮我拿着，高考完我再来取。”
“嘿，怎么跟在哥哥床底下藏小黄书似的？”
“学长不就是用来干这个的？”
“呸。”路遥接下陈希递过来的账号卡，却感受到了一丝微微的颤抖和抗力，“你又不每天看着它撸，还真跟小黄书一样舍不得啊？”
“狗嘴里说不出一句人话，”陈希无语，但最后还是说，“拜托了，保管好它。”
少年沉静的目光在遮天雨幕中异常的明亮，远处掩映在雨幕深处的灯光倒映在他的眼中，都从朦胧变得清晰。是人都受不了陈希这样随时就苏起来的样子，路遥看着头顶还在往下溜水的屋檐，点了点头。
“75马上就要开了，要我帮你练级不？”
“你看着办吧，我不着急。”
“那不行，好歹我也是个专业代练人士，从我手里出去的卡向来都是满级的！”
“切，穷逼。”
其实陈希知道，路遥不仅不是穷逼，而且还是富二代，作代练，贩装备，□□赛，纯属闲的蛋疼的个人爱好，由此可见人与人就是这么不同，他为了打个游戏累死累活，有人却还要在玩网游的时候体验生活。
“放心，日子会越来越好的。你这一年就安心学习，好好努力，争取考到Z大来，我已经跟我爸谈好了，只要我今年拿到满绩点，我就能提出一笔创业资金，之前我和同学开发得软件也打开了销路，这样我们就能在外面买一套房子，就算你爸妈不给你带电脑，你也可以来我这儿尽情地打游戏了！”
陈希斜着眼睛瞪他，“就你？还满绩点？”
“别不相信啊，我连女朋友都戒了！”
听到没有，有些人，连女朋友都是跟网瘾一样可以戒的，陈希连白眼都懒得翻了。
“四年大学上完了呢？找不到工作呢？娶不到媳妇呢？”
“说得好像你在乎似的，哥说可以养你，让你一辈子天天打游戏，你还不屁颠屁颠就来了？”
“切，资本败类，不跟你扯淡了，我们快下课了，还得赶紧回家去。”
“哎哎，雨披穿上！”
“不穿！不淋点雨回去指定穿帮。”
“亏我还自己淋雨特意揣在怀里给你带过来！你这孩子太伤人心了！”
“你傻逼呗。”
“二逼走你！”
路遥踹了陈希的车轱辘一脚，看着风一样的少年一弓身就冲进了雨幕中，带走了一身水润的光辉，明明刚刚还在身边的人，转眼身影就变得模糊了。资本败类和理想主义，隔着一层水幕，好像两个世界的分界线。

高考前学校放假三天，噩梦般的岁月终于结束了。
陈希借口出门散步放松跑出来，给路遥打了个电话，结果一直关机。陈希心里一跳，刚准备再打，突然有人打了进来。
是在网游中比较要好的朋友，刚一接起来对面就叫唤起来。
“喂君子意你上网看了没？你的银武被卖出去了？！”
“喂！君子意！你听着没啊？！喂喂！？”
陈希按掉了电话，马上给路遥打，可是怎么打都是关机，心像装了一块石头，一下子沉到了底。
他现在外出的时间很有限，不可能跑到网吧去上网，只能给所有能联系上的网游中的好友打电话，让他们帮忙联系，最后又给路遥打了几个电话，还是无法接通。
但是很快，老妈忧心忡忡地跑来召唤他了，看到他安安静静地坐在街心花园的长椅上闭目养神，老妈总算安心地舒了口气，陈希觉得胸口一阵憋闷。
之后的三天，怕影响他的心情，陈希的手机被收走了，只能偶尔用公用电话打，路遥的电话一直打不通，到了后来陈希也不敢在偷着打电话了，因为父母已经感觉到了他的焦躁，想尽各种办法给他做考前放松，因为不想让父母再操心，陈希尽量表现的正常一点，但是心里的焦虑像燎原的火，不会熄灭，只会越烧越旺。
最终，陈希还是病倒了，在高考前一天夜里发起了高烧，错过了这场整整折磨了他一年的战斗。
他还是高估自己了，本以为已经磨砺的足够强大成熟，可以抗下所有的风雨来袭，就算有一天，真得要离开荣耀，他也可以平淡地接受，毕竟一路走来，都在退让，握在手里的东西一点点地交出，现在是剩下这么一点点了，就算真得交出去，也会像以前一样慢慢习惯。
但是现在才发现，根本不是那么回事，你只剩下手里的这一点点了，就算它比前面交出去的每一份都还要少，但这是你仅有的了，留着它就是你的全部，如果有人要夺走，牵动的都是你的命啊！
他曾经还以为，自己可以尽量做到不让父母失望，没想到到最后，还是辜负了他们……太难了，让所有人都幸福的世界，太难了……
陈希大病一场，在医院躺了三天，刚好到高考结束，出院的时候身体已经恢复得差不多了，但是精神萎靡，变得愈发沉默。
父母终于意识到他们一直以来给陈希的压力太大，把孩子压垮了。看着陈希病后的样子，心里也非常难受，最后决定一家人出门走走，散散心，舒缓一下这么多年来紧张畸变的亲子关系，陈希的父母甚至想到带他去B市看一场荣耀的职业联赛，已经准备努力地去了解这个他们完全陌生的世界了……虽然有点晚，但是有改变总归是好的，就像路遥说的，日子会越来越好……陈希觉得他还是可以再相信一些东西的……

汽车在回程的高速路入口出了车祸，陈希被挤压变形的车门狠狠地拍到了后脑，出血不多，但是体温在迅速地流失，痛感都不是很明显，是脑部重伤的症状。
陈希被压在车下，听不到也感觉不到周围的情况，不知道父母怎么样，但是他好像快不行了，一瞬间心里的怨恨像丛生的杂草一样冒了出来，如此激烈连他自己的都被吓了一跳。
父母，老师，路遥，老魏……甚至连他一直热爱的荣耀，此时此刻都让他如此怨恨！
但是脑子里闪过的一帧帧画面却渐渐让他平静了下来。

刚被战队邀请的时候欣喜若狂，想要好好升级一下自己的装备，可是特殊材料天启的零件一直弄不到，只好又跑去骚扰他打工的魏老板，老魏听说他又来要材料，先是一愣，随后又骂骂咧咧起来，但是得知他已经被战队邀请后，难得沉默了一下，拿出他很久以前做的一把银武，是一把重剑，完成度已经达到80％了，可是好像卡在了什么地方一直进行不下去，陈希见他经常拿出来研究，显然还是很想完成的，所以很是惊讶。
“天启的零件掉落几率太小，老夫也弄不到啊，叫你小子好好研究刷技能书的攻略，那天跟老夫去刷，就是不听，老夫现在什么也没有！只有这一把破剑！你看着办吧，爱要不要！”
话虽这样说，但是老魏最后还是帮陈希改进了银武，观花的属性又上了一个档次。
“加油啊！好小子！以后出去要说是我老魏手里种出来的苗苗！”
……

君子意是不入工会的，但是不代表公会不想要他，几大公会多次发出的邀请都被无情拒绝，难免面子上过不去，有些好事者就坐不住了，满世界围剿君子意。一个叫风雨遥的女术士最先看不过，在世界频道上大骂围剿五人组，结果被集火。
虽然风雨遥战斗风格也很强悍，但是毕竟是布衣术士，很快就撑不住了，这种时候一直被追的东躲西藏的君子以突然跳出来，一记月光斩拦下攻击。
“有什么事冲我来，欺负一个女生算什么本事？！”
“咳，我是代练……”
“……”
君子意把尴尬很好地化作了战斗的动力，一挑五完虐五大公会的挑衅者，“君子双剑战五熊，观花一语动四方”风靡世界频道。
……

还有更早的时候，陈希小学毕业考得不错，进入了市重点，父母为了奖励他，给他一笔小钱让他自行处理。陈希跑去兴欣网吧跟陈果分享，刚好看到嘉世门口的电子屏上播放的荣耀宣传片，动感的配乐，华丽炫彩的战斗场面，还有王牌角色精彩纷呈的技能展示……看得陈希一阵热血澎湃，立马买了张账号卡，开始进入全新的世界……

每一段感情，每一个故事，刚开始的时候都是非常美好的，如果不好，又怎么会开始呢？
只是太可惜了……不能继续下去……
我所期待的……始终都没有出现……
但还是忍不住期待……
谁来……帮我……
继续下去……

陈希慢慢睁开眼睛，头顶一片苍白的天花板，医院的消毒水味道浓重。
他撑着床坐了起来，不知道时间已经过去了多久，只看到窗户外面的夭夭桃花开遍，春暖花开，呼之欲出。
好像做了一个太深太长的梦。

有人轻巧地推开了房门。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Fight-28
                            

                                                        

                            

                            叶修推门进来的时候，发现陈希已经醒了，正坐在病床上愣愣地看着玻璃窗上的倒影。
虽然他已经尽量放轻了动作，但还是惊动了沉浸在自己思绪中的少年。陈希回过头来，局促而礼貌地对他笑了一下，目光清明沉静。
叶修突然想起来不久之前陈希跟他说过，觉得自己心里困着洪水猛兽，每天都在冲决咆哮，即将破笼而出。
而现在，叶修知道，猛兽终于自由了，也终于死了。洪水漫天横流过后，是一片金风拂过的平远水面。
“好点了吗？”
叶修刚一进来，身后陈果、唐柔、张佳乐鱼贯而入，甚至连老魏都来了！
这阵仗大得有些吓人，而陈希只是困惑地看了他们几眼，最后还是把询问的目光投向了对他来说比较亲近的陈果。
“小希？你现在感觉怎么样了？”
“好多了……这几位是？”
“哎呦失忆梗？！”
“卧槽这么狗血！”
“……”
除了陈果，漂亮妹子唐柔他是没见过的，而那个一脸胡渣看起来很像社会人士的大叔听声音该不会是魏老板吧？！扎着一把小辫子二了吧唧的看起来好像以前百花的张佳乐，不过他怎么会出现在这里？！还有另外一个，出门在外邋里邋遢不修边幅，站在靠近陈希的床边，身上有股存在感很强的烟草味，这跟陈希一贯所接受的教导严重不符，让长在红旗下的五好少年轻轻皱眉表达了下不满和困惑，这人到底是谁？
“小希？你又不记得了？！”陈果惊讶。
“？”
“之前好像就失忆过一次。”叶修本来想抽一口烟，但是手抬起来才发现医院禁烟，手指间空落落的，只好摸了摸下巴。
不过这个动作在陈希看来正是用来掩饰他嘴角讳莫如深的笑容，对此人的警戒指数又上升了一个档次。
“是么，我不记得了。”
陈希冷淡的态度终于引起了大家的注意，虽然以前的小朋友二了点嘴贱了点，但是大家也都习惯了，互相还觉得亲近，现在突然变得这么疏离，对谁都是一副20米警戒状态，警戒中警戒中警戒中……
突然觉得被伤到了怎么破？！
“嗯，你们先出去吧，我跟他谈谈。”叶修说。
“嗯……”
陈果忧心忡忡地点了点头，就这么毫无疑义地同意了……
同意了……
意了……
了……
好歹也是我姐就这么把我交给个完全不认识的陌生人，还谈谈？！谈什么？！人生嘛？！太不负责任了好嘛？！！！！
“我――”
陈希刚要坐起来拉住陈果，就被叶修按住了肩膀，原本以为这样的人混混噩噩的眼睛里却是一片冷亮的澄明，有种特别的压迫感，他突然说不出话了，只能眼睁睁地看着陈果他们走出病房带上了门。
整个病房突然空旷寂寞冷。
叶修拉过旁边的椅子坐了下来，陈希紧张得嗓子里一阵干哑。

“嗯……我需要自我介绍一下吗？”
“……”
您说呢？到现在还让茫然的小朋友满心猜测这位怪蜀黍究竟是谁？你让从小就被教导别跟陌生人说话的孩子怎么面对你啊？！一定没有小孩缘！
“我是叶修，”叶修显然很不习惯自我介绍这种处处都用快用烂的交际方式，说完名字后就不知道怎么接下去了，可是陈希还是一脸茫然，叶修是哪个？
“……就是叶秋。”
哦！这下知道是谁了！
叶修发现现在的陈希心思特别好猜，心里想什么几乎都能从脸上的表情看出来，比如说他在听见“叶秋”的时候，表情先是空白了一下，然后迅速变成恍然，接着又是惊讶，偷偷地打量了一下叶修，一时间又变得有些纠结。
“一叶之秋？！”
“现在是君莫笑。”
陈希又茫然了，而且十分地困惑。叶修突然觉得特别累，没由来的心里一阵疲惫感，这倒还是前所未有的，连他自己反应过来的时候都惊讶了一下。
对于他是叶秋还是叶修这个问题，以前叶修在嘉世用叶秋这个名字的时候，是从来不在乎的。不管是陶轩这样的老朋友还是职业圈里的大家，很多人都叫他叶秋，更多的人记住的也是叶秋这个名字，对叶修来说，只要弟弟叶秋不出现，他是叶秋还是叶修无关紧要，只要大家知道是他这个人就好了。
可是刚才他说“叶修”的时候陈希没反应而对“叶秋”却一说就知道，竟然让叶修觉得失望，第一次发现，叶秋or叶修，他还是挺在乎的。
叶秋代表的是曾经一个人的辉煌，而叶修才是和大家一起一路走来并且还要继续坚持下去的梦想，可是现在，他们一个很重要的小伙伴不记得他了――他知道那个远在天边的一叶之秋，不记得近在眼前的君莫笑了。
用句张佳乐的话说――so sad呢……
陈希纳闷了半天，叶修终于有反应了。
“其实你之前失忆过一次，我还挺遗憾的，不过现在看来你已经恢复了，所以你不应该不记得，我们以前其实认识的，在你第一次失忆之前就认识了。”
卧槽？！神展开？
陈希心里大喊要遭！
“不可能吧？！你不是叶秋？被称为荣耀教科书的大神？我怎么会认识大神？！不对我要是认识大神我怎么会落到这种地步？！”
酷爱告诉我这是不科学的！
“是真的啊，我们几年前就认识了，嘉世战队邀请你还是我推荐的呢，你那把观花是子母剑对吧，其实最早的时候只有里面那把子剑，名字叫银月对吧？你看我们以前多熟啊对吧？”
叶修越说越来劲，到最后的口气简直是在炫耀！
完了……
陈希额头上掉下豆大的汗珠，嘴角扯出了僵硬的弧度。
叶修说得一个都没错，但是他能知道这些就太不科学了！尤其是子剑银月，因为是银武最早的形态，几乎没人知道，连路遥老魏都不知道，笔记本里也没有记录，这几乎是“陈希”深埋起来的一个秘密。陈希也是昏迷后通过梦里那些似真似幻的回忆才知道的，可是叶修竟然TMD的知道啊？！！！！
这究竟是个神马节奏啊卧槽！“陈希”□□要不要这么深啊竟然和叶不修早有深交！不这都不是重点，重点是如果这是真的为什么脑内小剧场放映的回忆录里面没有啊坑爹呢？！！！！！！留个通关CG还是带坑的人干事？！！
这究竟是为什么谁来告诉我TVT……
陈希还在当机中，叶修突然凑过来，看了看他发直的眼睛，一股子烟味扑面而来，把陈希吓了一跳。
“装不下去了吧？”
“！！”
“人跟人还是不一样的，没有人能完全变成另一个人的。”
“哈？！你觉得我在模仿装成另一个人？想象力不要太丰富啊，脑洞开太大了好嘛。”陈希立刻又变成了小刺猬，把自己全副武装了起来，不过他现在也是死鸭子嘴硬了。
“不是之前你讲穿越的时候叫我想象力再丰富一点吗？我还觉得我想的挺合理的，是吧？你看，能鉴别出来你是不是真正的陈希，只需要一个谁都不知道的秘密，我不知道也没关系，因为你也不知道，我们就赌你相信谁，不过现在看来，比起真正的陈希，你似乎更相信我啊。”
叶修最后还贱贱地笑了笑，尽显脸T的无耻。
“你诓我的？！”
“话不能这么说嘛，应该是我逗你的。”
……槽…………
语言攻击全部内化成了精神攻击，陈希觉得就像在心脏上注射了一针管强心剂，扎进去的那一下像挨了一锤一样钝痛，可是很快就觉得心脏重获生机，用力地跳动，叫嚣着要打倒叶不修大魔王！
“那银月的事你是怎么知道的？！”
“君子意的账号卡我帮你拿回来了。”
叶修握住了陈希的手，跟那天晚上陈希做的一样，抽出来的时候账号卡留在了对方手心里。
的确，用账号卡登陆后，把银武放在装备编辑器中，可以看出银武最开始的设计原案和完成度，每次大的改动也会有装备日志记录。
这些对于对此毫无兴趣的路遥来说是完全看不懂的，而老魏从来没拿到他的账号卡，自然也不可能知道。所以说，叶不修知道银月看来还真是机缘巧合了，银月真正含义他也不知道了？但是总觉得有什么不对……
“谢谢你了，这件事算我欠你人情，随便你什么时候让我还，我还要再拜托你一件事，关于装成真正的陈希这件事，就算你看出来，也不要让别人知道。”
陈希看着躺在手心里的账号卡，语气淡淡地说。
叶修皱眉，“干嘛要勉强自己――”
“不是勉强。如果我不把自己当成真正的陈希的话，如果我不按照他的性格来想事情的话……我的心里就只剩下怨恨了啊！”
陈希突然捏住了账号卡，卡边深深地嵌进他的虎口。他始终不能理解“陈希”最后时刻突然释怀的心态，相反了解了事情的经过反而成了他的心理负担。不知不觉故事的主角已经变成他自己了，而他这一生所挚爱的，全都伤他至深！
叶修发现的确如他所说，当他是装成“陈希”的时候，目光沉静清明，而当他褪了下那个温文尔雅的面具后，眼里只剩下怨恨痛苦的倒影。
“可以啊。”叶修说。
“什、什么？！”
“你说你只剩下怨恨了，我说这样也可以啊。”
“？！”陈希愣住了，“你不应该劝我不要再玩荣耀了吗？”
“为什么？”
“玩荣耀的时候就应该带着纯粹的热爱，享受战斗享受胜利享受荣耀，除此之外想着别的东西都是多余的。”
“呵，你不是挺明白的嘛。”
“问题是我做不到！”
“那是因为你还没有真正地了解。”
说这句话的时候，叶修整个人的气势突然变了，他不再是那个邋里邋遢长着小肚腩会打网游超没下限的死宅男，而是真正变成了一个目光幽深智慧邃远的前辈，当得起他荣耀大神的称号。在他的目光里，有一个完全不一样的世界，那是玩家和新人所不能了解的，也是攻略和指南上描绘不出来的，只能你自己去体会，探索，日复一日，年复一年，时间是你的储备粮，年轮是你的坐标图，终有一天如果你能登临神坛，或许就可以看到同一片风景了……
“当初不是自己说的要跟我去职业圈看看的吗？该不会现在要反悔？”
“可是我――”
“这个我也不好说啊，联盟里是从来没有出过未红先黑的选手的，不过将来的事，谁说的好呢，你说呢？”
叶修轻松地笑了笑，接着说：“你不用装成任何一个人，大家还是比较习惯你原本的样子，就算是个混蛋。”
“切……一点都不感动……”
可是鼻子好酸怎么办T T……
“对了，路遥想来看看你。”
“等我出院了叫他直接到网吧。”
“嗯，我也是这么告诉他的，那在没什么事的话，你休息吧，我们今天先回去了，明天再来看你。”
“好啦快走快走！”
叶修被不耐烦地轰走，刚走到门口又被叫住。
“哎等下！那我们以前是真的没见过吧？”陈希不确定地问。
叶修想了一下，回道：“世间所有的相遇，都是久别的重逢。”
“……怎么听着有点耳熟？”
“你手机上的微博上的啊。”
“槽！你还翻我手机！！说好的隐私呢！！！！”
这段扯淡的剧情终于以一个枕头扔过去砸在了及时关闭的门板上为结局结束了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-29
                            

                                                        

                            

                            休息了几天后，陈希就出院了。大病一场，整个人就像脱胎换骨一样，站在春日的阳光下一晒，腐朽的外壳都“卡卡卡”碎掉了。而且似乎这几天陈希的个头还拔竹节一样长了一截……总之当小病号回到兴欣的时候，收到了大家的热烈欢迎，长眼睛的人都看出来，陈希整个人都变得不一样了，具体说嘛，似乎更高更帅气了？不，不是这么表面的东西，应该是……变得让人更看不透了。
对张佳乐来说这一点尤其明显。
当张佳乐偶尔被他撞破在跟某某某打电话的时候，他会一副似笑非笑地看着你，最后什么也不说装作什么也没看到地走开，让你觉得他好像懂了什么但是也许又什么也没懂？啊啊啊啊啊这种效果最讨厌了！！！！
所以说究竟有什么啊？！

这天清明节，又到了扫墓时节，呵呵……
陈果早早起来，来叫陈希，结果对门没人，还两个人都不在？！下到一楼一看，这俩竟然穿戴整齐悠哉悠哉地坐在吧台聊天。
尤其是叶修，何止是穿戴整齐，简直是切换叶秋mode了好嘛？！看起来还有点帅啊。
“你这是要出门？”
“是啊！”
“真新鲜啊！你这是要去哪？”陈果好奇。叶修来兴欣网吧已经四个月了，除了全明星周末和春节，活动范围就没离开过这条街。
“看着就跟相亲去了对吧。”陈希嘲笑。
“不会吧？！”陈果惊讶，不过仔细一想叶修的年纪，和上次叶秋来得时候隐约透露出来他们的家世背景，好像的确会是那种安排正式相亲的家庭，而且叶修平时这副样子也不像自己能解决问题的人，嗯这么一想果然相亲的可能性非常大！
“别瞎说啊谁在清明节相亲啊，我们去扫墓。”
“嗯？你也去？南山公墓吗？跟谁？”
“沐橙啊。”
“沐沐也去啊！”
陈果一听到偶像就热切了起来，不过今天这么一个特别的时候，显然并不适合因此而觉得有什么喜庆。
没等多久，苏沐橙准时出现，扫墓小队向南山公墓进军。
时隔两个月，再次站在“陈希”的父母墓前，陈希的心态发生了翻天覆地的变化，就像他说的，任何东西，只要够深，都是一把刀，可是你能因为他们爱得太深而责怪抑或原谅吗？情深至浅，只言片语都能蕴含千年万里。
最后陈希一句话也没说，只是在墓前把“陈希”曾经的笔记都烧掉了，黑色的灰烬飞舞漫天，如灭绝的黑色落花，让人想起拍过樱花的相片底片，场景不算凄艳，但是莫名肃穆，因为这里正在举行一场看不见的葬礼，用来埋葬一个无人知晓的少年，从此以后，“陈希”和陈希，再无任何分别。

而后来陈果终于见识到了传说中的苏沐秋，赫然发现竟然是上次陈希逗留的那座墓，不免惊讶地看了一眼陈希，而陈希装得跟没事人一样……

等扫墓回来，几人刚一回到网吧，已经有人等在门口了。
“陈希！”
“来了啊，”陈希手里还拎着一袋子刚买的苹果，顺手就递进了那人伸出来要抓他胳膊的手里，“进来吧，这我们家网吧。”
然后不再管那人落寞的表情，大摇大摆地踏进了网吧大门。
路遥刚要跟上，就被叶修一步抢上挤到了一边。
“……”
还被陈果狠狠地瞪了一眼。
“……”
最后好不容易进了门还被守门的张佳乐用肩膀狠狠撞了一下。
“…………”
陈希上了二楼，过了一会儿踩着拖鞋踢踢踏踏地下了楼，从袋子里拿出一个苹果，抽了张纸随便擦了擦就递给了路遥。
“随便坐，别客气。”
“……”
陈希大马金刀地往吧台前那排机子的沙发上一坐，身后一排人挤在吧台致力于将围观事业进行到底。路遥接过苹果看了半天，最后纠结地放在了桌子上，坐在了陈希旁边。
“陈希，你变了好多。”
“是吧，我也觉得很悲伤。”陈希一本正经地说。
“……”
“我觉得，要是听你说，你肯定会特别嗦，所以我建议你先闭嘴，我问你什么，你回答就行了，ok？”
“我――”
“行还是不行？”
“……行。”
“嗯，我只有一个问题，你当时怎么想的？”
“当时？”
“银武被卖了的时候，你当时怎么想的？”陈希又重复了一遍。
“我马上就想办法弥补了！而且――”
“而且成功了，这样你就可以当做这件事没发生过了对吗？”
“不是的……”
“为什么不第一时间告诉我？”
“你马上就要考试了，我怕影响你！而且如果你当时不知道，等你回来的时候，就什么事都没有了……什么麻烦我都解决了不是吗？！什么都会变得好起来了不是吗……”
“害怕啊……你只是害怕被我知道了之后，无法获得原谅吧……”
路遥像一剑刺中了心脏，一股尖锐的痛无可遏制地蔓延开来，所有的义正言辞都被瓦解，所有的力量都从身体里流失了，所有的话语都失去了表达功能……所有的所有，都不能帮他了，他最害怕的事终于还是发生了……
“不能再获得原谅了对吗……”路遥问，声音轻的像他叹出的最后一口气。
“是啊。”
“你太狠了……”路遥的声音里有一丝压抑的痛苦。
“是啊，”陈希还是那副毫不在乎的无所谓表情，“可是这事能怪谁呢……”
这事能怪谁呢？任何一个人，只要缺了任何一步，都不会变成今天这个样子。如果陈希的父母没有逼他那么紧，如果路遥那天没有刚好在妹妹家登了陈希的账号然后去上厕所一时疏忽，甚至如果陈希没有接到那个该死的电话，或者如果他们一家换条路线回家……可是所有细小的事情就是这么巧合地全部发生了，这事能怪谁呢……
世事无常，别太认真了，认真你就输了啊……
路遥闭着眼睛靠在仰头靠在沙发靠背上不再说话，陈希才发现他下巴左边有一块淤青。
“噗，被谁揍了？”
“扎小辫那个。”
“乐乐？！”陈希诧异地看了一眼张佳乐，“为什么？！”
“我们帮你去拿账号卡，这货死活不肯给！”张佳乐抢着说。
“何苦呢……”陈希拍拍路遥的肩膀，调侃道：“你这资本败类什么时候也这么不识时务了？”
“万一他们是坏人呢！”
“呵……那你觉得我是好人么？”陈希一半脸埋在阴影里，表情看起来讳莫如深，果然不像乖乖的好少年，好像半年的生活落在网吧这个鱼龙混杂的地方，彻底洗去了他以前那一身学生党的理想主义气息，现在的他不修边幅，自带嘲讽，对什么都漫不经心一副无所谓的样子，可是心里筑起僵硬如铁的壁垒，不再原谅任何人。
而路遥也终于明白，你害怕他被坏人伤害，想为他筑起保护的屏障，可是他现在已经化身成魔，还怕什么坏人么？
理想主义和资本败类之间，终于还是走上了彻底相反的道路。
可惜了曾近靠得那么近。
“明天吧，明天你到龙人之塔来，让我再扎你一剑，这事就算完了，行么？”
路遥没问，“完了”是什么样的“完了”，不过是听到陈希还要在游戏里再走一次形式的时候会心一笑。
“好啊。”
在游戏开始的情义，就让它在游戏里结束吧。
当虚拟的荣耀脱离了真实的利益，所有的恩怨情仇都可凭借快意一剑化解的时候，不论最后是怎样的结果，都让人觉得不遗憾。
这大概是荣耀能给他们最好的回馈了。

最后路遥离开的时候，陈希大方地接受了他的拥抱。
张佳乐一脸八卦地小声对叶修：“哎哎，他刚才是不是亲了二希的耳朵一下？！”
结果被叶修高深莫测地看了一眼，张佳乐愣了一下。想了半天才恍然大悟，他说怎么觉得这个表情这么熟悉呢？！这不就是那天陈希看到他跟某某某打电话的时候的表情吗？！
槽！这究竟什么意思？！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-30
                            

                                                        

                            

                            清明节过后的这一天，节日活动的余温尚在，游戏中清明时节雨纷纷，十分应景。不到晚上八点，一小撮人就开始忙碌起来了。头顶“抱剑观花君子意，遥知风雨几浮沉”的文字泡奔走于地图的角角落落，吸引了不少视线。
连张佳乐都注意到了，跑来戳戳叶修的肩膀，“嘿，干嘛呢这是？”
他只知道陈希今天没有呆在吧台专座，而是在楼上一个人霸占了一个包厢，谁都不让进，搞得神神秘秘的。
“看着吧。”
“切，其实你也什么都不知道吧！”
张佳乐在叶修旁边坐下，十分鄙视这种揣着糊涂装高深莫测的装逼范儿。
这些散布消息的，都是一些没有加公会的玩家，他们在网游世界中统称为“游侠”，有些纯PVP，有些喜欢自己一个人体验游戏的乐趣，还有些是拾荒者，完全没有组织性，很少会看到这么多的“游侠”集体出动，着实惊到了不少人。刚开始的时候只能看到单个的角色在跑来跑去，不一会儿基本上每个散布消息的玩家屁股后面都会跟一大串“尾巴”，人民群众的八卦精神可嘉呢……
[3927,2215]
九点一到，世界频道上立马出现了一个地图坐标。
所有人都是一愣，随后立马有人反应过来。
“是龙人之塔！君子意在龙人之塔等大家！”
“君子意回来了！！”
“这次又是搞毛？”
“龙人之塔？！”
“再往上就是天空之城了……”
不管怎么说，大家还是一窝蜂地向龙人之塔冲去。
龙人之塔，据说是通向天空之城的唯一通道，在地图上看起来高耸入云，站在塔底向上看，只能看到遮住了塔顶的层层白云，好像它的上面真的到达了天空。但是谁都知道神之领域已经是荣耀大陆的至高地了，因此所谓的天空之城，不过是个传说罢了。
龙人之塔，可以进入，可以练级，内部也有楼梯，但是没有出口，玩家进入龙人之塔后就会开启计时模式，时间一到就会被传送出来，这一设定刚开始推出的时候被很多玩家诟病，网游中存在一个如同黑洞的地点，同等级的练级点也有几处，景色又好还有个奔头，这里除了登塔能看个远景，连个b都很少出，不知道开发商怎么想的，说是BUG也不为过！渐渐地来的人也少了，这一片也略显荒凉，后来干脆变成了神之领域的地标性建筑。
在神之领域的西北部，一座笔直陡立的高塔直入云霄，无论你在神之领域的哪个角落，抬头都能看见它，就像导引航船的灯塔指示方向，可它本身却又不能通往任何地方，丧失了本来的用途。
龙人之塔的外围有一圈密林，冲出密林后，是一片开阔的空地。
空地前的角色转过身来，大概是错觉，君子意背后的高塔给人巨大的压迫感。
“好久不见。”
君子意的声音还是那么淡淡的，听起来温柔可亲，让紧张的氛围一下子缓和下来，在场的众人松了口气，果然压迫感什么的，是错觉吧。
君子意先开口打破了沉默，众人开始你一言我一语地发问。有些关心有些欢呼，但更多的是质问和批评。
【这么长时间你去了哪里？】
【为什么要把银武卖给蓝溪阁？】
【银武真的是从蓝溪阁偷来的吗？】
【害我们没日没夜地为你担忧你知道吗？】
【为什么不能上线发表个声明让大家知道你的动向？】
……
铺天盖地的指责从四面八方涌来，他们看起来那么义正言辞，他们都是真心在为你担忧，他们只是爱之深责之切，这一刀又一刀的背后都是森森的爱意，所以你怎么可以反驳，承受吧，默默地把这所有的补刀都承接下来，即便他们对事实根本什么都不知道！
君子意没有等到所有人都问完平静下来，人太多了，冒出来的文字泡都足以把他淹没，这毕竟不是记者招待会，群情激奋起来指不定会干出什么来，而他的周围也没有维护秩序的保安。
所以，拔剑，跳起，从头顶直掼而下。
崩山一击砸在地板上，嶙峋的裂石支棱突起，地面上赫然出现一条深深的沟壑，崩山击的冲击波掀起碎石朝外围又冲了一段，刚好在到达人群前沿的时候到了极限，没有伤到人，还成功让吵吵嚷嚷的人群安静下来。
众人面面相觑，看着君子意手中，久违的“观花”。
“感谢各位的关心，我也明白大家为我担忧的心情，但是，我不打算作任何解释。”
君子意的话引起一片哗然，不解释就是默认了啊？这是几个意思？！
“因为已经没有解释的必要了，从今以后，神之领域再无君子意。”
一片死寂。
“为什么？！”
“什么意思？”
“怎么可以这样！”
“这就逃避了？”
“懦夫！”
……
短暂的沉寂之后，周遭瞬间爆发出大片大片的嘈杂，一浪盖过一浪，简直像要掀开这片天空。
而君子意没有回答，只是转身向龙人之塔里走去，同时改为了在世界频道上敲字。
“一直以来，我都知道，大家对我的期待，也很感激大家对我的支持。但是你们知道，剑的本来用途是什么吗？”
君子意一路疾驰，剑意淋漓，将迎面遇上的怪砍得满天乱飞，从龙人之塔一格一格的窗口只能看到一闪而过的剑影和飞溅的鲜血。
“不是用来当配饰，不是用来代表某个人，也不是用来交换利益的，剑只是剑，只不过是用来杀人的，不应该被赋予任何要求。而且它也并不独属于谁，只属于被全力刺出的一刻。”
“一直以来，大家都把‘观花’看做我的专属用剑，其实，是我浪费了‘观花’，它在我手里，并没有被用到极致。”
几句话的功夫，君子意已经冲上了塔的第五层，目前已知的最高层是第七层，第七层是被破坏的一层，半边墙面损毁，呈现一个巨大的缺口，像一块延伸出来的悬崖。
眼尖的玩家已经发现了，第七层那块坍圮的废墟中，藏着另一个角色，风雨遥。
“熟悉我的人都知道，‘观花’剑下没有一条人命，今天，我会打破这个传统。”
这句话刚蹦出来，就看到君子意的身形一下子冲出，到达第七层，而他刚踏进废墟，脚下就有一个束缚阵的法阵暗暗发着紫光。
“小心！”
剑客不停，就势一个银光落刃跳起，剑光落下，碎石扫开，后面什么也没有，平台上空间很有限，要藏下一个人不容易，所以剑客并没有停下攻势，而是回身继续扫荡战场，但是术士长于控场，提前做下的布置自然不少。
不愧是相互了解的多年搭档，术士对剑客躲避后的落点预判也很准确，第二个技能接着就吟唱出来。
六星光牢。
六道光柱从地面升起，将剑客牢牢锁在其中。大招过后，术士的位置自然暴露，但也无妨了。诅咒之箭，燃烧箭矢，暗影烈焰……各种低阶技能和持续伤害都不要蓝似的往剑客身上招呼，一时间火光滔天，炎海蔓延了整层，塔楼就像要在这滔天的火海中焚毁一般。
9秒禁足，9秒时间，既漫长又短暂，被一个术士抓着打9秒不能还手，几乎是致命的。但也只是几乎。
烟雾还未散去，一道剑光就倏忽而至，快得还来不及作出反应，剑客的面孔就到了面前。风雨遥发现，剑客还剩一层血皮。
糟糕了。你不该留给他任何机会，即使只是一层血皮，只要刚才的连击没有将他完全击杀，他就可能抓住任何机会绝地反击。
这样的认知给风雨遥巨大的心理压力，想放死亡之门，但是距离这么近，到底是没有职业选手的气魄，风雨遥在剑客身上贴身放了一个操纵术，但是探出的光线却只抓到了一片虚影，影分身。
角色受到来自背后的冲击力，被撞出一段，只能看到术士的生命值哗啦掉了一大截。但是不及他转过视角，攻击就一波接一波的跟了上来，术士就像被推土机一样推着往悬空的平台冲过去。
被攻击的人看不到，但是底下围观的群众更是视线受限，只能看到刚才还霸气侧漏的术士怎么眨眼就被人像囚犯一样推推搡搡的，该不会是要从高塔之上推下来吧？突然觉得后面的剑客好渣啊怎么办……
术士一下子被连击推下了塔楼，但是他在掉出去的瞬间转过视角，在剑客头顶放了一个死亡之门！
即使被宣判了必死的结局，但在坠落塔底的前的最后一刻，也不放弃继续战斗，只要还能战！
更让人没想到的是剑客也紧跟着跳了下来，抬手一个背摔，抓取技能打断了吟唱读条，直接把术士甩了上去，而他自己却跟术士错身而过，向下落去。
虽然不明白剑客这么做的意义何在，但是所有人的心都提到了嗓子眼上。
场景内一片寂静，突然“咔嗒”一声机簧弹开的声音。
然后大家就看到了神奇的一幕，君子意手中的剑突然裂开，一半黑如残铁，一半水润如光，就这么从剑中飞弹了出来，一把直直插|进了头顶的塔壁上，剑客手中的剑也不停，发力一剑刺入塔身，止住了下落的趋势，最终悬挂在塔身外。
而这还没停，剑客借助摆荡的助力，一下子向上反跳，落在了自己的剑上，然后手中剑柄一按，就和剑刃脱离开来，再发力一跳，刚好踩在之前飞出的那把白色的剑上，至此借力刚好，又重新翻回了七层平台，而在他落地的时候，又按了一下手中的剑柄，插在悬崖上的剑刃再次飞回，进入剑柄。
剑客顺势一剑递出，把术士钉在了坍塌的半面墙上。
所有人惊得目瞪口呆，救他上来，难道就是为了一剑捅死他么？
但是没有人能发出声音。
你可以说它是一次无厘头的私人恩怨，你也可以觉得不明所以十分无聊，但是你不能否认这实在一次精彩纷呈的战斗，并不是因为战斗的双方有多么绝伦的技术和高超的战术，而是每个人都要战到最后的决心，只要我还未死，只要我还可以动，哪怕一根手指，也要继续战斗。
所以即便是坠塔的短短几分钟内，都有这么丰富的战斗。
但是，说起前因后果……还真是扑朔迷离啊，求破！
正在大家犯迷糊的时候，一片清净的世界频道又有人说话了。
君子意：“删号吧……”
路遥开了YY语音，问陈希：“当初不是一起说好的，不慕庙堂，止步于江湖吗？”
“不慕庙堂啊……你怎么知道那是心甘情愿的承诺，而不是无可奈何的妥协呢？”
“好，我明白了。”
躺尸状态下只能敲字的风雨遥在世界频道上回他。
网游中的众人心上又被补了一刀！这是要闹哪样啊？李亚鹏和王菲离婚了，叶秋退役了，网游中的“剑与诅咒”反目成仇了，世界到处都是悲伤的故事……
君子意拔下剑，转身面对塔下的众人，朗声道。
“很抱歉，我不能成长为大家所期待的那样了。但是‘观花’不应该就此埋没，从今天开始，它不再属于君子意，我一会儿把剑掷出，诸位各凭本事，谁能拿到就算谁的。辜负了大家的期待，无以为报，我们有缘，江湖再见。”
“切，不就换个角色么，搞这么麻烦。”路遥在YY上嘲讽陈希的骚包言论。
“因为我注定是个传奇。”
剑客回头看了一眼死去的术士渐渐消失的身体，纵身一跃，向着塔底的深渊落去，同时下落过程中掷起银武，回身一踢，剑如流星划过，在日落山谷的巨大落日上留下一道刻痕，剑客的身影也在下落过程中渐渐变淡，最终随风散去。
不就是下线遁了么……
所有人反应过来的时候，都感到了智商森森的拙计，不过他们马上振作精神，向着日落山谷全速冲去，哦哦哦哦哦银武谁抢到就是谁的~~~~

今天的日落山谷依旧热闹非凡啊。
拾荒者在此埋伏已久，当然不是在埋伏抢b的精英队，而是等待一把……嗯从天而降的剑。
那个人是这么跟他说的。
这大概可以算是一个委托工作，虽然对于自由拾荒者来说从来没有接过这样的工作，过去没有，未来也不可能有。但是这人……简直神烦！！！
缠了他快一个星期不说，还摸透了他的各种马甲，但凡上线必来骚扰，这让一向独来独往的拾荒者倍感烦躁。当然起到决定性作用的，还是这人最后承诺说可以答应他任何一个要求。
嗯……其实他就是想问问，怎么不来拾荒？
好吧，只是说帮他抢到那把剑，但是没说抢到了会还给他啊，到了拾荒者手里的装备，还有给出去的可能吗？何况还是银武。
虽然心里在盘算，但是眼目却一点也没放松，盯着周围的每一点动静。突然，视野中一点亮光，忍者瞬身而动，一道灰影掠空而过，在剑落地之前就将其接到了手里，这精准的判断正是陈希来找他的理由，因为怕扔出银武落地后会被系统消化，才找来毁人不倦帮忙。
毁人不倦拿到银武后，上下打量了一番，发现剑柄处有机簧，按一下，剑就会分成两柄，一黑一白，很是奇特。
但是他敏感地听到，远处一大片嘈杂之声正朝这边快速赶来。
“快把剑给我！”
突然有人从身后的草房顶上跃下，屁股后面草渣子乱飞，正是之前来找他的剑客――笑步尘。
陈希双开电脑，早就让笑步尘在这边待命，那边君子意拔了卡下线遁，转个身就跑到这边笑步尘上来了，但还是不及群情激奋的群众们。
他喊得太理所当然，毁人不倦手一抖，就把左手的剑扔了出去，笑步尘疾驰抢上，接剑，转身，横剑身前。
这里刚好是一个坡，他站在坡顶，可以看到坡下一大片黑压压的人正在向上冲来，看起来颇为恐怖。
如果是以前，陈希面对这种人员众多，声势浩大的场面都要吓尿了好吗？！他只是个普通小人物才不要站在世界对立面好嘛？！
但是现在不一样了，这就是变化，这就是成长啊。
荣耀已在你的面前，你只需要付出心里那一点点的柔软，从此以后，铜皮铁骨，逆流而行。
而在荣耀的世界里，人人皆可成传奇！

――本卷完――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-31
                            

                                                        

                            

                            如潮的人群袭来的时候，毁人不倦第一个反应就是掉头跑，可是笑步尘却不，迎着那黑色的潮水就冲了上去。
卧槽脑残啊！看着身手挺机灵的也不像是愣头青啊这是中了混乱之雨才反方向跑的吗？！
剑客逆着人流冲上，还没等大家反应过来就如一把刀深深刺入人群中央，三五个倒霉的被挑翻浮空，银光落刃逆风刺，剑落长空回风式，滔天剑光在人群中起起落落，待到众人被身边暴起的变故打断了盲目的脚步时，已经只能看到四溅的献血和让人眼花缭乱的纷呈剑招了。明明相比于狂剑士，剑客显得更加单薄，但是他们眼前的这个却像开了怒血狂涛的狂剑一样，手中一把玄色的剑挥下，都带着一夫当关的狂气。
而剑客又并不像狂剑一样可以依仗瞬间爆发力，之所以能砍人砍得这么畅快淋漓，随着剑客在人群中几进几出之后，高水平的玩家都看出点端倪了。这剑客，走的是攻速流。招式之间的合理安排和衔接就不说了，可以看出他手里的武器攻速也是一流，基本上出招收招之间不见一点滞涩。
明眼人都看出来了，虽然样子跟平时看到的不太一样，但这剑客手里的，应该就是银武“观花”无疑了。本来还在观望的人开始把招式往剑客身上招呼，1v1，他们不好说，但是这么多人秒一个还能是问题吗？任他是职业大神也只有乖乖被爆的的份儿。
但是他们不知道，坏事就坏在了人多上……
剑客操作精准灵活，闪避攻击的同时手下还不忘放一两个阴招，而被他闪避过去的攻击一个也没浪费，全都招呼在了别人身上，没办法谁让人太多了，人挤人，哪能没个磕胳膊碰腿儿的？
“槽！谁家的哥布林，能不堵这儿碍事么？！”
“艾玛谁揍了我一拳？！”
“靠那个射我！！！”
“你他妈看准在挑行么，天击把老子都挑飞了！”
“哎呀我被浮空了底下别打了快放我下来！”
“让让，让让，我什么都看不见了……”
……
剑客从人群中脱身出来，往日落山谷深处跑去，没几步就看到毁人不倦还傻傻地站在山谷口。
“你还不跑？”
毁人不倦看着坡下一片混乱的战场，有点反应不过来。
“你不打了吗？”
“？”笑步尘直接给了个问号。
“你难道不是打算把所有人都打败的吗？”当初看到他那么大无畏地迎着人潮冲上去的时候，毁人不倦真为那一身气魄感到震惊啊，心里都涌起一股很久没有的豪气了！
“……”笑步尘转了转视角，看着毁人不倦，“天真大胆真可爱。”
“……”
忍者直接一个影□□瞬间窜出去一大截然后头也不回地跑了，虽然游戏里看不出他的表情，但是从落荒而逃的背影上只能看出几个大字“恼羞成怒”。
“唉你还没把另一半剑给我呢！！”

今天晚上一次处理了这么多事情，让陈希觉得身心俱疲，最后那一战虽然有投机成分，但也十分耗神。
陈希懒洋洋地蜷在沙发里，头靠着靠背，还是觉得头疼，精神上的焦虑不能通过休息来缓解，闭目养神坐了一会儿，陈希从口袋里掏出一包烟，撕开封口，烟草干冽的味道扑面而来，似乎有安神静心的神奇功效，让他愈发相信抽上一根会让情况好很多。
第一次抽烟，点烟的手指都在生理性地颤抖，简直就像饮鸩止渴一样。
陈希记得以前听人说过，第一次抽烟不能过肺，不然以后烟瘾会特别大，所以只是想吸进嘴里然后再吐出来，可是他手里的烟却突然被人劈手夺下。
“唉我还说我的烟怎么找不到了――”
“咳咳咳咳咳、咳咳咳咳……”
叶修突然出现，虽然口气还是那么懒散散的，但是声音却有不易察觉地严厉，陈希吓一跳，一团烟雾毫无阻碍地钻进了他的肺里……呛得他想死的心都有了！！
叶修一看他已经把烟雾吞下去了，更加懊恼，本来过来看见这小子在偷偷抽烟就有点生气，现在可好，以后又一大烟枪诞生了，小小年纪好的不学……
“别、咳咳咳，别唠叨了……你都念出来了，咳咳！”
陈希太TM后悔了，究竟是谁说的抽烟缓解压力的，他现在非但没有感觉到放松，反而咳个不停，头也晕晕乎乎的，还想吐……
叶修看他确实太难受，可怜吧唧的，已经够遭罪的了，也不好再说他什么，只好坐在陈希旁边，把他揽过来拍着后背帮他顺气。身为老烟枪，叶修当然知道第一次抽烟的感受，但他还是没能阻止陈希重蹈覆辙。
荣耀也是一样，前辈并不代表畅通未来的保证，有些事情就算可以预见，也不能轻易被改变。
也许是太难受了，陈希咳着咳着渐渐变成了啜泣，最后终于崩溃，开始嚎啕大哭，而自始至终，他的手里都紧紧地攥着那张君子意的账号卡……

第二天，网游中新一代的人头收割机遽然崛起，据说他来无影去无踪，在落日山谷独战百人大团，最终夺得遗世银武“观花”ＢＡＬＡＢＡＬＡ……
陈希被张佳乐拉着看八卦，看了两眼面无表情地回去继续蹲守毁人不倦了，搞得他张佳乐反倒像个没见过八卦的乡巴佬一样？！靠！好心没好报！哥当年在职业联盟的时候八卦多了去好嘛！！
吃过晚饭后，陈希出去溜达，溜着溜着就到了嘉世门口，说什么纠缠不清的霸图和嘉世，这分明就是纠缠不清的嘉世和兴欣好嘛？！抬头不见低头见的，想不纠缠都难啊！
看着占了整整一面墙的巨幅海报，海报上一叶之秋自上而下挥动战矛却邪，五彩炫纹环绕周身，帅成一逼根本不用解释。
“哼，被小爷帅惨了吧～”
不知道从哪里冒出来的孙翔一脸得意的样子，陈希看了看周围，有看到嘉世门口看大门的大爷着急地看着这边，满脸写着“哎哎可别碰上脑残粉啊，这新队长怎么傻了吧唧的就冲出去了也不做点伪装”，而且看着他的目光十分警惕。
只有二翔这逗逼还看不清楚阵营啊……
陈希拉着孙翔坐在嘉世门口的花坛背面，路灯把灌木的影子拉得长长，刚好藏住他们两个。
“你就这么跑出来了？不怕脑残粉？”
“不都有你了吗？我还怕什么？！”孙翔理所当然地反问。
妈逼你理所当然个屁啊别这么戳人心窝子啊二翔……
“战队最近怎么样了？”
“还行……嗯，挺好的。”孙翔心不在焉地拔着花坛里的草，兴致缺缺。对于嘉世战队这样的豪门里的那些事，他总是懒得应付，反正现在大家也都习惯他了他的靠不住了，反正大家都是这么看他的，头脑简单四肢发达的攻坚手，只负责给嘉世撑脸面就够了。
“二翔啊你受苦了……”
陈希假惺惺地哀叹，还趁机揉了揉二翔的狗头，其实憋笑憋到内伤。
“别动！唉说起来……”孙翔突然一副欲言又止的样子，“其实你是……那个谁吧？”
“谁？”陈希警惕。
“嗯嗯我就知道。”孙翔满脸都写着“看吧看吧你的表情出卖了你”的得意。
“……”
“你就是君子意吧？”
“？！”陈希惊讶地瞪大了眼睛。
“哈哈哈哈哈果然是你！昨天我又开小号在下面看哦～你不知道吧在不知不觉的时候暴露了吧！还跟我说你不玩荣耀！我第一次见你就看出来了好嘛！”
“你确定你真的记得我们第一次见面？你叫我什么来着？残疾人么？”
“……”孙翔尴尬地闭嘴了。
“说起来，你开着小号在下面看我干什么？”
“嗯，就看看热闹呗。”
孙翔躲躲闪闪的目光最终没能逃过陈希的审视，“哎呀我就看一下嘛干什么不让看啊！都是从网游里来的谁不知道君子意啊！而且当初还差点是同一年的新秀呢……”
说到最后孙翔的口气带上了深深的遗憾，陈希一算时间也反应过来了，如果两年前他能顺利进入战队的话，说不好就和孙翔一样站在第七赛季的舞台上了……想不到还有这重渊源呢。
“哦这么说，当初我是大神，你是脑残粉咯～”
“呸我怎么可能干脑残粉这么脑残的事！”
“那都这么多年了你还密切关注我的动态，说！当初是不是把哥当做你男神了？”
“哈？！怎么可能！别自恋了！！”
“唉唉唉多稀罕呢都脸红了！”
“我没有！”
“哈哈哈哈哈……”
……
被嘲笑了一番，孙翔愤愤地朝后一仰躺在草坪上，在他的头顶，是隐隐绰绰的星空，因为城市的光污染已经看不大清了，但是不妨碍某些孩子气的人爱幻想。
“唉，你真的删号不玩了吗？”
陈希没有回答，而是反问，“二翔，你喜欢荣耀吗？”
孙翔一愣，一样的问题，在他第一次结果一叶之秋的时候，叶秋也问过。
当初他是怎么回答的？哦他还没回答叶秋就打断了他，真讨厌！
“现在还喜欢吗？还像第一次看到的时候一样那么喜欢吗？”
陈希转过头来，眼睛闪烁着光亮，比头顶的星空更璀璨。
孙翔愣愣地点了点头，陈希低头笑了。
“呵……我就知道。”
他伸出手握住孙翔的手，拉着孙翔站起来，突然变了一副郑重其事的样子。
“既然喜欢，那就继续下去，连带我的那一份，继续战斗下去，不论发生什么。”
这话说的平静，却给孙翔极大的震撼，从来没有人这么跟他说。在所有人看来，他是幼稚的，冲动的，靠不住的，不能负担责任的……小鬼。从来没有人把什么交付给他来背负，更别提，梦想这样的东西！
他知道君子意要退出荣耀的时候也很惋惜，但更多的是心里突然空出来的一块那种难受感觉，他们年少相知，却不相遇，命途相似，却不同归，孙翔还是第一次知道，原来世界上还有这么遗憾的事，再怎么怅然若失，也覆水难收了……
而现在，陈希说，“连我的那一份一起”，明明每个字都认识，组合起来他怎么就不能理解了呢？
直到陈希都走过马路了，孙翔才回过神来，手心里握着一张账号卡，君子意的。

没想到会是这样……陈希一直以为君子意的账号卡会在他手里存到天荒地老，作为一张伤害证明时时刻刻提醒着他，没想到最后会以这样的方式送出。
陈希站在兴欣的网吧门口，回头一看，孙翔正顺着嘉世门口那段长长的台阶往上走，背影看着二了吧唧的。
挑战赛马上就会到来，陈希今天犹豫了很久还是没告诉孙翔他会以另一个身份在荣耀世界中继续下去，大概也没有解释的必要了……
兴欣与嘉世，就这么在车水马龙的两岸遥遥相对。
缘分这东西真神奇，错过一次，就一趟赶不上一趟。
马路隔开了，就是从此天涯的故事。
再见的时候，将是在战场的两边。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-32
                            

                                                        

                            

                            老魏打算偷偷地溜走。
之前因为陈希的事，本来心里有些过意不去，结果被叶修忽悠了几句就颠颠颠跑来了。虽然看到陈希恢复得不错他心里松了一口气，但是隐隐觉得不妥，这几天尤其明显，总觉得，有什么阴谋在悄悄向他靠近，怎么说他也是猥琐界的大神级人物，对猥琐气息的感应尤其灵敏。
所以，早点开溜比较保险，趁没人发现的时候。
一个猥琐的老男人拎着一个猥琐的大包，踩着猥琐的步子准备悄悄从门口溜出去，还自以为他的走位很风骚。
“年纪一把了能别这么丢人成么，叫你这一帮孙子辈的怎么看你。”
“去你妈的最多是儿子辈的，老夫还没老到那地步呢！”
对于叶修的嘲讽，魏琛顺嘴就呛了回去，结果一回头，好家伙，吓死他了好嘛！兴欣的人齐刷刷地站成一排堵在门口，就差没来句“要钱要命”了！
“我说你们这是干什么？欺负老夫混社会早吗？再不让开告你们非法拘留啊！”
“那我们就来点合法的。”
魏琛一看陈希拿着一沓纸从后面走上来，鼻梁上架着一副眼镜一本正经的样子，就知道要坏事，有句话怎么说的来着――流氓不可怕，就怕流氓有文化！
“坐。”陈希把手里的纸页摊在桌子上，“想见您一面可真不容易啊，这次好不容易从壳里出来一趟，咱就把前面的账号好算一下再走呗？”
“什么叫从壳里出来，我怎么觉得你这是在说千年老鳖呢？”
“唉我可喜欢您老这一点了，就是有自知之明，勇于直面血淋淋的现实，和账单。”
“啥玩意？！”
“我跟你打了两年工了吧，除了拿点你的材料从来没拿过工钱，就那点材料还是我带队去打的，现在咱们把帐清一清。本来我也至少是公会会长的水平，给你友情价，就按普通高手来好了，哦你看，这是我搜集到的蓝溪阁的薪金标准，咱就按你们老本家蓝溪阁的来，虽说我平时上工时间很有限，但是双休日，节假日我的工作量比平时加起来都多，除了普通的带队下本，还有刷技能书和做银武的时候贡献的脑力劳动，这可都是知识产权啊ＢＡＬＡＢＡＬＡ……”
老魏掩面，“我怎么以前就没发现你也是个话唠呢……”
“还有啊……”陈希突然压低声音，“银武上的蓝雨标记那事……您觉得就这么算了么……”
魏琛哑然，之前说的那些都是小事，大不了他补一笔钱给陈希都行，反正他这种大神级人物基本上后半辈子吃喝不愁还有余，但是唯有不经意间造成的伤害难以启齿。这样的事本来就拎不清楚，都是相熟关系又不错的人，很少有人会揪住不放，但是陈希偏偏提出来了。
魏琛瞟了一眼叶修，刚才陈希的话，其他人是听不见的，但是看神情也看不出来叶修是不是知道。
“那事真是我的失误，叔也愧疚了这么长时间了，你看……”
“凡是伤到我的，不管有意无意，我都记着呢。”
“卧槽小伙儿你这角色定位不对啊！这是标准的反派Ｂｏｓｓｍｏｄｅ啊！”
“嗯。”
“……”嗯个球啊！！又不是真的在打游戏你反派Ｂｏｓｓｍｏｄｅｏｎ是要干球啊！画个圈圈诅咒叔吗？！
“不过同队伤害免疫啊，你可以申请加入队伍。”
“呵、呵、呵！老夫会为了区区一句诅咒而出卖身吗？！想当年老夫可是拿过灭神的诅咒的人，最不怕的就是诅咒――”
“不送你诅咒，送你神圣祝福，祝退役生活平乐安康，打开电视天天都能看到喻队带领蓝雨大杀四方。”
“……”张佳乐摸了摸自己的胸口，心有余悸，“太狠了……”
“什么讲究？”陈果之前刚刚了解了魏琛和蓝雨的渊源，这一下还没反应过来。
“一方面老魏肯定还是挺希望蓝雨赢得，毕竟是他本家，但是赢得再多的荣耀也都与他无关了，而且还……打开电视，天天看到喻文州……”
“噗――”
叶修不厚道地笑出了声，被魏琛狠狠地剜了一眼。
“小瘪三！再胡说八道别怪老夫不客气了啊！别以为我们关系好我就舍不得揍你！”
“别跟我龇您那一嘴大脚趾盖子了，您就是舍不得揍小辈儿，您连喻文州都舍不得揍，好不容易被烦得不行想揍黄少天还被喻文州打跑了――”
“嘿！小兔崽子……今个儿不收拾你你不知道我魏爷爷的脾气！”
老魏拍桌而起，陈希一把收了东西，身子一猫就窜到了叶修身后。
“你小子有种别躲人背后！！”
“您老有种再杀回去啊。”说着还推了推眼睛，一脸道貌岸然。
这叫什么？斯文！！败类！！
ＴＭＤ的跟喻文州一个混蛋样！！！
老魏已经出离愤怒了，叶修判断他的智商已下线，赶紧上去架住魏琛。
“唉唉唉老魏，冷静冷静，还真打小辈呢，别干这么没出息的事啊，传到你们蓝雨耳朵里丢不丢人呐，还远古大神呢就这素质啊――”
“护你麻痹的犊！揍一顿又死不了！！”
“那你怎么不去揍喻文州和黄少天？”
“……槽！”
天下护犊是一家，谁还不知道谁啊。就算是那个连赢他三局让他在众人面前丢尽了颜面，最后害得他黯然退役的喻文州，魏琛也没想过带着一帮流氓混混小弟去揍他一顿，要不怎么说当了师傅的人都患上了隐性的斯德哥尔摩呢，一方面希望你越来越好，一方面又害怕你成长得太快。
终有一天不再需要他。
“所以你更应该来我们这边，会重新燃起你的被需要感。”
“闭嘴！再多说一句真的揍死你，别以为老叶这一把懒骨头能拦住老夫！”魏琛那一脸的杀气腾腾可不是假的，这一下别说陈果，连叶修都有些担心，刚想叫陈希想退让一下，结果就被抢了话头。
“揍死我我也要说。”陈希的执拗让老魏倍感熟悉，就跟当初那个被众人嘲笑却依旧不卑不亢，如冰山一般纹丝不动的少年一样。
“被最不看好的学生打败，在联盟刚成立之初就退役，没拿到冠军……人生这么多的遗憾，您难道从来没怀疑过自己的ＲＰ么？”
“关你屁事！”
“别这么说啊我们马上就是好队友了，您敢说您一点都没动过心？不想突然杀个回马枪给喻文州一个惊吓吗？还真准备抱着个银武在网游里寂寞惆怅孤独终老？”
“你才寂寞你才孤独！老夫没你说的那么凄惨！”
“来吧，让兄弟捎你一程，给你也来个故地重游。”叶修说。
“你只有意气风发地杀回去，才能让别人知道这些年你混得有多好，不然大家还以为你天涯明月老去了。”
没节操没下限的老魏其他什么都不怕，就怕别人把他代入命途多舛身世凄惨的苦情角色可怜他，当年引退时的毅然决然就是不需要众人可怜他！现在也一样！
但是不让别人可怜的前提，就是不要留遗憾。
“你要站在联盟的舞台上，大笑三声说‘颤抖吧，鱼唇的少年们，本大爷回来了！’”
“怎么听着像变态……”
“哎哟您以为您是什么好菜啊？”
“好，那就这么定了！”
“这就定了，你再不考虑一下？”
“嗦个屁！快给本大爷铺床，本大爷要用睡眠来治愈刚才被小瘪三刺痛的心灵！”
“这你得找老板娘。”
“没有多余的房间现在，劳驾您了先打几天地铺吧！”陈果终于报了之前的嘴炮之仇，“来吧，跟我过来看看你的‘床位’。”
张佳乐捂着嘴乐不可支，老魏看见喷他，“幸灾乐祸个屁！下一个就到你了！！你看那小混蛋，今天做的课题就是‘我虐大神千百遍，大神待我如初恋’！”
“啥、啥？！”
张佳乐看着老魏离去的背影，一头雾水。
陈希突然出现在他旁边，推了推眼镜，“大概还没从心痛中缓解过来。”
“为什么心痛？”
“想他当年遇见两个少年，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月――唔！”
话还没说完就被叶修捂着嘴拖走了，还不忘回头叮嘱张佳乐：“少儿不宜，别听他瞎掰胡，该干嘛干嘛去。”
“少儿不宜……少儿？！我少儿？！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-33
                            

                                                        

                            

                            老魏一来，实质性的问题终于显山露水了。兴欣已经没有地方招待这些被忽悠来的队友们了，之前张佳乐的住宿问题还没解决呢，这么多天都跟叶修陈希三个人轮流睡沙发的，现在再来一个老魏，轮都轮不开了。
如果是在别的战队，大神当然是越多越好的，但是对现在的兴欣来说，这却成了不能负担之重。更别说以后还要给大神们发工资，陈果想起这些都像一把一把往下薅头发了……但是再着急也没用，当务之急是解决老魏的住宿问题，总不能天天让人打地铺吧。
这天魏琛一大早起来说要先回去一趟，因为他还有一大群的兄弟要安顿。
“那你要我们怎么相信你回去之后还回来呢？”
“我肯定会回来的啊，我不都跟你们说好的嘛。”
“老魏的话，出尔反尔的可能性很大。”张佳乐摸摸下巴说。
“床可以乱爬话可不能乱说啊，老夫怎么就出尔反尔了？！别以为你昨天晚上看陈希没回来就爬他床上去了我不知道啊……”
“靠！明明是你也来爬床才知道我在爬的好吧！！”
“都是半斤八两的老流氓了还好意思互相揭短，你们也真不嫌丢人，”叶修嘲讽，“话说回来，陈希昨天晚上又通宵了？”
“那可不，唉你不是昨天也到凌晨了么你不知道？”
“我看他早早就上二楼了我以为他回去睡觉了。”
“嗯，根据老夫多年的经验，这是有情况的节奏啊……”
“什么情况？”
“处大象的节奏啊，我看他最近天天逮住一个人满世界的堵。”
“不能吧，你说的那个我也知道，毁人不倦嘛，那不是个男生么？”叶修说。
“你觉得经过路遥那茬之后，他现在看见女号还能直视么？不冲上去把人切吧切吧剁了都是好的！”
“这么夸张！”张佳乐听得抖了抖，还真是“沉迷网游需谨慎，一朝情伤换性向”啊，还好还好，他当年遇见的是孙哲平，中国好搭档，太靠谱了有木有！
“没有处大象，因为连大象都还没追到，”陈希突然拿着一沓住房广告出现，打断了大神们偷偷摸摸的八卦论坛，“我们班当年土鳖追班花都没这么执着过，去看房，谁去？”
“……这是用房来套大象的节奏？”
“这节奏略显跳跃啊……”
陈希耷拉着眼皮，翻着死鱼眼，“爱去去，不去睡地板。”
“是！二老板，您前边儿走！”老魏立马换了狗腿子嘴脸。
“呸！真丑陋！”张佳乐唾弃。
“你睡一晚上地板你比我变脸还快！”
“嘿，睡个地板就受不了了，想当年哥什么样的地板没睡――”叶修刚想N瑟就被喷了回来。
魏琛&张佳乐：“呸！天天睡床板的人更丑陋！！”

住房挑选的很快。户型什么的，陈果自然是在网上就已经选好才和人联系，价钱方面，陈果对这一带熟悉，知根知底，上下差个千八百块钱也不太在乎，谈起来自然痛快。很快就在周围一个叫上林苑的小区里选好一套六居室的排屋。顶有露台，下有花园，二层六间独立的居室，陈果是想着如果人多的话两人一间的标准。一层两个大厅连成一片，陈果觉得直接摆一圈电脑的话，网吧那边就省了，这边直接就吃住游戏完全一体得了。
陈果非常满意，但是陈希算了算，还嫌小了。
“这还小？一般战队也就10~12人的标准，您这是要整超级豪门啊！”
“除了战斗人员呢，不是还得有技术部门么，公会的事也得有人管……”
“你这想的也太长远了，眼下咱们能把挑战赛的人凑齐都不错了，”叶修说，“除了你，我，老魏，包子，唐柔，老板娘来充个数，连个替换的都没有，至于张佳乐……”
突然间大家的视线都落在了张佳乐身上，一下子弄得他倍感紧张，张佳乐不像魏琛，一句话就能拍板的事。他要复出，面对的是来自方方面面的压力，再加上这么多年每次都和冠军擦肩而过的经历，让他不能像魏琛那样洒脱，如果他要复出，必然是抱着一定要得冠军的目的去的，毕竟，能叫得上大神的，都没剩下几年可以挥霍了。
“至于张佳乐……我们连工资都发不起。”叶修很快接上话，帮张佳乐解了围。
“嗯……所以我们得自力更生，发展一下副业。”陈希提议。
“怎么说？”
“说得好听点，叫做形象推广。”陈希解释道。
“哦我明白了，”老魏最先了然，“说得直白点呢，就是出卖皮相。”
“？！”张佳乐觉得他果然是一不小心进了一个危机四伏的魔窟。
“……参与人员的范围――”
“当然是人人有责，本来人就不够。”
“……我能投反对票么？”叶修似乎预见了某种不好的后果。
“不知道为什么，看到这货反对我突然想投赞成票了……”张佳乐小声嘀咕。
“我也是！”老魏拍肩。
“喂我这可是为你好，你一个百花大神跑到网吧来出卖皮相多危险呢，碰上脑残粉怎么办？”
“我们有保镖。”
老魏撩起袖子，露出了臂膀上的刺青。
“那要是有记者闻风而来呢？”
“我们有公关。”
不知道从哪冒出来的唐柔扶了扶鼻梁上的平光眼镜，精英范儿立显。
“那得花多少钱啊……”叶修还在垂死挣扎。
“我们还有赞助商，”陈希神秘地笑了笑，“这个就不劳你费心了。”
“就这么定了，我们的网络会所从现在开始就要整顿，更加专业化规模化形象化，首先就从员工的着装上进行要求。”
“什么要求？”张佳乐好奇。
“正装三件套。”
“我就知道……”叶修扶额。
“我终于知道这货为什么要反对了，”老魏可乐了，“就他这得性，领带估计都能给你系成红领巾哈哈哈哈……”
“N瑟什么，说的你好像有多会似的。”
“唉那可真不一样，哥当年怎么也是正儿八经追过媳妇相过亲的，虽然最后没成，但好歹经验在啊是吧，不像你！”
叶修深深地瞪了一眼魏琛的贱样儿，最后还是什么都没说。
在这件事上，他还真是无话可说。

定做的衣服三天后就送来了，陈希把每个人的衣服送过去，最后才把正在一楼冲级的叶修拉倒楼上试衣服。
“我求你了，放过我行么？实在不行，我打电话叫叶秋过来冒充我吧！”
“我也求你了，减肥好吗？！”陈希拿着衣服比划了半天，最后嫌弃地抱着衣服躺在叶修的床上。
“要不是你在这作妖，我一辈子都用不着穿这衣服，我减什么肥啊，现在这样就挺好。”
“是是是，总有那么一个人爱着您不完美的样子，不对，是一群人，您当然不能减，小肚腩减没了一群人得跟我急！您是什么都不用管，只要荣耀技术高就行了，反正有人争着抢着养是吧？”陈希一脸恨铁不成钢的表情，“你说你万一要是没人爱，可咋办啊？”
“……”总感觉有种角色互换了的错觉啊……
正说着，突然一阵铃声响起，是陈希的手机闹钟。
“算了，明天整|风第一天，你爱咋办咋办吧，我得上游戏里堵人去了。”
“呵，这还带定闹钟的，不会每天还有时刻表吧？”
“那可不，处大象和堵人都一样，再硬的骨头也架不住天天啃――爱是永不止息。”
“……”
能把猥琐粉饰得如此风情万种，也是一种本事。
总觉得那个毁人不倦，命途堪忧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-34
                            

                                                        

                            

                            “叮――”毁人不倦刚上线，系统就发来了“您的好友‘笑步尘’已上线”的提示信息，随着那销魂的“叮”一声，毁人不倦的心脏也想被根小钉子叮了一下一样。
每次每次，只要他一上线，对方立马跟着上线，你说你就是一直在线也好啊，起码让我知道你是来堵我的，这样每次掐着点跟他一起上线搞得好像我们是线下说好的一样！“Hi~亲今晚副本一起刷哦”的节奏是要闹哪样啊摔！
而且刷的副本名字叫做“抓住那个毁人不倦”……
至于就算天天被堵也没有将对方踢出好友列表的原因……如果你不想一上线就面对上百条来自同一个人的好友申请还要一条一条拒绝的话，相信你会做出和毁人不倦同样的选择。那几百条好友申请扑面而来的时候，毁人不倦直接被砸得头晕转向，获得【debuff】持续僵直两分半。至今回想起来，毁人不倦还是一身的冷汗。
痴汉不可怕，可怕的是痴汉惦记你。
问题是你究竟在我身上图什么呢？同学你说我改还不行么？！
“贱。”
“……”
“打错了。”
“剑。”
“…………”
“我发现自从我开始追你，你跟我说过的所有话都变成了点点点。”
“………………”
“而且通常呈递增趋势。”
“你能不要站这么近的时候还把要说的话打在附近频道上吗……”
毁人不倦面对从他们面前走过还要倒退几步再回来指指点点的围观群众倍感无力，更有甚者还有萌妹纸在旁边撒花欢呼，欢呼你妹啊欢呼！能把一个跟人交流从来只有“……”疑似失语症患者的人逼得一次敲出来这么多字，哥们你也是个狠角色！可是你们有没有考虑过失语症的心情啊！！
总觉得再不说点什么他的世界都会变得不一样了一定不是他的错觉……
不过就算这样了毁人不倦也没想过要把对方所说的剑还回去，进到拾荒者包裹里的东西没有还回去的道理，从开始有拾荒者这个职业算起就有这样一条不成文的规矩。毁人不倦本来不是拘泥于形式的人，但他既然以拾荒为乐，自然是喜欢欣赏拾荒者的那一套调调――“哥拾得不是荒，是牛逼！”
如果把东西还回去，那还何来的牛逼？
拾荒者玩的就是来去如风自由自在还能剥削别人的快感，现在却被人堵得没办法，再把东西交出去，换你你也不干。
但是俗话说得好，再硬的骨头，也架不住天天啃。
这不，听到好友上线的提示音，毁人不倦觉得他已经快撑不住了。

果然他刚走没两步，就被笑步尘带着一群小弟前前后后围了起来，开始毁人不倦还卯足了劲逃跑，结果后来他发现，对方的目的根本不是堵他，只是带人来认脸的，然后在他的拾荒的时候，时不时被一路过的路人绊一下啊，或者被不知道哪里飞来的板砖砸中了后脑勺啊，或者被蹲在野外数查看包裹的时候坐标突然就上了世界频道啊什么的……

叔可忍婶都不能再忍了啊！
所以今天他干脆站在原地没跑，直到笑步尘带着他那群虾兵蟹将围了上来，里里外外围了个水泄不通，连房顶上都蹲着刷眼熟度的好奇宝宝们。
“我最后再问一次啊，我的剑你还不还我么？”
“……”
天天都说最后一次，明天还不是照样来问――
“好吧，你有权利保持沉默，不过你现在所做的一切都将作为呈堂证供，”笑步尘往后退了一步，二了吧唧的语言cos突然变了味，“跟我往死里轮，暴不出来就轮白。”
“？！！”
画风变得太快，小伙伴的心脏一下子受不了。毁人不倦觉得光是他头顶的那些人抬起拿武器的手，天空就黑了一大片。
“等等！”
“说。”
“你雇我帮忙的时候都没付我工钱，我拿一把剑都不行吗？！”
“说好的一套完整的剑呢？你连活都没干好还好意思要工钱，而且不是说好的可以答应你一个要求作为回报的么？”
“那好，我现在说要求，这剑归我，你不能再追究。说到做到，这可是你说的！”
“嗯……”游戏里的笑步尘做了个摸下巴的动作，然后视线一转，对身后的小弟们说――
“杀。”
“你――！！！”
“我说你可以提一个要求，没说我一定会答应啊，如果你觉得不公平，那我可以再给你一个机会，重新提一个，说不定我就答应了呢r(st)q”
“……………………”那个倒三角的嘴型太贱了有木有……
“别想着下线遁，我有得是时间和精力，天天轮你不成问题，而且顺便练手，要么今天一次被轮个够，要么以后天天来，要么短痛，要么长痛，任你选择，总有一款适合你。”
不论长痛短痛……尼玛敢不敢用个私聊频道或者直接语音……
一群人围成圈圈，中间还一直在冒“轮啊轮”的文字泡，GM真的不来管管吗？！！有伤风化啊！！！
最后毁人不倦在经过三天的围追堵截被轮的掉了一级之后终于交出了手中的剑，其实这都不是重点，重点是某一天他一个失误被笑步尘砍翻在地后，对方说了这么一段话。
“你说你拿这么一把剑有什么意思啊，你知道其中的寓意吗你就拿着不放？”
剑客甩了甩手里的银白剑锋，继续道：“这剑叫‘银月’，银月是初恋，是往生，是秘密，是被遗忘的纯洁。这可是给我媳妇的剑，你说你拿着是怎么个意思啊？”
为了照顾毁人不倦躺尸状态下听不到语音视角也受限，他还很贴心的把这段话发到了世界频道上，用的小喇叭，[笑步尘]大声对[毁人不倦]说：这可是给我媳妇的剑，你说你拿着是怎么个意思啊？
大声你妹……

不过笑步尘也确实目标明确，自打把剑刷了回去，就再没来找过毁人不倦，好友列表里的头像一直静悄悄的，只有偶尔冒出来的好友上线提示音才会彰显一下它的存在，其实它的存在感也没那么弱，只要打开好友列表一眼就能看到，因为毁人不倦的好友列表实在单调，除了收购装备的钻石卖家，就只有这孤零零的一个头像，虽然时常亮着，却透着一股子老死不相往来的疏离感。
一个至强至暴的拾荒者不需要好友，就算偶尔遇到凶险的围堵也不曾有过依赖别人的念头，本来拾荒这种事业嘛，能跑掉算他赚了，跑不掉也不亏什么。干拾荒就跟警察蹲点一样，没有为事业奉献如火青春的觉悟，怎么耐得住这样的寂寞？
但是最近毁人不倦真可谓事事不顺，好不容易摆脱了一个烦人的笑步尘，又被一个叫“君莫笑”的缠上了，烦人指数只多不少，那个猥琐的“呵呵”也透着一股子熟悉的味道= =
而且第一次见面，这货就带着一大帮子半吊子拾荒者坏他的好事，还把几大公会的仇恨值从boss转移到了他身上！
看到身后那追上来的乌压压的人群，毁人不倦突然怀念起日落山谷那个从天而降带着一屁股草渣子的剑客了，这种时候如果有人能帮他挡一挡……不对！这种依赖思想是要不得的！！
毁人不倦更加卖力地在城镇街道之间奔跑起来，躲闪之间操作娴熟，对敌人围堵他的布置预判意识也强了不少，说起来这还得归功于君莫笑，这几天他没少带着毁人不倦游走于各大公会抢野B的战场，但是如果现在追在他身后的不是君莫笑，那他的感激之情大概会更真诚一点……
君莫笑坏了他的好事不说，从此以后就天天盯上了他，动辄就来劝说他加入什么战队打职业联赛，劝不成就追杀，搞得他心情很是烦躁，有了之前笑步尘的经验，毁人不倦这次干脆弄了几个小号，一被追杀就下线换马甲，但是没几天，马甲也被君莫笑摸透了，再度陷入被追杀的苦逼境地。
要是别人还好说，凭毁人不倦的技术，十有八九摆脱不是问题，但是换了这君莫笑就不一样了，君莫笑什么水平无需多说，就算带着一群半吊子，也把毁人不倦追得穷途末路，被君莫笑追杀，十有八九是逃不掉的。
而这点一想起来就让人觉得很悲伤，偏偏还是妥妥的现实……
毁人不倦这边正在错综复杂的巷道中穿梭企图甩掉后面的尾巴，好不容易连跳几个窗户拉开了一段距离，听不到身后君莫笑紧追不舍的脚步声了。突然私聊频道蹦出一条消息。
[笑步尘]悄悄地对你说：在哪呢？
悄悄你妹……
毁人不倦心里不明所以地突然松了一口气，烦躁了一天的心情也跟着好起来，没多想就敲了一对数字上去。

兴欣网吧里，陈希指着屏幕上的坐标对叶修说：“你看，要我说还需要什么外接地图，情报来的就是这么容易。”
叶修：“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-35
                            

                                                        

                            

                            既然有了毁人不倦亲手送上来的坐标，君莫笑堵到他根本就是分分钟的事。被这货发现毁人不倦也一点都不稀奇，只是一边开始琢磨着逃跑路线一边还想着把转移的事情赶快告诉笑步尘，结果他消息框里的新坐标还没发出去，笑步尘的身影就出现在了前路尽头，以及迎面而来的弧形剑光。
“？！”
对方不回话，毁人不倦也没工夫再纠缠下去，就地一滚，影分|身一出把自己送出去一截儿，三两下就攀上房顶远遁而去。
最好的忍者从不犹豫，最好的拾荒者不需要朋友。
但是只要是人心里就会长疙瘩。
“包子，小唐，你们到了没？”
叶修在后面穷追不舍，还在前面布置防堵。唐柔和包子这两天刚突破了神之领域的挑战任务，兴欣小分队顿时队伍壮大起来，像堵人坑人挖人这种鸡毛蒜皮的小事就不再麻烦斩楼兰他们了。
“到了，老大！看我不杀他个片甲不留！”
“悠着点！不能让他死了！”
“啊？不能杀啊……”包子的口气里无不透着遗憾。
“不能不能，完事之后再给你找别人杀啊，听到没有，看着点血，别手一快就给拍死了！”叶修汗，防火防盗防队友，教导小白一生黑啊！
这边毁人不倦从路口一冒头，唐柔心里就有数了，提矛直接冲上去。包子有数没数不知道，反正角色跟着寒烟柔也是冲过去了。
毁人不倦一看前面还有围堵，大概心里窝着火也不再逃避，直接迎上，双手快速翻动结印，大招影舞应运而生，十几个影分|身嗖嗖地扑了上来。
唐柔多猛啊！
此时战矛舞动着，身背光暗冰火外加无属性的五种炫纹。毁人不倦这么多个影分|身上去拼命要留，正给了这炫纹漫天飞舞的机会。炫纹可说是战斗师最大的职业特色，虽然其伤害是智力做主的术伤害，但因为有炫纹加持状态的存在，即便是寒烟柔这种力量型的战斗师也不会忽略对炫纹的使用。
唐柔已经荣耀了这么久，对这个战斗师的特色早已是玩得极纯熟。此时突围就用各种可以产生炫纹的前置小招。每一击击中目标，一个炫纹飞出跟着攻击的同时必然还有一个新的炫纹升起，如此循环不停，在战斗师的派系中是被称为“乱纹流”的打。有专门靠这种打混的人，甚至会放弃战斗师擅长的战棍或战矛这两样武器，而是选用魔杖。魔杖攻速更高，术伤害强，附属性为智力，这种专精“乱纹流”的战斗师，必然是要狂堆智力，以此加强炫纹的伤害。这种极端偏锋的流派在现在的职业圈却是没有了。因为炫纹攻击说起来其实限制也不少。一来要特定攻击打中目标产生特定的炫纹，再来需要再一次打中目标发射炫纹。而这炫纹攻击的伤害，哪怕是智力堆破了天，也终归不是随便一个大招可比，所以在爆发力上真是相当不足。
所以在职业圈，“乱纹流”只是辅助手段，很少会用来当作是主攻手。这些叶修当然是指导过唐柔的，不过此时被影舞缠身，用“乱纹流”来破局，唐柔的这个判断还是相当不错的。此时小招不断，炫纹乱飞，光暗冰火无五种炫纹颜色也不一样，炸得毁人不倦那些个影分|身五颜六色的。更可怕的是，炫纹攻击可是会算到连击判定里的，而连击数的累积，将激活战斗师的觉醒技能：斗者意志。
这不，寒烟柔的身上很快就泛起了淡金色的光芒，随着连击数的不断上升，金色越来越是明亮。影舞这些个影分|身，竟然全成了寒烟柔堆连击的人头。
包子一看烦人的东西没有了，立刻比唐柔还要神勇，一砖就砸了过去。
两个人三下五除二把毁人不倦揍得还剩层血皮，还好君莫笑及时赶来给刷上了一口血，才有个说话的机会。
至于笑步尘，大家都忙活完了，他才溜溜达达地晃过来。
而毁人不倦一开始是问什么都只回“……”，搞得叶修这种身经百战脸T四方的斗神也很无力。结果笑步尘刚在房顶上冒了个头，就被拾荒者犀利的眼神一眼看到，手向苍天下的人头一指，大骂――
“奇技淫巧，道貌岸然！”
“嘿卧槽，我是哪里招惹他了？”
哪里都在招惹好嘛……
“啧啧，我都不想看了，”老魏站在旁边观战，“教出这样的徒弟你不觉得良心受谴责么？”
“心脏就是你的错，还把心脏传承下去就更不对了！”张佳乐立马谴责。
“……”叶修觉得他快要憋屈死了，游戏的类型多种多样，荣耀他可以玩的登峰造极但不代表养成他也能胜任啊！
那边笑步尘还在和毁人不倦拉扯，不知道怎么说的最后竟然上升到了火拼境界。叶修一个没看住，笑步尘一剑抽死了还剩层血皮的忍者。
叶修：“……”
“你可以鄙视哥的人品，但你不能质疑哥的技术！手下败将连YY的资格都没有。”
毁人不倦躺尸在地，灵魂漂浮在空中，不能说话，不然他一定喷死这货！不就是对他和君莫笑相似的散人流风格和猥琐气质吐槽了一下代打的可能性嘛！YY你妹啊！！
“不服来战，面对面，实战！”
笑步尘放大了字体，硕大的文字泡砸在毁人不倦的尸体上，挑衅嘲讽都尼玛弱爆了，这是可以刺激任何一个雄性生物激烈分泌肾上腺素的――下、战、书！
“发地址！”

于是本来准备好用旷日持久战来打垮的毁人不倦就这么买了隔天的机票，杀气腾腾地准备光临兴欣了。叶修至今还觉得梦一般的神展开……
“万一他只是来打一把就跑了呢，他又没答应加入我们的战队？”陈果还是觉得不靠谱。
“只要人来了，还有放回去的道理？详情参考老魏。”
“呸！别拿老夫说事儿，我那是照顾你的心情，老夫要是真想走，就凭你们几个能拦得住我？！”
“说得好，毁人不倦来了就靠您老了。”
“……”总觉得跟这货说话遍地都是坑……
陈希趴在吧台上画图纸，观花需要进一步改进，他先一个人画着琢磨琢磨。突然想起什么抬头。
“内部消息，肖时钦要转会了。”
一石激起千层浪，不同的人读出了不同的信息量。
“你哪来的内部消息？”这是热心于八卦的魏琛。
“来嘉世？”这是一针见血关注重点的叶修。
“真的？！”这是对大神生理性反应的陈果。
“厉害么？”这是挑战狂人唐柔……
“……”这是今天有点反常的张佳乐。
“看来挑战赛要麻烦了……”叶修不认为嘉世请来肖时钦可以弥补嘉世黔驴技穷的绝望局面，当然肖时钦本身是个可以带来奇迹打开局面的选手这一点也不能不慎重考虑。
“说得好像你们本来有多容易似的……”张佳乐口气怪怪的，“还自信满满的。”
“要不然你以为我们是在干嘛？闹着玩吗？”
“那可不就是闹着玩呢嘛，就算勉强能通过挑战赛进了联盟，凭这么一支草根队伍一举拿到冠军得有多难啊，再等几年，呵，再等几年就不是你的天下了，就算你能等得起，老魏也等不起，你看，为了个冠军，连肖时钦都转会了，雷霆一大家子都指着肖时钦，他都能拍拍屁股走了，因为等不起。你们还在这组草根队，可不就是闹着玩呢吗？”
张佳乐说完推开沙发直接上楼了，留下大家在他身后大眼瞪小眼，谁也不知道平日里二了吧唧活泼开朗的乐乐今天是怎么了……
最后打破一片沉寂的是手机解锁的声音，陈希十分坦然地拿起张佳乐落在桌子上的手机，手指画了个圈解锁，刚好看到没有退出的短消息界面。
“百花经理的内部消息，霸图意图挖角，让张佳乐在霸图复出，条件是收购百花缭乱。”
“……”一片倒吸冷气的声音。
“我说你怎么一点都不觉得不好意思啊，偷看别人短信侵犯隐私权啊。”老魏的关注点总跟别人不一样。
“那你说我是看好呢还是不看好呢？”
“……”
“算了，大家还是装作不知道吧，我们尊重他自己的选择。”叶修最后拍板。
“那看他刚才那口气，是嫌弃咱们这儿实力不行，打算卷铺盖跑了吧？”
“嫌弃个屁，想走又发现舍不得咱们，傲娇罢了！”
陈希早就知道张佳乐个逗逼能是个深沉的人么？还玩嘲讽？草根队怎么了，草根队也让你大神来了就不想走！
“……”叶修苦笑，“别小看傲娇，更别小看有心理阴影的傲娇，尤其是这个傲娇已经连续三次和冠军失之交臂，疑似患上了冠军焦渴症之后――”
话还没说完就被头顶传来的怒吼结结实实地砸到。
“谁TM冠军焦渴症了！！你们这帮混球才傲娇！！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-36
                            

                                                        

                            

                            六月即将过半，季后赛第一回合也结束了，嘉世出局，雷霆在第二回合首轮对战轮回败北之后，队长肖时钦公布了即将转会离开的消息。
一位好牌手，可惜却没有一副好牌，这是外界对于肖时钦最多的感慨。肖时钦当年也是少年成名的选手，在职业圈沉浮多年，收获最多的却是扼腕叹息。天赋，机遇，才能，运气，不是每个人都能看透此去经年的结果，多少人兢兢业业勤勤恳恳地努力，到头来有几个敢拍着胸脯说一声“值得”？
“是时候做出一些改变了。”在回顾完自己的职业生涯后，肖时钦叹息着说道。
对冠军有多渴望，对雷霆的不舍就有多深。如果可能，他更想要的是带着雷霆踏上冠军的宝座，荣耀不是一个人的游戏，冠军也不是一个人的荣耀。雷霆终究是他生息其上的热土，即便不能带给他想要的荣耀。
招待会顿时热闹起来，肖时钦这样的队伍王牌选择居然要转会，实在是一颗重榜炸弹。但从现场的反应来看，雷霆的队员似乎早已经知道这件事，他们没有什么震惊，流露出的只是祝福和不舍。
“希望他一切都好！”
“他绝对拥有问鼎冠军的实力，是我们拖累了他。”
“无论他在哪，我都是他的头号粉丝！”戴妍琦小朋友你脑残粉的特质暴露过早了= =
雷霆的队员在随后的记者提问中已经乎是众口一词的对肖时钦的离开表示了真挚的祝福。这些选手虽然都不是职业圈中的明星，但是依靠严苛战术凝聚在一起的他们，拥有更深的默契和感情。对于肖时钦的离去，没有人觉得这是一种背叛。祝福，祝福，有的都是真心的祝福。
可是如果到时候张佳乐复出离开百花，又会受到怎样的对待呢？
毕竟是曾经给百花带来无限希望的大神级队长，即使退役了也是百花粉丝心中永不失色的英雄。所有百花粉当然希望张佳乐复出，他们还在期待再续一个人的疯狂，甚至本赛季蓝雨狂剑于锋的转会让大家看到了再现繁华血景的可能性，可是如果复出回来站在了对手的队伍中，就拉上了天大的仇恨。诛心之论和无妄之灾会铺天盖地地袭来，而这些，却也只能一个人承受。
爱之深，责之切。
期待越多，伤害越深。
赛季过半，联盟中人事调动的动作越来越大，基本上预备本赛季交换转会或者复出的人员都已确定，但是张佳乐迟迟没有回复百花经理的消息，难免让百花的经理有些着急上火，难不成这位大神是真的心灰意冷生无可恋了？！虽然对于张佳乐被霸图挖角这件事他心里多少有些不满，但是看着张佳乐就这样沉寂下去更是可惜的不行，当年孙哲平黯然退役后张佳乐是如何一人扛起百花艰难前行的他也看在眼里，实在不忍心让他就这么遗憾终生了。几乎可以算得上战队经理第一老好人的百花经理拨通了一个尘封已久的号码，开始了兢兢业业把自家大神送到敌手的事业……

今天叶修挂了骑士小号“无敌最俊朗”跟着霸图精英队去刷野图Boss，刀锋峡谷，刀锋剑客朗锐。轮回百花也在。
砰！
和ＢＯＳＳ之间的第一次碰撞终于发生了，来自刀锋剑客郎锐和无敌最俊朗之间。抢不到Boss的玩家们听到这声心都碎了。
不想就在这时，百花谷的队伍里突然冲出一人，纵身一跳，高悬空中，一身装备，显然是给他附加了不俗的跳跃力。而这人半空之中，一手端枪连射，另一手掏包狂丢，霎时间闪着各色光芒的子弹和手雷从半空中雨点般打下，霸气雄图派来的护卫队竟然全在这大堆技能的笼罩之下。
众人惊叫躲散，却也不能阻止攻击坠地。清脆的子弹击打声和手雷爆j炸的轰鸣连缀得如同一曲交响乐，有那么短暂的一刻，连续的技能效果你方未罢我方登场一起同台献艺，好像百花争鸣。
而这高跃半空的弹j药师，也已经跟着这花样繁多的弹药攻击骤然蹲身落地。周围硝烟散去，霸气雄图的玩家东躲西藏的这才回过神来，他们高声呼叫着“加血加血”，却没有得到任何回应。他们这才发现：牧师呢？他们的牧师居然已经都不在了……
牧师全都已经倒地了。
这配合无敌最俊朗偷BOSS行动的军团中一共有三个牧师，谁也没有想到，就在这样一团百花绚烂的攻击之后，三个牧师居然一起倒下。
所有人都觉得不可思议，只是这时口喊“加血加血”的家伙们，再仔细注意自己的生命，才发现，他们只不过掉了一层血皮而已。这样的轻伤，或许只是在慌张躲闪的过程中不小心被某个技能擦了一下边而已。
很显然这攻击根本就是对着牧师来的，只是造成的光影效果让众人赫然有了要全军覆灭的感觉，极度的不淡定中，才发生了如此的慌乱。
此时回过神来，才见这弹药师还是在他们人堆里的。此时从蹲身到站起，又是一手枪一手雷，子弹横飞，炮火轰鸣，人人觉得好像都要受到攻击，一堆人瞬间就已经乱了套了，被这人从容地杀出了人群。
牧师倒地，直接影响的就是MT，
刀锋剑客朗锐早已经拔刀相向，轮回和百花谷的两位骑士也已经掉转了方向，剑锋所指，赫然不是BOSS，而是第一时间抢到BOSS仇恨的无敌最俊朗。
无敌最俊朗孤军深入，三面受敌，除了一个死字，还有其他答案么？
但是最后倒下的竟然是轮回的骑士。
刀锋剑客朗锐大步冲来，无敌最俊朗却不去迎敌，转身迈步就想跑。结果身子刚刚扭过来，身上就已经拦上一人，正是那个打得霸气雄图第一纵队乱成一锅粥的弹药师。
“什么意思？临走之前带着旧东家狠揍新东家？你让霸图的同志们以后如何直视你？”
无敌最俊朗对着浅花迷人大喊，这让之前一直在猜测浅花迷人职业级水平的霸图会长蒋游心头一跳，身为网游公会的总会长，一点内部消息他还是知道的，难道那位已经答应了？
浅花迷人身形一顿，又是双手齐发，技能释放之快，显示出了超高的手速。
无敌最俊朗后面还有刀锋剑客朗锐在追逐，此时显然没有时间在这从容地应对。瞬间也是开了骑士精神，直接一个冲锋，盾顶身前，撞着这浅花迷人的攻击就冲了过去。
浅花迷人也不敢被冲锋撞到，连忙抽身朝旁一跳，没想到无敌最俊朗的冲锋也是跟着一拧。
“弧线冲锋！！！”
浅花迷人和无敌最俊朗的对决精彩纷呈，水平甩这些网游中的精英不止一条街，包括无意被人道出的“好炫，但是没打中”，已经让越来越多的百花公会会员坚信，这位就是他们退役后仍然活跃网游的前队长张佳乐。
此时突然在网游中看到了他们的原队长张佳乐，这让他们忽然又看到了一种希望。因为他们至少知道，张佳乐，还没有放弃荣耀。或许他还会回来？他们不知道，但此时他们真心想给这位前队长创造出一个他希望的对决环境，尽管这只是在网游中。至于此行的目的抢BOSS，在此时倒真有些被这些百花粉丝给遗忘了。
冲出的百花玩家没有人去攻击无敌最俊朗，却瞬间将他和霸气雄图那边可能的援助给切断了。

“爆了他！！！”百花玩家突然发出齐齐的呐喊，那种场面，宛如当初在观看职业比赛时，给他们的队长加油一般。
这却叫张佳乐为难了，他本来打算最后跟着百花的公会混一次，帮他们抢下这个野图Boss，但是碰上叶修就算了，现在场面已经失控，他只能抽身而退。
可是百花玩家突然爆发的高涨情绪却吓了他一跳。
在认出张佳乐的身份后，维护这一场战斗的信念甚至已经超过了抢ＢＯＳＳ。百花玩家把浅花迷人和无敌最俊朗围在了人群深处。
“爆了他！！！”
张佳乐，好像又回到了比赛场上一般，在粉丝的加油声中热血澎湃，击杀挡在眼前的一切。
但是不行，现在必须走，现在不走，就再也走不了了！
张佳乐想朝百花的玩家扔手雷突破出去，但是又舍不得。个中纠结只有他知道啊！因为麻痹的无敌最俊朗还在对面挑衅，挑衅你妹啊！！
忍无可忍，从头再忍！
张佳乐一边和叶修周旋，一边把角色往人群中带，企图借此浑水摸鱼突破出去，但是还要小心防着别伤到百花的玩家，打得束手束脚，一点也不痛快。
怒血狂涛！
就在这时，一记狂剑士的大招，汹涌的落到了百花谷的玩家群中，狠狠地斩断了他们的包围。
不光百花谷的玩家吓了一跳，连张佳乐都愣了，谁在这时候欺负我们百花呢？！不想要命了！！
结果就听接连不断重剑劈斩的声音，血影狂刀、旋风斩，再加狂剑士新技能绝地风暴，堵在面前的百花谷玩家，瞬间就已经被斩了个干干净净，那人站在彼端，手中重剑斜指身旁，血染的剑身完全已经失去本身的光泽，与弹药师遥遥相对，朗声道：“想走就走，要什么逼脸！”
再睡一夏？
所有人看到了这狂剑士的id。
可是，这又是谁呢？
“你是谁！”张佳乐此时心中震惊，这种狂野粗暴的狂剑战斗方式，没有人比他更熟悉了。
“这么多年还没忍够吗？已经很久没有享受畅快杀戮的感觉了吧？”
“这些都是百花的玩家！！”
“粉丝是给你支持和力量的人，但当他们已经变成了负担，就应该彻底丢掉，射杀干净！”
再睡一夏那血染的重剑再度提起，指向了不顾一切再度要冲上来百花玩家们。
“疯了……真是疯了……”
“要疯一起疯，这不是你说的吗？”
“呵……”
说话间，翻起来的百花玩家又冲到了再睡一夏面前，而浅花迷人也是一个跳跃，直落到再睡一夏身旁，迎着扑来的百花谷玩家，举起了手臂，手上紧紧地握着枪。
“有我在，谁敢近你的身！”
枪响，雷鸣，剑起。
繁花血景。

围观群众表示，年度情感动作大戏，最牛逼远程职业发言没有之一，为搏基友一笑张佳乐无情摧残百花……各种掉节操的标题都打了上来。
“其实我还是觉得‘想走就走，要什么逼脸’这句最有我们兴欣的风格了，diao就一个字！”陈希最后点评。

但即便如此，张佳乐还是走了。
陈希早上起来看到放在吧台上的网上订购飞机票的打印凭条和之前分给张佳乐的房间钥匙，手掌心都抽筋了。
落荒而逃。
连句解释都没有。
陈希把那张交易凭条揉皱又打开，最后还是摔门追了出去。
不甘心。
就算知道了结果，也尊重他的选择，但还是会不甘心。
不甘心已经改变了身边的人，却改变不了结果，这样下去，还是会有很多遗憾。
张佳乐不能去霸图！
不论什么理由。
陈希在机场外堵到了张佳乐，当然张佳乐无视了他，继续往里走。
陈希也不多说，只是跟着他，从大厅一路跟到安检口。
不论张佳乐以什么样的理由解释都不离开。
这幅场景好像似曾相识？！
“我去看大孙！”张佳乐终于回头愤愤地说。
“那还回来么？”
“……”
陈希看了看电子屏幕上的时刻表。
“算了，你去吧。”
“？这个理由就可以接受了？！”
“嗯，搭档是一辈子的事。”
陈希口气淡淡的，张佳乐突然想起来他之前和路遥的事，心又软了。
“对不起，我――”
“不必为了这件事道歉，是我们不够好，没有吸引你留下来的本事。”
“不是不是，兴欣挺好的，就是……你知道吧，比起霸图，兴欣更像个家，而不是战队。”
“不能给你如山般的可靠感？”陈希突然笑了。
“可不是嘛？队长副队一个比一个神经！”
“副队？”
“不就是你？”
陈希愣了一下，什么时候开始，已经背负上了副队这样沉重的责任。
“好吧，谢谢前辈指教，前辈走好不送。”
“……”
画风变得有点快。
张佳乐咂咂嘴，最后还是没说什么，再说也都是多余的话了，关系亲切如兴欣，已经不需要多说什么了。从这趟旅行开始，他从没想过会有这样一段经历，有点扯淡，但是难能可贵。不知不觉，对兴欣已经完成了从开始的“与我无关”到后来的“丢我家人”的境界升华。
可惜不能并肩到最后。
多愁善感的张佳乐在过安检口的时候终于还是把持不住，潸然泪下。
谁说二逼不懂情深，这样的二逼们以后再去哪里找？
在他身后，陈希扒在围栏上突然大喊：“乐乐不哭，站起来撸！！”
张佳乐哭得更凶残了，麻痹啊他为什么要认识这货？！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-37
                            

                                                        

                            

                            陈希没能带回张佳乐，回来的路上还淋了雨。整个人浑身散发着强烈的怨念气息。洗完澡出来擦头发的时候叶修觉得他快把自己的头发薅下来了。
“张佳乐本来就是计划外的选择，他留下是情分，不留是本分，没必要这么当回事儿。”
“那为什么我们不能是情分的那一边？”
“萝卜青菜各有所爱嘛，你还事事都想站在人前头？其实现在的阵容也差不多了――”
“不行，还不够。”
“……你以前没有这么争强好胜啊，还真是受了刺激奋发向上了？”
“我以前还没像现在这样浑身带刺呢，全副武装不就是为了一往无前么。”陈希说得稀松平常，但是如果顺着他拿毛巾的手往上看，就会发现小臂肌肉纤直紧绷，已经提前进入了战备状态。
果然，陈果的声音从楼下传来。
“小希，有人找！”
陈希应了一声，回头对叶修说：“你看，不是我争强好胜，生命在于折腾。”
“……”叶修突然觉得毁人不倦来的真不是时候，陈希这好一身怨气可算是找到发泄的出口了，都可以拉响黄色警报了！

莫凡，就是毁人不倦的操作者，直接下了飞机就来兴欣了，没有订酒店，因为跟本就没打算在这过夜。打一场而已，打完就走，回程飞机票就在他口袋里躺着呢，前脚比完后脚他就可以拍屁股走人了。
陈希从二楼下来的时候，莫凡还真一眼没认出来，因为跟网游里那个不要逼脸的货感觉还真不一样。网游里什么样的？玩着堂皇的剑客，挂着潇洒的ID，一出手却是奇葩散人流，满地掉节操，还记得毁人不倦是怎么痛斥笑步尘的么？“道貌岸然”！本来以为现实中也该是个斯文败类样的。结果，猜错了。
怎么说呢，毕竟以陈希的相貌，不能说满脸写着“我就是坏人”，但是就是能让人感觉到他的不怀好意。没错，网游中起码还是个阴着坏的，真人简直就是明目张胆地在坏啊！笑起来损贱损贱的，生怕别人不知道他在算计你。
“嘿！小伙，回神啊，又不是大闺女，这还能看入神呢？”老魏从后面给了莫凡一巴掌，直接把他拍到了座位上。
“被哥帅惨了吧。”陈希叼着个根没点着的烟，说话含含糊糊的，像个小流氓。
莫凡才发现这是对决双方已经就坐即将开赛的节奏啊？他动作快没想到对方比他动作还快，远道而来没人招呼喝杯水也就算了，对于仓鼠莫人生中第一场面基呸不对，第一场面对面的竞技场PK大赛，竟然连个开场白都没有？！你们敢不敢再随便一点！！！
“开不开啊，房间都建好了。”
“开！”莫凡这个字几乎是从牙缝里挤出来的。
“等下，大老远的来了，不赌一把太可惜了不是？”
“……”这时候事就多起来了。
“你要是输了，就留下跟我们一起组战队吧。”
“……”
“那就这么定了，开。”
“等下！”
莫凡最讨厌陈希这一点，其他人都会把别人的沉默当做无声的拒绝，只有这货每次都自作主张地把他的六个点当做默默的支持，逼得他不得不开口说话！！
“怕输？”
“……”
习惯性沉默，这真不能怪莫凡，但是他不说就有人说，眼看着陈希又要开口，莫凡只好硬着头皮继续说。
“我为什么进战队？！”
“那你为什么拾荒？”
“这不一样！”
“你说哪不一样，不让你吃还是不让你喝，我们还发工资呢。”
“……”
“词穷了吧。”
“……骚情。”
“？你说什么？再说一遍？！”
“那你为什么组战队？”莫凡不跟他纠缠，继续刚才的话题。
“别人来战队基本都是为了冠军――”
“我在问你！”
陈希沉默了，半天没说话，以至于引得大家纷纷看他。老魏来得晚不清楚这茬，叶修却知道，陈希大概是又拐到岔路口了。
战斗的理由太多了，但是你为了什么而战呢？
这个问题陈希一直都没搞清楚，之前几次碰到也就避重就轻地掠过了，现在又被提出来，已经是不得不面对的坎儿。
“为了过去七年里周末不回家在网吧一边打游戏一边吃过的那些泡面，为了去年摔断的一条腿，为了淋过的两场雨，为了睡过的半年地板和沙发，为了没日没夜当网管的三百多个日夜，为了差点要命的一场大病，为了出卖皮相买来的房子……”
“卧槽……”
“够吗？”
“……”算你狠！
“那行，”陈希推开沙发站起来，朝莫凡走去，“为了防止你出尔反尔呢，我们得写个书面证明――”
“咚！”
结果他就那么在莫凡的桌子前毫无征兆地倒下了，前前后后都正常得不能再正常，唯独中间像是被突然切进来的一帧。
“小希！”
“陈希！”

这次昏迷来得突然，去得也突然，只是一点小小的发烧，吃了药之后烧很快就退了，陈希也就醒了。
一睁眼头顶三张大脸。
“我姐和唐MM也就算了，老魏你跟着凑什么热闹，本来都醒了又叫你给吓过去了。”
“呸，老夫的脸明明是治愈系的，叫你一说都成致郁的了！”
“那可不就是嘛。”
“嘿，你个小瘪三――”
“说谁呢？我弟要是小瘪三那我是瘪几啊？”
“老板你别给这添乱啊……”
就在大家嘻嘻哈哈闹腾的时候，门板突然被拍开，“咣”一声吓了众人一跳。
莫凡黑着一张脸，端着药碗站在门口。大家一看情况不妙，排队开溜，把空间留给了剑拔弩张的二人。
碗里盛着黑色的汤药，陈希一闻就知道是小柴胡颗粒冲成的，这药治感冒发烧见效很快，但事J苦J苦的，小孩都不爱吃，而陈希是从小孩开始就不爱吃。
莫凡看他一脸嫌弃地看着碗里的药，直接把碗掼在桌子上。
“就你这样的状态还好意思叫我来实地PK？存心涮我呢？！”
“卧槽你等会，让我数数，你这一下说了多少个字啊？”
“……”
“没涮你啊，这不昨天有个突发事件么，不行你就住下来呗，等我好了再跟你打。”
“哼，以为谁不知道你那点小招数，住下来还能走吗？”
“那就别走了呗，我们这份配套房，提供雅座，战队成员上机不收费，还有酒水供应，晚上跟大家合宿，夜间小剧场还有惊喜哦~”
“……”
“来呗，英雄，今天算你赢就是了。”
莫凡干脆转身背对着陈希，再说下去这货就差没抛媚眼了，难道为了拉拢个人就可以这么掉节操？！但是他刚背过身眼睛的余光就看到陈希端起桌上的碗准备往窗外泼药，瞬间回头一把卡住了陈希的手腕。
“呵呵呵。”
“……”
“嘿嘿嘿。”
“……”
最后陈希还是一脸苦大仇深地把药喝了个底朝天，最后还不甘心地回击。
“你管得了今天还能管得了明天，明天我再倒就是了。”
“明天我再来就是了。”莫凡拿过空碗头也没回就走了。
“咦……”
陈希一个打挺从床上翻起来，拉开门，果然场外观众齐聚。陈希打了个胜利的手势。
“胜之不武胜之不武啊。”老魏连连摇头，“怎么能这么猥琐呢？！”
“胜利了，没有动用武力，胜之不武。”陈希如此解释。
“你可病得真是时候。”叶修说。
“你没看出来这是苦肉计吗？”
“那可得给你的演技点个赞了。”
“我不客气地收下了。”
陈希看起来N瑟得不行，现在看来脸色好像也没刚才那么苍白了，连陈果这么宝贝弟弟的都信了他苦肉计的说法，看样子应该是没事了。
不过不得不承认，刚才他突然栽倒的时候，是真的被吓了一跳。
永远不要欺骗爱你的人们，因为只有他们会毫不迟疑地相信你。
不知道为什么突然想起这句话，叶修心里突地跳了一下。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-38
                            

                                                        

                            

                            本来以为要费一番功夫的莫凡被轻易攻陷，包子和昧光那边也打了招呼，包子自不必说，当时就答应了下来转头就去订机票，说得跟玩似的。昧光考虑了一下之后也决定加入，不过他的技术上场比赛还不如陈果，加上学生的身份，得等到暑假才能过来。这么一来队伍的阵容还不够稳定，叶修又把目光转向了之前卧底的霸气雄图。
就像嘉王朝多战法，百花多弹药师一样，霸气雄图最多得，还是拳法师和牧师。而叶修盯上的，恰恰是霸气雄图的精英团的女牧师，小手冰凉。
本来他打算的是派陈果去和平洽谈一下，探探口风，最好直接拉进伙，不行的话再说。
但是老魏知道以后全面否决了这个拖拖拉拉的计划，探什么口风，一个名不见经传的小子，直接杀到面前把刀一架，爱来来，不来死！干脆直接，一步到位，整什么和平洽谈的幺蛾子。
所以他在没有征得领导同意的情况下直接带着包子杀了过去，顺路还把陈希也叫了过来。
三人杀到面前一看，都愣了，不对，应该是两个人都愣了，包子显然没有。
“是个女号。”老魏意味深长地对陈希说。
剑客甩了甩手里的剑，走到牧师面前。
“女人杀十次，人妖杀一次，女人人妖？”
“噗！”魏琛直接一口水喷在了屏幕上，赶紧拿纸巾擦掉，还要小心别被老板娘看到。
但是更让他没想到的是，那个牧师几乎是毫不犹豫地做出了选择。
“人妖。”
“噗――”
于是剑客把他干净利落地杀了。
“唉你怎么都给杀了？！”被杀之后牧师选择了回复活点复活，这下可好，到嘴的鸭子飞了。
“过会儿就回来了。”
果然过了一会儿，头顶id小手冰凉的牧师又跑了回来。
“卧槽！你怎么知道？！”
“……我就那么一猜。”
“神棍吧你是…………”
“你好，我是学心理的学生，最近正在为论文收集数据，针对你刚才的反应，我能问你几个个人问题吗？”小手冰凉上来就直接问笑步尘，一个娇柔的牧师妹子造型，发出一个男声，本该是让人挺不适应的事。但是，这人的声音，虽然明显也是男声，却好像有一种柔顺在里面，和这个角色造型并没有想象中的那种违和。
“你就不怕他再杀你吗？还敢回来？”
“他不是说了只杀一次么？”包子在旁边抢先答道。
“包子别添乱！”
“说得对，不是说了只杀一次的么？”
“你就为了这个果断选择当‘人妖’啊？！”
“这，两害相权取其轻，不需要犹豫的。”
“纠结的都是愚蠢的人类。”陈希十分赞同，结果他这边话音还没落，小手冰凉立马转向，还没忘记刚才的问题。
“做一个小小的调查可以吗？”
“做完调查再加个小小的战队可以吗？”陈希反问。
“什么？”
“没什么，具体事宜你去找君莫笑了解就可以。我知道你想问什么，我不是同，也没有异性恐惧症，不排斥女玩家，也跟人妖没有仇，不能给你的论文提供需要的数据资料很抱歉，不过我推荐你来我们战队看看，应该对你的论文会有帮助的。”
“是么，那我考虑一下。”那边还真的一本正经地答应了下来。
“老魏，他们这是什么意思啊？我怎么都听不懂？”包子捅了捅身边的老魏。
“是啊……学霸的世界我们真不懂啊……”
“哦哦原来你也不懂啊。”
“喂你那鄙视的口气是怎么回事啊？！明明是我比较懂但是你很不懂为了照顾你的心情我才装得比较不懂你竟然鄙视我不懂你又懂了多少啊？！”
“那你到底是懂不懂啊？我看你还是不懂。”
老魏都快吐血了，陈希突然冒出来，“英雄不问出处，流氓不看岁数，你们不要欺负老魏年纪大了。”
“槽！”终于还是吐血了……
小手冰凉刚才跟陈希聊了一会儿，又看老魏和包子对话，觉得神奇，“你们经常是这样的吗？”
“什么样？”
“互相揭伤疤？不太符合人们的惯常心理啊。”
“是不太符合人们期待的美好的深情厚谊吧。”
研究了好几年人类心理的安文逸第一次发现伙伴还可以有这样的注释，不必和你一起受苦，但是跟大家相遇之后，你经历过的那些苦，有一天，都可以当做笑话讲出来。

跟小手聊熟了之后，陈希赶紧叫来了叶修，对小手冰凉展开了地毯式的全方位轰炸，不是，全方位劝说，动之以情，晓之以理，最后连人家男神张新杰大大都搬上来了。
“听说你是张新杰的铁杆粉丝，没有想过会有一天跟偶像站在同样的舞台上同台竞技吗？”
“这当然，我想恐怕绝大多数荣耀玩家都会抱着这种幻想。”小手冰凉冷静而克制地说，完全不像一个死忠粉的反应。
“那为什么没有想过把幻想照进现实呢？”
“成功的几率太小了，我的水平自己也是知道的，别说跟张新杰副队长对阵了，估计打职业比赛都困难。而且你的们的队伍现在并不完善，有你在的时候还好说，等你退役以后的发展前景还是个未知数，我认为放弃学业把精力投注到这件事上，并不是什么合适的选择。”
听这个口气，是不打算跟他们这帮用生命来玩游戏的颓废们厮混了，果然人家学霸有更崇高远大的理想，为了人类进步的事业做着奋斗。
叶修一阵沉默，半晌后说：“其实有的时候影响手速的因素，除了年龄，天赋，和后天的练习，还有观念的固化，过度保守的意识也会限制手速的发挥。”
“什么？”
“冷静谨慎的态度是不错，但是过分冷静限制你的潜能发挥。这就是为什么有的人可以打出CD流有的人却不行，像莫凡的话手速下限才250，但是爆发的时候可以达到400+。你的态度决定了你在战斗过程中没有完全融入氛围，你肯定从来没有全凭感觉放技能的时候吧，每个技能都追求有效的同时，得到的可能是更多的无效释放。”
“不可能――”
“张新杰你别看他一脸平静，战到激烈的时候心跳也是会加速的。”
“……”
“你怎么知道？！”安文逸实在不能想象张新杰心跳加速气血澎湃的样子，太颠覆了！
“问老韩嘛，大家没事儿就在选手群里面扒。”
“…………”更不能想象韩文清在群里抖八卦的样子，太丧心病狂了……
“听说你是学心理的，那你知道肾上腺素吗？”
“知道。”
“你看他，”叶修操作君莫笑转转了视角，指着旁边没事干开始逮着路边的小怪狂刷的笑步尘说，“你觉得他现在兴奋吗？”
“显然没有。”陈希漫不经心地表示了抗议。
安文逸观察了一会儿，剑客的每一下操作都是精准到位的，以他的眼力，可以看出就连有限次数的连击都是打在同一个点上的，小怪还没连击几下就挂了，也不可能触发隐藏掉落，那这么打得目的就只有一个了，练习，丧心病狂的练习。
“没有。”安文逸为这样专业的战队精神受到了触动，这个看起来很随便的队伍似乎并不像他想的那么不靠谱。
“嗯，像这种先天肾上腺素不足，对什么都激动不起来的就不要考虑在内了。但凡一个人的手速要在短时间内突破生理上限，一定是在一种肾上腺素激越分泌的亢奋状态下。”
“妈蛋，我都变成了生物教材上的反面例子了！”陈希很不满，一剑拍死了一群小鬼。
“……”没想到叶修只是想跟他说这个。
安文逸有些哭笑不得，他一个心理学专业的高材生现在还被别人上起课来了，更神奇的是他竟然还觉得对方讲的有道理，导师都快哭出来了好嘛。
“如果我是别的职业还好，可我是个牧师啊，牧师在场上怎么能乱？”
“牧师跟医生一样，你救不了所有人，但你要知道你可以救哪些人，还要知道在救活一个人之前，你得杀很多只青蛙。”
安文逸愣住，这些字句拆分开来他都能明白，但是组合在一起怎么就这么高深了呢？
“溅一身鲜血，炼一颗红心。”
陈希突然从旁边冒出来，杀气腾腾地说。
“……”
“算了，你这两天先试一下吧，老魏这个人比较猥琐，战斗的时候比较容易出幺蛾子，你可以先在他身上练手应对一下突发情况，看看我说的对不对，没有真正爆发过的战士，永远也不能理解战场的魅力啊。然后再考虑要不要加入我们的战队，怎么样？”
“我怎么感觉老魏好像变成了你说的那些青蛙……”

之后的几天，小手冰凉都跟着老魏的迎风布阵下副本，完全沦为了老魏的私人牧师，待遇当然不可谓不丰厚。陈希已经养成了每天去老魏那桌逛一圈的习惯，例行问候。
“哟，魏老大，今天被奶死了几回啊？”
天使杀手，专属奶妈，你值得拥有！
原本以为这样循序渐进下去，小手冰凉纳入旗下势在必行，但是突然从某一天开始，小手冰凉不再上线了。而且这一掉线，一直掉到了肖时钦驾临嘉世，挑战赛即将开局。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-39
                            

                                                        

                            

                            小手冰凉的临阵而退是谁也没有想到的，怪只怪他们一个个平时拿猥琐当本真的现在都矜持得不行，这么长时间竟然连小手的手机号都没留下，只在游戏里和Q。Q上联系过，隔着一个网线建立起来的革命友谊到底经不起风雨的考验，对方一下线，从此就天涯海角老死不相往来了。老魏觉得特别委屈，妈蛋那么多次都白死了啊啊啊啊啊啊！！！到头来还是被抛弃的节奏啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
这对兴欣说不上是个不小的打击，但到底给大家的情绪造成了影响，在叶修宽心了几句后都各自默默地投入到紧张的训练中去了。
陈希心里却起了个疙瘩，如果说张佳乐来而又去是个意外，那安文逸可绝对是在情理之中意料之内的啊，怎么也会有这么大的波折？现在他们勉勉强强凑个能混挑战赛的队伍，还没远程没T这下连奶都没有了，之前就不说了，最后碰上出局的嘉世作死的节奏妥妥的，老天爷怎么能这样对他呢？太不贴心了！
正郁闷地问候老天爷他全家呢，突然爆发的呐喊一下子打破了这一室的沉寂。高声的喧哗从窗外而来，几乎要刺穿人的耳膜。室里几人都被惊得从各自忙碌的事情中跳了出来，微一怔后，都已经知道是发生了什么。
那震得窗户都有些发颤的声音，整齐划一：肖时钦！肖时钦！肖时钦！
肖时饮，终于来了。
陈希直接走出去站到网吧门口看，面前全是黑压压的人头，什么也看不见，陈希干脆拉了张桌子出来站在上面，一下子一览众山小了。群情激昂。每个人都在用尽全力在嘶吼，似乎把这当成了赛场，而他们的声音可以化作力量注入选手的指尖，逆转战场上的局面。
肖时钦！肖时钦！肖时钦！
嘉世太需要肖时钦了，不只是俱乐部和战队，粉丝也是。
所有人都在期待着这个可以带来突破和改变的选手给嘉世打开全新的局面，偌大的嘉世，此刻把赌注全部押在了一个人身上――
“这就是嘉世啊……”
脚下突然传来唏嘘的感慨，陈希一低头，一个中学生样儿的萌妹纸靠在他的桌子边上无比的惆怅，大概是感觉到了目光，抬头就对着他嚎。
“帅哥帅哥！我能上去蹭个位子吗？！我拍张照片就走%>_“冲你这句帅哥也得答应不是？”陈希伸手把她拉了上来。
“你真好~\(RQ)/~哎呀站得高就是看得远！”妹子三下五除二爬上来就开始拿出胸前挂的单反对着远处从福特e350车系的商务用车上下来的肖时钦一阵狂拍，边拍还边陷入了“啊啊啊我们队长好帅好帅”的痴汉模式……
肖时钦一露面粉丝们的热情更高涨了，一心致力于把路边居民楼的玻璃震碎。
“真是能带来腥风血雨的男人啊……”陈希感叹。
“啊啊啊啊终于有人跟我说一样的话了！”妹子突然转头，眼睛“皮卡皮卡”地盯着陈希，“你也觉得我们队长能带嘉世重新杀回去夺冠军？”
“不觉得，”陈希侃侃而谈，“肖时钦跟嘉世相性不合，雷霆才是他的真爱啊，何况，”陈希指了指头顶的招牌，“还有我们呢。”
说完这些陈希跳下桌子又回了网吧，戴妍琦看了看头顶的“兴欣网络会所”，回味了一下刚才的小帅哥说的话，掏出手机噼里啪啦地敲起了短信。
“队长！我刚才好像发现比你帅得还差那么一点点的男神了！”
“啊不是男生！你是我永远的男神！！”
肖时钦：“……”

赛季末的大洗牌本来就是有人欢喜有人愁的事情，不说像刘皓、贺铭那样交换转会的了，此时此刻在微草的俱乐部。也有人在默默地准备着离开。
乔一帆的房间里．高英杰默默地看着他在收拾着东西。或许他应该上去帮手的．但他却又不想上去帮手。收拾得慢一点．乔一帆至少可以在多耽搁一会不是吗？
乔一帆和高英杰少年相识相知，共同通过了微草训练营辛苦的训练和严格的选拔进入战队，命运的轨迹却从此出现了分岔。高英杰作为天才新秀，王不留行的下任继承者，成为战队重点培养的对象，还在全明星周末上被王杰希委以“肩负起微草的未来”的重任，成为了一个真正闪耀的新星。而乔一帆却正好相反，不知道是哪里出了错，他进入战队之后拿到了不适合自己的角色，训练刻苦，却怎么也不上手，他的才华被埋没了，得不到战队前辈的赏识，就算是王杰希经常关照他身边的高英杰也没有把这份关爱分给他哪怕一点点，他最终成为“最靠近饮水机的一员”，这赛季他没有在正式比赛中出场过哪怕是一秒……他在战队中存在的价值．或许就只是给其他选手端茶倒水而已。
记得以前看《三傻大闹宝莱坞》的时候里面有句台词：这个世上最伤心的事不是你考了倒数而你的朋友干脆出局，而是你考了倒数你的朋友却考了第一。
但即便这样，也没有影响到他俩的关系。
比如现在，高英杰是实在不愿意好友离去的．但是一切却都已经成了定局。
联盟职业选手的合同，通常都是某年7月1日起，某年6月30日终。于是每年的6月30日．都有一些选手的合同到期。俱乐部会挽留的选手，基本都会在合同到期前完成续约。今年的6月30日．乔一帆是到期选手中的一员．但是很遗憾，还没到6月30日这最后一天．俱乐部方面就已经通知他，他不在微草战队未来的计划中，可以到合同自动终止后．另寻出路了。
另寻出路？
乔一帆苦笑：有了高英杰，他已经不再微草的未来计划中了。
他不在微草战队未来的计划中．又有哪支战队会把一个靠近饮水机的选手列入未来的计划呢？
现在乔一帆合同到期没被续约，就已经证明他完全不是冠军队的未来，过去或许被看好过，但现在已经迅速泯灭了。这样的选手，联盟中每年都有很多，甚至有些比他的经历更让人唏嘘，他并不能靠这些博得同情，当然也更不屑。到了6月30日．最后一天的时候．乔一帆也没有收到过任何战队的邀请。
“你有什么打算？”高英杰担忧的也正是乔一帆对未来的选择：他知道好友的现状。而以他目前在微草的地位．如果强势一些．或许可以蛮横无礼地要求把乔一帆留下．但高英杰终究不是会做出这和事的人，他只能尊重俱乐部的决走．一边却又对好友的未来的感到担忧，除此以外，他觉得自己什么也做不了。
“我啊？”乔一帆笑了笑．看起来他倒是并不如何焦虑。
“先找个网吧去看看。”乔一帆说。
高英杰听他这个不靠谱的回答也不说什么，只是一路送他到楼梯口。
乔一帆突然放下手里的行李袋，突然回过身，紧紧拥抱了高英杰。
高英杰愣了一下，差点流下眼泪来。
乔一帆拍了拍他的后脑勺，说：“别哭啊，不要担心我，我跟你保证，我一定会好好地，好好地努力，将来不远的一天，我一定会回来！”
说完也不再留恋，拎起包走出了微草的大门，走出了那个曾经承载着他的梦想和豪情的大门，但是丝毫不后悔和失意。
哪怕只有一个人为他送行。
因为，不论去哪里，不论什么时候，我一定会回来的。
总有一天，我不在只是坐在饮水机旁看你在舞台上闪闪发光。
因为，我们会站在同样的舞台上。
即使，不能并肩。

为了这个未来，我一定会回来的！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-40
                            

                                                        

                            

                            乔一帆离开B市的消息给兴欣又注入了一剂强心剂，现在任何一个小伙伴的加盟都是可以让人心安有助睡眠的。陈希对此尤其兴奋，虽然面上还是一副死鱼眼的了了样子，但是一接到乔一帆的到站电话立马自告奋勇去接，对于一个这些天来一头扎进训练中吃饭都不带抬头的人来说实在太难得了。
只有陈希自己知道，那是焦虑，无法排解的焦虑。挑战赛一天不开赛，他的心就一天也安定不下来。接站只是要保证来的路途上再别出什么幺蛾子。
“你怎么突然想跑去接站了？平时看你跟小乔也不怎么熟嘛，小心去了把人吓着。”叶修调笑道。
“发展革命友谊懂不懂，不熟混混就熟了嘛，而且别人去我也不放心，现在一个一个可都是我们决胜千里的筹码啊，我这当老板的不得小心看好了？”
“那我呢？”叶修问得很突然，搞得陈希很纳闷。
“你什么？”
“明显我才是最大的王牌啊，你不是应该先把我看好吗？”
“切，你还用藏着掖着，清仓甩卖都没人想要吧，还能自己跑了不成？”
“话不能这么说啊，想哥当年行情多好――”
“要点逼脸成吗！”
陈希懒得听他扯皮，鞋一提就跑了。可不能误了接站的时间啊！

乔一帆一出站就看见一块大白板上写着“壮哉我大兴欣！”，在一片“接站XXX”的海洋中想不醒目都不行，心里一边感叹着脚下一边朝举板子的少年走过去。
“你好，我是乔一帆。”
“陈希。”
少年笑得见牙不见眼，如此开心让乔一帆有点受宠若惊，他当然知道陈希在兴欣这个小团体中的地位，没想到自己的到来能让他这么高兴？
乔一帆到站的时间比较尴尬，下午四点，离饭点还有点早，但是如果等回去再给他接风，对在火车上吃的午饭的小乔同志就太不体贴了，所以陈希还专门带他去下午茶吃了点东西垫肚子。刚开始乔一帆还有些拘谨，奈何陈希这位东道主实在热情，从茶餐厅出来两人已经熟络很多了。大概是陈希最近压抑得太多，一路走来跟乔一帆说了很多他对兴欣未来的畅想，所向披靡，欣欣向荣。
乔一帆一开始只是听着，虽然心里也有点激荡，但是在微草的处境让他习惯了做沉默的大多数，畅所欲言不是他的场合。
“嘿！”陈希突然转过身面朝乔一帆，倒着走，“既然来了，大家都是兄弟，我问点不矜持的问题，你别忘心里去，想说就说，不想说就当个屁放了，行么？”
对于陈希的“不矜持”，乔一帆在网游中的时候也早有耳闻，此刻听他这么说话，又想起兴欣一贯的风格，只觉得逗趣，当然他这样一向三观正直的好孩子还是学不来。
“好啊。”
“说实在的，你来兴欣，就是冲着叶修来的对吧？”
乔一帆愣了一下，倒也没掩饰，“嗯。”
“兴欣确实不是什么好的成长环境，你看唱出来的都是我这样歪瓜裂枣的，不过，我是说假设，假设是一个没有叶修的兴欣，你还愿意来么？”
乔一帆停下了脚步，看着面色突然认真起来的陈希，有些不知所措起来。他还不到18岁，离开校园就进了微草的训练营，现在也算初入社会，没有丝毫的社会经验，不能判断眼前的状况属于诈骗还是人口贩卖，但是明显眼前笑起来损贱损贱的少年不是他能斗过的，从他们火车站见面以来，他已经有了三幅截然不同面孔，真假莫测。
陈希等了半天，乔一帆也没说话，只好无奈地耸耸肩，“我只能说，微草都快把你培养成细节大师了，察言观色都快成本能了吧？放心，我是很真诚很真诚的，不信，看我真诚的眼睛哦~”
乔一帆：“……”
“你不要多想，我只是突然想起来了问这么一句，我当然知道现在聚在一起的大家有多少是冲着叶修来的，这是事实，而且以后我们如果有了粉丝，这种情况肯定会更明显，到底是兴欣的粉呢，还是叶修的粉呢？到底是你想要的荣耀呢？还是叶修计划中的未来呢？”
乔一帆怔住。
说到底，离开了微草的他，到底还是迷茫的，加入战队？东山再起？这些他以前想都没想过，就是刚遇见叶修被指点出不适合玩刺客的时候，也只是想着磨练技术，练好阵鬼然后在微草中重新得到大家认可。
可是后来微草没了他的容身之处，他又不想就此放弃，恰好此时的兴欣发来邀请，就顺势来了，一切都是水到渠成的合理，几乎不需要犹豫，因为除此之外再无其他的选择。而真正的问题此时却被陈希拎出来，不可回避。
你用的是不适合你的职业，你走的是别人替你选好的路，你凭什么得到你想要的荣耀？
你心中有爱，但不执着，只因万物分离必然。
未来不足惧，过往不须泣。
“乔一帆，你已经离开微草了，别忘了你为何而来。”
“……要变强。”
“有多强？”
“高英杰……”
“还不够还不够还不够还不够啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
“冠军！”
“对！冠军！！来！跟我一起喊！！我们的目标是冠军！！！！”陈希站在过街天桥上突然大笑起来，引来路人纷纷侧目，像个神经病一样。
但是病得很有爱。
同样是少年，乖顺如微草的乔一帆同学就从来没有干过这种丢自家战队人自毁形象的事，同样的，也从没有体验过那份惊动了夕阳连晚霞都荡漾的意气风发。犹豫了片刻，也跟着疯喊了起来。
空气里跳跃着悸动的音符。

陈希的即兴演讲取得了良好的效果，心情不错，拉着乔一帆朝兴欣走去，准备今晚请客出去吃。
没想到大老远就看到兴欣平时很平民的一排自行车电动车旁边停了辆大切，甚是惹眼。
“哎呦我去，今天这是哪位贵客来了？”
陈希第一个反应是楼冠宁不请自来，没想到看到的却是叶修拎着一个小小的行李袋，装着他那为数不多的几件衣服，走了出来。
车里立马钻出一个人，迎了上去，生怕叶修掉头跑了似的。和叶修一摸一样的，叶秋。
陈希好像才反应过来即将发生什么，手里帮乔一帆拎的行李“啪”一下掉在地上，声音还没出来，人就已经窜了出去。
故事的结尾通常这样写，主角带着千军万马终于踏破了敌人的屏障踏破了一切阻碍踏破时间的洪流抵达目标，皆大欢喜，可是现实往往给你个飞毛腿你也踏不过去，何况你还连跳飞毛腿都没有。
别说追上去拍着车窗喊点什么了，陈希还没跑到跟前呢，切诺基就绝尘而去。夕阳无限好。
被扔下的可怜乔一帆好不容易自己拎着行李追上来，陈希已经在原地站了快十分钟了，乔一帆刚想说点什么。
陈希突然回头对他笑着说：“看到没有，不作死就不会死啊。”
说完接过他手里的行李就领着他进了兴欣的大门，好像他站在原地就是专门停下来等乔一帆的。
天知道他刚才把自己嘲讽得都快哭了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Fight-41
                            

                                                        

                            

                            陈希一进兴欣的大门就接收了众人的注目礼，每个人的目光都在试图掩藏点什么，倒是当事人坦然接受，招呼大家上了二楼会议室。
“乔一帆。”陈希指着乔一帆做了个简单的介绍，然后开始分配住房，“老魏包子莫凡现在都是单间对吧，那一帆跟莫凡住一块儿吧，过几天罗辑来了跟包子一起，魏老大先等等安文逸――”
“唉，你在门口看见那货了？”魏琛实在受不了陈希这幅按部就班一切如常的样子了，出声打断，即便被陈果瞪了一眼。
“嗯，估计他没看见我，怎么回事？”
“叶秋今天突然来找叶修，说是有很重要的事，然后他们两个人在楼上谈了很久，叶修下来就说他得回家去了，而且很着急的样子。”
“再没说什么？”
“‘这么多年了，他们总算找到冠冕堂皇的理由把我弄回去了。’这是原话。”唐柔接道，口气冷冷的，显然对这件事很是介怀。
“东西都带走了吗？”
“他能有什么东西啊，衣服都没几件――”
不知道包子怎么想的，竟然还跑到电脑旁边看了看，回来报告。
“账号卡没拔！”
陈果眼睛一亮，“那就是说还会回来咯？！”
“那可不一定，也许是再也不玩了的意思呢。”魏琛在一边泼凉水，“他们家的那个情况你又不是不知道，回去还能让他继续玩游戏啊，带着账号卡也没啥用，还不如留下来造福后代呢。”
“好吧，先按最坏的情况来，叶修已经离开了兴欣，但是我们还要继续冲击挑战赛，现在，留下来的坐着别动，打算走的站起来。”陈希面上说得平静，桌子下面的手指差点绞成了麻花。
看看他们现在的阵容吧，陈希，唐柔，包子，老魏，莫凡，陈果，乔一帆，满打满算也才七个人，多走两个挑战赛都打不成，但是这话必须说出来，就算最后以散伙告终，也只能继续向前，停在原地逃避不了现实，只能是纠缠不休。
陈果不必说，唐柔本来就是冲着比赛去的，叶修不过是个目标，换成别人谁都可以，相反一走了之的叶修让她觉得过分，反而更刺激了这姑娘的斗志，你做不到的，我偏要做到！
莫凡更是，本来当初就是因为陈希才留下来的，叶修走了来了跟他有半毛钱关系？哦，还有点关系，终于没人干扰他的拾荒大业了。
包子没心没肺，虽然一向是唯老大马首是瞻，但是现在老大突然不告而别，搞得他也很茫然，幸好还有个大师兄在这里，老大不在，那就听大师兄的好了，别看人家这辈分乱七八糟的，直接甩一句话“你说咋的就咋的，挺你！”
这几人倒是立场都坚定，但那是因为本来就不是奔冠军去的主，别说叶修在不在了，你让他不打挑战赛人也无所谓呢。
现在的关键就是魏琛，和乔一帆了。
“得，老叶这一跑，可把一大家子都扔给我了，我得看着你们啊，要没我这么个专业人士指导，你们上场还不定怎么丢人去呢。本来冠军就是个说的玩的，老夫就舍命陪你们玩这一次呗，管吃管住的也没啥损失不是？”
这人生追求低的，陈希都懒得吐槽他。
乔一帆看最后视线都聚焦在了他身上，不好意思地摸了摸鼻梁：“今天的事我很抱歉――”
“别急着道歉啊，跟你有什么关系。”
“就算有也不能承认有知道不？脸皮要厚，底气要足，树不要脸，必死无疑，人不要脸，天下无敌。”陈希语重心长。
“好吧，”乔一帆笑了起来，“那我就厚脸皮地住下了，请大家多多指教。”
他这么顺畅地答应到让陈希倍感负疚，“你还是……好好考虑一下吧，跟着我们又浪费时间――”
“反正去了别的队也不见得能有多好，一样是浪费，不如浪费得更自由一点，而且，”乔一帆眨了眨纯良的大眼睛，“我现在一分钱都没有了，你们这儿要是不要我，我可得睡大马路去了。”
陈果瞬间被乖巧的邻家弟弟萌哭了，卖萌犯规啊你造吗小乔！
“好吧，那我们七个人――”
“还剩下那两个呢？”
“估计是拉不过来了。”
“别介啊，我们先不要告诉他们叶修已经离队的事，先把人骗过来再说。”老魏一脸凶相毕露，像在谋划什么需要打马赛克的事。
“我很欣慰，一个人的离开没有带走我们猥琐的精华，”陈希难得赞赏，“但是魏老大你这是违法犯罪的节奏啊，我得给你张黄牌。”
“尽人事，至于天命如何，不在考虑范围内。晚饭出去给乔一帆接风，回来继续训练。”
陈希最后做出了总结，兴欣的日常，一如既往。

晚上上线的时候，陈希把叶修离队的事跟罗辑说了，罗辑先很是惊讶了一番，后来表示他得好好考虑一下，毕竟还有学业，天平的两端筹码必须足量才有交换的诱惑啊。陈希倒也不意外，只是说需要点技术上的支持，罗辑大概心里过意不去，欣然同意，结果这点过意不去在接收到一压缩包的数据分析和建模任务之后都化为了泡影，果然就算选择了不加入也会被榨干最后一点剩余价值啊！
两天之后，断绝联系很久的安文逸终于上线了。一上线就收到了魏琛狂轰乱炸式的问候，和谐词汇太多在此不一一累述。难得的是安文逸还能淡定地推推眼镜，从中整理出关键的信息点。
突然掉线让兴欣众很担心。
叶修突然离队兴欣前景未知。
兴欣会继续冲击挑战赛。
你的选择呢？
“好像没有选择的必要吧。”冷静而克制的声音响起，直奔最后一个主题，也没有解释一下之前突然不再上线的原因。
“是啊！你早就被组织排除在外了！”老魏没好气地说。
陈希踹了老魏一脚，“小手，能说说你之前突然不上线的原因么？”
“闭关，搞论文。”
“这要是在比赛的阶段呢？！”魏琛高声质问。
安文逸权衡了一下，很快说：“那也得搞论文。”
“好吧，我们知道了，兴欣这件事你就当做没发生过吧，我们以后不会再打扰你了。”
陈希明白，并不是所有人都像职业选手一样可以说走就走，放下一切投入到荣耀中，毕竟安文逸是个在校大学生，学业肯定还是首要的，爱好爱好，只是爱好罢了，到底不是生活的全部。更别说现在兴欣损失了叶修，已经没有当初那么大的吸引力了。只是可怜了老魏，奶惯了的孩子要断奶可不容易啊……
“切！不够真诚就别来掺和这一脚，搞得职业联盟好像什么人都能进似的！”
老魏的声音从渐去渐远，小手冰凉在原地转了转十字架，有点烦闷，同时冷静地看出了自己心情不好，此时需要下线好好补一觉。
对于之前不上线的原因他没有多解释，是真的懒得解释，他现在多打几个字都觉得累，只有对着游戏莫名其妙的热忱是他爬上线的动力。天知道作为一个备受导师器重的优秀学生，他竟然有次交资料的时候把背面做了操作笔记的草稿纸一并交了上去，结果被导师发现沉溺游戏的严重事态，瞬间对他严加关照起来，不止特别布置了几篇论文，还联系到了国外留学的机会，这段时间他又是面试又是跑中介，忙得昏天地暗，好不容易告一段落，就赶紧上线了，结果没想到游戏里也发生了翻天覆地的变化。
一时间信息量太大，cpu负担有点重。
一时不察，竟然变成了现在的局面。

当然累得可不只他一个，挑战赛的报名已经开始了，现在线上已有的战队之间已经可以对战，最后根据胜负场数择优选择几队进行面对面的场地战。
而线上的这些菜鸟队，主要是陈希带队在刷，老魏要节省体力，这些虾兵蟹将尽量不让他费力，包子不能保持胜率，擂台赛都不敢让他上，所以擂台赛主要是陈希和唐柔轮换，乔一帆莫凡偶尔接手，团队赛还得陈希带队。
而且这两天陈希还在着手改进银武，他发给罗辑的那些计算数据都是理论支持，这两天还得天天熬夜画图纸，然后再和老魏商量，缺了的材料还得自己去打。
好在公会那边对君莫笑突然不上线的疑问由陈果去应付，总得来说，忙却不心烦。忙得很充实。忙得忘乎所以。
而叶修还是音信全无。
大家似乎已经习惯叶修离开的事实。
这天又是画图到凌晨的节奏，突然听到大门口有人拍门的声音，声音轻却富于节奏，这是他们当初约定好的内部暗号，以免大半夜的放进来什么可怕的人。陈希愣了一下，然后突然从座位上窜起来，差点摔倒，跌跌撞撞地扑过去开门。
门浦一打开，陈希就被扑了个正着。
“我回来了！”
张佳乐上来就给了他一个熊抱，陈希却僵在原地，半天像个木头一样没动。
张佳乐放开他，刚才抱着就觉得不对，这下好好打量起来，吓一跳。
“我的天哪！你怎么瘦成这样了？叶修减肥还是你减肥啊？！唉你说话啊，你别吓我啊？！”
“……你回来了？”
“嗯哪，我还把大孙也带来了！”
陈希这才发现张佳乐身后还站着一个身形挺拔的男人，友好地冲他一笑，露一口闪亮的大白牙。
“回来了……怎么回来了……”
现在回来不妙啊……
“不行！你还得回霸图去！”陈希直接拦在了门口不让进。
“哈？！”
“兴欣没前途了，回霸图去，有冠军。”
“别啊，当初不是你竭力劝我留下来的吗――”
“现在不一样了！叶修走了，兴欣混个挑战赛还行，冠军肯定拿不到，霸图胜算很大。”陈希一把推开张佳乐，顺手就准备关门，“别人我可以心安理得坑进来，只有你不行。为了冠军，张佳乐，回霸图去！”
“不是这话怎么说啊？叶修怎么就走了呢？而且叶修都走了那我更不能走了不是？要不你怎么办啊――”
“为了冠军，不责手断！没人会因为这点道义谴责你的，回霸图去，张佳乐，这次再不拿冠军，我会鄙视你一辈子的。”
陈希最终还是冷漠地锁上了大门，把两个千里迢迢跑来投靠他的好伙伴拒之门外。最后深深地看了一眼孙哲平，希望这位靠谱些。但是他的殷切希望显然没有被好好传达。
被拒之门外的二人面面相觑，最后干脆坐在路灯下掏出手机开始水群。
张佳乐：@叶秋出来出来出来出来出来……
凌晨是职业选手都睡觉的点，只有他们这种无业游民才会出来晃，就在张佳乐快刷满一页的时候，叶修终于被弹出来了。
叶秋：干嘛
张佳乐：来来来私窗
张佳乐：唉你怎么回事啊跑哪去了我跟大孙现在在你们兴欣门口呢结果陈小希不让进啊受了老大刺激啊咋回事……
张佳乐一大串冒出来连个标点符号都没有，看得叶修一阵心烦，结果紧接着又跟了一条。
张佳乐：我是孙哲平，你现在在哪
叶秋：我回家参加婚礼
张佳乐：如果可以，你最好快点回来，否则的话，可能还得参加一场葬礼
张佳乐：等等！谁结婚呢？！
可惜这之后叶修再没回过消息。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-42
                            

                                                        

                            

                            虽然现在是七月份，晚上外面没有多冷，但问题是蚊子多啊！陈希正犹豫着要不还是放外面的张佳乐孙哲平俩人进来住一晚吧，不然万一这俩个死心眼的真在门口呆一晚上，明天起来一脸的包就麻烦了，不知道还以为他们网吧养蚊子的呢！
结果还没等他下定决心，门板就被“啪啪啪”一阵大力拍响。
“开门开门开门开门开门……”
门一拉开，张佳乐就看到陈希黑着一张脸，本来到口的话都被噎了一下。不过不怕！他现在有大孙，嗯！
“叶修回去参加婚礼了！”
“So？”陈希扬起一侧的眉毛。
“我们得去抢婚！！”
“你在逗逼？”
“……你是逼么？”
“知道就好。”
陈希顺手就要关门，这次张佳乐学聪明了，把脚往门缝里一塞，陈希动作果然顿了一下，抬头看了一眼孙哲平，暗自考量他要是把张佳乐的脚夹了，这扇门会不会被孙哲平拆下来，最后还是决定不冒这个险。
张佳乐对陈希这么平淡冷静的反应很不满，要知道他刚得知这个消息的时候有多震惊么？！面对这种重磅炸弹就是要我和我的小伙伴都惊呆了的时候啊！结果赫然发现他的小伙伴一点都不惊讶？！
“喂喂，你怎么一点反应都没有啊！”
“那你还指望我怎样？扛着火箭筒埋伏在路上，等到婚车临近然后一炮打爆他的车轴？”
“=口=！”张佳乐脑补过这场景之后震得哑口无言，这么牛逼拉轰的出场方式他怎么就没想到呢？！
“如果这是戏剧，我不介意来点神转折，”陈希淡淡地说，“可惜这是生活。”
“生活也充满了神转折，你不相信奇迹么？”孙哲平接过话。
“相信，可是你怎么知道奇迹出现是来帮你的，而不是来害你的？”
张佳乐沉下脸，“说这话的人要不是你，我早一巴掌扇上去了。”
“正因为是我所以才想扇我吧。张佳乐，你有没有想过，如果我今天代表兴欣说话放你进来，下赛季你拿不到冠军，你是什么下场，我又是什么下场？所有今天以前当我会改写命运的人都会唾弃我的自不量力，你还会感激遇见了我么？我还有脸见你么？因为这是生活，不是小说，没人知道最后的结局啊。”
陈希跟张佳乐静静地对峙了一会儿，转身回了网吧。
“门给你留着，被蚊子咬得受不了就进来，上机收费的啊，明天早上哪来的回哪去，别搁这吃霸王餐，不然大神也照样揍你！”
别怪我，我已经被意外吓怕了。
哪怕最后不圆满也好，就这样按部就班地进行下去吧。
改写命运的代价太大了，眼中流血，心内成灰。

张佳乐和孙哲平在网吧里呆了一晚上，第二天一早果然没等陈希来赶人就自己走了。的确，话说到那个份儿上，多加纠缠也毫无意义。不过你以为双花是打道回府了吗？那可就太小看他们了！这二人出门转了个弯就找了家服务到位价格适中的小旅馆钻了进去，做好了打旷日持久战的准备！
俗话说得好，知己知彼，百战百胜。只有观察清楚兴欣的动向，在危急关头伸出援助之手，就算陈希死扛，也架不住兴欣一大帮子嗷嗷待哺不对，殷切期盼的眼神，兴欣需要大神，而大神需要一个牛逼拉轰的出场方式！
当然另一方面，他们也没忘记动用一切手段联系叶修，就算接收不到叶修的消息，也要想办法把这边的情况反馈回去。
就这样又过了一周，陈希第一次接到了安文逸的电话。
“我现在可以去H市了，能把你们的地址告诉我么？”
“……啥？”
“我现在可以去H市了，能把你们的地址告诉我么？”安文逸不带任何情绪地又重复了一遍。
“不是，我发现我最近越来越跟不上您跳跃性的思维了，您不是要准备出国么？”
“推掉了，我要参加挑战赛。”
“你不了解一下情况？”
“不是已经了解过了吗？还有新情况？”
“叶修已经离队了，你还要参加？”
“嗯。”
“为什么啊？！”
“我不是为了叶修才来的。”
“不是为了拿冠军？”
“不要追求成功，热爱，激情，和努力，成功就会自然追求你。这是我的座右铭。”
“那你可以放下你的学业了？”
“我跟导师打了赌，如果一年以后我不能收获我希望获得的，我就回去重新准备考试。”
“浪费机会啊，多可惜。”
“反正我能考上。”
陈希深为赞叹，转头对旁听的老魏陈果包子一众人说：“看到没有，牛逼之人处理任何事情都是站在牛逼地平线上的！”
看到了，能不看到么？我们都不想再说什么了，反正我能考上什么的，学霸的世界我们真得不懂啊T T……

陈希是真得被意外突袭得无话可说了，如果说有人质疑出去吃个早饭能发生什么啊，那他必须肯定地告诉你，真的会发生意外啊！
比如说明明他和莫凡一起去给大家带早饭，等个红绿灯的功夫陈希就被请来喝早茶。妈蛋早知道刚才不吃那么饱了……嗝？
坐在他对面的是一位长者，明明姿态端然，看上去就严肃的不行，还非要穿夏季唐装，表现得像一个公园早段出来的大爷，以展示他亲民的一面。陈希回味了一下，觉得他最近讲段子的水平又要上一个台阶。
“小伙子年少有为嘛，这么年轻就已经开始当老板了。”
“咳，比不得有些人未成年就敢离家出走。”
“……不是谁都像你这么懂事啊。”
“呵呵，我爹妈从来不这么说。”
“那你现在理解他们了吗？”
“我从来都理解，可是理解解决不了任何问题。”
“哦？”
“叶修落到今天这个地步，您觉得和这么多年来他一直拒绝在任何媒体面前露面有关系么？如果不是那句‘叶秋至少把荣耀的发展推迟了两年’背后代表的利益链条，想必嘉世也不会处心积虑地扫他出门，对于叶修不在媒体面前露面的原因，您理解吗？”
“嗯……”长者笑着点了点头，“有备而来啊。”
“不，是时刻准备着。我希望荣耀就像每一部少年漫中描绘的那样，纯粹而直接，除了竞技，没有其他的东西。可是我越来越发现没那么简单，什么都没那么简单。别总说自己是学渣，好像你只要学了就能考出高分；别总抱怨自己懒，说得好像只要不懒了就能瘦下来；别总说自己拖延症，好像只要你不拖延了就能优秀……就算你有热情，就算你有天赋，就算你有努力，你可能没有机遇，你可能没有青春，你可能没有搭档……总有那么屁大的事儿拦在你面前，却把你的雄心壮志变成了枕头边一个温柔的梦。我们兴欣不是什么救世主，就是个废品回收站，把这些旧了破了的雄心回收过来，能利用的就利用，搞个废品再循环什么的，也刷刷时髦值。”
“呵，照你这么说，叶修也是个废品咯？”
“相对值钱的废品，还有人上赶着收藏呢不是？”
“可是，没有叶修，兴欣的努力就没有意义了。”
“这点我承认。”
“放弃挑战赛不行吗？”
“如果说兴欣为了挑战赛会准备一年，那么我为了这一刻已经等待了七年。我绝对不允许任何人，任何事，阻止兴欣参加挑战赛。不止是挑战赛，兴欣的目标是冠军。为了做到这一点，我可以做任何事。”
对话进入了一个更加隐晦的阶段，长者眯起眼睛考量了半天。
“你这孩子人品有点问题啊……”
“是三观坏掉了，因为圣母救不了我们啊r(st)q”
“如果带兴欣拿到冠军，叶修会退役么？”
“这个不好说，不过岁月不饶人，最多也不过再五年。”
“如果又出现一个可以彻底超越他的人呢？”
“？”陈希一愣，笑了“您老野心不小啊，怕是没人能担此重任吧。”
“听说你的病要尽快手术才行啊，不然会发展成脑膜炎，我认识国外有专攻这方面的医生，可以帮忙联系。”
“要是报销治疗费那就太好了！”
“噗――”长者放下了手中的茶，“答应的这么爽快？！在兴欣如此关键的时候离开不怕被骂名？”
“总要有人演反角，总有一天世界会理解我，而这是必然结果。”
这次长者沉思了很久，“我真不明白，你们怎么会把这么好的脑子放在这些闲事上――”
“在我看来，这世上，除了生死，都是闲事。”
“那照你这么说，我们为什么还活着？”
“这个问题就跟明知会分手为什么还谈恋爱一样，爱便爱了，管他那么多。早茶很好喝，谢谢款待，还有那什么，我能打包一份点心回去么？刚才买的早餐掉在路上了……”
“哈哈哈哈，小哲学家，别这么没出息啊！”

等陈希回来，兴欣的人都围着他问刚才是谁。
“安文逸的导师，我们探讨了一下从哪来的到哪去的问题。”
众人一听果然作鸟兽散。
安文逸最后留下，看着陈希，眼镜上亮光一闪，精明立显。
“我的导师已经去国外参加研究会去了。”
“哎呀，人艰不拆嘛，我说是就是啦，快去训练去！”
安文逸满脸写着“如此低劣的谎言也想挑战我的智商”，一动不动地盯着陈希。
“切，”陈希翻白眼，你不走我走！
“都是闲事，何必挂心。”
除了吃喝，都是闲事                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-43
                            

                                                        

                            

                            喝完秘密早茶离开的时候，是叶秋送他回来的，陈希问出了一个困扰了他好几天的问题。
“是你要结婚了吗？怎么会突然叫叶修回去参加婚礼？”
“是谁都一样，我们两个总得上一个。至于突然召唤他，可是他之前先回来找我的，就是帮忙调查了那个大学生的时候，你不知道，我爸跟叶修就是一直在角力，要么叶修先回来，要么我爸先去找他，谁先低头谁就输了，结果你也知道了，所以叶修现在是随叫随到的状态啊，别说结婚了，我爸现在就是说他想吃煎饼果子，叶修都得给他买回家去。”
叶秋在说这些的时候会抽空瞄一眼陈希的反应，但是他只是一直看着车窗外，最后还不忘吐槽。
“叶修用网游代替了性生活也就算了，你可不能跟着这么随便啊，新娘还跟哥哥共用一个，啧啧，你们家三观才都坏掉了……”
“…………”

张佳乐买完东西回来，刚进房间门就看见陈希和孙哲平面对面正襟危坐，正在进行友好的洽谈。张佳乐脑子里第一个反应就是――
“我去！你这么快就暴露了？！”
张佳乐冲进来挡在孙哲平前面，“都跟你说了小心一点，这家伙贼着呢！咋这么不小心！！被坑了没？”
“还没，等你回来一起坑。”陈希扬了扬手里的合同，看着张佳乐护食一样的动作就好笑，“我很欣慰地发现你在我们兴欣呆了一段时间也越发猥琐了，还知道藏起来等待时机，这可跟我知道的那个张佳乐大相径庭啊。”
张佳乐一愣，低声说：“人都是会变的。”
“但是有些人会越变越好，还有些人历经岁月，能变回最初的样子。在签下这份合同之前，我还有一个问题――张佳乐，你是为了冠军回来的么？”
孙哲平伸手捏了捏张佳乐的手心。在陈希看来，这个亲昵的动作简直像给舍不得和冠军残念做决断的张佳乐注入了一股雷霆之力，让优柔寡断的忧郁小青年瞬间变身铁血真汉子，大胆宣誓爱的真言！
“不，我们是为了荣耀回来的！”
陈希抿了抿嘴唇，还是把那句“是为了秀恩爱回来的吧”咽了回去，拿出老板的风度，让心中对于狗男男闪瞎眼的鄙视都随风淡去。
“签合同吧。”
“100万？！你这也太扣了吧？！！”
“呵呵，”陈希皮笑肉不笑，“张佳乐，你记着，你是卖身给我们兴欣的，不是我请来的祖宗。”
“凭什么――”
“就凭除了我们没有一家战队允许带家属。”
张佳乐被噎得差点一口气没上来，好不容易缓过劲就再接再厉。
“义斩都给大孙500万呢！”
“土、豪、一、生、黑！”
“你――”
“就是剥削没错。”
“我――”
“去告我啊，不怕丢人315咱就走起？”
“……”张佳乐深呼吸好几次，终于还是忍不住了。
“你妹啊！！！！！！！”
“呵呵，谢谢问候。这是兴欣为队员提供的新房，福利就是情侣套房哦~那么接下来就请大家把有限的生命投入到无限的为兴欣卖命过程中吧！”
老板激情昂扬的动员不能打动队员被压榨到极致的内心，张佳乐唯一还想和这不要脸的货说的只有――
“之前不是一直退我去霸图拿冠军么，现在怎么突然又改主意了？”
“你不是不想拿冠军了么？”
“……”
算了，还是让他给这货吃个□□吧！
“而且我也找到了最好的解决办法。”
张佳乐拥有作为忧郁小青年的一切特质，包括敏感。
“你又干什么了？该不会答应什么不平等条约去把叶修换回来吧？！”
“你以为我是你么？”
所以说了，他一点都不想和陈希说话……
“按照身价来看，这个交换赚翻了，我大概可以算得上今天转会窗赚得最多得老板和最有价值新人了。”
“这就是你所谓的最好的解决办法？！”
“不好么？我做完了我该做的和能做的每件事。副本打完了，队伍全员集合了，NPC也该退场了。也许对许多人来说，我是个英雄，但是对叶修来说，我就是个贼。我偷走了属于他的角色和立场，假设兴欣没有我这么个人，就不会出现叶修离队这么一出。”
“如果没有你，叶修离开了之后兴欣怎么办？！”
“所以，叶修对兴欣应该是不可代替的，不能让他觉得他离开了之后还有人可以继续支撑下去，换句话说，不能给他安心离开的理由，至少现在不能。”
“矫情吧你就！”
“有的时候必须矫情。我希望荣耀只是荣耀，没有生老病死，没有利益纠纷，没有爱恨别离求而不得，只要努力，就有结果。我希望张佳乐只是张佳乐，不必为了冠军变得面目全非；我希望孙哲平只是孙哲平，不必为了任何事向命运妥协；”一直严肃绷着个脸的陈希突然笑了起来，“我还希望，叶修只是叶修，会打个荣耀就好了，别的屁都别管，不然太便宜他了。”
最重要的是，我希望我曾经看过的那个故事可以很纯粹地进行下去，不要因为我这个外来者过多的参与而变质。
这是陈希在经历这么多剧情脱肛和各种神转折之后终于发现的真相，原来罪魁祸首不是别人，正是不知道什么是已经开始主导剧情方向的他自己了。

张佳乐和孙哲平的加盟又是一件大事，同时陈希改进了半天的银武也终于完成。完成之后魏琛才发现，一直以为陈希在改进他的银武“观花”，没想到最后提升的竟然是君莫笑的千机伞，“观花”已经被拆成了一片片的，中间的子剑“银月”用来替换了千机伞之前一直用的“吸血光剑”，剑形态的千机伞一下子率先突破了65级。
然后陈希在晚饭的时候公布了他决定出国和叶修不日将归来的消息。
饭桌上一片沉默，当然并不妨碍不同的大脑中又演绎出了怎样的故事。
“嗯，从做银武我就看出来了，你小子长了个学神的脑子不上学太可惜了，正好去国外好好深造去。”老魏难得的语重心长。
“嗯，国外发展机会不错，好好把握。”唐柔客观评价道。
“……”莫凡……
“加油！”乔一帆竖拇指。
“需要我帮你联系我导师么，他在那边有很多熟人。”安文逸推了推眼镜。
“出国啊，老牛逼了！！不过我们睡觉的时候你就该起床了哈哈哈哈真可怜！”包子你……
“嗯，出国好，出去好好玩，放松放松心情，什么都别想，什么都别管……”
陈希终于坐不住了。
“咳，不是，我觉得你们今天画风不对啊！说好的□□大会呢？！”
几个人面面相觑，看来看去最后还是陈果站出来说话。
“我们怎么会□□你呢？我们怕你走了不回来，拉拢你还来不及呢！”
陈希喉咙一哽，“谁说我不回来了？”
“你把后事都安排得太好了，一副‘事了拂衣去，深藏功与名’的感觉。”
熟悉的声音在门口响起，原定几天后才回来的叶修出现在了门口。一个多月没见，回了一趟家再出来，看起来人模狗样的，此刻逆光站在门口，突然让人想起半年多前他从风雪中出现的样子，斯时已远。
“你在逗逼么？这是我家。”
“记得回来。”
“那必须的。”

而到那时，必将摧枯拉朽。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Fight-44
                            

                                                        

                            

                            会一声不响不吭不哈离开的那是张佳乐这种小文青和莫凡这种小闷骚，而陈希注定了是在坦白从宽的政策下，拎着包在众目睽睽之下离开的，领出门前还不忘N瑟兮兮地求个轰轰烈烈的送别仪式。送别倒没什么，问题是这货早上5点的飞机，4点不到就把大家从被窝里挖了出来！
“别都一个个苦大仇深的啊，来抱一个呗~”陈希伸出手――
“去！”
结果被大家一起踹出了门……

兴欣的挑战赛进程在经历了一番巨大的人员变动之后终于走上了常规，似乎真的就像陈希说的，他的离开消除了一个巨大的阻力，比赛，副本，材料，装备，训练，突然都开始变得畅通无阻。
陈希离开之前从观花上拆下来的一些还能二次利用的零件都是用很稀有的材料做成的，拼拼凑凑加上兴欣库存的那些，竟然可以再弄出一件银装来，甚至是银武。那么这件银装或者银武的归属就成了问题。
本来之前叶修设想的是兴欣角色武装除了君莫笑，下来就从唐柔的寒烟柔开始，毕竟唐柔算得上兴欣的正面攻坚手，这妹子彪悍的战斗力必须配得上一件高输出的银武。但是现在张佳乐的突然空降又给叶修出了一个难题。
兴欣肯定是没钱收购百花缭乱的，就算有估计百花也不会放，他们兴欣现在可算是跟百花拉稳了仇恨了，混战场面甭管是敌是友，百花粉看见兴欣上来就照死里揍……而就算没有全明星角色也不能让张佳乐这尊大神拿着网游里一件银装都没有的小白号上场啊，别说发挥不出张佳乐的优势了，粉丝一人一句都能喷死他们了……没钱还圈养大神，丢人！
但是银装给了张佳乐，一件必然是不够的，再多他们却也拿不出来了，张佳乐根本就是个无底洞啊，往他身上投资的地方还多着呢！其他人都眼巴巴地等着？！
叶修甚至都动了当回RMB战士去商城里买材料算了的念头，不过还没等他有动作，陈果那边突然反应说公会仓库里多了好多稀有材料。
贡献者是一个ID为琉克勒西的女神枪。
叶修派人盯了这个角色几天，果然不出所料，捐完材料之后这个角色就彻底灰暗了，再没上过线。
之后频有类似的情况发生。
ID为江北一叶的柔道贡献了两块蓝白晶。
ID为风未动的盗贼贡献了天启的零件20个。
ID为雾都环卫的魔道学者贡献了瓦尔兹的浮游石50个。
ID为第三类接触的鬼剑士贡献了神哭鬼斧[暗器]两套。
……
叶修都快习惯了每天早上起来打开公会仓库面对里面一夜之间多出来的琳琅满目的材料，让他觉得背后有一个专门的拾荒团负责满地图捡掉落，而且掉落的还全是只有野B才会出的稀有材料。生活艰难了这么久之后，似乎终于舍得给兴欣一些福利了，妈妈再也不用担心我的材料了什么的太幸福了……

时间打马而过，转眼又到了年末的荣耀全明星。
少了张佳乐的霸图势头依旧劲猛，一路挺进。蓝雨微草依旧不对付，去年的冠军轮回表现稳定，呼啸异军突起，本赛季抢足了眼球，百花还在季后赛边缘徘徊，不到最后一刻，一切还是未知，而一年一度的荣耀全明星周再次悄然而至。
对兴欣的人来说，张佳乐孙哲平魏琛这些老将都见怪不怪了，唐柔上次去过之后再没太多的兴趣，反正全明星周末上的人也不见得有多厉害，还是她的手下败将呢；莫凡对此类公众活动表现的十分兴致缺缺，乔一帆也不大想去，怕是遇见微草的人徒增尴尬……最后算下来，叶修，陈果，包子，安文逸几个组队，踏上了去B市的旅程。
今年的全明星投选结果让人惊讶，新面孔激增。许斌，邹远，卢翰文，吕泊远，虽说不一定全是新生代的代表，但的确让人看到了荣耀的新老交替。
这一次的全明星周末上，新生代大放异彩，卢翰文挑衅刘小别反被刘小别大爆发打败，15剑的幻影无形剑惊艳全场，最后一剑直指剑圣黄少天更是寓意丰富；元气满满挑战烟雨楚云秀的赵禹哲，精心准备虽然最后含恨下场，但是也掩不住新人勇于“下克上”的意气，谁敢说几年之后联盟的第一元素法师不会从风城烟雨变成韶光换；冬季转会窗加入烟雨战队的美女姐妹花舒可怡、舒可欣也给了媒体不少噱头，这两位一开始就不只是在考虑自己身的竞技价值，而是作为明星选手全方位开发的……时代在发展，联盟也在随之改变，随着资本的渗入，对大众的吸引力要求提高，竞技元素可能会越来越被娱乐元素淹没，职业联盟发展到今天，亟待一场彻彻底底的改革，但是具体的方向和操作，却还掩映在未知的迷雾中……
有精彩就会有比较，不管是刘小别卢翰文这些新崛起的剑客们，还是烟雨隆重推出的这对明星脸姐妹花，都让叶修不可遏制地想――如果陈希在会怎样？又是一个可以剑指黄少天的少年剑客？像赵禹哲一样赫然挑衅前辈的新秀？或者又一个帅气值刷满的明星脸新人？
……
包括第三天的全明星赛都没能抢过新人们在挑战赛里的势头，反而让联盟目前的尴尬暴露得愈发明显，那就是，治疗职业的全明星，继去年只有一位张新杰后，今年照旧。
除了张新杰这个战术大师称号傍身的敢称联盟第一治疗，现在各队的治疗选手，发挥都比较稳定，没有谁又突然爆发的迹象。新生代虽然大放光彩，治疗职业却是万马齐喑。联盟似乎再不复当年微草方士谦封神“治疗之神”时的盛况了。
从全明星周末回到宾馆之后，叶修又对兴欣训练到现在的状况分析了一遍。
“问题不新鲜了，主要还是不稳定。”
“具体呢？”陈果问。
“包子时常状况外就不说了，只能靠更多的练习积累经验，还得增加团队的容错率，目前包子还是个损招，用他有点伤敌一千，自损八百的感觉。”
“至于其他人，在团队赛里暴露得更明显一些。小唐顽强好胜，越是逆境越容易出状态，说实话作为擂台赛选手的话，她真是再合适不过了。不过团队里，她的爆发有时会造成和团队脱节。这方面她得多参考周泽楷，孙翔可以作为反面教材。”
“一帆的状态是所有年轻人中最稳定的。不过他虽然有过职业选手经历，但事实上也没有正式比赛的经验，尤其转练阵鬼以来更是如此。在局面较为混乱的时候，他的思路就不够清晰明确了。这种犹豫有心理原因，也有一部分是因为他这种科班出身的职业选手，会不由地将自己的风格套路化。眼下他需要找出一条适合他自己的阵鬼之路。职业的学习和积累，他已经完全足够了。”
“罗辑的话，目前实力还是偏弱，当其他人全力发挥的时候，他是跟不上节奏的，这一点也强求不来，只能等他继续进步了，他的提升空间还是挺大的。”
“至于安文逸，他的基础不错，这一段时间来的专业训练让他有了很大的提高，这两个月以来的集训也让他积累了不少应对高水平场面时的经验。他的问题和他最初表现出的缺点一样，犹豫太多，束手束脚，与其说是手速问题，我觉得意识方面也有很大的局限，感觉有的时候好像他想到了解决办法却在犹豫能不能奏效，然后错失了时机……”
“老魏的话，年龄就是大问题了，这个得靠他自己解决……”
“孙哲平是手伤，张佳乐老是想配合孙哲平，无异于给两个人加负担……”
“至于陈希――”叶修突然顿住，才反应过来陈希已经离开快五个月了，他现在做的分析已经出现了滞后性，变得毫无意义了。
陈果竟然从叶修微妙的情绪变化中看到了失落，虽然转瞬即逝。
“你说吧，我都录下来了，回头打电话的时候放给他听。”
“还说什么啊，他现在是个什么水平了我都不知道――”
手机铃声突然爆发出来，打断了叶修的话。陈果拿起来一看联系人，惊喜道：“嘿！说曹操曹操到啊！！”
“喂，小希啊！啊对，快过年了，嗯，全明星周末我们去了，嗯嗯，对，对，什么？！不是，你慢点说，嗯，嗯，要不你跟叶修说――喂？喂？！”
陈果看着屏幕上不到两分钟的通话时间，十分残念。
“挂了呢……”
“这么着急，干什么呢啊？”
“谁知道啊，那边吵吵闹闹的，还老有人过来催他，我让他慢点说，他还跟我说他现在分分钟钟几十万上下浪费不起，小兔崽子！”
“呵呵，这是黄少天的身价啊，看来在外面混牛逼了啊。”
“对了他还说，可以让安文逸考虑一下练爆奶的路线，或者试一下守护天使，考虑好了联系他，他会帮忙引见，绝对惊喜。”
“嗯……惊喜啊……”
怎么说安文逸也是张新杰的铁杆粉丝，骤然让他换掉在用的男神的职业，或者戴着眼镜斯文秀气的安文逸练起爆奶，不管哪一种脑补都是一种挑战呢……
不管什么惊喜，都看安文逸的了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-45
                            

                                                        

                            

                            “守护天使？”安文逸愣住，“就是你之前在全明星周末上提到的那个治疗之神方士谦用的角色么？”
“方士谦可以在牧师和守护天使之间灵活切换，两个角色他都可以掌握得很好，牧师攻击性强，守护天使守护性强，根据不同的需要可以使用不同的角色，这也是他被成为治疗之神的主要原因。”
“嗯……”安文逸沉吟了一下，“那暴奶呢？”
“暴奶就是――”
“就是暴力奶妈嘛！奶妈不给奶跑去打怪！这叫什么事啊！你可别给我动这念头啊！”老魏严厉警告。
“我决定试一下再做选择。”安文逸果断无视了老魏的警告。
“尽快想好，没有更多的余地了。”叶修叮嘱。
线下赛即将开始，参赛的角色也要最终敲定，的确没有更多的时间再做抉择了。

1月15日，荣耀联盟总部，抽签仪式在下午2点开始。陈果准时到场，签到后随意落座，扫了一圈现场，看到所有人都团在一处。在主持的提醒下，这团人渐渐散开，陈果再一看，那坐着的是嘉世战队的正副队长，孙翔和肖时钦，合着这些人团团围上是在那求签名呢。
两人看着众人散去后，也瞅到了这边的陈果。
双方见面不多，但总算互相认识，肖时钦微笑点头算是招呼，陈果也点点头算是回应，孙翔似乎还想走过来，被肖时钦劝住了。
一番繁琐的流程后，抽签结果已经敲定。
兴欣抽到了B组，嘉世D组，不到决赛是碰不上了。赛程很快就由电脑系统自动生成，并打印出来，分发给在场来的各队选手。全部结束后，孙翔还是找上了陈果。
其实自从上次陈希把账号卡给他之后，他已经半年没见过陈希了，加上嘉世季后赛出局直接跌进挑战赛，更是没脸见人。后来兴欣风头渐起，反射弧过长的孙翔终于意识到讨厌的叶修就在对门，而一直跟他们叫板的兴欣就是陈希家的网吧，从意识到这个严峻的问题开始，孙翔就一直想找陈希问个明白，但是他后来怎么也找不到陈希了，甚至几次冒着生命危险打进敌人内部也没看到陈希像以前一样窝在吧台。
陈果一看孙翔直奔她而来，瞬间提起精神准备应对，没想到孙翔冲到他面前第一句话就是――
“陈希没来么？”
“………………”这之间的信息量太大，以至于陈果一时半会没倒过来，你们什么时候认识的？！
当然这话她是不会说出来的，看孙翔的样子也不会有什么阴谋的样子，陈果索性坦白。
“他出国了你不知道吗？”
“出国？”孙翔虽然惊讶，但是却大大地松了一口气。
从知道叶修带着兴欣杀回来开始他就害怕陈希也掺和其中，好在陈希没有给他出什么土逼or not土逼的难题，直接出国，避开了这场尴尬的正面交锋。
心里悬着的石头终于落地，孙翔又N瑟了起来，不损兴欣两句是在太对不起自己了！
“好了，没事了，你们兴欣加油啊，争取活到跟我们比赛的时候啊。”
“我们当然可以，只是希望嘉世别再让大家跌碎眼镜了！”陈果毫不客气地反击回去。
孙翔什么的，段数还是太低，倒是肖时钦，在听到陈果说陈希出国的时候留意了一下，在心底暗暗记了一笔。
三个月后，线下赛开始。

在此之前，还有叶修身份曝光一事闹得沸沸扬扬，无形之中又为兴欣宣传了一把，也只是在这次事件中陈希打过来过一个电话，也没说两句话，问了一下安文逸上次对转型的想法，得到肯定答复之后立马传过来一个压缩包，至于里面是什么，就只有去问安文逸了。
另外就是，跟叶修闲扯了一两句。至于归期，再一次成了被下意识避过的话题。
兴欣线下赛初次登台对战十步一杀，迅速取胜。
然后对玄奇第一轮，翻船。
对玄奇第二站，艰难取胜。
对阵诛仙战队，在双方粉丝团的激战中，赛场上也分出了胜负。
决赛，兴欣终于走到了这一步。
孙翔一直在关注兴欣的赛事，虽然之前陈果说陈希出国了让他松了口气，但是心里还是不踏实。而且据说兴欣报名的时候报了13个角色，但是现在在比赛出过场的却只有10个角色，还有三个角色身份成谜。
选手的资料提交上去联盟是当然知道的，但是却不会被公布，只有实际到场的时候才会看到真人，这也是对选手隐私的一种保护。所以兴欣那三个从未上过场的角色也在网上引起了一番猜测，有些人认为不足为奇，大概只是兴欣搞来撑门面的，有些人则认为兴欣可能还有王牌……
这些细节以前孙翔是不可能会去注意的，但是为了陈希他开始关注这些细小的部分，并学着去揣测最坏的结果，肖时钦表示这样的成长他很欣慰，可惜要是能用到比赛中就更好了……

周五，比赛日，电子竞技周报在这一天也有一期。兴欣和嘉世的挑战赛对决，在这一天终于登上了电子竞技周报的头版，风头压过了次日职业联赛中的任何一场对决。
而在登上头版的大标题中，叶秋两个字，放得却比兴欣还要大。这本是两队之间的对决，但是对于抓话题的媒体来说，重视的却只是叶秋对嘉世这样的噱头。如果兴欣不是有了叶秋，那么无论他们战队有多出色，以挑战赛的份量，恐怕这时也不足以登上头版来报道。
比赛虽然是在晚上进行，不过因为更换了场地，赛前热身适应一下环境就显得很必要了。联盟方面在征询了兴欣方面的意见后，一大早就联系了专家过来，送兴欣战队前往决赛场馆进行赛前训练。而嘉世那边，也得到了同样的意见征询，此时搭剩着他们的专家，也奔赴向最终决赛进行的场地：六里松综合体育馆。
结果，两队不期而遇。
老板陶轩和叶修之间的你来我往孙翔一点都不在乎，他甚至都没注意叶修说了什么，只是看到兴欣的队伍中真的没有陈希，终于定下了心。
“线下赛以来，每场比赛，我都会拿到五个人头分。”孙翔朝这边伸出一只手掌摇晃着喊道，“今晚，也不会例外！”
理也没理，兴欣一行人就离开了比赛场。
实在不是他们对孙翔的挑衅无动于衷，只是他们现在心头都蒙上一层淡淡的阴影。

晚八点，挑战赛决赛，将正式打响。

晚七点三十分，场馆内的照明系统渐渐开始一点一点关闭。观众们顿时兴奋起来，因为这预示着距离比赛开始又临近了一步。
选手们在个战队的休息室内准备入场，兴欣的气氛沉默的压抑。
“别多想，赢下嘉世，我们才能继续向前！”
“走吧！”
选手一个接一个从专门通道入场，登台，现场粉丝们的呼声几乎掀翻了天花板。
待照明光线基本全暗，现场解说开始大声宣布选手入场，大屏幕上滚动着选手的名字和角色ID，间或还有切换的全息投影，嘉世之后是兴欣，除了在提到张佳乐的时候引起了一片惊呼声，再无其他。半个小时混混噩噩地过去，就在大家几乎要对这机械的介绍失去耐心的时候，兴欣的参赛名单后悄然无声地多出了一个名字，被没有多加注意的主持人顺口念了出来。
陈希，角色ID笑步尘。
出口之后主持人才反应过来，而主持人的突然消声也引起了现场观众的注意，大屏幕定格在这个陌生的选手和角色上。
兴欣的情绪一下子被点燃，每个人脸上都是惊喜。
孙翔“唰”地一下子从座位上站了起来，表情说不出的狰狞。
供工作人员出入的特别通道打开，一个人影风尘仆仆地走进来，把身上背着的行李包取下来顺手放在了门口，小跑到了兴欣的选手席上，就坐。
“你怎么把你名字加上去的？”老魏好奇。
“黑进去改个名字还不是分分钟的事。”
陈希手脚麻利地换上了兴欣的队服，废话都不多解释一句。变得更加洗练。

双方队员上场握手致意，然后擂台赛第一场一触即发。
孙翔怔怔地看着对面的陈希半天，最后变成了被欺骗的怨恨。
陈希平静地伸出手，“请多指教，前辈。”

会发生这样的事，在决定回来之前就已经想到了，但还是坚定不移地选择了回到这个舞台上。
“别忘了答应过我什么，二翔，不论发生什么，一定要战到最后！”

为了你的荣耀不败！

――本卷完――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-46
                            

                                                        

                            

                            “不论发生什么，一定要战到最后啊！”
“哼！”

等待了一年之久，草根兴欣对没落王朝嘉世的挑战，终于开始了。
擂台赛兴欣第一个出场的是，唐柔！
叶修安排唐柔第一个出场，是为了配合后面的莫凡魏琛以三缚一的办法来对付孙翔，但是没想到的是，嘉世的首发，竟然是肖时钦？！
居然不是孙翔第一个出战？！兴欣众人惊讶的不只是嘉世改变了一贯策略，更惊讶的应该说是叶修居然也同样惊讶，没有料到肖时钦会成为嘉世首发。
会肯定孙翔第一个上场，是基于对嘉世多年的了解上做出的揣测，嘉世恃才傲物，即便落到了打挑战赛的地步依然改不了轻视对手的毛病，所有挑战赛的对手都入不了它的眼，就算是兴欣，能让它闹心的也就是一个叶秋，而他们又找来的肖时钦，同列四大战术师的肖时钦不说跟叶秋不相伯仲了，差也就是一丁点的可忽略不计，何况现在的肖时钦已经不是那个没有牌的好牌手了，嘉世的人力资本完全负担得起他的战术才华，叶秋？那不就是当年的肖时钦么？一个人厉害有什么用？看他带的都是些什么队友啊！
所以嘉世就算重视兴欣，也绝对不会是那种对阵霸图蓝雨轮回微草的严谨，他们需要在兴欣面前展示出横扫千军的王者气势，派孙翔这样的强攻型选手首发出场是十分必要的，就算对上了叶秋也有拼死一战的本事。这不只是战术的需要，也是陶轩重新塑造嘉世形象的需要，正是从这些点出发，叶修肯定了嘉世还会一如既往地派出孙翔。
但是……肖时钦……
不得不说，肖时钦这个选手，确实是可以带来转机和改变的啊……作为一个初来乍到的外来户，不只坐稳了副队的位置，而且不动声色地接手了孙翔所不能胜任的队长的任务，现在连老板陶轩都说服了……非常出色的处世能力，跟叶修简直就是鲜明对比啊！
叶修往嘉世的选手准备席看去，站起来准备离开的，正是那个戴着眼镜，看起来斯文至极的选手，正在接受队友们的祝福加持，最后停在孙翔面前时间较长，似乎叮嘱了不少。
像是突然感应到了什么，肖时钦回头也朝兴欣选手这边看了一眼，客气地笑了笑，然后一眼就看到了那个坐在最边上少年。刚才突然出现在兴欣的队伍中，因为兴欣和主持都没有更多的解释，嘉世这边和观众们都只当他是迟到了的板凳队员，没有更多的关注施舍给这种小透明。但是肖时钦明显地感觉到了，刚才他到场的时候，兴欣瞬间高涨的情绪，就算一个团队再团结，这种变化也不是一个小透明能带来的。
如果说，叶修是兴欣的核心，那么刚才出场的少年，很可能就是兴欣的壁垒！
但凡他在，就能一战到底！
而关于对手的这道壁垒，他们却一无所知……
未知的对手才可怕，就是张佳乐这个突然冒出来的幺蛾子都没让他这么操心过！肖时钦现在开始后悔把孙翔安排在之后出场了，万一对上那个……
但是现在也只能靠孙翔了，毕竟看上去他是嘉世唯一熟悉这个陌生少年的人了，现在能做的，只有相信孙翔的理智了，虽然听起来还不如相信他的运气……

肖时钦，一个心细如发的选手，他细致地思考每一种可能性，从细节之处抠出出其不意的战术，正是这种性格，成就了他战术大师之名。
而这样一位选手，怎么能被任何人轻视？
毫无疑问，以战术见长的肖时钦根本就是唐柔强战型的克星，没过多久，寒烟柔倒地。观众席中嘘声如潮，在这样的氛围中，莫凡上场，贡献了一场进击的拾荒者，最终还是倒在了生灵灭的“上升冬瓜”投下的炸弹中……魏琛再接再厉，把生灵灭的血带到还剩三分之一，蓝所剩无几，可惜最后含恨倒下。
兴欣的败势似乎已成定局，就连老魏下场的时候脸上都带着凝重和失望。道路是明确的，结果是迷茫的，而退路，是没有的。
”肖时钦一挑三得手，我们差不多可以说嘉世在擂台赛胜局已定，接下来就是拿几个人头分的问题了。”
“嗯，因为新赛制引入的人头分的算法，即使有这样大优的领先局面，领先方也不会有任何放松，当然，落后的兴欣就更不会了。那么接下来，兴欣战队出场的会是谁呢？”
解说努力引导着现场的氛围，不出所料，兴欣在这种颓势之下必定会派出叶秋坐镇，而这也将成为今晚最被期待的出场，拉高收视率妥妥的，要好好宣传啊！
镜头指向兴欣的选手准备席，站起来的这个人，对于镜头前的大家是超级陌生的，不，确切地说，是陌生中透着一点熟悉？这不就是刚刚迟到的那个小透明嘛？！难道这是叶秋大神？！潘林显然是不信的，相信大家也不会相信，叶秋大神要是这么年轻的话，那可真是创造了联盟十年不老传说了！难怪不在镜头前露脸呢！
所以，这位即将代表兴欣在接下来的擂台赛中出场的这位，究竟是个什么人物呢？
潘林有些为难地看向李艺博，这样冷场了，可咋办呀？！
一般选手上场，解说都会有一段简短的介绍，即便是像莫凡唐柔这样的新人，也会有一份详尽的履历，甚至赛前他们还看过这些人比赛的视频，所以风格特点什么的也是张口就来，可是眼前这位……在之前的挑战赛里从未出场，角色也就是挂明白在那儿，履历上干干净一片空白，介绍？该从何谈起？
解说冷场了，可观众却没瞎。
当电子屏上打出对阵选手和角色名的时候，观众席上一片哗然！
笑步尘。
是那个笑步尘。
拿了君子意的银武的笑步尘。
经历了那么多事之后，那把双剑，终于要在职业的赛场上出鞘了。
广为人知的事实背后有隐藏了多少鲜为人知的故事，这些观众们已经没有心思去琢磨了，他们只是屏住呼吸，静静地看着陌生的少年入座，准备就绪，地图上刷新出了剑客的身影，恍如昨日。

生灵灭剩余的法力，已经不足以维持任何攻势，而且能代表兴欣出战的，一定有他的本事。肖时钦始终把这个少年放在了和叶修同等重要的位置上，一点都不肯掉以轻心。他完全没想过以生灵灭目前的状态，还能继续拿下这局。所以擂台赛第四局一开始，肖时钦就不在战术走位开局，而是直接开向地图正中，和同样直奔而来的笑步尘正面相对，双方毫不迟疑地出手。
可是让肖时钦没有想到的是，不过瞬息，生灵灭就倒地了……
不是因为法力耗光，而是血量没了……
怎么回事？发生了什么？在他看来，跟笑步尘交手最多不过七八个来回，就算有血量消耗，也不会这么快，在他的预想中，应该是蓝条先空的，没想到……
是操作吗？不对，操作再快，攻击到了就是攻击到了，不可能有这种攻击到了而被攻击者无所察觉的情况，那么，是武器的原因吗？
肖时钦还在思考，他的角色已经被清出场了，下一位出场选手的介绍正在播报。肖时钦只好起身。没有在刚才直接打GG退场，就是抱着交手一次一探究竟的目的来的，结果没想到这么快就结束了，快到让他几乎没有搜集到任何有价值的信息，只能在后面的比赛中继续观察了……肖时钦有些怅然地看了一眼场地对面的陈希，神情淡漠，不动声色。不禁感叹――现在的年轻人，真是可怕啊……

“好快！”观众都只道是肖时钦一挑三已经力竭，所以这场输的无可厚非。但是仍有人能看出其中的不寻常来。
观众席上的微草三人组就是今天的特别观众们。
“小别，你怎么看？”
戴着鸭舌帽的刘小别低着头，双手放在空气上敲击了几下，低声说：
“不对，快得不正常。”
“反常必妖，我看这小子也是个祸害！”许斌语气肯定！
“什么叫也？”刘小别不满地瞪向许斌。
“这不是重点！重点是他为什么这快！你说呢，小高？”
“啊……”高英杰远远地望着兴欣选手席上，那个很熟悉的身影。这不算什么机密，如果问乔一帆说不定能有答案，可是……
还是算了。要加油啊！一帆！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-47
                            

                                                        

                            

                            在一片热烈的掌声中，嘉世擂台赛第二位出场的选手站起身来――邱非，一个让很多人都觉得陌生的少年，在为肖时钦而起的欢呼声中，默默地走向了嘉世的比赛席。
虽然今天他在为别人响起的掌声中默默登台，但是明天必将会有更多的掌声为他而响起。受过叶秋的亲身指导，使用的角色是战队的王牌角色，在战队大调整的时候挺身而出挑起大梁，这注定是一个会成为战队未来的新秀，甚至是联盟的未来。
选手在解说慷慨激昂的陈词中就位，也许是不了解，也许是出于别的什么原因，本来应该针对双方选手所做的介绍和宣传，全部倾注在了嘉世新人邱非的身上。叶修看着屏幕中即将相遇的两个角色，突然就不可遏制地想起了陈希的那段过去，他本来可以像邱非一样的……
“叶秋还在嘉世的时候。恐怕少不了对邱非的言传身教，而且从邱非使用战法来看，说邱非是叶秋的嫡传弟子也毫不夸张，而这位代表兴欣出战的年轻选手陈希不知道在兴欣时有没有接受过叶秋的亲身指导呢？想必是有的吧，那么这场对战可以说是叶秋新旧徒弟之间的对决了，究竟是玩战法时的叶秋更厉害还是玩散人时的叶秋更厉害呢？让我们拭目以待！！”
潘林的扯皮功夫真不是盖的，这层八竿子以外的关系硬是被他拿出来活跃气氛，不过总有人不那么配合。新旧徒弟之间的激烈碰撞并没有如期发生，在战斗格式从刷新地点赶来的同时，笑步尘满地图溜了溜，然后找了个隐蔽的角落猫了起来。
然后他在频道里打了这么一句话【你介意我猥琐一下么？】
所有人都一愣。
大家以为这句话是对战斗格式说的，邱非也只当是垃圾话，没有回复。只有台下的兴欣众人把目光一致投向叶修。
“看我干什么？好像我说介意他就不会干了似的。”
果然，陈希的这个问句是不需要回复的。
他突然提刀从战斗格式的背后劈下，偷袭得一点都不矜持。
接着，他将这猥琐的风气延续到了这局比赛结束，硬是凭着“打一下就跑”的游击战术，从战略上森森地愚弄了他的对手和期待这场比赛的观众，把一场精彩的擂台赛打成了毫无看点的“找你妹”！裁判每次忍不住要给他黄牌的时候他就开始动了。最后终于以四分之一的失血量兑换了战斗格式一条生命，刷新了本场比赛的下限！
战斗格式下场的时候，现场观众现实给予了热烈的掌声，然后就是对兴欣毫不留情地嘘声，甚至谩骂！他们在精神上坚决不承认兴欣这场赢过了嘉世！
叶修摇着头哭笑不得，不得不说陈希真是胆大包天，在这样的情况下还敢挑衅嘉世粉，他是真不知道脑残粉的可怕吗？其实就他这猥琐比起猥琐大师方锐还不够看呢，观众根本犯不上为此骂骂咧咧。但是现在是特殊情况，嘉世本来一路碾压，突然碰上一个硬钉子也就算了，还是用如此猥琐的方式赢得，是可忍孰不可忍啊！
在这样特殊的氛围中，在掌声、骂声、嘘声、呐喊声交织成一片的海洋中，孙翔上场了。

这场比赛看起来远不如上一场开赛前看上去那么有爆点，既不是新旧对决，似乎也没有什么实力较量，在一般人看来，孙翔以大神之资碾压新人是毫无压力的，大家只当这是一个过场，坐等接下来叶秋的上场。
但是，万恶的但是……
在广为人知的辉煌背后，从来都有一段鲜为人知的灰暗。
就像，有多少人知道，他当初在越云战队的时候，使用的角色并不是战法呢？
孙翔看着屏幕上渐渐浮现的一叶之秋的身影，战法的身姿傲然独立，却在这一刻变得陌生。
一向一往无前不知停顿的孙翔却在这时候踟蹰了。他紧紧握着手里的鼠标，却一动不动，场面气氛凝滞，所有人心里都做着各种各样的猜测，孙翔怎么回事？！该不会拉肚子了吧？！没这么不给力吧！
裁判犹豫着要不要下场来看看选手的状态，但是孙翔怎么说也是王牌战队的队长核心啊，不应该在这种小场面上出状况啊？！
就在这时，笑步尘的频道里又蹦出了一句话。
【恃才傲物，是因为那膨胀的自卑感】
现场一片哗然，相比笑步尘的上一句发言，这句指向性太明确了。尼玛不要太嚣张啊！孙翔会自卑？！在叶秋面前人都是横着走的，你算那根葱啊！！
现场掀起的讨骂声简直要掀掉萧山体育馆的顶棚了，保安们连忙上前栏住群情激愤的嘉世粉，以防出现什么恶性事件。
这句话就像一支利箭一下子刺穿了孙翔眼前模模糊糊的虚影，刺得他面颊生疼，恼羞，但是不成怒。因为他知道，对方说的没错。
就像没人记得他在越云战队时用过的职业，也不会有人知道他会自卑，膨胀的自卑感，是因为一场永远实现不了的对决。
还在网游时代的时候，一直被拿出来一起比较相提并论的两个人，难免会在心里暗自较劲。到底谁更强一点呢？相互比较相互竞争可以促进进步，但是一起进步了就会想要一场旗鼓相当的对决，到底谁更厉害一点，打过就知道了！被职业战队招募的时候，听到对方被职业战队邀请的时候，孙翔都愈发期待这一天的到来，并且为之奋斗，更加努力。17岁的少年以不可思议的速度迅速成长起来，成为联盟那一年最闪耀的新星。可是他却迟迟等不来他的对手。不是他目中无人，说那些老将们不配做他的对手，只是他们都老了，就算现在是他的对手，三年后呢？五年后呢？这样瞬息而过的胜利或失败算怎么回事？！他也想像叶秋跟韩文清一样有那样可以一战十年旗鼓相当的对手啊，就算为了冠军争得头破血流，见了面还是忍不住死磕到底！可是，那个负载了他全部期待的人终究还是没有出现在他们共同迈进路上……
等到最后，还迎来了永别。
有些事，如果不去做，就会成为永远的心病。就像这场最终没能实现的对决，一开始还只是谁更厉害的问题，到了后就变成了“会不会还是我差一点呢”，久而久之，莫名其妙的自卑感就开始膨胀了，渐渐演变成了目中无人的自负。心中有座永远没机会翻越的大山，眼中怎么还能看进去别人？
而现在，戏剧性的转折再次出现了。可以操纵君子意的人，果然是他孙翔选中的对手，一眼就可以看出症结所在，既然如此，他怎么能示弱？！
【自不自卑，战过便知！】
【来！战个痛快】

“好！我们看到两位选手在频道里交换的了对话，看起来他们终于准备开战了啊！不知道擅长正面强攻的孙翔碰上这位走猥琐流的兴欣新人会采取什么措施呢？不得不说，孙翔今天表现的意外得镇定啊，竟然没有被刚才的挑衅激怒。让我们来看一下，一叶之秋一路直奔而来，估计笑步尘又要藏起来了――咦？他没有藏起来！他冲出去了！他冲出去了！！”
解说潘林实在是被上一场比赛憋到内伤，现在看到笑步尘正面迎击顿时按捺不住自己的情绪，简直就像要跟着角色一起冲出去疯跑两圈的节奏。李艺博都不想搭理他了。
笑步尘一改前一场畏首畏尾的作风，强悍出击，和一叶之秋在地图正中的大道上相遇，起手就是以血换血的大招对轰，风格之强硬，气势之恢弘，非狂剑拳法一类的硬汉职业所不能及。
“啊两位选手都走了豪迈路线啊，一上来就兑掉五分之一的血，不过这个做法似乎对笑步尘有些不利啊，他本来就一四分之三血量对阵满血状态下的一叶之秋，还采取这种以血换血的战术，果然还是太莽撞。”李艺博点评道。
“而且这位笑步尘转换风格也很突然啊，突然从上一场的猥琐风变成现在的豪放风，正是一点缓冲都没有啊……”
李艺博在心里吐槽潘林，别睁着眼睛说瞎话啊，那么长时间的中场休息，读条都读了多少了怎么没有缓冲，是没有人对此有心理准备而已！
“对啊，这样两种风格之间的灵活切换很多年都没见过了呢，还记得当年微草的治疗之神方士谦在的时候，倒是经常能看到攻击性的牧师和治疗性的守护天使之间的切换呢……”李艺博又开始卖弄他的阅历。
场中比赛还在继续，激烈程度远远秒杀解说们毫无营养的扯皮。技能释放速度之快，以至于酣战双方所在之地简直要被炫纹和剑光淹没，几乎看不见人影。而即便就是如此淋漓的对轰，血条下降的速度却不是很快，足以说明选手的预判和闪避做得有多好，不只是相互了解至深，手速也在不要命的往上飙。
很快，解说就跟不上比赛的进程了，不知道什么时候开始，偌大的场馆竟然变得鸦雀无声，每个人都注视着场上的比赛，生怕一点呼吸都会打扰到这场紧张至极的比赛的节奏，偶有人看一眼场上的数据统计，更是会被惊得说不出话来。
双方的APM指数交替上升，就像在比着手快一样。
APM就这样一往无前地朝着400+奔去。
场上的氛围感染了场下，观众席上一片静谧。
战斗抵达辉煌的瞬间，没有人可以发出声音。

观众席上，许斌戳了戳目不转睛的刘小别，把打在手机频幕的字上给他看了一眼。
“手速失控了，你觉得谁会先撑不住？”
刘小别没有回答，很快把视线转回了场上。
这是生死之战，快意恩仇。
谁都不能退！
一步都不能！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-48
                            

                                                        

                            

                            挑战赛又被称为复活赛。
复活的战场上，从来不乏奇迹。
王者归来，新秀崛起，缔造了这些奇迹的人们，本身就是个奇迹。

这一年的挑战赛场上，十九岁的孙翔还没有经历过剑与火的洗礼，骄傲得不可思议；陈希还只是个莫名出现在赛场上身世成谜的小透明，心思深沉而莫测；邱非还笼罩在战队两代斗神和战术大师肖时钦的阴影下，努力上进着……
注定会被载入史册的第十赛季还未开始。
那些冉冉升起的新星们，还未来得及大放异彩；而即将陨落的大神们，也尚未完成最后的使命。
夜幕降临，开启这一切的今天，必将留下浓墨重彩的一笔。

赛场上战况激烈，却也没有更多可以诠释的，因为这战斗太纯粹了，没有战术的筹谋和算计，也没有猥琐的偷袭，更别提凸显个人风格的打法了，哪有什么打法，根本就是两个好战分子抱成一团能用的都往上招呼嘛！比之幼儿园小朋友打架有过之无不及啊！要说有什么，难道要他们一个接一个地报技能名称吗？不过要真这样他们也跟不上啊！要说这场战斗唯一令人惊叹的，大概就是对战双方的手速了。
400+
这绝对是个可以拿出去在职业圈炫的数字，大神们爆发的时候手速偶有突破400的，像叶秋这样的荣耀教科书，巅峰时期手速爆到400以上也最多坚持15分钟。这两个愣头青打到现在多久了？！
潘林觉得这是他看过最煎熬的一场比赛了，明明比赛的节奏快得让人发疯，进程却像被按了暂停键，血量的耗损少得惊人，哪怕是在战法的蓝掉下来的时候，也能用普通攻击不间断地接下去。根据赛场数据统计，普通攻击已经占到了95％以上。
这么耗下去，比赛什么时候才能结束？
在一片技能释放音效的掩盖下，突然溜过去了小小的一声“咔”，短促而轻。
但是落到职业选手的耳朵里就是振聋发聩的激变了。孙翔的心一下子提了起来达到的最高戒备状态。
简直就像商量好的，两个人几乎是同时停下了手上的动作，以至于高频战斗的画面出现那么一刻的停滞，吓得负责现场直播的工作人员还以为设备出了什么问题。
APM瞬时值从400+骤降到0。
这可不只是一个数字的问题，习惯了高速运动的手指突然急停，对手的伤害性无异于拉伤，而且还可能造成当场手掌抽筋。叶修皱起了眉，面色严肃。
不过场上很快又起了变动，笑步尘先动，起手就是拔刀斩，抡圆了挥出去。
“嗯，我们看，在调整了比赛节奏后，先发动攻击的是兴欣的笑步尘，不过这个距离，拔刀斩似乎……咦？竟然到了，那是我看错了……”
观众席上的三人却不这么看。
“解说没看错，剑客的拔刀斩那个距离是扫不到……”许斌看向刘小别。
“是重剑的，”刘小别之前在全明星周末上跟卢翰文的流云打过，当时卢翰文就是用重剑的拔刀斩扫到了不在攻击范围内的飞刀剑。重剑拔刀斩虽然慢一点，范围却更大，剑风扫过都能造成伤害。“他的剑变了……”
刘小别能看出来，孙翔自然也能看出来。
就是刚才“咔”的那一声，加上挥剑平出的时候，剑身就像被那一技拔刀斩甩出来的一样有加宽了一半，从侧面却看不出来。
这一击拔刀斩，已经不只是一招攻击了，还是一击装备的变形技。
如果不是早有提防，谁能想到剑伸到面前的时候还能再长出来一截呢？！

陈希的拔刀斩出其不意，孙翔又哪是会就此退让的人？战矛刺突上前，硬生生抗下这一击，龙牙出击的时候矛身甩了一下，角色则朝反方向偏移了些许，重剑带起的剑风擦身而过。
当！
剑身与战矛相撞的脆响让人一凛。眼看抢着近身的剑客被战法的长矛架在攻击范围之外，哪知道剑客变招更快，抽剑撤回，回转一圈便要贴近一叶之秋。孙翔正要格挡，突然发觉视线里飞来一剑，却正是沿着刚才的拔刀斩方向挥来的！
原来剑客撤回剑招的同时，宽大的重剑剑身就分成了两半，一半从笑步尘手中的剑柄上脱出。
空中一剑，手中一剑。
电光火石之间，双剑的夹击便逼至眼前。
孙翔不做多想，果断撤矛回来，人工操作的终究还是麻烦一些，至于飞来一剑，能躲就躲，是在躲不了，这种没有技能加成的伤害想来应该掉血不多――可惜，这场比赛有太多东西是不能用尝试来判断的。
孙翔天击挑开强攻上来的剑客，生生挨了飞来一剑，就看到自己的血线又往下窜了一截――这看似普通的一剑，造成的伤害竟然和银光落刃一样！
虽然这一次攻击并没有多骇人，但是却让人第一次见识到了笑步尘手里这把银武的变态――伤害叠加。
飞出一剑转眼又转回了笑步尘手中，剑客早已退出10个身位格，手持双剑肃立，一身浩然正气。让人看得目眩。
双剑第一次展露形态，观众席上先是响起零零星星的掌声，然后逐渐连成片，如海浪汹涌而出，霎时席卷整个体育馆。观众们为之鼓掌的，不是此刻代表兴欣出战的笑步尘，而是曾经君子意仰之纵横华夏的这套双剑战法，如今被毫无保留地展现在了舞台上。
“难道刚才肖时钦就是这么被秒掉的？”
“这简直就是作弊神器啊！会被联盟找去谈人生的吧？！”许斌惊叹。
“应该还不止这么简单……”
“哼！”孙翔吃了一亏，并不像场上的刘小别他们那么纠结于这全新的打法，反而迅速投入下一轮的战斗中。
不得不说，好斗的孙翔绝对是个天生的战士，具备在赛场上战到最后的一切优秀品质。天生的直觉，对激变的适应能力，和激昂的战意！
在战斗结束之前，他是不会停下的！
提矛急冲而上。
陈希的笑步尘突然跳起，背身一剑削出，巨剑焰影卷着缤纷花瓣，瞬间朝着一叶之秋袭去。赫然是75级大招，落英式。
落英飞花剑，千山暮雪时。
肃杀杀的凉意兜头而下，绚烂的剑招却顷刻间被烈焰冲散。
斗破山河。同样的75大招冲破了落英式的桎梏。而且后招不停，天击一挑还没落地的剑客又被挑了起来，竟是要被浮空连击的节奏？
笑步尘的血量朝着死线逼近。胜负似乎没有了悬念。
【七杀】
从战斗开始就一直沉寂的频道里突然蹦出了这两个字。
看得人莫名其妙。倒是刘小别直觉一凛。
“要来了！”
被浮空的剑客突然身体一扭，直面矛尖，被挑起后手中双剑一并，顺着被挑出的势头向后跃起，然后巨剑举过头，猛地向下一沉，剑身瞬间分崩离析！
化作几道流光纷坠而下，幽蓝色的剑光化成一道到极细的蓝线，一晃而过，而在剑光经过的轨迹上稍后一齐变了血色，逐渐弥散，加粗，然后喷溅而出！一叶之秋的血量直逼底线，一时间比赛的结果又成了未知。
而刘小别终于看清，笑步尘手里的剑一共分成了七道剑光，而这一次，却是没有伤害叠加的加成，七道剑光消耗的血量跟一击流星式差不多。不过，剑客的剑化了流星，现在他用什么？！
一叶之秋纵使全身飙血，也没有停下进攻，长矛再次刺出，而这一下，伏龙翔天，用的正是孙翔引以为傲的龙回头！
魔法加持过的战矛上突然化出一条巨龙，昂立的龙头突然反转，衔住了闪避的剑客，转眼将之送到近身。
一叶之秋跃起，战矛来不及收回，他干脆弃之不用，掌从腰侧平推而出。落花掌从空中拍下。
笑步尘手中无剑，却做了和一叶之秋一样的动作。
联盟史上史无前例的一幕，剑客与战法的对掌。
一样的落花掌，不一样的职业，究竟谁先轰死谁呢？
这个问题注定得不到答案了。
落花掌有一定的浮空效果，所以掌刚对上的一刻，一叶之秋被吹起了一个很小的幅度，就是这个很短的间隙。笑步尘骤然出手，抓取抛投一击把一叶之秋掼在地上。
上下位置瞬间易主。
剑形刚好恢复，左手顺势补上一剑。
至此，胜负已定。

【我心有猛虎，能细嗅蔷薇】
最后一句话在全场的肃寂中跳进频道。激烈一战结束，战败方角色刷出场地。陈希则是自动离席，跟裁判说没有再打的必要了。留下一地无解。
过了好久，兴欣的粉丝团才反应过来，声嘶力竭地这难得一场胜利喝彩。而陈希面色平静地回到选手席上。叶修只是点头打了个招呼。众人祝贺了一番，显得平淡而失真。
倒是嘉世那边似乎出了点问题。
坐在陈希身边的安文逸擅长察言观色。低声问：“怎么赢了反而兴致不高？”
“再多各自牛逼的岁月，也比不上当初一起傻逼的时光。”
陈希看着嘉世那边被肖时钦揽着肩膀做心里疏导的孙翔，淡淡地说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-49
                            

                                                        

                            

                            接下来的擂台赛，兴欣孙哲平出阵，迎战嘉世申建，然后是嘉世苏沐橙。
这一场挑战赛，注定是话题缤纷。陈希与孙翔，张佳乐与孙哲平，还有苏沐橙与叶修，随便哪个拎出来都够记者写整整一版，纠缠不清的兴欣与嘉世。
团队赛。
兴欣，叶修、唐柔、乔一帆、安文逸、张佳乐首发，包子第六人。
嘉世，孙翔、肖时钦、邱非、申建、张家兴首发，王泽第六人。
孙哲平擂台赛上损耗过多，不能在团队赛种出场，不禁让无数期待着繁华血景再现的观众大呼可惜。但是同样在擂台赛上大放异彩的陈希居然也没有出阵团队赛就耐人寻味了？如此惊艳的表现难道只是CD流？！
实际上……
“哎哟！我把团队赛的出战名单忘改了！安文逸你的暴奶练好了吗？！”
“你是故意的吧……”安文逸冷冷地扫了陈希一眼，面不改色地上场了。
不过表现平平，中途被第六人替换下场。兴欣的团队赛因为有了张佳乐的助阵，打得并不很艰难。但是跟嘉世豪门到底存在装备技术经验上的差距，最后也算险胜。
荣耀，不是一个人的游戏。
在看到叶修这句话的时候，孙翔的斗志刹那间全部消失，没有打GG，直接退出游戏。系统宣布兴欣比赛胜利。
他赢不了了，因为他是一个人。
所有人都还没有彻底反应过来，他们的心还提在嗓子眼，还以为会有最后一波爆发。因为一叶之秋的生命还有百分之四十多，虽然需要以一敌二，但是，嘉世在擂台赛可是有一个人头分领先的，此时放手一搏，就算不能打倒两个角色，强攻带走一人，至少也能赢得一个平局的局面。结果孙翔这家伙，居然就这样退出了比赛？
嘉世选手席依旧沉默，面对回来的队友，没有人主动上前安慰。倒是他们的老板陶轩，像是豪龙破军般地杀到了孙翔的面前。
“比赛还没有结束，为什么要退出！！”陶轩冲着孙翔咆哮着。
孙翔直接理都没理，直接绕过他从选手通道冲了出去，简直就是甩嘉世老板一大嘴巴子，可不比苏沐橙直接回了兴欣选手席给陶轩的刺激小。陶轩差点没气背过气去！
兴欣领完奖之后准备从选手通道开开心心地回家，结果一出休息室的门就看到孙翔一脸铁青地守在门口。
陈希从人群后面挤上来，刚上前一步就被孙翔一把揪住领子。
“哎！”包子一看有人欺负我们兴欣的人，撸袖子就要上，结果被叶修拦了下来。
陈希那是需要人操心的主么？从来只有他欺负别人的份，什么时候别人能让他吃亏呢。
果然孙翔看着横，打架真是不在行，陈希卡着他的手腕胳膊肘一顶，脚底下一扫，就给按地上了，跟赛场上最后那个抛投一样。
“我们都是一个人，你心里不平衡什么？”陈希在他耳边轻声说，没让兴欣的人听见，“你看不惯我的做法，有本事你杀回来啊？线上打不过来线下打，你丢不丢人？”
“你这么打下去，能跟着兴欣走到哪一步？”
“那就是我的事了，不过卖你个人情，你一天没杀回去，我就等你一天好了。”
陈希坏笑着拍了拍孙翔的脸颊，把他拉起来，推给跑来找人的肖时钦。转身离开。
“没事儿了，走喽走喽，开庆功会去咯！”
“对对对！田七他们说要给咱们办庆功会呢！”
“吃大餐？！”
“包子就知道吃！”
“有没有酒喝啊！老夫今天要喝个痛快！”
……
苏沐橙走在最后，跟肖时钦打了个招呼，对她这样出其不意的举动，肖时钦也不好评价什么，老实说，还有点羡慕。
“替我谢谢那小子。”
“嗯？”
“之前还担心孙翔会从此一蹶不振，现在看来，没必要了。”

兴欣比赛完连记者招待会都没参加就自顾自地玩去了，倒是嘉世在记者招待会上很受了一番折磨，经理崔立被问晕。
第二天，嘉世俱乐部突然宣布，对外进入新闻缄默。而他们对此做出的解释，是俱乐部折戟挑战赛，这彻底更改了俱乐部前进的步伐，现在有很多事要处理，暂时没有精力去应对媒体。
直至6月6日周五版的电子竞技周报发刊，嘉世依旧没有解除新闻缄默。对于粉丝的各种呼声和要求也完全不予理会。
6月7日，是本赛季常规赛的最后一天，结果就在这一天，嘉世解除了新闻缄默，而后发布的第一条消息，就是一颗重榜炸弹：嘉世俱乐部，挂牌出售。
这一次的危机，嘉世撑不过去，也不打算去撑了。
兵败如山倒。庞然大物在眼前溃然崩塌，把人心底缺失的安全感再次放大。
兴欣挑战赛胜利，获得参战下一赛季的机会，要开新队发布会。终于给了记者们挑战赛后没能逮住兴欣发问的遗憾！这一次，他们要好好挖掘一下兴欣的内幕。
叶修，张佳乐，还有陈希。

兴欣战队亮相，发布会开始，首先是主要成员的介绍。再然后，陈果作为老板，不得不说才是真正的第一人，当然是要第一个讲几句的。本来这个艰巨的任务是交给陈希的，陈希一回国，陈果就要禅位，被陈希推脱掉了。
“老板可不同选手而语，什么样的老板决定战队什么样的未来，你看嘉世。”
“你还能想陶轩一样啊！”陈果戳他脑门。
“那可不好说，说不定比他还不如。”陈希说话不着边际，损起自己来毫不客气。当时也就没多人在意了。

再接下来队长发言，叶修毫不知耻的copy了去年义斩新入联盟时楼冠宁的发言稿，连一个字都懒得改！让一群巴巴等了多少年的记者们泪流成河！好不容易熬到自由提问时间，坐席上几乎成了手的海洋。
记者先跟叶修纠缠了半天嘉世的问题，一看回答滴水不漏没什么爆点甚至还有正能量传递，干脆调转炮口，集火张佳乐。
“张佳乐大神，转会窗期就听闻你有复出的意向，而且当时猜测你最可能会在霸图复出，为什么最后却在兴欣复出了呢？”
“你都说了，是猜测嘛。”
“那这么多有实力的战队，为什么单单选择了兴欣这种刚从挑战赛中兴起的……呃，新队伍呢？而且队中还有你多年的死敌，叶秋……呃，叶修大神。”
“喂话可不能乱说啊！韩文清跟叶修才是纠缠多年的死敌，我只不过是太倒霉了而已！”
“……”乐乐你这样直白真的好么……还有请回答我的问题啊TAT……
“在这场比赛中，也没让我们看到曾经的繁华血景，这样的布置，多少有些遗憾呢……”
“因为我们还会走很远啊，来日方长。”
“据百花粉丝爆料，你曾在网游里对百花粉大打出手，难道真像舆论所说，你为了冠军，可以不择手段吗？！”
总有那么一些人，喜欢站在道德的制高点上，评判别人的对错。
“看来大家对我们兴欣夺冠还是很有信心的嘛！”张佳乐还能开得出玩笑，不得不说曾经那个背负太多沉闷到压抑的青年却是变了很多，几个老牌的记者明显感觉到，第四赛季带领百花大开大合杀进决赛的张佳乐，不论经历什么，总会笑得很灿烂的那个少年，好像回来了……
“不过我希望看到的百花，不是在我走后一头栽进繁华血景的回忆中从此止步不前的百花，”张佳乐突然敛起神情，严肃起来，目光坚定而清明，“我希望看到的百花，是没有张佳乐也可以继续走下去的百花，是可以诞生出新‘双花’的百花，是可以狠狠打败我的百花，我做不到的，你们可以做到，我没能为百花捧回来的冠军，你们可以捧回来，然后狠狠地嘲笑我！如果未来有一天在赛场遇到，我希望可以看到百花踩着我的尸体走过去，走向冠军！我希望，百花辉煌的历史上，不是只有一个张佳乐。”
张佳乐这段话说得动情，现场有几位老牌的记者都泪眼朦胧了，更别提蹲守在屏幕前的百花粉们。
张佳乐没有选择在百花复出，为了百花能有一个全新的开始。
巅峰永远在未来而非过去。
放下旧梦的辉煌，才能走向未来。
百花，该是梦醒的时候了。

现场出现了一阵无言的感慨，记者们感动归感动，但也森森觉得捉鸡啊！怎么今天叶修张佳乐一个两个都是来走煽情路线的？！不要搞得我们的稿子写出来都能等文艺版啊！！好不容易等到新闻官宣布可以再次提问的时候，记者们终于瞄准了今天最后一个目标――天才新秀，陈希！！
初次登场就撂翻大神级别的孙翔，乱点技能的剑客单挑神级账号丝毫不见弱势，最有话题点的还是他手里那把变换莫测的银武，和千机伞是否有不解渊源，又或者系出一人？太多的问题了，以至于不知该从哪问起。
“像你这么有潜质的新人，为什么没有选择在进入豪门战队的青训营？而是在兴欣这样一个草根队中呢？”
“草根？你见过阵容这么强大的草根？”
陈希的反问让记者一愣，的确啊，现在细细算来，叶修大神和苏沐橙的联盟最佳组合，张佳乐和孙哲平的双花，一队三个全明星选手，角色是逊色了点，但是还有君莫笑这种逆天散人坐镇，更不要说魏琛这样的元老人物和一群来势汹汹的新人，怎么看，都是一支能够跻身八强的强队，不，角色装备如果能够提升的话，说是豪门也绝不为过！
这简直，就是草根豪门啊！
“能够在挑战赛中打败嘉世队长孙翔，对你来说一定意义非凡吧，能谈谈你的感受么？”
“我不是说了么？”
“什么时候说的？！”
“比赛结束的时候啊，我还怕大家不能理解我的心情，当即表达了出来。”
记者一回想，哦！就是那两句猛虎蔷薇的箴言啊！他以为是装逼用的呢？！话说你这么个表达法大家还是不能理解啊！！可是要继续追问么……显得他好像很没文学素养……这位仁兄踟蹰着坐下了……
“你在这场比赛中技术纯熟，经验老道，请问你觉得最后取得胜利是接受过叶修大神系统训练的结果吗？”
“呵，嘉世好像没几个没接受过他的系统训练吧。”
结果还不是输了……
这句隐台词大家都心照不宣了。
“能给我们说说你的银武么？”
“七杀。七杀者惨覆无恩，专以攻身为尚。譬小人多凶暴，无忌惮。若无礼法制裁之，不惩不戒，必伤其主。故有制，谓之偏官。无制，谓之七杀。必须制合生化，无太过不及，是借小人势力，卫护君了，以成威权，造就大富大贵之命者。设使生化不及，日主衰弱，七杀重逢，其祸不胜俱述。若七杀o一，制伏重重，倘运再行制伏，则尽法无民。虽猛如虎，亦无所施其技矣……”
“这什么啊……”记者要哭了，他的语文一定是数学老师上体育课的时候教得！
“好吧，最后，我能问个很私人的问题么？”
“你问。”
“我们发现，你从上场比赛开始，直到刚才参加发布会，几乎从未露出过过多的表情，请问是出于紧张心态呢，还是天生如此？”
“你的意思是我面瘫，不会笑？”
“呃……”
“我为什么要看着你笑？你觉得你长得很搞笑吗？”
陈希这话一出，会场上笑倒一片。大家也都知道提问这位仁兄的心态，陈希外貌形象不错，表情却一直空白，让各位想给这位新秀做一下形象推广的记者们急需给他定一下位，是冷峻面瘫系呢，还是呆萌无口系呢？结果……
“算了，看你这么可怜，给你笑一个好了。”少年一咧嘴，笑容灿烂，龇一口大白牙闪瞎了不少人的眼。
现在他们知道了，这尼玛是二逼神经病系的啊！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-50
                            

                                                        

                            

                            新队发布会结束后的第二天，各大电竞刊物用了不少篇幅大肆报道兴欣这支队伍，除了之前就已经耳熟能详的各位和话题人物叶修与双花，又一个被冠以天才之名的新秀横空出世。陈希，因为与嘉世队长孙翔一战成名，同时也不可避免地被拿来和孙翔做起了比较。两人不过相差两个赛季，孙翔去年才刚刚摘掉了新秀的帽子……之所以会用这样的方式来填充版面，是因为小编们发现除了一句“喜乐无常，性格乖张”，他们找不出更多的形容词来描写这位特别的选手了，至于怎么个乖张法，当然不能详细阐述……
陈希就这么一夜之间变成了网游界家喻户晓的邪神，简直让他本人哭笑不得。
“我明明特意在记者面前卖了个萌，怎么变成‘喜乐无常，性格乖张’了？！”
“一定是你点的萌点不对。”张佳乐已经笑翻在孙哲平的大腿上了。
“不会啊，我觉得这样挺好的，”苏沐橙从正在看的古装剧中抬起头插了一句，“喜乐无常，性格乖张，再加上你那一手不讲究的剑法，妥妥的魔教小教主定位，萌屎了！！”
“那照你这么说，我们兴欣不成了江湖第一大魔教，叶修岂不是人人得而诛之的魔头？”
“就他？！还魔头？！后厨烧饭的二大爷吧！”魏琛嘲讽。
“老魏你就是那个后山镇山的千年老鳖。”叶修毫不留情地反击。
“那我就紫微堂堂主好了。”唐柔翻着手里的《倚天屠龙记》说道。
“安文逸要当胡青牛么哈哈哈哈哈哈哈哈！”
“我呢我呢我呢？我是谁？！”包子太着急了，他到底是谁啊？！
“……”莫凡觉得自己每天面对一群神经病还能忍受下来真是……快神经病了！
挑战赛后没多久，第九赛季也迎来了总决赛，霸图VS轮回，老将们的不甘最终还是败给了岁月，轮回两冠势头不能更猛。无论是已经成为荣耀第一人的周泽楷，还是联盟最被看轻的江波涛，俨然成了每个夺冠队伍不能忽视的巨大障碍。更不要提赛季结束轮回在嘉世挂牌出售的时候把孙翔和一叶之秋打包带走的土豪举动。下一个王朝，轮回，已经志在必得。
总决赛兴欣的众人是聚在网吧里看投影的，轮回夺冠之后，陈希还调侃张佳乐。
“叫你那时候不要去霸图吧，去了可就四亚了。”
“呸明明是我后来自己回来的，你还不让我进门！”
至于孙翔的转会，陈希只能说――外星王子在人间流浪了这么久，终于找到他的母星了，轮回才是他真正的归宿啊……不过，还是想说“土豪一生黑！！”
赛季结束，几家欢喜几家愁。兴欣众人却像夺了冠军一样大肆聚餐，十分地拉仇恨。
“我告诉你们命运从这一刻就要改变了你们有人信吗？”
“老夫早就不信命了！”
“我是唯物主义者。”罗辑捧着果汁小声说。
“不管信不信了，干了这一杯，庆祝属于我们的时代到来。”
“嘉世之后的第二个三连冠王朝，可不能叫轮回拿了去。”
“兴王朝！”
“好奇怪啊……”
“都怪老板那时候随便取的战队名字。”
“那能怪我吗？！叫你们想个名字，一个个都没人搭理我！”
“好了好了，还干不干了，手都举酸了！”
“干杯！”
“cheese！”
“干！”

“谨以此二逼和苦逼的岁月，致我们终将牛逼的青春！”

夏休期开始的同时，转会窗也相应打开。联盟格局或多或少又出现了一些变动。临海的全明星角色海无量的持有者赵杨黯然退役，兴欣大手笔买进海无量，却苦于无人操作，四处拉人四处碰壁。恰逢这时，呼啸内部也暗潮汹涌。
在老将林敬言转会霸图后。从百花转会来到呼啸的唐昊接手唐三打，就跟呼啸的副队方锐各种不对付。原本呼啸闻名于世的流氓唐三打+盗贼鬼迷神疑犯罪组合也不复当年的默契，反倒是唐昊和赵禹哲这对新人勾搭上了，甚至隐隐有方锐被排除战队核心的迹象。对于一个副队来说，发生这样的事可想而知有多憋屈了。
“变天了。”
微博上短短的三个字道尽了方锐的苦闷和无力。
“累感不爱。”
“呼啸没前途了，来我们兴欣吧。”
“哎哟我去！这谁？！”
“老叶也开始玩微博了？！”
“叶神的第一条微博今天献给了方锐大大，真爱，不解释。”
“+1”
“+2”
“+3”
“+4后面队形”
“+5张佳乐你破坏队形！”
“+6楼上两个够了！”
“+7”
“+7”
“+……我该+几了？”
“+10086”
“+身份证号码”
“大神屏幕初告白，截屏留念，有图有真相。”
“待队长减肥成功，方大嫁过来可好？”
兴欣一个加强排上来调戏自家队长和方锐，看得围观群众心惊胆战，难道方锐大大的真爱真的在兴欣？！
只是当事人却无心再理这些闲事，因为他被拉进了一个讨论组，只有三个人。
“猥琐方，有没有想过转型啊？气功师怎么样？就等你了啊。”
“开什么玩笑，烦着呢，别来捣乱。”
“不是玩笑，严肃的，考虑一下。”
“转型？”
“嗯。”
“气功师？！”
“是的。”
“开什么玩笑？！！”后面跟了一个加强排被炸黑的小人。
“气功师这个职业，其实你也不是很陌生不是么？我记得你最早在蓝雨训练营的时候练的就是气功师是吧？”
“我靠这你都知道？！”
“嘉世对气功师从来都是相当关注的。”
“这我知道，如果你们第四赛季把赵杨挖过去，不论对嘉世还是赵杨，都不会是今天的结局。”
“可不是嘛，不过为了职业联盟更好地平衡发展，嘉世只好稍稍克制一下，没有最大限度的提升实力。”
“靠靠靠！真的假的？！”
“不是吧这么好骗亏你还是猥琐流大师，看来我得好好考虑是不是要在兴欣给你一个位置了。”
“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………你还是重新考虑吧，不要再来烦我了……”
“别啊，说了几句怎么就傲娇了，说真的，反正你总得离开呼啸，联盟这么多个队伍，总得选一个吧。”
“那我也没必要就选你们兴欣啊？！你们兴欣有什么让我非选不可的理由？”
“理由嘛……只有我们可以忍受你的猥琐算不算？”
“……………………”
“兴欣有流氓。”从进了讨论组就一直默默看着的陈希突然冒了一句。
“我靠！这谁？咋不说话呢？吓死我的小心脏了！”
“说了。你也听不见啊^_^”
“…………………………………………”方锐分明从那个笑脸上看出了慢慢的恶意！
“兴欣有流氓，可以容忍猥琐，前途无量，能拿冠军，唯一比不上霸图的，大概就是没有林敬言了。”
“……………………………………………………………………”果然呢，心太脏……
“可是你们不觉得兴欣现在已经人才饱和了么？你们还这么疯狂地拉人？我觉得我现在去了，别说核心，就是出个场，都得抽签才能抽到。”
“兴欣两极分化太严重，老的老，小的小，你现在来就是元老级别，老家伙们带着打下半壁江山，等这些老家伙们一退，兴欣就是你的天下了，哪还有这么好的事？”
“喂喂喂老家伙就在旁边看着你呢这种话说出来真的好嘛？！”
“霸图会在夺冠的路上走很远。”
“来吧，没有多少时间了，趁着大家都还在。”
趁着大家都还在――
陈希后面半句话没有说出来，方锐那边没有立刻回复，对于职业选手的手速，这个停顿可不算短了。终于――
“我先考虑着。”
看到回复，陈希的手指在键盘上敲出一串乱码，再一个一个地删掉。
“我觉得我们用林敬言挟持方锐有点卑鄙啊……”叶修说。
“年龄差过大的搭档就是这点不好，不能同时退役导致其中一个离开的时候，留下的那个就像被拆了cp一样瞬间失去归属感……如果有如果，你不会抛下我，”陈希突然调转视线看向叶修，“可惜没有。”
有那么一瞬间，叶修觉得眼前的少年非常陌生，身上有一股咄咄逼人的残忍。但他只是站起来想从座椅之间的空隙挤出去上厕所，咄咄逼人也就变成了尿急时的的生理本能……
“方锐会来的，”叶修看着频幕上的聊天记录突然笑起来，对已经冲向卫生间的陈希喊道：“因为林敬言还没有放弃！”

果然夏休期快结束的时候，后方锐从呼啸转会离开的消息传来，而他的新东家，赫然就是今年挑战赛的黑马――兴欣！
兴欣究竟有何魅力？能吸引到诸如张佳乐方锐这样的全明星选手加盟？这样一支草根豪门究竟能在职业联赛中走多远？所有这些问题，将会在已然到来的第十赛季找到答案。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-51
                            

                                                        

                            

                            新赛季首回合揭幕战，排给了轮回和兴欣。
上赛季冠军VS挑战赛冠军。恐怕是联盟史上最受关注的一场对新队的欢迎之战了，这一战，到底会打成什么样？从职业圈，到玩家圈，从媒体，到大众，议论持续了整整数天，直至9月5日晚，首回合打响，结果：冠军轮回，10比0横扫兴欣。
赛后的记者招待会上，众位记者蓄势待发，憋了一肚子的问题等着兴欣。最后被叶修、苏沐橙、方锐和包子四个人复制粘贴的“手生体”尽数打回。记者们溃散而逃，甚至忘了追问挑战赛一战成名的新人陈希为何本场比赛没有出场？
击溃众记者后，四人趾高气扬地下去了。走选手通道离开的时候，正巧还碰到参加下一波新闻发布会的轮回一行人。
周泽楷，江波涛，还有孙翔。
“前辈！”江波涛先殷勤地打了个招呼。
“嗯，看到后辈们如此优秀，我很欣慰啊。”叶修如是说。
轮回这边还没有人搭腔，倒是方锐跟在叶修之后点点头说：“嗯，我也很欣慰。
周泽楷呆呆地望着方锐，不说话。
“呵呵，小周跟方锐大大好像是同期生吧。”江波涛笑道。
“是吗？谁让他老是不说话，我都忘了！”
同期生？方锐可能忘了吗？一届同期生里面能出这么一个荣耀第一人，搁谁谁都忘不了。方锐不过是游戏里猥琐，满嘴垃圾话跑惯了，逮着谁的槽点都得吐吐，更别提周泽楷的沉默，这可是全联盟都玩坏了的啊！
“职业选手就应该在赛场上用行动说话嘛！”江波涛说。
“好，那我下次跟你好好说道说道。”
方锐走过周泽楷的时候突然凑近低声说，结果被叶修从后面踹了一脚。
“好好说话，别这么色气行吗？”
“你妹！”
“我妹在你前面呢。”
苏沐橙回头打了个招呼。
兴欣一帮逗逼嘻嘻哈哈地走过去，孙翔一直在扒着脖子看，始终没看到陈希的身影。
“陈希呢？”
“哦，”叶修突然转过身，“他还让我给你带话来着，我差点给忘了。”
你是故意的！要不是江波涛拉着他，孙翔差点就冲上去了。
“看你刚到轮回，今天就不打击你了，给你一个表现的机会，下次一定杀到你哭！跟小伙伴好好相处哦亲。”
“你妹！语气一定不是这样的！叶修你给我回来！！你给我说清楚！！！”

另一方面，百花和义斩的比赛以百花8比2横扫义斩。
神奇10比0败给霸图。新队都受到了惨无人道的待遇。
除此之外，首回合还有七轮比赛，当中再没有太多的亮点对抗。这也是职业联盟赛程安排的一贯方式。首回合嘛！玩家对各队夏季调整后的好奇就足够他们来关注比赛了，并不需要制造太多看点。

七轮比赛。

蓝雨战队9比1胜明青战队。

微草战队10比0横扫了轻裁战队。

呼啸战队9比1胜越云战队。

烟雨战队8比2胜临海。

虚空战队6比4略微领先三零一。

雷霆战队7比3胜贺武。

皇风战队7比3胜昭华。

没有意外，没有惊喜，在大家看来都是该赢的战队赢了，该输的战队输了。其实以常规赛的赛制来说，大家各抢积分，没有输赢一说。不过习惯上，大家还是愿意把每场比赛得到积分多的一方说成是胜者，另一方为输家。

于是首轮战罢，霸图、轮回、微草三队，都是全取10分，排在积分榜一到三。呼啸和蓝雨9分列四、五。烟雨8分第六，皇风、雷霆7分列七、八……最后的，当然就是一分没得的三队，兴欣、神奇和轻裁战队。

紧接着，兴欣的第二轮比赛，客场迎战百花。

终于要和百花对上了。不论是早已准备好纸笔的记者们，还是百花主场的各位观众，心里都铆着一股劲儿。因为张佳乐，因为孙哲平，因为弃他们而去的双花。虽然张佳乐在新队发布会上的一席话感动不少人，但离开的如此决绝前队长始终是他们心中不解的心结。人们总是这样，道理都懂，但就是放不下心里的疙瘩。所以需要这样一场对决。
一战泯恩仇。
对这一战，百花不敢大意，但也没想到兴欣会派叶修第一个出场，结果导致曾信然紧张过度，失常发挥，个人赛第一回合惨败。
第二回合老将张伟对上思维飘忽的包荣兴，心惊肉跳一番之后总算拿下。
第三回合，百花邹远VS兴欣张佳乐
弹药师与弹药师的对决，联盟史上史无前例的同职业个人赛PK。百花缭乱两代使用者的碰撞。记者席上的各位已经激动的站起来了！
角色在场地上一刷新出来，就让大家大吃一惊。张佳乐在兴欣用的是网游里的小号浅花迷人也就算了，百花的邹远竟然没有使用战队的王牌角色“百花缭乱”而是用了一个叫做“花繁似锦”的新角色？！这可把大家绕糊涂了，邹远已经被百花提为核心选手，接手百花缭乱顺理成章，没道理战队不给他，怎么这次比赛没有用呢？
观众席上热议不止，比赛场上的时间却没有停住，倒计时五秒很快走过，双方角色开始向场地中央靠近。
邹远，本来是一个自信心不足甚至还有些羞怯的普通二年级生，在百花张佳乐突然退役后突然被从板凳席上提起来推到风口浪尖，承受一切属于他的不属于他的负担和责任，荣耀和赞誉，甚至骂名和指责。如果说八|九赛季成长起来的新生代都用一个字来形容的话，那么高英杰是顺，邱非是忍，而邹远就是慌。
他的人生一下就变得慌乱了，什么都变得不能由自己掌控，所有人要么把他当做张佳乐的替身，要么把他当打击报复张佳乐的媒介，张佳乐的确收到了不少伤害，但是邹远呢？有人回过头来看看遍体鳞伤的他吗？虽说轻而易举地得到了全明星角色，但是张佳乐惯用的绚烂打法却并不适合本性内敛的邹远，战队粉丝们期待重现的繁花血景他也没办法做到。
这些大概在旁人看来不是什么难克服的困境，但是对当时的邹远，就是不可跨越的障碍。负重式的期待，简直让他萌生了放弃荣耀的念头。
有时候一朵白云的阴影，也会令人窒息。风轻柔地吹散阴影，小鸟轻松地衔走白云。微风可以做到的，我未必能做到。小鸟可以做到的，我未必能做到。你可以做到的，我未必能做到。
终于明白，一个人是不可能抵挡所有事情的。
而就在这时，于锋的转会转移了这份沉重的期待。邹远瞬间从风口浪尖孤军作战变成了有队长庇护有搭档配合的掌中宝，简直就像把溺水之人一下子提出了水面，重获新生的感觉不能更棒。更有甚者，于锋来到百花后，经过一段时间的观察，向百花俱乐部的高层提出要为邹远量身定做一个全新的弹药师角色，彻底把他从张佳乐的阴影之下释放出来。
本次比赛就是于锋跟俱乐部方面协商的结果，由邹远使用新角色出战，如果效果好的话，从此就会启用新角色。
之前经历的事情一度让邹远萌生退意，在战场上表现也不尽人意。但是现在不一样了，他们是全新的百花。无论如何，这一场，他不能再退缩！
角色上来看，张佳乐的浅花迷人全身上下只有手里一件银武，流星飒沓。而邹远的花繁似锦却是五件银装。角色上就胜了一筹。选手状态上，张佳乐已经进入职业选手的暮年，而且将近两年未参加过职业比赛，邹远则在于锋转会后经历了技术意识和气质上的全面提升，又是新生代，处在最好的年纪，学习能力和成长速度都是顶峰的时候，于弹药师一道也有了自己的见解，百花似乎依旧上风。
接下来两位不同风格的弹药师之间的较量了。
此间对上，邹远也不再怯懦，面对百花曾经的一代大神，不用战术走位，直接正面迎上。
“好样的！就这样带着百花，一直走下去啊！！！”
张佳乐神经兮兮地在频道里打出这句话后，毫不留情地撒出了一把闪光弹，屏幕瞬间被闪耀的白光覆盖。
观众席上的百花粉眼睛都要哭瞎了！乐乐你怎么去了趟兴欣变得这么猥琐啊！！还我们天真可爱的乐乐来啊！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-52
                            

                                                        

                            

                            
掷出几个闪光弹后，张佳乐操作的浅花迷人趁着邹远视线受阻的机会，悄无声息地绕到了他背后，就在所有人都以为他会猥琐偷袭的时候，浅花迷人却抬臂，一串子弹顺着地图上的坐标线扫了过去，刚好打在花繁似锦的脚下。而在观众看来像掉线一般呆立不动的花繁似锦竟然在第一时间作出了闪避，原是邹远从张佳乐放出闪光弹开始就一直防备着这一手。
站在偷袭的位置上，做出挑衅的动作。
张佳乐的意图，懂的人但笑不语；不懂的人一头雾水。
邹远躲开之后并没有继续迂回走位，而是按照他自己一贯强硬的风格，瞬间一颗冰冻弹上膛，走位的同时就射了出去。
浅花迷人跳开，但是刚一落地脚边就是一颗手雷炸开，竟然是花繁似锦不知道什么时候扔下来的烟雾弹。浅花迷人站的地方瞬间卷起滚滚浓烟。闪光弹，烟雾弹，都是弹药师惯用的干扰视线的招数，张佳乐之前经常用来祸害别人，现在终于被用到了他自己身上。但是这烟雾所造成的视线阻隔真的能成为他的障碍吗？
虽然完全被浓重的烟雾包裹，浅花迷人的脚步却一直没有停，手中双枪火力全开，攻击从未中断，霰弹枪爆发式的火力生生把浓烟撕开一片，弹地狱烈焰旋转着呼啸而来，浅花迷人从中跳出来的时候，身后还缀着零星的火光，真如流星经天一样。
花繁似锦又怎能就这样看着？感电雷的触电加火弹，都是秒人的高攻技能往上招呼。电光追着浅花迷人的脚步绕着地图跑，简直跟地图炮一样。满地图电光火石，闪得人目眩，而张佳乐还嫌不够，配合着风骚的走位还在不停地往邹远身边送子弹，各色火光交织成一片绚烂的光影。这恰恰就是百花最熟悉的“百花式打法”。
“张佳乐！”
张佳乐没有变，还是那个会打“百花式打法”的张佳乐，还是那个会被粉丝们亲切调侃“好炫，但是没打中”的张佳乐。这一刻全场的百花粉都在喊张佳乐的名字，多少个日日夜夜的爱与牵挂、恨和委屈都在此刻烟消云散，喊着他们心目中的队长，热泪盈眶。
这些，场上的选手当然听不到。相反，场上的局势变得更加紧张。邹远于弹药师一道有自己的见解，跟张佳乐百花式打法善于掩护不同，邹远的弹药师更强硬，高物攻，魔攻略低，一手烟枪用得极好，打出的子弹弹道稳穿透力强，此刻在场上得到了充分的发挥，竟然显出跟张佳乐平分秋色的势头。
这不，刚被张佳乐百花式打法造成的一大片火光吞没，就见花繁似锦无视这一片炮火一击BBQ轰到浅花迷人脚下，浅花迷人被崩开，受身刚站起来就惊觉头顶光线变暗，花繁似锦竟然不知道什么时候已经到了浅花迷人上方，双脚直踏下来，竟然是枪手系的霸道技能――踏射。
之前还只是僵持的场面瞬间成了一边倒，邹远这技逆转来得太突然太精彩，以至于场上的观众一时都没反应过来，脸上还挂着刚才为张佳乐留下的热泪。
就在这时，百花选手席上的于锋突然站起来，手放在嘴边拢成喇叭大喊：“好样的！邹远！！”
这话选手当然是听不到的，但是观众听得到啊。百花粉们如梦惊醒，突然意识到这是兴欣和他们的赛场，而冲在前方为他们战斗的，不是张佳乐，是邹远。
“邹远！加油！邹远！加油！”
“爱死你了邹远！！！”
“邹远小天使加油啊！！！”
主场的气氛被瞬间引爆，邹远的名字响彻了场馆之上的星空。
而张佳乐岂能如此轻易就落败，眼看踏射连击无敌状态，一颗不知道什么时候扔出来的手雷滚到了花繁似锦脚下，冰雷爆破。
花繁似锦陷入僵直，浅花迷人突然翻起后撤，回到安全距离后架起流星飒沓，这次没有再用百花式打法，而是直接尼尔狙击，一枪爆头秒掉了花繁似锦剩下的生命。张佳乐还是变了，如果是以前的张佳乐，这里势必还会继续用百花式打法跟对手纠缠下去。但是，现在，张佳乐选择了快速结束战斗，个中滋味，不是那些多年的粉丝和队友，谁能理解？
战斗结束，选手走出比赛席退场，邹远一出来就收到了全场的喝彩，他这场比赛已经彻底让百花粉们爱上了这位新的弹药师，虽败犹荣，邹远很少收到这样的荣誉，简直有点受宠若惊了。
相反大神张佳乐就有点寒碜了，但是看得出来他本人心情还是不错的，一路哼着《穷开心》蹦Q回来了的。叶修简直想踹他一脚，碍于孙哲平在旁边没有动脚。
“差点就输了你还得意的不行……”
“小小的人啊风生水起啊天天就爱穷开心……嗯？看到后生们这么厉害，我很欣慰啊！”
“欣慰就算了吧，先管好你自己吧！老了打不动了吧！”
“去你的叶修你可比我老多了！”
“哥可是老当益壮。”
“真不害臊！”
“好了好了擂台赛得快点准备了！”
……

擂台赛兴欣再胜一筹，以4比1遥遥领先百花，给百花带来了巨大的心理压力，如果再拿下团队战，就是9比1的精彩比分了。但是百花自邹远出战起被激起的斗志也不是那么容易消散的。
“比赛还没有结束，”于锋说，“我们百花，可是战到最后又杀回来的，没有人比我们更懂坚持的意义，坚持下去，一定会有转机！”
“是！！”
团队赛，兴欣出场阵容，叶修的散人君莫笑，乔一帆的鬼剑士一寸灰，张佳乐的弹药专家浅花迷人，孙哲平的狂剑士再睡一夏，安文逸的牧师小手冰凉为首发阵容，陈希的笑步尘为第六人。
百花方面，则由于锋的狂剑士落花狼藉，邹远的弹药专家繁花似锦，周光义的刺客季冷，朱效平的召唤师风刻，莫楚辰的牧师傲风残花为首发，张伟的魔道学者森罗为第六人。
新老双花再度碰撞！
除此之外，兴欣的阵容还进行了一些轮换，自挑战赛一战成名后已经沉寂了一轮半的陈希终于上场，却是作为第六人，让他的许多新进粉丝不禁有些失望，这位天才新秀，看起来表现欲不是很高啊，怎么觉得藏头露尾的？！
双方选手出场，登台，在相互握手之类的过场之后，各自向比赛席走去，邹远看了一眼兴欣那边振奋的士气，相比起来，百花就显得有些低沉，而且队员们对于锋的动员虽然作出了回应，但是效果却不大，果然还是对这位空降的队长不适应吗……
“锋哥……”
“我在这里，不用担心，”于锋回头，笑着说：“做你该做的吧，你才是百花的核心啊！”
终于，团队赛正式打响。
新老双花的冲撞更让人们看出了新双花的不同，张佳乐擅长以百花式打法掩护孙哲平的狂剑杀入敌人内部给予重创，而邹远的弹药师却是在组合中担任高输出的角色，于锋的狂剑也是比起孙哲平少了一分强硬，多了一分取巧。正所谓“重剑无锋，大巧不工”，葬花打出策应的效果也是一流的。百花的核心，从双花时代的狂剑到张佳乐独挑大梁时的弹药师再到于锋空降时的狂剑几经易主，如今终于又回归到了弹药师身上，而这一次，弹药师不再是独自一人。
双花的绚烂，新双花的轻盈。
成就了今晚赛场上最亮丽的风景。陈希的第六人替换治疗上场时极速带走对方治疗和第六人的精彩发挥甚至都不能与之相比。
团队赛百花含恨败给兴欣，却并没有丧失信心，是比赛总有输赢，而对胜利的追逐永远没有尽头。
“百花会战到最后的。”双方握手致意时，于锋对张佳乐说，“不论什么时候，唯一不变的是此时此刻的决心。战无止境！”

赛后记者招待会，百花再次放出重磅消息。俱乐部经理代表粉丝和全战队成员意向，将百花缭乱作为礼物送给为他们做出卓越贡献的前队长张佳乐，祝贺他复出重回联盟！相应的条件是，作为交换，想要张佳乐现用的浅花迷人手里那把增加了填弹数的银武“流星飒沓”。
百花这一出，可着实让不少人惊掉眼睛，如此豁达开怀的胸襟不说，竟然是看上了人家的银武，就用一个全明星角色去换？土豪啊！还是脑残土豪啊！！
而百花战队方面做出的回应却是极尽潇洒。
“张佳乐一走，百花缭乱放在这儿也没什么用了，我们现在的核心是花繁似锦，当然要给他最好的。至于之所以这么看重邹远，我乐意。”
于锋的“我乐意”简直让无数新闻人吐血三公升不止，你这是闹哪样呢！！比孙哲平还酷炫吊炸天有木有啊！双花的传承就是闪瞎人眼技能吗？！
张佳乐在接过百花送上来的账号卡时简直泪流满面，会变成这样实在超出他的想象。像全明星角色都是战队的重要资产，投入的技术和资金不必多说。更别说像百花缭乱这样的角色，虽然尚未封神，却是百花战队的象征，不论选手换多少届，角色都是不死的！而现在，百花把这个账号送给他，就意味着百花缭乱成了他的私人财产，以后他可以随时拿着百花缭乱去网游里虐菜都不会有人管。从未想过，他竟然成了联盟中账号随人走的第一人。
“角色是死的，人是活的，但正是选手赋予了角色不同的含义，让这些虚拟的角色在他们手中活了过来，成了我们心中永远的所爱。”
“希望乐乐一直如百花，缭乱下去！”
“在我心中，张佳乐就是百花缭乱，百花缭乱就是张佳乐。”
“嘤嘤嘤要是落花狼藉也一起送给大孙就好了求角色也圆满QAQ”
……
跟百花一战后的第二天早上，叶修翻着寄到兴欣来的明信片，哭笑不得。他也没想到最后会变成这种局面。一个全明星角色竟然就这么来了？！
“更没想到的是百花竟然是为了换流星飒沓？”方锐倒着坐在椅子上晃来晃去，晃得叶修很心烦。
“因为流星飒沓一开始就不是给张佳乐做得。”陈希拎着刚买的早饭进来，顺口说道。
张佳乐的这件银武是陈希还在国外的时候传回来的设计图和各种参数，而且是传给了老魏，要不是老魏疏忽，被叶修无意中翻银装数据的时候翻到，这件银武到赛场上亮出的时候叶修都不见得知道。
自从出了国……
“流星飒沓是一件专门为邹远定制的银武，百花一定会要的。”
“那这么说百花会送百花缭乱也是你算好的咯？”方锐问。
就像这件事，陈希一定还有很多事瞒着他们，不到最后见结果的时候不会让任何人知道……
“不要说得像封建迷信一样，我只是从普世心理学的角度分析了百花的心态而已。”
“听起来很洋气啊！”
“安文逸就是学这个的……”方锐还在和陈希在那儿天南海北，扯得不亦乐乎。
是他的错觉吗？只有他一个人觉得陈希变得很不对劲了吗？连陈果都丝毫没有察觉……
叶修把新一期的电竞周刊盖在脸上又睡了过去，耳边方锐和陈希的聒噪声渐渐淡出。

因为从兴欣高调换回银武“流星飒沓”以及决心摆脱“双花”阴影的缘故，于锋和邹远的组合在网上获得了一个新的称号“星火”，虽然还没有被普遍承认，但却是他们新培养起的一代忠实粉丝寄予他们最好的祝愿――
星星之火，可以燎原。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-53
                            

                                                        

                            

                            拿下百花，只是常规赛的开场，后面还有很长的路。在经过与昭华一战的缓和后，兴欣主场迎来了霸图，更有唐柔上一场立下的“五轮之内一挑三”的誓言，看点颇多。热议在对昭华的一战结束后就开始了。
而兴欣却还在忙着反省自己的问题。
对昭华的一战，唐柔擂台赛中失手，团队赛中又急于求成，再次跟团队脱节，导致苏沐橙的沐雨橙风和方锐的海无量因为对散人不熟悉而跟君莫笑无法兼容配合的局面，险些再次落败多亏陈希的笑步尘第六人即使替换入场拉起了节奏。安文逸的牧师小手冰凉又在比赛中沦为打酱油的角色。
兴欣的短板在面对昭华这一支弱旅的时候竟然瞬间爆发了出来。
君莫笑，在杀伤敌人之前，先给了兴欣自己的团队配合狠狠一刀。现在能和君莫笑实现无缝配合的只有笑步尘，而且这还不是基于配合意识上的正统协作，只是两个人的相似的CD短打节奏比较契合而已。然而就是这唯一一个能跟上君莫笑节奏的小伙伴，还每次都放在第六人的位置上，等场上不行了才替换入场。这要是那次跑得慢一点，岂不是就真杯具了？初来乍到的方锐对此十分纳闷：兴欣的战术策划是叶修做的，每一轮的人员出场也基本由他定，没有异议就直接提交了。但是来到兴欣这么时间长了，方锐从来没见过叶修作战术部署的时候给陈希安排过什么任务，季后赛开打三轮，陈希要么全场不上，要么只在团队赛中作为第六人候场，连莫凡都在打百花的时候上过个人赛呢！这种放养式的政策以前是在没见过，不知道的人还以为陈希是个板凳队员呢！
而面对霸图的强势来袭，兴欣只有通过强化训练来提高团队默契度。
唐柔陈希方锐这样的年轻人也就算了，叶修也得跟着他们训练，如此高强度的训练对像他这样年纪的选手来说会带来多大的负荷，陈果甚至不敢去想。
她把陈希从训练室单独叫出来，虽然她说的不一定对，但是有些事必须说出来。
“小希，下一场比赛你在团队赛里首发出场吧，这样我们现在就不用练得这么辛苦了……”
“不行，我只能做第六人，这是底线。”
“可是……叶修他太累了，今天早上吃饭的时候说话说着说着就睡着了。”
陈希无奈地笑了笑，“总有些事实要慢慢习惯的，就像有些人总会老的，而有些人总是靠不住的，我让你们失望了。”
他嘲讽起自己来总是毫不留情的，显得有些残忍。
“你明明可以――”
“姐，你别操心了，祸害遗千年，叶修没那么容易倒下的，相信他。”陈希拍了拍陈果的肩膀，转身又回了训练室。
结果这话刚说完当天晚上，陈希就撞见叶修靠在沙发上睡着了，手上还夹着点着的烟，烟灰积了一长截。
“啧，都说了禁烟区啊。”
陈希小心翼翼在旁边蹲下来，尽量轻地取出快燃尽了的半支烟，看着火星在阴影中闪了两下熄灭，忽然眼泪就毫无征兆地落了下来，那么轻那么快，来不及触发悲伤的情怀。
而他当然也不会知道，原本靠在沙发上睡着了的叶修睁开了眼睛。

9月29日，常规赛的第四轮，兴欣主场迎战霸图。
团队赛让大家大跌眼镜，竟然是由陈希的笑步尘带队出场的，叶修的君莫笑作为第六人轮换出场。
陈希，这个一鸣惊人之后就迅速沉寂的天才新秀终于再次亮剑，而且是面对拥有四大战术师之一张新杰的霸图。少年，你能hold住？
霸图，韩文清，张新杰，林敬言，宋奇英，秦牧云，第六人白言飞。
兴欣，陈希，方锐，魏琛，张佳乐，安文逸，第六人叶修。
不得不说，兴欣这次的团队赛，可真是剑走偏锋了。

兴欣主场，选了荆棘林的地图，一张神烦的图。密密麻麻的荆棘满布，偶有枝桠上缀着血色的娇花，是一张75更新后出现的新图。之所以说它神烦呢，是这荆棘林长的半高不低，站着的时候看得清清楚楚，角色一蹲下就什么都看不到了。除此之外再无其他的隐蔽物，也就是说，想要隐藏自己，你必须得蹲着，但是要走位战斗，哪能一直蹲着？！
有人灵光一闪，方锐可以啊！这家伙拿着海无量如此器宇轩昂的角色整天满地爬来爬去，不是海无量的粉都不能忍了啊！这么说来，此图岂不是专为方锐选的？但是新图对所有人来说都是新的，不止霸图不熟悉，兴欣的一样不熟悉，所以这样一张地图究竟能发挥多大作用，还得比赛中来看。
倒计时已过，双方角色在地图中刷新出来，现场观众一片哗然。这次刷新，竟然还是散乱分布的！同一队的队员并没有集中在一块区域里，而是散乱分布在地图的各个区域，和对方的一员一起。
同时，就像说好了的似的，兴欣的全员一刷新出来迅速矮身钻到了荆棘林中，齐齐在地图上消失了。地图是熟悉的，但是此图之前一直没有人在职业联赛中用过，所以这样的刷新方式让霸图一点准备都没有，而兴欣却像早就知道了一样第一时间作出了反应。
“小心脚下，注意树枝。”
张新杰立刻在队伍频道中作了部署，言简意赅地传达了他的战术思考。兴欣带了一个迎风布阵控场，小心脚下可能会有陷阱；钻进荆棘林的目的是隐藏行踪，所以他们不可能蹲在原地一动不动，只要有行动，总会触动密集的树枝，注意树枝，及时发现对方的踪迹。至于是否像兴欣一样蹲下满地爬来爬去，霸图的战术大师表示，太掉价，不是我们霸图的风格。
一开场就钻进掩体中藏起来，似乎在兴欣以前的比赛场上出现过？没错，就是莫凡的出场秀，因为藏着不动被黄牌罚下场了……所以如果霸图一直找不到他们，兴欣这次不会是要藏到黄牌下场吧？
当然不可能，秦牧云一边仔细地扫地图一边向着张新杰的石不转靠拢的时候就注意到了，离他大概五个身位格的树枝一直在小小地摆动，这么说有人藏在荆棘丛中在跟踪他！跟踪一个神枪手？笑话，那被发现了岂不是挂的妥妥的节奏？近身的机会都没有。这么想着秦牧云首发了团队赛的第一枪。格林机枪一梭子子弹“突突突”打过去，一片硝烟散去后只剩下被打得满地狼藉的残枝落叶，哪有人？！
没等秦牧云反应过来，零下九度的主视角一下子就向上变成了天空接着一阵翻转，抛投？！其实不止，在观众的上帝视角来看，零下九度突然端枪朝着一片荆棘林轰去的时候，陈希的笑步尘突然从他身后的荆棘林冒出，上来就是割喉，紧接着抛投，把零下九度扔出去老远。剑客又是割喉又是抛投什么的……这TM是在逗我们啊！
零下九度落地受身成功，刚要转身防范，突然发现自己动不了了，原来刚才的抛投可不是随便扔沙包，那可是一击上垒，直接把他扔到了束缚术的法阵上！
趁他动不了的时候，笑步尘冲上来一阵剑客连击结束了秦牧云的生命。速度之快让他在队伍频道中只发了半句话“树枝不――”。看着队伍频道中秦牧云的头像迅速灰暗下去，韩文清皱眉。
“怎么回事？”
“遇敌了。”张新杰已经做出了判断，并且迅速更改了作战计划，“先尽快集合。”
兴欣显然比他们更熟悉地图，而且有默契度很高的配合，在这么短的时间内干掉秦牧云一定不止一个人，他们已经汇合了？
放弃了谨慎地扫地图策略后，韩文清直接长驱直入，朝着已经可以看见石不转冲去，结果突然高跃而起，他的脚下赫然出现了一个六星光牢。
“遇术士。”
信息被反馈回去的同时，张新杰皱起了眉。因为队伍频道中出现了相同的信息。来自韩文清和宋奇英。张新杰看了一眼韩文清和宋奇英的位置，马上明白了过来。
“小宋，你遇见的是事先布置好的陷阱。”
术士在移动的过程中沿路布置了一些cd短的陷阱，之前坑了秦牧云，现在又坑了宋奇英。之前秦牧云看到的一直在动的树枝，也是法阵造成的效果。
宋奇英的确没有遇到老魏的迎风布阵，他刚闪避开束缚术，就被脚下的闪光弹炸了个措手不及，顿时踩到一片雷区，满地都是□□。直到这时，张新杰突然反应过来，兴欣今天带了两个可以技能可以延迟触发的角色，如果不是方锐转型了气功师，说不定还有遍地的毒云陷阱火焰陷阱等着他们呢！
“好了。”
兴欣的队伍频道里，第一个发话的，竟然不是带队的陈希，而是治疗安文逸。
他刚一发话，除了已经暴露的迎风布阵，原本不见人影的其他几人竟然同时暴起，位置竟然都是在霸图选手的附近。百花缭乱拦住了长河落日，笑步尘三段斩杀到大漠孤烟面前，海无量气波弹轰到冷暗雷眼前。而原本跟大漠孤烟会战的迎风布阵则去拦截替换入场的第六人白言飞。
牧师呢？张新杰第一个反应是安文逸不见了。但是容不得他多想了，韩文清跟陈希已经战到了一起。从之前不多的资料上分析，陈希多诡计，而且多变的武器让他的战斗风格也趋于多变，而韩文清又不是精于计算的人，只怕会被牵制一时。因为已经可以彼此看到，张新杰打算直接先和韩文清汇合，没想到那边竟然是边战边往这边靠拢的节奏。是韩文清主导的走向么？
现在场上是1V1的混战，如果韩文清和张新杰汇合，将是从笑步尘开始的屠杀。但是却没有人能阻挡住韩文清的脚步。眼看着笑步尘节节败退，生命逼近血线。总算将韩文清拦在了牧师的治疗范围之外。与此同时，石不转身边的荆棘丛中突然一人暴起，正是消失好久的牧师小手冰凉。身为牧师，小手冰凉竟然也像笑步尘一样点了20级以下的通用技能，上来就膝袭，作为联盟智力最高暴击最高的牧师，追求暴击岂不是该来一套连击，这要是全中可不就给脆皮的牧师直接打出局了？当然前提是安文逸的手速得能跟上。
假设不成立，自然也就没有这样牧师把牧师送出局的精彩瞬间了，但是安文逸的攻势也不是一击通用技能就结束的。等在石不转脚下的还有神圣之火、圣戒之光、圣裁等攻击招数，攻势不断。暴奶的特质显露无疑。
而宋奇英竟然突破了百花缭乱的炮火攻势和韩文清汇合，这下陈希一打二，局势更加危险。
“治疗不去救队友么？”张新杰在频道中问。
直面偶像，安文逸不敢有一丝懈怠，但是他的手速根本不允许打字，于是他在闭塞的选手席上认真地说道：“我不能救所有人，所以在选择救什么人之前，我得搞清楚什么人必须死。”
就算对方听不见。
安文逸会的，张新杰一样会，甚至能比他做得更好。那么安文逸的胜算在哪里呢？
捉云手！
小手冰凉突然从石不转面前被海无量捉走，消失前留下一个传送卷轴，“嘭”一声之后出现的是只剩一层血皮的剑客。双剑合并成重剑，山崩地裂地砍下来，霸图牧师送出局。
紧接着笑步尘替换第六人君莫笑上场，剑客就这么挂着最后一层血皮安然无恙地下场了，丝毫不给霸图报仇血恨的机会。
与此同时，霸图替换上场的第六人被魏琛和张佳乐干掉。
五打四，霸图不带牧师，兴欣还有满血的散人。最后只能含恨落败。
一石激起千层浪，兴欣首次迎战去年的亚军霸图就能打出如此出彩的成绩，8比2。跟之前和轮回的对决完全没法比，团队赛带走牧师更是亮瞎眼。安文逸转走暴奶路线一时引领了网游里暴奶走红的风气。而陈希能挡住韩文清，破了“小清新”组合的会面也十分值得称道。
比赛后的记者招待会，有人问陈希一人面对韩文清和张新杰，后来还加进来宋奇英是什么感觉？
“感觉就像小时候考试不及格回家被我爹妈混合双打……”
“…………”这是什么神比喻啊？！你至宋奇英于何地啊？！
队友的优秀总会把个人的失误放大，唐柔一挑三的誓言可没人会因为兴欣的出彩而忘记。霸图一战中唐柔已经失去了一次机会，还剩四场，所有人都在目不转睛地看着。

结果，直到立下誓言后的第五场，对战微草，唐柔再次止步于一挑二。
赛后面对阮成之流的不依不饶，陈希突然接过话：“你怎么对黑我们唐柔妹子这么锲而不舍呢？该不会是黑粉吧？”
“我站在记者的职业道德上谴责她这种不负责任的行为！”
“既然不是黑粉……你该不会是暗恋过杜明吧？！看见他败在女神手上抱不平，玩命地黑本命的女神！”
“………………”
从此以后陈希惊世骇俗的言论层出不穷。跟虚空打，有“唉我记得吴羽策好像打过李轩一巴掌，嗯？不对吗？那就是李轩打过吴羽策一巴掌？为什么？炫技啊，网游里角色之间不是老这么玩么？”
跟蓝雨打，有“夫妻肺片吵得人好想死啊……”和“郑轩大大你还记得百花丛中的于锋大大么？”
诸如此类，不一而足。从此荣耀的世界流传开了这么一个传说，联盟中有三张嘴是不能惹的，一张是黄少天的，让他开了口就在也没有停的时候；一张是方锐的，不论你跟他说什么，最后都会败在真诚的眼睛下；还有一张，就是陈希的，但凡到了他的嘴里，你会觉得你跟谁都有一腿……
陈希的这个毛病为他培养了一批战斗力强悍的特殊的女性粉丝，甚至有不少职业女选手混迹其中。但是也有人讨厌他信口雌黄，胡说八道，但是总体来说，还是喜欢他的人多过讨厌他的。那他自己的话说――“人们总是喜欢相声演员的”。
因此，意料之外而又情理之中的，陈希在年末的时候冲进了全明星榜。以15名的好成绩获得在全明星周末上亮相的机会。照这个局势下去，十赛季的最佳新秀，估计也八/九不离十了。

新星冉冉升起，所有人都是看在眼里的。这不，常规赛最后一场开打前的一天，叶修接到了一个久违的电话。
“叶修啊，我看你们队那个后生很厉害啊，你看你最近都没什么表现机会了不是？常规赛打完就退役吧。”

听完墙角，陈希才按了接听键，是他在国外的时候认识的黑客。
“你最近的表现有点太高调，再忍一段时间，等过了年末，地下竞技场的排行榜刷新之后，以前的数据就会被洗掉，到时候就不会被人发现了。下一场跟三零一，里面有个是从那边过来的对吧，你小心一点。”
“知道了。”

常规赛最后一场，兴欣VS三零一。
比赛开始前选手握手致意，陈希看了白庶一眼，突然开口。
“你没能说服我加入你的战队，你自己却跑到国内来了。”
白庶一愣，陈希这是在干什么？他明明应该装作不认识的，生怕别人不知道他在国外混过么？
“你……好自为之！”

两位选手在赛前的交流可是给了记者们重要线索，一直以来搞不清楚陈希的来历，现在看来竟然和海归白庶相熟，这么说来陈希也是国外的职业选手咯？以前想调查陈希，一直没有方向。现在有了这条线索，记者们充分发挥职业精神，顺藤摸瓜，找到了真相。
果然和三零一战后的第二天，电竞周刊连续刊登的阮成的两篇文章被放到了首版。
加大号的标题醒目逼人。
【逐利主义对竞技净土的侵蚀：地下竞技场常驻打手竟成荣耀新星？】
【向联盟规定的挑衅――打/黑赛是否触及相关规定应被禁赛】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-54
                            

                                                        

                            

                            打/黑赛？！这一重磅新闻一经爆出，立刻在荣耀圈掀起轩然大波。荣耀十年，这可算是前所未有的一桩丑闻！电竞体育作为新兴的体育项目，发展起来的时间并不长，所以这些年也没出现什么大的违禁行为，相应的荣耀职业联盟关于违禁行为的界定和处罚规定至今还不甚健全。导致说起“打\\黑赛”大家都知道不好，但是到底怎么个不好法，触及了哪些竞技精神，大家都没有个明确的概念。打\\黑赛不像打假赛和服用兴奋剂这一类的明显带有欺骗性的行为，在某些人看来，打、黑赛最多就算是个人黑历史问题了，跟网游里抢怪没什么本质性区别；但是在某些人眼里，这已经踩在了竞技领域的边缘，用追求利益代替了追求技艺，为了获胜不择手段，这样的人不具备继续比赛的素质。
紧随阮成文章而来的是一大波口诛笔伐，显然在这种时候，大众传媒统一战线选择了后一种观点――呼吁联盟尽快完善惩处制度，对欺骗了大众情感的不良少年给予“禁赛”处理，以儆效尤。
这可给了联盟当头一棒，冯宪君看到最新的电竞周刊时差点心脏骤停酿成悲剧，一瓶速效救心丸才安抚了他的小心肝！！想他一大把年纪熬到好不容易快退休了结果这一年可真是多灾多难，先是叶修卷土重来，再是眼看着冉冉升起的新星爆出惊天丑闻，而且还是这种前所未有的案例，又要逼着他修订制度！他都一把老骨头了，老是这么大刀阔斧地改革是在消受不起啊！！兴欣，又是兴欣！！！真是他的灾星！！！
联盟要修改一项规定哪是这么容易的事？看看当年大家被黄少天折磨了一年才盼来了联盟比赛禁言的规定？但是眼前的事却又是迫在眉睫刻不容缓半点也等不了的，别的不说，眼下的全明星周末可怎么办啊？！全明星投票渠道已关闭，名单也公布了，结果陈希出了这档子事儿，让万千当初把票投给他的粉丝顿时揭竿而起，就差没来砸联盟总部的大门了！全明星到底让不让陈希上，这是急需敲定的一件事，而越是到了这种风口浪尖的时候，冯宪君越是没了联盟主席应具备的那份霸气，他已经不敢独自拍板敲定这件事了，联盟的官方也不敢。毕竟，于竞技一道，最有权力说话的，不是他们。
于是他做了一个规定，紧急召开了一个圆桌会议，召集二十支战队的队长副队长，由这些代表联盟顶尖水平的人们来作出决策。
会议在联盟总部秘密进行。不设记者席旁听，结果会在会议结束后第二天发布。可是各位记者怎么能等？他们只好在各个战队门口蹲守，看见队长队副一出现就一窝蜂地涌上去询问对陈希是否被禁赛这件事的看法，目前收集到的回答有以下这些。
微草队长王杰希：“这世上永远不乏意见相左的事情，莫欺少年穷。”
蓝雨副队长黄少天：“埋葬陈希和神化陈希的是同一拨人，神化他是因为可以获得利益，埋葬他是因为显得正义。哎就你，我当时就记得你还写过好几篇报道吹嘘陈希可以叫板剑圣了是吧？！你们说人家追求利益不择手段的时候有没有摸着自己的良心问问啊，你们那个不是为了利益站出来站出来我看看BALABALA……”【这是哪个傻逼问得……】
霸图队长韩文清：“无聊！”
霸图副队长张新杰：“他只是个18岁的常人，并不是超人，应该给他犯错的空间。”
轮回队长周泽楷：“啊……”
轮回孙翔：“唔唔！！唔唔唔唔唔！！！！”
轮回副队长江波涛一边忙着给孙翔捂嘴，一边赔笑：“对不起啊，大家。轮回今天不太适合接受采访！队长你快帮我抓住孙翔的的爪子！！对不住对不住，大家让让，我们赶飞机啊，对不住哈！”
……
而作为事件中心的兴欣，却一直闭门不出。

“你想用爆破式的自我毁灭来换取叶修可以继续留在兴欣？”电话那头的老者开始声音沉稳，听不出情绪。
“荣耀只是荣耀，牵扯上了别的东西就会变得特别恶心。”
“哈，你就想让我撒手？别再掺和你们年轻人玩的这东西了？”到这句的时候就语气重了。但陈希还是寸步不让。
“如果您老真心想玩荣耀，我可以教您。”
“……”电话那边沉默良久，“你讲的道理我还是不能接受，但是你的胆气说服了我。也就少年人，才有这份敢向天下亮出底牌的胆气了。但是你可别忘了，坦白，不一定能换回原谅啊……”
“我不后悔。”陈希透过窗户看着马路对面的萧山体育馆，又说了一遍。
挂了电话，又重复了一遍。

身后传来轻微的衣料摩擦的声音，陈希回头，发现苏沐橙站在他身后正要伸手蒙眼睛。
“唉，讨厌啦，怎么被你发现了。”
“因为你的心不静，所以有动静。”
“你也是。”
相视而笑。苏沐橙目光柔和地看着陈希，突然伸出手轻轻划过他的嘴角。
“这样多笑笑多好啊，你看你在国外被拍到的照片上全都板着个脸，跟个冰山面瘫似的。”
陈希没说话，只是握紧了垂在身侧的手。为什么是苏沐橙呢？
“对不起，这句话现在才说太晚了，但是还是得说啊，”苏沐橙轻柔地说，像在讲一个年代久远的故事，“不要去打、黑赛，一定不能打、黑赛。你可以不听话，你可以跟他叫板，甚至可以跟他作对，但是不能打、黑赛。如果可能，永远不要用你热爱的去换你需要的……”
陈希一震，突然想起苏沐秋，还未说话，叶修和方锐就拎着行李从楼上下来了，准备去开会。因为陈希是事件当事人，所以兴欣的副队长临时换成了方锐。
人的一生中难忘的瞬间有很多，但是总有一个和其他的不一样。时过境迁，很多年后陈希依然会记得这一刻。未必重要未必美好未必有什么意义，只是你在原地突然抬起头，见他自远处走来，走到你的生命中来，你忽然震动忽然惊悸忽然潸然泪下，速度快到来不及感觉悲伤。
“别哭啊，多大点事儿。”叶修走过来，在陈希脸上抹了两把，画了个大花脸。
“卧槽你手脏不脏！瞧给画的，都成花脸猫了！！”方锐赶紧拿出一包纸巾，痛心疾首地数落叶修。
“多大的人了，怎么说哭就哭了，现在害怕了知道哭了，当初早干嘛去了？”
“当初哭就有用了？！”陈希打掉叶修在他脸上乱抹的爪子，一脸嫌弃。
“那可不，有什么是我摆不平的，说起这个，我回来再跟你算账，胆敢瞒天过海，叫你吃不了兜着走！”
“行了赶紧走吧！烦死了！”
赶走了叶修，陈希再也支撑不住，顺着墙根坐下来，哭得上气不接下气。苏沐橙拍着他的后背帮他顺气，听见他哽咽着说――
“我不后悔。”
“我不后悔。”
是的，不后悔。所有的委屈和所有的苦，所有的眼泪和所有的痛在这一刻有了存在的意义。为了得到一句原谅，我不后悔。

会议的结果出来，取消了陈希参加全明星的资格，但是并没有迅速敲定关于“打、黑赛”的惩处规定，赛制改革是旷日持久战，非一日可以完成，荣耀发展至今已有十年，联盟也七年有余，最初的规定已经出现了很多漏洞，要完善修订，非一时的工作，一场惊天动地的变革已经在酝酿，当然不能如此轻易就开始，要从长计议。
这样的结果一出来，当即引来了新闻工作者的不满。我们要爆料，要猛料，你这一个旷日持久是跟我们打迂回啊！但是与此相反的，这份公告却收到了广大粉丝玩家的好评，变革？听着就很带感啊！但是你别再赛季中途开始啊，这不是裹乱吗？！我们还要看比赛呢！！整天罚这个罚那个有什么意思啊？我们要战！战个痛快！！所以，从长计议吧。
全明星陈希被取消，排在第25位的吴羽策入替。本来今年全明星入选新秀就不多，陈希还被踢掉，虽然有叶修、张佳乐这样的老将回归，但终归是少了几分热闹。平平淡淡三天结束后，选手上台谢幕时出了一点小岔子。
原本被除名的陈希出现在了选手入口通道。
“要不要我们陪你过去？我看观众有点激动啊！”
“唉唉唉别添乱，”老魏拽住就要冲出去的路遥，“话说你小子怎么老能搞到这种特殊通道的通行证呢？”
“这次全明星的赞助就是我爸拉的，早跟你说了，玩荣耀，我们家是内部人员！”
“啧啧啧瞧这一身土豪范儿！”
“明明是高富帅！”
从出口到舞台上，短短一点点距离，陈希走得异常艰辛。中途还有观众扔矿泉水瓶，一月的大冷天，真的是一瓶凉水兜头而下。
主持人看着那少年随手脱掉被淋湿的外套，抹掉满脸冰水，杀气腾腾地冲着他来，受到了大大的惊吓，没有做任何反抗就把话筒递给了他。
“闭嘴！”陈希拿过话筒第一句话就是对着咆哮叫骂的观众冷冷一句回过去。
鸦雀无声――
“我知道你们不喜欢我，但是除了扔一瓶水叫骂两句，你们还能把我怎样？我知道有一个人，他生来就能把日子过得非常随和，什么都能凑合，唯有那么一点点的执着，好像是用灵魂细心呵护的火种，绝对不能轻易放弃。所以你们凭什么让我乖乖听话放弃比赛？全明星我可以不参加，但是季候赛不行！在禁赛的规定发布之前，我会一直打下去！”
“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-55
                            

                                                        

                            

                            “打、黑赛事件”算是季后赛开幕前的最后一个高、潮，除此之外，大战开始前再没有什么新闻，也没有什么八卦。所有人都在静悄悄地等待黎明前的最后一刻到来。
6月14日，季后赛首战开始。百花遭遇去年冠军轮回，惜败。
接下来三零一被霸图淘汰，第二天就是兴欣和蓝雨的比赛，这一整天兴欣的训练都是调节型的，到了晚饭后就直接自由活动了。每个人都有自己不同的方式，来缓解生死之战前的压力。
萧山体育馆。
陈希站在场地正中央，通常是全息投影打下，角色们互相厮杀战斗的地方。头顶是精密的投影设施，四周是一排一排的座位，一直绵延到十几米的顶层。闭上眼睛，就可以想象到比赛的时候，座无虚席场馆爆满，条幅与旗帜一起飞扬，口号和呼喊同时喷发的盛景。
光是想想就觉得全身的血液都沸腾了起来。
同时陈希也清楚地记得，在他原来的世界，萧山体育馆门外是怎样一副寂寥的情形。

喻文州提前来到比赛场地，虽说第二天比赛开始前几小时会和战队的大家一起来做热场，但是他通常习惯独自一人提前一天到比赛场地感受氛围。结果今天一来，发现竟然还有一位。
也不知道那少年是以怎样的心态做热场的，总之喻文州一进来，就只能看见一个寂寥的背影，完全没有完成一个成功的热场啊……
“你这样可不行呐。”
陈希扭过头，就见喻文州从另一端的出入口走过来。
“喻队，”陈希打了个招呼，又忍不住调侃起来，完全不见刚才的落寞，“怎么没和黄少一起来？”
“偶尔也需要一个人的清静嘛……”黄少天的话唠常被人拿出来吐槽已经见怪不怪了，喻文州偶尔也会随个大流。其实心里却在感叹眼前的人跟一年前初见的那个少年真是大不一样了，如果这是因为成长，那成长还真是一件残酷的事情……
虽说之前的常规赛就和蓝雨相遇过，但是常规赛到底没有季后赛这种生死之战的气氛，感觉也是不一样的。夏虫不可以语冰，不到了这个地步，是无论如何也理解不了的――曾经在这小小的一方天地上挥舞的刀与剑，和千百人洒下的血和泪。
生死之战面前，情感的细节和恩怨总是会被无限放大。而基于陈希的八卦天性，他总是喜欢挖掘这些细节，某种程度上说，他和阮成之流也是同一类人，不打荣耀了还可以创办个八卦周刊，就叫《全明星周末》好了，专门八一八职业圈的那些事儿……
比如现在，陈希就不可遏制地想起了蓝雨和老魏的渊源。
“冒昧地问一句，喻队当年挑衅老魏的时候，心里有没有一丁点的怨恨？”
喻文州意外地看了一眼陈希，这个孩子，如果不是深交的话，很容易被他的表象欺骗过去。虽然只是个十八岁的少年，心思却极深沉，总是不吝于用最大的恶意来揣测世人，这样的人，不适合踏足竞技这样纯粹的领域，这一点，叶修是不可能不知道的。所以最令喻文州惊讶的一点，是叶修竟然接受了这个少年。
“每个人年轻的时候都有中二病时期，当初用了那么极端的方式，心里当然是憋着一股子的气的。”喻文州笑了笑，回忆起这段黑历史，一点都不尴尬。
“第二赛季的时候，魏老大充其量也才24，您的一次任性可是直接把他从当打之年送入土了，多大仇啊……”
“如果这是你赛前准备的垃圾话，那可是一点攻击力都没有啊。我当时并没有想到魏队输了比赛后会直接退役，说实话这件事给我带来的冲击也很大，想不通当时为什么要去伤害别人，但是没时间给我后悔了。嘉世当年就拿了三连冠，霸图第四赛季也夺了冠，该到蓝雨了吧，不能再等了，本来以我的手速当上队长就有很多人不服，谁知道明天蓝雨的青训营会不会再出现一个要挑战队长的少年？魏队的事，时间会慢慢治愈一切的……但是后来才发现，时间并不会真的帮我们解决什么问题，它只是把原来怎么也想不通的问题变得不再重要了……”
喻文州的声音本来就偏低沉，往事娓娓道来的时候总是苏得让人心里一动。陈希差点被忽悠住，赶紧调侃起来。
“那现在重要的是什么？黄少吗？”
“自始至终都是蓝雨，只不过是从魏队的时代，到少天的时代，现在该是蓝雨的未来了。”喻文州看了看陈希身后，接着说，“职业联赛发展到今天已经第十个年头了，每个战队的核心都在向下一代移交，嘉世的邱非，微草的高英杰，霸图的秦牧云和宋奇英，百花的邹远，我们蓝雨的小卢，还有你们兴欣的各位……你们能在这个时候出现，不只是你们自己的幸运，也是上天对我们的馈赠，每一个今天还在板凳席上坐着的一年级生都可能是战队的未来，都值得我们费尽心力去挖掘他们的潜力。”
“这点我不能再赞同，在挖掘新人这方面，蓝雨真的是甩联盟其他战队一赤道啊，连卢翰文这个才14岁的小屁孩都给找出来了，当然我们兴欣是个例外。”
“呵，这话可不要让小卢听到，他会生气的。”
“看喻队的了。”
“嗯。你的事情我也听到过一些，我知道你的心里一直有怨恨，对嘉世，对父母，对命运，还有……对叶修。”
陈希喉结动了动，没有反驳。
“人的心一开始都是柔软的，然后在成长的过程中，会因为各种各样的原因变得冷硬，在外围划下一圈不可逾越的底线，筑起壁垒，坚不可摧。但是，人心终究还是会变的，总有一天，我们会为了某个人拆掉那层用来保护自己的坚固壁垒，擦掉曾经绝对坚守的底线，把冷硬的心重新变得柔软……”
苏到骨子里的喻文州不去当公关实在太可惜了，陈希直到喻文州都离开萧山体育馆了才反应过来。回头却见叶修百无聊赖地坐在观众席上，手里拿着一个遥控器在摆弄。
“回味完了？就算喻文州不当公关太可惜，你也不能一副回味到明天早上的节奏啊，那黄少天该多着急。”
“……”
陈希一副不想理他的样子，叶修只好显摆手里的遥控器。
“给你看好玩的。”
说着按下了手中的遥控器，轰隆隆的巨大响声从头顶传来。陈希抬头，发现体育馆的顶棚正在缓缓打开，场馆内通明的灯火渐次暗下去，露出黑夜里璀璨的星空。
体育馆的周围地形开阔，没有特别繁华的商业街，只是一些居民区，到了夜深的时候，灯光也暗，所以可以清晰地看到久违的星空 。
“你从保安大叔那里骗来的遥控器吧……”
“什么叫骗？我们十年的老熟人了，借个遥控器还不容易！”
想当年，比赛前夜百无聊赖的嘉世小队长会不会就像现在这样，一个人坐在空荡荡的观众席上，打开体育馆的顶棚看星空，那时候萧山体育馆还挂着嘉世的牌子，也许明天就是嘉世拿下三连冠的时候……人都是贪婪的，不见时恨不能相见，相见后又恨不能相逢更早。
“逗小孩呢……没意思，回去睡觉了。”
“才几点啊就睡觉，别学的跟方锐一样啊八点就上床睡觉，结果在床上烙一晚上饼――”
“哎哟我去，人家烙饼你怎么知道的？说，大晚上跑方锐大大房间里干嘛去了？小心我跟林大大告状啊！”
“我都是听老魏说的啊，方锐不是就睡老魏隔壁床么，再说了林敬言那个战负五的渣渣，我会怕他？”
“喂喂拆cp遭雷劈啊，你这是要逆天的节奏啊，小心方锐大大临阵倒戈霸图！”
……

结果还没等方锐倒戈霸图，陈希先在赛场上丢下同伴自己跑了。
比赛前，在做战术布置的时候，喻文州就针对这个备受争议的新人做出过预测。
“既然在全明星周末上做出过那样的宣言，陈希季后赛肯定会打得比常规赛更加奔放，应该也不会再做第六人了，更多的可能是成为兴欣的正面攻坚手，和唐柔组成兴欣的利刃，也可能两人交替上场，这么一来，兴欣也可以打快攻，而且陈希不像唐柔，出手很诡谲，打法也比较新颖，想要对付他，我们还是得从心理和意志上着手。”
“可是，看他经历了这么多还能继续打，而且以前还打过黑赛，意志应该挺坚强的吧，甚至抢过好多职业选手啊……”
“这的确是他的强项，但同时也是他的弱点，陈希的剑客可以有多样化的变形，快剑可以和术士配合，重剑可以和弹药专家组合，鬼剑的时候还能和阵鬼搭档，但是陈希内心却是个比较独的选手，他可以一个人扛住所有的压力，同时在压力爆发的时候，他也会陷入一种只有自己的危机感，会在第一时间放弃同伴……我们要做的，就是给他施加这种压力，拆散他们勉强搭配起来的组合，然后逐个击破！”
事情的结果也证明，果然不出喻文州所料。
原本安排好的笑步尘和迎风布阵一起围剿索克萨尔顺带一起解决来帮忙的小鬼流云，结果在发现喻文州和卢翰文完全放弃对魏琛，甚至召唤了黄少天过来，集中注意力准备拿下陈希的时候，陈希着急了。然后他掉头跑了。
把迎风布阵一个人扔在了蓝雨一家三口的包围中，丝毫没有考虑到君莫笑他们正在努力地把战线拉到这边来救援。
陈希这一手可是森森地震惊到了大家，兴欣的主场顿时一片死寂。
笑步尘用了加速卷轴逃跑的，等他停下来的时候，已经离开战场中心很远了。陈希终于反应过来，只能看到虚拟投影的地平线上缓缓落下的夕阳。笑步尘停在屏幕中央，动都不敢动。直到队伍频道里跳出君莫笑的指示。
“去交换治疗。”
笑步尘才拔步冲向交换点。

团队赛兴欣最后虽然输了，但是却拿下了五个人头分，加上前面擂台赛五分，第一回合胜了蓝雨，季后赛开局就拿到不错的成绩，自然迎来不少喝彩。
尤其是魏琛在团队赛中被陈希坑了之后的爆发式发挥，极尽可能地发挥着他的每一份价值，一人抗住索克萨尔和流云两个全明星角色，表现简直惊艳。让大家对他肃然起敬。而被陈希交换上来的治疗安文逸也在经历了暴奶的转型之后，发挥日渐稳定，成为团队赛的一大助力。相比之下，坑了老魏的陈希可就愈发让人失望了。
少年，你真的不是蓝雨派来的卧底吗？
比赛结束后，大家回到休息室，着手准备接下来的记者招待会，必然是山呼海啸的质疑和怒喷盖过赞美的节奏。
“对不起。”陈希站在魏琛面前。
“对不起啥啊，你不就想给我个机会跟那一家三口单独聊聊么，我真是谢你啊！”老魏咬牙切齿地说道，他在团队赛中可被虐得十分狼狈啊！
“你最该说对不起的不是我们，是今天冲着你来看比赛的观众们。”叶修说，“好好准备一下吧，等下记者招待会又是一场恶战。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-56
                            

                                                        

                            

                            兴欣作为战胜方首先出席记者招待会，叶修，魏琛，和陈希三人刚出现记者们就摆出一副蓄势待发的架势。这个出场阵容给他们太喜欢了，话题人物都到场了！最怕的就是像上次唐柔事件一样，陈希不来，那可就全凭叶修和魏琛这两张嘴天南海北地胡扯了，哦，还要加上方锐这个猥琐流大师！
不过现在看来，兴欣直面错误的态度很好嘛。
三人就坐，新闻官刚一宣布开始，齐刷刷一片手就举了起来，根本分辨不出来谁先，只好随便点了一个。
先来当然是例行的恭喜获胜，然后就委婉地抛出了今天的问题。
“叶神您觉得兴欣今天的发挥怎么样？”
“非常不错！尤其是老魏，在面对他的老东家蓝雨的时候，他没有像常规赛一样软脚，反而完成潘康耐昝滥嫦，成功完成了组织交给他的任务，让我十分欣慰。”
“这话不对！常规赛遇上蓝雨的时候，你根本没有给老夫表现的机会！老夫怎么可能软脚？！”
两个人一来一往就把话题带偏了，完全忽视了记者们真正关心的，关于陈希本场出现的失误。这样不行，不能让他们打游击战，英勇的记者们再次以董存瑞顶炸药包的姿势举起了手臂。
“我想问一下陈希，你觉得你自己在本场中的表现怎么样呢？”
“……”
“陈希？”
“……”
“……”喂喂同学你这个cos什么不好cos周同学就不好了嘛，给个话啊？
“这个问题陈希自己当然是不好说的，”关键时候熟人出场，阮成也算熟人，“那我来替他说好了。”
“临阵脱逃，放弃同伴，团队赛出场的全部作用只是嗑了一个加速卷轴缩短了交换治疗的时间，这样的表现还有什么好说的，一个字就能形容，烂！当然之所以这么烂，不能全怪陈希，他也不想的，当然以他的技术本不会出现这样的失误，但是事情就是发生了――只是因为他当时根本没有反应过来，会做出那样的判断和行动只是本能罢了，”阮成停顿了一下，满意地看到所有人的注意力都被他抓了过来，“打、黑赛的时候形成的本能。”
现场一片死寂，打、黑赛终究是避不开的话题，阮成早就读好了条在这儿等着呢，陈希本场的失误可真是结结实实撞到了枪口上。
本来就已经成了众矢之的，这下更是百口莫辩。陈希只是沉默，不做辩解。阮成太喜欢这少年的眼神了，那么倔犟，绝望里面却压抑着狮子。
“根据我搜集来的资料来看，陈希在国外打、黑赛的时候，在地下竞技场有‘不死神话’之名，也就是说他从来没有在比赛中死过，不论是1V1,3V3，还是5V5。因为地下竞技场的胜负规定跟正规比赛不一样，不算人头分，只看最后活下来的人，也就是说，不死，就意味着胜利，不论之前失去了多少同伴――”
“我打断一下，”叶修突然开口，“只要是比赛，就会有输赢，‘不死神话’是不可能存在的。”
“没错，就像叶神说的，比赛场上总有输赢，但也正如叶神说的，那是在比赛场上。”阮成慢条斯理地说着，眼睛紧盯着陈希，“不知道大家知不知道西方古代的角斗场，在这样的地方，有的人为了活下去，真的可以一直赢，而为了一直赢下去，真得什么都可以做出来，比如，丢下同伴自己逃跑……”
“这话可就说得有意思了，难道每次胜利都是靠抛弃同伴得来的吗？你给我这么来一下看看？”魏琛嗤道。
“是不是真本事试试看不就知道了么？如果陈希能在一个赛季内一直保持不败不死的记录，我阮成，就专门撰稿承认他的竞技水平，并对之前有关陈希选手和兴欣战队的一切□□正式道歉，怎么样？这个赌，你敢打么？”
来了之后一直装雕像的陈希终于动了，眼看着就要说话，突然脖子后面伸出一只手捂住嘴，连人带椅子直接拽到，翻在了叶修怀里。叮铃哐啷一阵骚动，看得众记者们面面相觑。
“怎么又打赌啊，你们干记者的真是一点新意都没有，搞来搞去就那几套。”
“那这么说，陈希是不答应跟我打这个赌了？”
“他可什么都没说。”
“那能请陈希起来说句话么？”
“不能，他被禁言了。”
“什么时候的事？”阮成惊讶。
“刚刚啊，我禁的。”
“……”阮成的后槽牙都快咬碎了，“叶神，您这是什么意思？”
“没什么意思啊，不就是心里不平衡了一下嘛，他还从来没答应过我什么呢，凭什么你一说打赌就得答应啊？”
“…………………………”这是搞球啊？！不平衡你妹啊？！！叶神您今天是来卖萌的么？！！！可这ＴＭＤ萌吗？！！萌吗？！！！拜托敬业点好不啊！！！！！
再多的省略号已经不能掩盖阮成内心的咆哮了，新闻官觉得他快要暴走了，赶紧询问其他人谁还有问题，结果大家都被叶修刚才放的大招击中身陷僵持状态反应不能，新闻官只好匆匆结束了招待会，剩下的问题留到专访的时候再说吧。送走了兴欣，赶紧叫来了蓝雨，才把大家的灵魂勉强召唤了回来。

三天后，兴欣客场挑战蓝雨。两队之间的第二次交锋拉开了序幕。
唐柔首次在季后赛中登场，拿下卢翰文后被蓝雨的守擂大将黄少天送下场。当陈希紧跟唐柔之后出场的时候，阮成觉得他就已经赢了。
陈希不能在团队赛中跟队友配合，所以只好安排他去打擂台赛，而且安排到了最后出场，是想通过黄少天的强悍激发他的潜能，但是胜利不能保证，所以团队赛兴欣一定安排了稳操胜券的阵容，估计是三大全明星角色齐备的阵容。在阮成得意的微笑中，笑步尘已经完成了入场准备。
“哟是你这个小鬼啊我等你好久了今天终于可以痛痛快快地打一场了！”一开场，黄少天的话匣子就打开了，一年多之前见过一次，黄少天就知道会有今天。
剑客，在荣耀的世界中是个热门职业，就连职业圈中玩剑客的也不在少数，玩得好自然也不少，微草的刘小别，轮回的杜明，还有眼前这个。每一个剑客都有一颗想当剑圣的心，自从黄少天封神，向他的剑圣之名挑衅的人就不在少数，这不前年全明星刘小别还嚣张了一把么？但是没有一个让他觉得受到威胁的，毕竟黄少天现在正是当打之年，剑圣的地位还很稳固。后起之秀纵然前途不可限量，眼下还是缺点经验。
不过直觉陈希还是有点不一样的，具体哪里不一样，打了才能知道。
黄少天刷着屏，沿着中路走来，都没见到笑步尘的身影。
“哪儿呢哪儿呢？出来出来出来快出来！别跟你们队的那个臭小子似的，快出来我们好好打一架，剑客别玩猥琐流啊我跟你说太难看了对不起这一身形象啊游戏开发组的都快要哭了你知道吗？”黄少天说的“臭小子”是莫凡，上一轮被大树砸到黄少天一直耿耿于怀，自然对莫凡也不甚客气。
“来了！”
陈希突然回道。
黄少天虽然之前一直刷着垃圾话却从没放松过警惕，不用看陈希的回话就本能地防御来自耳后的破风声。结果等他闪避开后准备后招起手的时候却发现，根本没有人出现，刚才飞来的不过是一把旋转的飞剑。
“不厚道啊！说好的战个痛快呢！！”
“求黄少别乱说，我可没跟你说好过什么。”
你来我往的间隙，又是两把飞剑从不同的角落飞出，被荡开后落到了远处的树丛中。
“剑都被你拆了打小飞镖你还玩什么啊？”
“你猜。”
陈希这次的回复慢了几秒，而黄少天发现夜雨声烦的头顶突然出现了烈烈风声。滔天剑影铺天盖地的笼罩下来，夜雨声烦就地一滚避开了剑影中心却没能逃脱剑网，受身后只好靠飞扬的手速当掉几剑。如果是从前后左右来的幻影无形剑，他都不会这么狼狈，可这偏偏是从头顶落下的幻影无形剑，剑网兜头而下的时候，那个视觉效果，真是不亚于枪炮师的究极大招卫星射线了，真得像被困在了一座剑围成的牢笼中，估计这个体验现在除了他黄少天还没人有过呢！
歪门邪道！
夜雨声烦开了三段斩直接冲向刚刚落地受身的笑步尘，心里却在恶狠狠地给人贴标签。果然一旦战斗起来就可以清晰地感觉到陈希的不同了。他对剑客的理解，或者说对荣耀的理解，已经超出了常规的范围。技能到了他手里已经不再局限于原有的形态了，比如把幻影无形剑在空中下落的间隙中施展出来这一点，充分体现了他把好端端的技能变得邪乎的天赋技能，所以才说他邪！颠覆传统的邪！
老将们在新秀面前的一大优势就是经验，但是当面对的是同样新奇的东西时，已有的经验就失去了作用。所以陈希才敢肆无忌惮地在剑圣面前挑衅，赌得就是他也没见过这么玩的！
可是黄少天能于剑客一道封神，凭的难道仅仅是经验吗？
只要被他找到破绽，抓住机会，这场比赛的节奏就会重新回到黄少天手中。
剑影纷飞，对攻的节奏在不断提升，黄少天一直在寻找可能存在的破绽。
但是，没有？！
怎么可能没有？！！
就连叶修用逆天散人君莫笑在跟黄少天这么长时间的的对打之后都会露出一两个小小的破绽，陈希只不过是一个新人，怎么可能没有？
但是真的没有，黄少天几乎要怀疑自己的眼神不好了，他是真的没有发现一个破绽。眼看着自己的血条要见红了，却一点办法也没有。难不成今天要栽在这个小鬼手上了？！
破绽！！
终于在陈希即将发动最后一波攻势的时候，终于被黄少天捕捉到了一个巨大的破绽，按陈希的水平来说出现这样的失误是不应该的，那么唯一的解释就是他消耗过度了，毕竟跟黄少天这样的大神打到这份上不是一般人能抗住的。
所以只要抓住这个机会，黄少天说不定就可以一举翻身，凭着百分之十的血量打出惊天逆转也说不定！！
黄少天抓住机会，剑影步冲上，结果却见陈希突然弃了手里的剑，双手在胸前抱拳，一步马步踏出。
这是？！好熟悉的架势！
黄少天愣了一下，就见笑步尘无视他那一道道剑光疾步冲来，丝毫没有被剑影步击退的效果。
钢筋铁骨！！！
黄少天骤然反应过来的时候，笑步尘已经近在咫尺了。
钢筋铁骨不止是防御力的提升，还有破霸体和抓取判定。看过陈希和孙翔比赛的人都不会忘记最后那招阴损的过肩摔。黄少天显然也第一时间意识到了，当即侧身就想躲。结果却听见出剑的声音。没有用抓取，而是出剑了……
有了剑定天下的加成，一招拔刀斩秒杀百分之十的血量足够了。
夜雨声烦倒下。
“剑客最终的目的永远是出剑，黄少你跟我说过的，我记住了。”
黄少天回到选手席的时候，脸色有些尴尬，最后陈希暴露出的那个破绽他不相信是用来套他的技，只能说这个剑客，太邪乎了！！
陈希回到兴欣就多花了点时间。６月份的天气，陈希后背出了一身冷汗，浑身就跟刚从冰水中捞出来的一样。
“休息一下，等下团队赛还要上。”叶修拍拍陈希的肩膀。
“算了吧，都累成这样了……”陈果看着那叫一个心疼啊。
“年轻人嘛，就是要经过这样的锤炼才能成才，像黄少天那样的，就该有‘我要打十个’的气魄！”老魏也跟着瞎掺和。
“没事儿没事儿，还有我们呢……”叶修拿着毛巾给陈希擦头发，一边打着哈哈，让人看不到一点靠谱的样子……团队赛，真的没问题么？
事实证明，团队赛没问题的。
陈希团队赛再上，狠狠地抽了阮成一个巴掌。至于他在团队赛中惯常出现的临阵退缩的毛病，兴欣是这么解决的……
每次笑步尘萌生退意的时候，就会挨到来自背后的一击。有的时候是被战矛戳的朝前一个跟头栽过去，有的时候是被一串子弹直接送到敌方中心……喂喂，君莫笑差不多行了，同队伤害免疫你也不能这么虐小伙伴啊，敌人看着都心疼了！
陈希在团队赛开始的时候一直充当着一个划水的角色在慢慢恢复，到了后期甚至在被君莫笑突然扔到敌营中后成了一颗突袭炸弹，给对手措手不及的一击又一击。
喂喂，人体炸弹不是这么玩的啊！！
被淘汰的蓝雨只能背过身去泪流满面了……
黄少天尤其不甘心，“队长，我们下次也要这么玩！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-57
                            

                                                        

                            

                            跟蓝雨一战后，陈希的表现再一次成了大家茶余饭后的谈资。打爆剑圣是大家有目共睹的，但是这样的赢法没法让人敬服，总觉得心里不甚甘心。就连兴欣的铁杆粉丝说起这事都没有十足的底气。本来打爆剑圣是在让人无比振奋的事儿，但是“封神”这话总是觉得说不出口这是怎么回事……
纠结来纠结去，富于智慧的广大人民想出了一个好办法！既然黄少天说我们的希仔的剑太邪，那就按他说得来！我们也不要什么剑圣的称号了，就叫“剑邪”好了！歪门邪道就歪门邪道了，起个名字叫“邪剑流”好了！没有官方认证也没有当事人的同意，一个全新的流派就在几个人的相互吐槽中诞生了，并且在网游中悄悄流传开来，至于以后发扬光大，这是后话。
三天的休整后，季后赛四强，兴欣和霸图的比赛接踵而至。
擂台赛霸图队长韩文清面对叶修的叫板并没有首发出场，上来的反而是霸图新人秦牧云。十年不变，一如既往的霸图还是改变了，为了冠军，也为了战队的未来。
可是这样的改变还是不能挽回年华从他们身上带走的东西。霸图擂台赛输掉一个人头分后，团队赛又栽在了拆迁小能手罗辑的手上，四强首轮迎战兴欣，输得非常憋屈，至少在热血澎湃的霸图粉心中是非常憋屈的！但是霸图的老将们却个个心如止水，没有一点不忿。这份气度，也就是纵横荣耀这么多年的老将们身上才有了。老将们不怨愤，可总有人替他们不平。
秦牧云，心里堵着一块疙瘩。
秦牧云这个选手，介绍起来非常为难主持人，除了照着官方资料念数据，很难说出他的特点和风格，非要说出一个特点的话，那就是没有存在感了――而且是“透明的存在感”。非常纠结的定语，他不是没有存在感，只是存在感是透明的……为什么这么说呢？主要来自网友的一个段子。
“你见或是不见，他就在那里
不远，不近
你打或是不打，他都在游走
不离，不弃
你赢或是不赢，他只是看着
不哭，不笑
恍若透明
零下九度，还不算太冷
刚够热血，结成冰。”
也不知道写这首诗的人才到底是想黑还是想调侃，反正是让秦牧云小小的火了一把。实在是因为这位新秀，从九赛季出场以来，都表现得太低调了！不知道是因为身在豪门霸图被现在散发着夕阳余晖的老将们掩盖了存在感，还是性格使然，联盟中唯三没有新秀墙的新秀就这么默默无闻地度过了自己的出赛季，默默地撞破了新秀墙，默默地成为了霸图夺冠阵容中的常驻队员……
说起秦牧云，你不会不知道，但你也仅仅是知道，没有更多的了解。所谓的“透明的存在感”，你知道他在那里，却没有太多的印象，就连秦牧云擅长的选位走位，也没有让人看到更多的威力，因为他精彩的走位，通常都奉献给了助攻和策应，而这种时候，人们更多的是注意主攻手。这不像一个新秀，新秀通常都是意气风发的，就连同队的宋奇英，性格那么那么冷静自持的一个人，也会有在赛场上较真的时候，像张新杰也是一种个性，至少他有特点；而秦牧云却更像是一个标准的模板，神枪手应该会的他都会了，除此之外再没什么了，没有丝毫个人的特色，这在新秀中是罕见的。不论后来是成长为队伍的支柱还是慢慢磨平棱角变得平庸，每个新秀刚出场的时候都有自己的特色，一身斗气，哪怕有些地方不对都舍不得改，只是希望自己的打法可以开场一个全新的流派，希望自己的名字会被人们永远记住，少年的热血，燃烧着他们全部的勇气，最不能忍受的就是默默无闻。而秦牧云却完全相反。所以网友才送了秦牧云这样一首诗。
他的热血，已在零下九度结成冰。
这当然只是调侃，真实的情况怎样，只有当事人知道。
就像现在，霸图首轮输给兴欣，心里最不能接受的，竟然是秦牧云。
霸图的老将们为了冠军付出过什么，他最清楚不过了。所以在他的初赛季，战队安排他着力助攻，他丝毫没有怨言，非常认真地韩文清林敬言创造进攻的机会，配合张新杰平衡整个战队的战力，即便是在他可以表现的地方也选择了默默地辅助……也许是他的表现不够强力，刚刚启用了一个新秀的霸图本赛季又从青训营里提上来了一个少年，宋奇英。宋奇英用的角色是拳法家长河落日，俨然是韩文清的大漠孤烟的继承者。霸图未来的核心，大概就是这个少年了……
也许，战队曾经也考虑过秦牧云，但是他在考验期的表现不够突出，虽然他的辅助也成了战队不可缺少的助力，但是霸图的核心不应该是一个助攻，而是一个像韩文清一样能够带领大家一往无前的好战分子！所以，秦牧云还在助攻位上的时候，就被战队无情地放弃了……
但是他不觉得后悔，因为老将们的坚持，在他心里刻下了深深的印象。他是第九赛季的新秀，刚好赶上那一年霸图引进林敬言，组成老将阵容蓄力夺冠，结果却在跟轮回的争夺中饮恨折戟。
又是一年！
冠军只有一个，但是每年都有一个，霸图老将们的年华却一去不回了啊！！秦牧云那时候就在想――为什么，为什么不能让他们赢一次呢？哪怕就这一次？周泽楷还年轻，轮回明年再夺冠不好吗？！
决赛落败后的场景，秦牧云觉得他一辈子都忘不了。
久久沉寂的主场，失声痛哭的粉丝，刺眼炫目的镁光灯，已经无力晃动却坚决不到的旗帜……还有韩文清握紧又松开松开又再次握紧的双拳，从那个时候开始，秦牧云就决定了――他要帮这些老将们拿到冠军，要让他们最后站在领奖台上，哪怕堵上他的职业生涯也可以！
所以第十赛季，就算霸图战队再度提拔新秀宋奇英，秦牧云已经奠定了助攻地位，目测无缘战队未来核心的时候，秦牧云也丝毫不后悔，这个赛季，他还要打助攻，他一定要帮霸图的老将们拿到冠军！
他的热血么，呵，就让它结成冰好了，为霸图挡住所有的烈火！
可是，进入四强，遇见的第一个对手，兴欣！却让他无法忍受！竟然用这种方式取得胜利，投机取巧，根本对不起霸图老将们的坚守和付出！
离次轮比赛开始还有一段时间，秦牧云去上厕所，回来的时候在过道里刚好和陈希打了个照面。
陈希，跟秦牧云刚好是两个极端。相对于秦牧云可以完美地完成助攻和辅助任务，陈希却在团队中不能很好地和别人配合；一个过分的低调，一个却是非不断；就连新秀墙也是，秦牧云没有新秀墙，而陈希却被外界评价为“高起点零进步空间”，一旦遇上新秀墙恐怕是史上最难突破新秀墙的选手。如果不是因为秦牧云过分低调，两个人之间的针锋相对恐怕在赛前早就叫开了。
此刻狭路相逢，两人点了个头就算招呼过了擦肩而过。
“如果最后你们把霸图淘汰了，我不服气。”秦牧云突然开口。
陈希停下脚步，略带惊讶地转过身来看着秦牧云，从来没想到这家伙还是个会闹情绪的？
“你一个打助攻的，都没正面撞上过枪口，凭什么说不服气？”
“老将们付出了那么多，难道还不值得一次冠军吗？！如果这次再没有……如果这次……”
陈希更惊讶了，没想到他这样科班出身的竟然还会有这样的想法？用阮成的话怎么说来着？缺乏职业素养啊哥们！！
“别自作多情了秦牧云，”陈希冷冷地打断秦牧云，“霸图的老将不需要你的同情和怜惜。张新杰没教过你么？一个战队必须今天准备明天的接班人，人力资源更新是常态。下一代的人是站在他们前辈的肩头，再开创新的高峰，并在此基础上为他们的下一代准备更高的基准线，这样竞技的水准才能一直进步。也就是说，前辈存在的价值，就是用来给下一代垫脚的。心里再不甘，老了就是老了，一味守着今天的老将的战队，在变幻无常的明天必定难以生存，霸图已经开始轮替了，你不上，总会有人上。”
陈希这话说得残酷，却句句在理。的确，秦牧云不上，宋奇英就上了。老将们总有一天会离开的，比赛这种事从来都没有绝对，有时候就真的一辈子遗憾了能有什么办法呢？但是不甘心啊！！！
十年的挚爱和坚守，怎么会输给了年华，败给了时光？！
比赛快开始了，陈希已经离开，话音从远处遥遥传来。
“霸图已经开始改变了，你准备什么时候变呢？零下九度。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-58
                            

                                                        

                            

                            比赛很快开始，擂台赛霸图采取了车轮战叶修消耗他的方式，兴欣则在叶修之后紧跟着安排张佳乐上场，这是老将对老将的厮杀，纠缠不清的霸图和嘉世也好，十年的宿敌也好，这些去日不多的老将们都在放开一切全力的拼杀着，选择擂台赛首发，就是对逝去的青春最好的回应！
擂台赛最后在冷暗雷倒下的身影中画上了句点。兴欣领先一个人头分，海无量屹立在场上，不动如山。
“你现在也终于可以独当一面了啊……”林敬言感概。
方锐从蓝雨的青训营转来呼啸以后就一直跟着他打犯罪组合，林敬言退役后，方锐的状态一直不是很好，猥琐流不能得到长足的施展，甚至在呼啸受到了排挤，一度让林敬言很担心，甚至有些后悔。如果自己再撑几年，不要那么早离开的话，局面是不是就会好一点……
如果有如果，你不会抛下我。
可惜没有。
但是现在看来，方锐来兴欣还真是来对了，他已经在兴欣重新找到了归属，也学会了独当一面，不再是那个需要搭档前辈庇护的小盗贼了。
“那可不，”方锐操作海无量一振袍袖，拜了个帅气十足地pose，“小爷现在，一身浩然正气！”
相视一笑，斯时已远。

团队赛霸图主场选图，浩劫残阳。也是一直张75更新后出的新地图，是向经典游戏《龙与地下城》即将到来的60周年诞辰致敬而开发的一个全新的副本。副本难度明显比神之领域要严苛很多，一度让玩家苦手不已，后来就被选到职业联赛来了。
在这个地图中，没有高山，枯木林立，缺乏金属和岩石，干燥的木材却很多，很容易起火，掩体很容易变成敌人的帮手，是个费神费力的地图。
霸图团队赛阵容，韩文清，张新杰，林敬言，秦牧云，郑乘风，白言飞第六人。
兴欣团队赛阵容，叶修，苏沐橙，方锐，陈希，安文逸，乔一帆第六人。
悍战一触即发，霸图意图明显，上来就要强杀兴欣的牧师。小手冰凉掉头就跑，兴欣也不客气，君莫笑和沐雨橙风集火石不转和冷暗雷，郑乘风的山逢地裂和大漠孤烟则冲着小手冰凉去，被笑步尘和海无量拦下。常规赛的时候陈希就有过单抗韩文清的经历，凭着手中攻速一流杀伤一流的银武“七杀”，爆发力被激发出来的时候，甚至能打得韩文清节节败退。而且跟这些老将相比，他最大的资本就是年轻，拼手速拼耐力，没有一项能落了下风。
“小秦，追牧师。”
原本在外围策应石不转和冷暗雷的零下九度突然接到这样的指示。
“可是――”
“这是为你选的图。”赛前作战术部署的时候张新杰的话突然闪过脑海。在这场团队赛中，他的任务就是追杀兴欣的牧师，是团队赛胜利的关键。可是看到韩文清和林敬言那么辛苦地抗住火力，秦牧云实在狠不下心来扔下他们独自离开，他宁愿交换韩文清去追杀兴欣的牧师，可是交换了之后，他能挡住悍勇的陈希吗？能拦住散人君莫笑吗？
赛场上容不得半分犹豫，秦牧云心里再有不甘，手上的动作却不停。端起枪口朝着小手冰凉逃跑的方向乱射过去，易燃的枯木瞬间点着，仿佛元素法师释放出来的火龙席卷而去，林立的掩体一下子消失得干干净净。
眼见着零下九度要走，笑步尘对大漠孤烟的攻势更猛，血花溅红了空气中飞落的灰烬。
“去吧。”
难得在场上说话的韩文清竟然也留下了只言片语。
“是！！”秦牧云哽咽着回道。
世事沧桑，一切都在变。
辉煌是我们的，传说是我们的，巅峰的荣耀是我们的，但终究都会是你们的。我们是开拓者，就应该选择悲壮的牺牲！
伏龙腾翔使出，技能特效生成的火龙从双拳之间冲出，同时也把自己暴露在了敌人的刀剑下，无力回天。陈希的动作小小的顿了一下，旋即毫不犹豫地抓住机会冲上，一定要以最快的速度拿下大漠孤烟转去拦截零下九度。
你有必须要守护的东西，我也有不能辜负的期待。
“不会让你过去的！”
“拦得住你就试试看！”

霸图，终究还是败给了兴欣。不是输给了年华和岁月，只是输给了对手。但凡比赛，总有输赢，输给对手而已，一点也不遗憾。霸图不会老，他们还有未来，霸图不会老，不会败给无可挽回的时间和岁月，就算人员更替时代变迁，霸图还是那个霸图，一如既往。

季后赛连续两场都是两轮内解决战斗，兴欣来势汹汹。甚至与横扫微草的轮回大有平分秋色之势。赛前一贯的胜率预测，兴欣竟然得到了百分之四十六的支持率，这是一个赛季以来都不曾有过的。从挑战赛开始百分之九，一路走来，到跟霸图打的时候百分之二十一，再到现在。夺冠？人们从来都没有相信过兴欣真的能实现，但是一路走来，兴欣一直在创造奇迹，新秀黑幕，治疗短板，配合凌乱，每一个弱点被对手抓住都可以置之于死地，但是兴欣却每次都在最不可能的地方完成绝地反击。
夺冠，说不定真的可以！
已经打赢了霸图的他们，一只手已经触到了冠军奖杯的边缘。
人们从来都是喜欢看到奇迹发生的，不论是出于热闹还是为了戏剧性，所以兴欣的支持率才能达到前所未有的数值。这之中真正支持他们的却不在多数，大多数人是来凑热闹的。
结果第一轮比赛就让人看了热闹。

兴欣和轮回的第一轮对决，败了，惨败，一败涂地。
轮回很强大，不，是太强大了。不同于之前遇到的任何一个对手，霸图的疲老，蓝雨的缺陷，雷霆的势弱，三零一的年轻……轮回，经历了两冠和孙翔的加入之后的轮回，已经难以找到它的弱项了。它简直就像十年前的嘉世一样，来势凶猛，势不可挡。
阵容是完备的，选手是老练的，配合是纯熟的，更别提武器装备这些硬件设施……已经没有人能阻挡轮回夺冠的脚步了，即便是善于创造奇迹的兴欣也不行。
此外，兴欣第一轮惨败的另一个主要原因，记者们通过赛后的数据分析得出，牛逼了一个赛季的兴欣风云人物陈希，在这种关键时刻，遇到新秀墙了。
跟轮回的一战，无论是擂台赛还是团队赛，整个人的表现都陷入一种低迷的状态。更别提本来就短板的配合意识，甚至再次出现了临阵退缩的现象。
兴欣的粉丝们都要泪流满面了。希仔啊！你真的不是敌方卧底吗？！为什么每次都在这种关键时刻干出伤害队友玻璃心的事情啊QAQ！
撞上新秀墙这种事，说起来还是当事人最郁闷。你知道问题出在你身上，却不知道该如何改变局面，也不知道是哪里出了错，操作，反应，意识，都跟以前没什么两样，得出的效果却全然不同。所谓瓶颈，卡在那里上不来下不去最是难受。

只差一步了，只要剩下的两轮都赢，就可以拿到冠军了。怎么可以败在这种地方……
“练习的怎么样了？”
夜深人静时一个人默默地练习被打断了，叶修拿着两听可乐坐到旁边。
“还是不行……”
“有的时候人生就是充满了意外，这种时候遇上新秀墙也是没办法的事，如果实在突破不了――”
“我不甘心。我想上场。”
叶修一愣，“这不像你啊，我还以为你又会说什么‘为了不拖累兴欣拿冠军我就不上了’这样的鬼话呢！怎么这次不那么圣父情结了？”
“这大概是最后一次了吧……”
陈希突然冒了这么莫名其妙的一句，叶修没说话，捏着手里的易拉罐。
“就算只有一次也好，想和你一起拿冠军。”
“哐啷――”
易拉罐捏变形后发出刺耳声音，打破了久久的沉默。
“真巧，我也这么想。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-59
                            

                                                        

                            

                            跟轮回的次轮比赛三天后开始。
比赛前兴欣的备战室里，气氛有些压抑。
“这也许就是我们本赛季最后一次上场比赛了，大家不要有心理压力，放开去打吧！”魏琛豪气干云地说。
“喂喂别乌鸦嘴啊，最后一场什么的，是要我们这把妥妥输的节奏吗？怎么的也得把轮回拖进第三轮决胜局啊！”方锐拍大腿。
“好了好了，”叶修拍了拍手，看大家都看过来才开口，“这一年我们走得很辛苦，但是总算走到了这一步，有些话，从来没跟大家说过，今天就嗦两句。谢谢大家相伴一路走来，到了这一步，我请你们再确定一次，摆在你面前等你去追逐的到底是什么？冠军吗？梦想吗？荣耀吗？每个人的答案都不一样，就像你为什么玩荣耀一样。但它们的本质应该是同一种东西――无悔之爱。”
“不是每个人都能再战十年的，今天的结果怎样谁也不知道。但是我希望，十年以后，不论发生了什么，不论我们在哪里，不论大家变成了什么样的人，每当想起这一刻――只是爱，不后悔。”

冠亚军的争夺，决赛局的第二轮，兴欣主场迎战轮回。勉力拿下第二轮，把比赛拖进了扣人心弦的决胜局！

三天之后紧跟着第三轮比赛，依旧兴欣主场。两队在入场通道口相遇，不呛两句怎么对得起这么值得纪念的时刻？
“哟这不是那谁吗？手下败将？”叶修的炮火首先对准了孙翔。
“谁是谁的手下败将还不一定呢！”
“说的是呢，输得太多，败在谁手下的都记得了？”
“你――”孙翔咬了咬牙，把剩下的话吞回了肚子里，转眼看到陈希，一副心不在焉的样子不知道在想什么。
“喂，你的状态还不好吗？”
“啊，”陈希回过神，笑着说：“虐你足够了。”
“……”
江波涛都不忍直视了，小伙伴们为何都来欺负我们家纯情的翔翔……
一个不留神，就见方锐竟然跑去逗自家的队长。
“好歹我们也是同期生，怎么每次见了都跟不认识一样一句话都不说啊，今天在场上我跟你好好说道说道啊。”
“啊……”
“好了好了，快上场吧！”
再不上场，他们轮回的一个个宝贝还不见得被虎视眈眈的兴欣调戏成什么样子呢！

擂台赛，兴欣首发，陈希。
轮回首发，孙翔。
一年之前，还是这个舞台，萧山体育馆还挂着嘉世俱乐部的牌子的时候，还是这两个人，还是生死之战。一别经年，大家都变了……
“来战个痛快！”
“好！”
角色一登入二人就在频道里交换了消息，结果……大家看到相隔甚远的两个角色同时向后跳起没入了掩体之中，并没有如约定的那样冲上去。不愧是心知肚明的宿敌，哪怕不再犯二，步调都是如此的统一。
陈希一边操作着笑步尘迂回向前，一边在频道里发消息。
“在哪呢你？我过来找你了。”
“你往前走就能看见我了。”
“哦哦哦我看见你了你呆着别动啊我马上就过来了。”
“快来啊等了好久了！”
两个逗逼在频道里你来我往，结果观众却看到他们一直调整自己的位置，根本没有按照说的那样相互靠近，迂回了半天还是20多个身位格……陈希也就算了……二翔你这是在干什么？！！心口不一大心脏不是你啊二翔傲娇脑残热血白痴才是你的萌点啊你到底怎么了快把我们萌萌的二翔还回来ＱＡＱ！！！！！
“二翔，你变了，一点都不可爱了。”
陈希突然打了这么一句话，赤果果的调戏不止看得观众们一愣。孙翔也是一怔，结果就这么短短的一瞬，长剑突然破风而来！
妈蛋！
一叶之秋横矛格挡，被推出一段距离。
观众们不禁感叹，玩心脏孙翔果然还是玩不过陈希啊，别的不说，就是这个脸皮太薄就架不住人家的垃圾话攻势啊！
迂回了大半场差点引得裁判吹哨的二人，一经接触，就战得难解难分。陈希招式诡谲多变，孙翔竟然也能应付得有理有条，丝毫不见慌乱。不禁让人想到，一年前的那场失败后，孙翔为了今天这样的表现，暗中又付出了多少。
“这样才对嘛，我还是会继续爱你的～”
“闭嘴！”
僵持局面一直持续到了战斗结束，虽然笑步尘先一步倒下，但是一叶之秋也只剩了百分之六的血量，也算平分秋色了，看这一局陈希表现平稳，也没有大的失误，不禁让人怀疑他是否已经成功撞破新秀墙？
陈希之后，兴欣擂台赛第二个上场的是乔一帆。上下场相遇的时候，陈希看到乔一帆伸出手准备击一下掌，于是也举起手，结果就眼睁睁地看着自己的手从乔一帆的手掌穿了过去，就像透明的灵体……
“喂！你没事吧？！”
担忧的声音唤回了陈希的意识，就见乔一帆扶着他的手臂关切地寻问。刚才陈希跟他击掌的时候眼睁睁地看着结果还拍到了旁边的空气上。
“没事，你好好加油。”
陈希整理好自己的神情，拍了拍乔一帆的肩膀。实实在在的，没有任何异样。
“嗯，你好好休息一下，等下还有团队赛。”
“好。”
这里的小动作没有引起别人的注意，陈希若无其事地回到选手席上，还收到了大家的喝彩，比起上一场，他这一次已经算是超常发挥了。
“怎么样，没问题吧？”
“啊，还能打十个！”
“噗！”叶修都笑了，“今天这么热血啊，面对脑残你的斗者意志又油然而生了？”
“可不是嘛！”
“团队赛还要靠你啊，可不能再软脚了。”
“那必须的！”
“我发现你今天有点奇怪啊，怎么都顺着我的话说？不犟嘴了？”
“唉比赛的事情不一样啊，不能乱来。”
“突然还有点不习惯呢……”
“毛病多＝＝……”

擂台赛，兴欣领先一个人头分。团队赛，悲伤黄昏港，港口满布帆船，桅杆林立，是阻挡神枪手视线的好地方。而且适合伏击，对于主场选图的一方掌握十足的主动权。
一进入地图，兴欣的战力就分散开来，各自按照部署去准备伏击。而陈希接到的任务，是放周泽楷的风筝，在凌乱的船舱之间，放枪王的风筝。
这个任务，如果换了乔一帆还好说，但是对陈希来说，难度就大了。
因为这是一个没有支援、没有同伴、没有人守护背后的艰巨任务，从团队赛开始到生命耗尽，才会结束。在孤立无援的境地下，独自面对号称“荣耀第一人”的神枪手，而且让一个近战去放远程的风筝，到底谁放谁还不一定呢……
难道陈希真的已经突破了新秀墙？而且还有什么秘密武器？
所有人都在心里猜测着，其实真相简单的让人失望。

赛前调整训练的时候，叶修提到过“系列专精”的概念。
“荣耀刚开始的那几年，每个职业的技能设定还没有这么丰富，所以为了增加变化性和挑战难度，才出现了散人，但是也有些不玩散人的人，他们是另一种已经消失了的风格，系列专精。比如真正的枪神，不止会神枪，也会枪炮师，弹药专家，机械师。也就是说，如果我玩剑客，那么剑士系的，不论魔剑士，狂剑士，鬼剑士，还是剑客，都了如指掌。即便转职了之后有些招数不能用，也有这方面的意识，所以在跟对手对打的时候甚至会比对手更了解对手的职业，从而制造出‘镜像’假象来扰乱对方，混淆对手对你本身职业的判断，如果可以成功把‘镜像’植入对方的意识，那么关键时刻出其不意的一击就会收到意想不到的效果……”
虽然当时是在复盘全员会议的时候随口提到的，但是陈希知道，目前能做到这一点的，除了散人君莫笑，就是他那个技能点点得很豪迈的邪剑客了。

消失已久的复古打法，现在在比赛场上突然想起来，完全没有提前练习和更深入的指导，陈希还是决定一试。
只要是你希望的，我都会用尽全力去做到。
剑客悄悄地从上层船舱接近了一枪穿云，巨剑举过头，崩山一击劈下。
一枪穿云就地一滚避开，紧跟着一串乱射的子弹就尾随而来。打在巨剑上发出“当当当”的清脆响声。
你对我的期待，让我知道我还能成为那样优秀的人。
神枪手几步抢上，随着手中荒火碎霜抖动子弹不停歇地飞出。砰砰砰，枪响，腿撞。
三步枪体术！
而神枪手膝踢袭来的时候，闪避不及的剑客竟然同时出脚，流氓的膝袭。角色同时向后弹开。这次又是剑客三步抢上，怎么也是三步枪体术吗？当然不可能，是剑影步，三步之内，当当当当一串声响，八个残影风卷而去，瞬间逼得一枪穿云向后退去。
你说你相信我，给了我一直努力坚持到现在的勇气。
一枪穿云疾跑后撤，笑步尘竟然也用疾跑去追。两个角色一前一后在林立的桅杆间穿梭，真的让人看得眼花缭乱，不辨你我。一枪穿云枪口向后，倒射着朝前飞去，子弹挡住了剑客的脚步。笑步尘脚步跳上高高的桅杆，开始在吊绳和船舷之间跳跃攀爬，身手灵敏堪比背着登山刀的忍者。
如果不是这份期待，我不会是现在的我，所以……
所以……
剑客突然扯着长长的船帆一掠而下，长剑挥舞朝着一枪穿云扫去。却见神枪枪口突然一转，双枪在手里变成了加长狙击枪，这是巴雷特狙击的技能效果加持，武器会自动变成狙击枪。神枪的７０级大招，秒杀专备。
来不及通知了。笑步尘掷出手中的剑，角色本身却飞身跳向另一个方向，刚落地就觉得角色身体一顿，紧接着身前一大片血花喷出，角色的头像灰暗了下去。与此同时，飞出的长剑也刺中了神枪，神枪的血量一下子下降到只剩百分之八。

妈蛋，爆头了。
一枪穿云还没死？哦刚才还好像看到海无量冲上去了。百分之八，应该分分钟就解决的。
完了，这么快就挂掉了，还是因为拿肉身替人挡子弹这么没有职业素养的事，一定又会被阮成喷死了……
啊啊，角色死了竟然就黑屏了不能再看比赛了还真是讨厌啊，打得怎么样了都不知道好拙计啊……
好可惜，没能贡献更多就挂了，要是输掉了怎么办啊……
赢吧，一定要赢啊，一定要一直赢下去啊兴欣，那么多的人都和我一样期待着……
面前的屏幕慢慢变得模糊不清。

比赛席隔间的门突然被打开，陈希被骤然拉进一个怀抱，突如其来的胜利拥抱和主场观众们声嘶力竭的欢呼才唤回了陈希的意识。
赢了啊……终于赢了……
泪腺崩溃，潸然泪下。
偌大的体育场馆里一遍一遍地回荡着兴欣的名字，千兆瓦的白炽灯闪烁不停，条幅，彩带，欢呼，尖叫，山呼海啸都盖不过，还有大屏幕上一遍一遍回放的荣耀……原来这就是胜利啊，这就是赢得冠军的那一刻。
终于明白了叶修说的无悔之爱，果然为了这一刻，无论付出多少都不后悔。
想起这一刻，只是爱，不后悔。

陈希想抬手回抱紧紧拥抱自己的人，却只能看到对方的热泪穿过自己渐渐透明的手掌。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fight-00
                            

                                                        

                            

                            “死了都要爱――――――”
“傻逼！”陈希接起手机干脆利落两个字回过去。
“卧槽二希你起床气能不能不要这么大，是你把我的来电铃声设成‘死了都要爱～～～～～’说要叫你起床的，每次我打电话叫你起床还被你骂一句傻逼，一次两次也就算了天天被骂傻逼骂的我都快觉得我自己是傻逼了，叫你起床是哥们的情分懂不你以为哥们是抖ｍ吗天天上你这儿来找骂――喂？喂？！逗逼？逗逼你还在不？说话！逗逼你怎么了？！！卧槽逗逼你别吓我啊逗逼你再不说话我报警了啊！我可怜的逗逼啊你命怎么那么苦啊啊啊啊～～～～～”
“你……”陈希脑子转了半天没反应过来这人是谁。黄少天？跟他好像没这么熟啊？
“卧槽你总算出气了，吓死我了，还以为大早上起来遇上凶杀命案什么的也太晦气了，今天还要查成绩呢……”
“查什么……”
“逗逼赶紧起床，你是不是都睡糊涂了？今天要查高考成绩啊，决定我们生死命运的时刻到来了，不要再在被窝里埋葬青春了赶紧起来跟哥们一起受死吧！赶紧起床！！！！！”
陈希早都爬起来了，愣愣地看着床头的台历，今天的日子特意被圈了出来。２０１３年６月２３号，高考成绩公布的日子。床上被压得扁平的枕头预示着主人昨天晚上一夜好梦。被扔在被子上的手机里还在兀自传出对方孜孜不倦的话音。
“逗逼，快起来啦，别再睡回笼觉了，这么重要的时刻，起床刷成绩啦，以后有的是时间睡啊，乖哦，听到了没？再不起床我去你家砸门了啊……”
“逗逼？逗逼你没事吧，怎么了？”
“喂喂喂你不会已经先查了吧？？虐成狗？！”
“逗逼你说句话啊，说话能死啊？”
“逗逼，我错了……”
“你别哭了……”

陈希不知道南柯一梦惊醒以后是什么样的心情，反正他只会哭得呼吸困难，脑仁都疼。这件事后来还被推荐给他看《全职高手》的女友知道了，那个时候，他已经可以平静地接受自己想象力太丰富做梦太生动的现实了。
高考成绩出来，结果还不错，填报志愿的时候，犹豫了好久，还是填到了Ｈ市，用已经分手的女友的话说，执迷不悟。
“你只是看书看得入了魔，时间长了就会慢慢好起来的。”
“时间不能解决任何问题，它只是把我们原来怎么也想不通的问题变得不那么重要了。”
“对啊！这么有水平的话谁说的？”
“喻文州。”
“哦哦哦哦哦喻文苏苏苏苏男神男神！”
“可是我还不想放下……”
“别这样，希仔，我都快被虐成狗了ＱＡＱ每日疯狂更文的太太们都没像你这么走火入魔的。”
“我不是走火入魔，我……只是爱，不后悔……”

怪梦过分美丽，怪我过分着迷。
十年也好，二十年也好，就算只是梦，也有我的无悔之爱。当我彻底老去，生命不再存在未来的时候，每当想起最后一刻，只剩微笑，只有微笑。

暑假过去，到了Ｈ市之后陈希还有点小惆怅，用文艺的说法他这种行为是不是可以叫做“如果我看过你看过的世界，走过你走过的路，是不是就可以离你更近一点”？为此陈希还特意去了趟萧山体育馆，果然还是很萧瑟呢……
陈希在马路边等红灯，“死了都要爱～～～”又在口袋里响起来。
“唉哥们你说现在那个《全职高手》那么火，我们要是做个荣耀的游戏会不会火？”
“有本事你先做啊连个ＤＮＦ都玩不转。”
“所以才要做荣耀啊，在ＤＮＦ的基础上改进嘛！”
“快别做白日梦了，先念完你的大学再说吧。”
“唉你这人怎么一点创造性思维都没有啊那么逗逼的梦你是怎么做出来的？太没有爱了你这人！我要跟你友走尽！”
“那太好了，妈妈再也不用担心我的话费超标了。”
“我呸哪次不是我给你打电话你――”
挂掉电话，陈希刚好溜达到马路边上，抬头一看马路对面一家“兴欣网络会所”。刚要过去，手机又响了起来，这次不是“死了都要爱”，竟然是母上大人。
陈希只好又退了回来。
“喂，儿啊，最近怎么样啊，妈跟你说个事呗？”
“好着呢，有啥事说呗。”
马路上车水马龙，汽车隆隆而过。
“就是你小姑同学家的小孩儿，最近离家出走了，刚好不在你那边么，你就给帮忙看着点呗？”
“我上哪儿看着点啊？多大了？什么时候的事？”
“好像九岁了。”
“九岁？闹着玩的吧？屁大的小孩能跑哪去？”
“就是闹着玩的啊，所以才让你看着点啊。小孩子嘛，爸妈工作忙，没人陪他们玩，才想出这种事的，你没事多上他们家去帮忙看着点，别哪天真跑丢了。”
红灯过了绿灯亮，然后又是红灯。一切都在变，一切全都还未变。
“……妈你从哪个中介公司找来的兼职……”还看小孩？！
“没有啊，真是你小姑同学。”
“谁家的熊孩子啊这么闹心？！！”
“就是生了一对双胞胎的那家啊，大的叫叶修，小的叫叶秋，小的时候你还抱过他们呢不记得了？”
“……你说谁？！！！！！！！！！”

记得有人说过，世间所有的相遇，都是久别的重逢。

――本卷完――
――全文完――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Postscript
                            

                                                        

                            

                            历史5个月，长达60章，21万字的大长文今天终于完结了，打上完结标签的那一刻作者真想到楼下狂奔三十圈以庆贺！一想到后记还有一整章的空间可以跟大家拉扯废话我的眼泪都掉下来。那么，我们一部分一部分地来。

鸣谢
特此鸣谢――【我亲爱的姬友】没有她就没有这篇文
特此鸣谢――【亲爱的读者们】从此文开坑开始一直到现在不管是还在的还是已经离去的每一位读者。第一个在文下留言的戈遥，你的一句“原著风”还真是让我受宠若惊啊w；送上第一篇长评的雨宫sama，真的没想到7章之内就能收到长评，这是要逆天的节奏啊！当惯了小透明的人突然受到这样的待遇会飘飘然的啊！O(>n没有你们的支持这文真的写不到现在，我这人很颓的你们也看出来了，所以再次感谢大家！！
特此鸣谢――《中国合伙人》《龙族》《剑三》灵感赞助，如有巧合全算你的。

致歉
说完感谢之后马上要说的就是道歉。我知道很多人冲着这文刚开始的基调来看结果看到后来发现被坑了。的确，后半段被我写毁了，多了些不知所谓的剧情，很多原先设想好的却没写出来，对角色的刻画也没展开，到结尾的时候甚至仓促潦草的像简笔画，究其原因是我的错，我向你们道歉，也向我所刻画的角色道歉。
现在可以坦诚我不是全职粉的事实了，写这文之前我就是个路人，在姬友的强烈胁迫下看了四百多章就看不下去了，这个长度对我这种没有耐心的人来说太虐身虐心了QAQ，现在写完这篇文也没有转黑，就是比路人强了一点，起码知道了不少游戏设定……还有关于文中的BUG问题，我说了你们不要拍的太凶狠，我都是一边看原作一边过来写的【捂脸……】
真的，写这文完全是个意外，还是一个一点都不美丽的意外……
假期的某一天我正在网上一如既往地颓着――
姬友：嘿，逗逼，《全职》看了没
不忍心伤害姬友的我：看了……
姬友：萌不萌不？
我：萌……能当饭吃？
自动忽略我的吐槽的姬友：萌哪个角色？！
我：不写同人【坚定脸】
姬友：……我还什么都没说呢
我：呵呵，你放个屁我都知道是什么色的
姬友：………………你还欠我《无限恐怖》的一篇楚郑
我：……
姬友：还有瓶邪
我：…………
姬友：说好的基三呢？龙族呢？
我：跟你签订契约的那个人已经归顺了上帝，吾乃杀马特之神
姬友：别再拖了，阿颓，从现在开始写吧，你写完了我帮你出本
我：阿颓是谁= =……等等你刚才说了什么？出什么本？
姬友：九月份中秋节有魔都全职only，我打算也弄个本子去参加only，你不是也在那边上学么一起去啊~
我：麻烦死了……你怎么想的……
姬友：因为爱啊！！快来感受一下我全身的热血都在沸腾啊阿颓！！
我：…………………………
姬友：写吧~~~~给你发稿费啦~~~~~
我：早说嘛！早说我也可以沸腾啊！！
姬友：颓颓，你堕落了……
我：不我只是找到了能让我瞬间燃烧起来的正确方式。
姬友：好吧，那你加油，十万字，八月底交稿哦~
我：等等，两个月十万字？！你在开什么星际玩笑？！
姬友：那就……八万？
我：一万= =
姬友：要你何用= =
我：就是说嘛！别烦我了快去找别人吧！
姬友：不！颓颓！你可以的！相信自己，你一定能写出来的！！想想两年前你的战斗力！
我：现在老了……
姬友：虫爹一天可以写五章呢！！小一万了有木有！
我：妈蛋让我啥都不干坐在家里等钱来我也可以写小一万！
姬友：你妹的掉钱眼里出不来了！人年轻的时候就该为了一项可能没有任何回报的事业拼死拼活地大干一场！才不负这无悔的青春啊！！
我：…………………………………………………………
姬友：咳咳，要不，你先写吧，能写多少算多少？
我：写什么cp……
姬友：你想写什么？
我：叶蓝吧
姬友：叶神受(#F′)
我：主角攻(#F′)
姬友：卧槽那么贱怎么可以攻？！
我：我去我大主角怎么可以受？！
姬友：……友走尽的感觉
我：啊朋友再见啊朋友再见啊朋友再见吧再见吧再、见、吧
姬友：你真绝情……
我：cp观不同的我们是怎么走到一起的……
姬友：当年的你不是这样的QAQ
我：别提当年了……
姬友：要不你写粮食向吧！
我：找死呢……粮食向写十万字，难道让我去抄原文么……
姬友：那怎么办QAQ
我：放弃我吧……
姬友：不能！！
我：做不到啊……
姬友：可以的！！
我：没有爱啊……
姬友：会有的！！
我：你为何如此执着……
姬友：因为爱啊！！以前看《无限恐怖》的时候都没有这样的感觉，第一次出本就想给《全职》！想为里面的角色做更多的事，感觉我都快变成里面的那些粉丝了，为了那些选手做什么都好！
我：魔怔了……
姬友：真的很有爱啊！想想你对大本命的爱！
我：呵呵，我的本命都不知道换了几茬了，三分钟热度的人伤不起啊
姬友：讨厌你这样的人……
我：我也是
姬友：改改吧……
我：改不了了
姬友：……
我：我去十区微博转了转，我觉得你们这个势头有点危险啊，你确定付出那么多搞个本子参加only值得？
姬友：为了爱！！一切都值得！！
我：好吧，小心一点，别受伤害
姬友：不会的www大家都是很有爱的人
我：任何东西，只要够深，都是一把刀，尤其是爱
姬友：……别乌鸦嘴
我：我决定了，要写穿越
姬友：额，这个好像有点冷门啊？
我：所以才要写，没有人写过的，我来写；没有人说过的，我来说；没有人萌过的角色，我来洗白
姬友：好！就喜欢你这一点！！加油！

所以你们看前半段，欢脱逗逼吐槽走剧情，因为这样写不用费脑子，我只要水够十万字就可以交稿了。
结果后来，姬友的本子真的窗了，具体原因不在此赘述了，大家也不要刨根问底。
我：你说我是不是有点乌鸦嘴……咋就那么准呢……
姬友：乌鸦嘴啦！打你打你打你！！
我：打吧……我最近得小心点，还要考驾照，可不能胡说……
姬友：对不起，稿费不能给你了TAT
我：你本来也没打算给我吧……
姬友：那文你还写么？
我：不写又是一个坑……接着写吧……
姬友：加油！

结果没过几天――
我：姬友啊，面试到最后一轮被刷掉了……拒绝我的理由竟然是我看上去不够激情……
姬友：哈哈哈哈哈哈颓废写在脸上，一下子就被人看出来了吧！
我：槽……
姬友：快点振作起来吧，过去的事都过去了，看看你最爱的银他妈！

文章这个时候刚好进行到第一部分的原创剧情，“君子意事件”。坐在电脑前更文的时候就一遍一遍地听DOA的《英雄》
【男子汉啊就该因为别人而变得坚强】
【咬紧牙关，坚守到底】
【倒下了也没关系，再站起来就可以了】
【哭泣也没有关系，再度欢笑就可以了】
……

但是很多事不是你努力就可以做到的，所以到了快完结的时候之所以那么潦草仓促是因为好梦快醒了。这么说也许不够正能量，但这是事实，永远别期待着在别人的故事中获得救赎，就算是你笔下的也不行。

所以你们看后半段，一下子有斗志了！千万字大长文的节奏！一下子又颓了，撸不动了不行了我要完结赶紧神展开完结，没有大纲的文就是这么凌乱。这就是我真正要道歉的地方，因为这文中我注入的对全职的爱不多，只是带入了太多的个人情绪，打上全职同人的tag真是羞耻啊，欺骗了大家的感情真是太抱歉了……
不过即便这样我也没有想过回头去重新修文，甚至在最后的时候替换了结局。
我知道这个结局让很多人失望了，但是我还是坚定不移的把它放了出来，并且做好了接受一切吐槽和批评的准备。
同人是对原作的二次创作的一种形式，更久远的时代二次创作都是通过读者自己的理解和思考完成的，也就是我们现在所说的，脑补。
而书中的角色，恰恰就是在二次创作中活了过来，我敢说，没有这么丰富浩大的同人世界，全职里的角色不可能这么活灵活现，是你们的爱，补全了那个精彩的世界：而书中角色们的爱，又唤醒了我们内心的感动。如果说书中的世界是一个位面，那么每一位读者都是位面的建设者。
而我写的这篇文，就是把一个位面建设者送到了位面之中，去见识爱，学习爱，感受爱，最后，在无情地将他扯回了现实，只是因为一个永恒不变的命题――
【爱是一切，却也什么都不是】
但是不论何时想起来，只是爱，不后悔。

本文的最后，书中的世界和现实的世界已经交错，孰真孰假已经分辨不清，只是想说，追逐梦想的方式很多，爱存在的方式很多，参与到荣耀中的方式也有很多，除了沉浸在书中人物对梦想的执着追寻的感动中之外，看完《全职》有没有让你燃起一个打造风靡全球的键盘网游的二逼梦想？或是致力于把电子竞技体育推广到全民关注的范围？
想看叶神再战十年，先做一个荣耀出来吧。
在你的时代，你也该是流星经天一般牛逼的存在。

2013.12.6
写于pm2.5爆表的上海
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一・原版结局
                            

                                                        

                            

                            兴欣赢了，如很多人期待的那样，兴欣再次创造了奇迹，给大家看了一场精彩的好戏，但是究竟赢得有多辛苦，只有他们自己知道。光是陈希为了克制住在一枪穿云的重火力攻击下不逃跑的本能，就差点没把嘴唇咬破。
总决赛结束后，选手们的情绪都比较激动，记者招待会一般都会推后到第三天。
胜利之日，注定是一夜狂欢。
兴欣把庆功宴也推到了第二天，今天晚上他们只想回到那个小小的网吧里，细细品味属于他们自己的胜利。回去之后，陈果又去外面买了一堆烧烤夜宵，回来开了几瓶酒，一大帮子人围在投影前面看他们今晚的比赛视频，吃吃喝喝好不热闹。职业选手酒量都不行，没一会喝高了之后又开始唱K，方锐喝得尤其醉，一个劲地拉着人唱情歌，跟谁都唱，一腔深情无处抒怀。拉倒张佳乐的时候差点让孙哲平揍出去……
折腾到半夜，沙发上东倒西歪地睡倒了一片。叶修一直端着没敢喝多，把能挪动窝的搬了搬地方，就走到网吧外面吹凉风去了。凉风一吹，酒醒一半。
结果刚走出门就看到陈希坐在马路牙子上。
“干嘛呢一个人坐这儿？还坐得一本正经地。”
“看。”
“看什么？”叶修估摸着这家伙也醉得不轻，顺着他的目光看过去，是马路对面的萧山体育馆。喧嚣过后，一片宁静。
“十年前，”陈希顿了一下，醉得迷迷糊糊的，却很认真地细数着，“你从这个门走出来，身边跟着不少人，很开心地在讨论着什么，十七八岁，笑起来真好看，不像现在一脸褶子……”
叶修愣了一下，笑骂道：“呸，说的跟真的一样，十年前你在哪儿呢，还能记得这么细……”
“我从那边骑车子过来……”陈希指着前面的十字路口，“刚放学，急着……”
叶修顺着他指的方向看过去，时间仿佛真的一下子倒退，回到了十年前的那个傍晚。一些从来不曾被注意的细节瞬间清晰起来。
小小的少年骑着车子从拐角突然出现，一路飞驰，人还没到就先吆喝着“姐！快帮我开电脑！！”车子都来不及挺稳就跳下去冲进了网吧，身后缠绵的霞光都追不上，速度快的简直像要飞起来了一样……
简直要飞起来了一样……
梦想最开始的时候……

第十赛季结束，兴欣作为一支从挑战赛冲上来的黑马，终结了轮回夺取三连冠的劲猛势头，一时间电竞周刊从头到脚到豆腐块文章都在提兴欣。兴欣的全明星阵容，兴欣的新人，兴欣的老将，兴欣的一切……
赛季结束时的最后一场记者招待会，阵容比较壮大。为了对得起这样的大场面，兴欣也不含糊，公布了几个重磅消息。
张佳乐宣布退役。
孙哲平宣布退役。
魏琛宣布退役。
叶修，宣布退役。
就算是百十来号人的加强版记者阵容，也被这一连串的出击震到了。兴欣的老将这是要干吗？拿了冠军就走人？过河拆桥？而且连叶修都要退役，那可是兴欣的核心，号称“荣耀教科书”的男人啊！
在所人都反映过不过来的时候，又是阮成，不负名记之名，最先站了起来，矛头直指看似置身事外的陈希。
“请问陈希，叶神退役的事你之前知道吗？”
“啊，猜到过一些。”之前就大概猜到叶修可能只会打一个赛季，所以才无论如何都想一起拿个冠军。
“兴欣一下子退役这么多大神，你觉得会不会对兴欣的战斗力产生重大的打击？”
“影响肯定会有的，不过现在每个队伍的血液都在更新，霸图，微草，蓝雨和轮回估计会很嚣张，不过兴欣的胜利不会是昙花一现，我们下赛季的目标依然是冠军！”
“嗯，说得好！”叶修先带头鼓起掌来，兴欣四个老家伙坐在台上十分配合地起劲鼓掌，看得台下的记者面面相觑，这，不鼓掌好像不太好，可是鼓吧，这话说的也太嚣张了！
“就算夺不了冠，我们也得好好恶心恶心他们！”
“唉，这句就别要了！”叶修拍了陈希脑袋一下，“说出来别人会防着你的！”
说得好像不说别人就不防似的……
“叶神您怎么突然就想起来退役了？”
“该到放下的时候了嘛，哎我都放下了，老韩老林你们也赶紧的啊，别厚脸皮赖着不走，还有大眼儿，扛着挺辛苦的吧，赶紧都滚蛋，把地儿腾出来让后辈赶紧上……”
“叶神您对兴欣未来的看法呢？”
“我能有什么看法？未来不是我们的，是他们的，我相信他们，我满怀期待。”
陈希的眼眶里再次蓄起了水，未来是他们的，不论是辉煌还是黑暗，都是他们自己的，谁也不能代替他们帮助他们，但是只要期待依然在，总会春暖到花开。

叶修，这个屹立于荣耀十余年，被称为“荣耀教科书”的男人，今天终于正式告别了，不是因为胁迫，也没打算卷土重来，真的是心甘情愿的，要与这个战斗了十年的战场告别了。那天的记者招待会，叶修的最后一句话为第十赛季画上了一个意义非凡的符号。
“新课改的时代到来了。”

至于叶修退役后的打算，大神表示留队当教练什么的，他这一年带兴欣的时候已经干的差不多了，现在联盟里选手也当过，教练也干过，解说嘛……估计全联盟的队伍都不答应让他上去开群嘲，看来看去，好像就联盟主席没玩过了！
冯宪君感觉到了危机……

叶修之后，霸图韩文清、林敬言，也相继退役。至此，联盟成立之初，第一二赛季的选手全部退役。一个流光飞舞、金沙弥漫的时代彻底结束。

这一年的年末，全明星周末没有采取投票的方式，要做一个十年纪念版，纪念所有的神级角色，和他们背后的选手们，叫做“荣耀嘉年华”！
一二三赛季的选手退役的没退役的全部被请到了贵宾席上坐着，连在玄奇当教练的张益伟都来了。活动开始后，全息投影出现的都是□□十赛季的新人和新角色。绚烂华丽的技能展示和角色对战，背景音乐行到铿锵时，所有战在一处的角色全部退开，站在从顶棚投射下来的巨大光柱前面，开始使出没个职业的招牌技能，动作定格在技能全部放出后的最后一个动作时，身后的光柱突然熄灭，浮现的是曾经站在这个世界顶端呼风唤雨的神级角色！比普通等身投影高大十倍的神级角色在新角色的背后做出一样的动作，仿佛远古战场上不死的战神守护着在前方接替他们向前冲的年轻战士们……
一叶之秋――战斗格式
大漠孤烟――长河落日
石不转――小手冰凉
一枪穿云――零下九度
王不留行――木恩
夜雨声烦――流云
索克萨尔――迎风布阵
百花缭乱――花繁似锦
风城烟雨――鸾格音尘
逢山鬼泣――一寸灰
林暗草惊――毁人不倦
唐三打――包子入侵
扫地焚香――青之驱
……
君莫笑――笑步尘

最后一个技能轰出，一排摆成字的烟花向前绽开，呈现在了所有人，尤其是贵宾席上的各位面前。

【你的荣耀不败】

多年以后。
陈希在训练室里转了一圈就准备走。
“队长，你干嘛去？”
“去接一帆，他今天从国外考察回来。”
“哎哟您赶紧早去早回啊！不然一会儿主席又来视察了！我们招架不住啊！！”
“怕他干嘛。”
陈希啼笑皆非地走出兴欣俱乐部，结果就看到门口的巨幅海报前站着一个小屁孩儿，熟悉的场景扑面而来，陈希心里一动，走上前去。
“嘿，小孩儿，想玩荣耀吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二・养成30题
                            

                                                        

                            

                            1、初见
陈希按照老妈给的地址好不容易才找到叶家，进去跟叶母谈了一会儿，兄弟俩就放学回来了。
“宝贝们快过来，这位大哥哥是妈妈好朋友的侄子，今年到咱们这边来上大学，以后就让大哥哥常过来陪你们玩好不？”
“哥哥好！”
“有代沟啊怎么一起玩。”
尽管两个声音同时响起，谁是谁还是一眼看了出来。没见面时的紧张和期待瞬间荡然无存，陈希咬牙切齿地看着眼前长了一张软萌团子脸的熊孩子，声音都还带奶声呢就学会嘲讽了！
“叶修吧。”陈希对着双胞胎中的一个说。
叶修憋着不再出声，似乎在努力思考他是怎么暴露了身份的。终于还是叶秋先沉不住气。
“哥哥怎么知道的？”
“眼缘，这是上辈子攒下的。”

2、小伙伴
陈希在百忙之中接起电话，刚一接通那边就叫唤起来。
“逗逼啊我今天受到了惊吓！吓得我中午饭都吃不下去了，估计晚饭也吃不下去了。妈呀吓死我了哎你那边干嘛呢？叮叮当当的挺热闹啊？”
“做饭，你有事儿赶紧说。”
“你怎么又做饭，上次给你打电话在洗衣服，上上次给小孩洗澡，你现在都快成职业家政阿姨了你还上不上学了――”
“你有没有重点！”
“成成成我说，就是那啥，今天我给我哥打了个电话，结果他说我大侄子要上小学了，我就顺嘴问了一句大名叫什么啊，结果你知道是什么吗？你猜一下猜一下？”
“你够了啊侄子都上小学了你还不知道他名字，我上哪知道去。”
“谁让他们一直‘天天’‘天天’地叫来着，人家大名叫黄少天啊！我去！我觉得我一定是在我不知道的时候被穿越了！！”
“算了吧你嫂子是全职粉吧――叶修！！你给我站住！作业写完了吗？！跑出去干嘛？！”
被喝道的小孩儿怯怯地转过身来，一双桃花眼眼泪汪汪的。
“希哥，我是叶秋。”声音也软软的，快要哭了，陈希瞬间充满了负疚感。
“哦，对不起啊，那你去吧。”
“我去你不要吓我怎么还有叶修？！！一个两个的还赶集来了这是！”这边还没处理完那边又嚎上了。
“是啊，多可怕的世界，你也不要老去看你侄子了免得把话唠传染过去。还有赶紧问问你那个姓喻的广东室友有没有一个叫喻文州的大侄子还是外甥什么的赶紧带来一起玩耍，好了就这样，忙着呢！”
陈希挂掉电话，轻手轻脚地跟着刚才跑出去的叶秋身后，果然看到他小心翼翼地摸进了放电脑的房间。
开了机，手刚放在键盘上兴奋地搓着，就被人提溜着后脖领子提了起来。回头，果然看到陈希阴测测的笑脸。
“叶修，我说过，别想蒙我，我把你从上辈子看到现在了，你就是化成灰我都能认出来。”

3.暖床
陈希帮叶修叶秋掖好被角，才算松了一口气。
“好了，祖宗们，今天一天可算玩好了，赶紧睡觉吧。”
“晚安，希哥。”
“晚安。”
陈希在客厅赶紧把作业搞完，确定屋里那两个睡着了之后才轻手轻脚地收拾东西准备回学校，结果就是穿鞋的动作稍微大了点，等陈希准备出门的时候就发现身后不知道什么时候跟了两个小尾巴。
“怎么了这是？”而且在他发现叶修竟然光着脚踩在地上的时候，想都没想就把叶修抱了起来脱口而出：“哎哟您这是着急着干什么去呢宝贝儿？！”
说完之后才反应过来，一个人尴尬起来。只好踢掉刚穿好的鞋，把小叶修抱回卧室，刚想放到床上，小孩儿突然伸出胳膊搂住了陈希的脖子，还把小脑袋使劲往颈窝里蹭。
“冷。”
“被窝冷？”
“嗯。”
“叶秋冷吗？”陈希问跟在自己身后小叶秋。
“他不冷。”却是叶修抢先回答。
“我……不冷……”叶秋委屈地重复着哥哥的话。
“……那你去跟叶秋挤挤。”
“……”
“我……热，”叶秋在哥哥眼神的威逼下期期艾艾地开口，“我不想……跟他挤……”
“……那怎么办？”陈希揣着明白装糊涂，叶修有点着急。
“你怎么连暖床都不会！要你何用！”
“……”你咋呢烦呢！

4.熊孩子
陈希盘腿坐在地毯上看着自己的成绩单，嘴里叼着根笔上下敲打。
小叶修从外面跑进来，手都不洗一身臭汗就往陈希怀里拱，好不容易像尊佛一样在陈希腿上坐舒服了才消停。
“挂了？”
“嗯哪。”
“弱爆了。”
“啧，小屁孩知道个什么呀，洗手了吗你？别往我身上乱抓啊我告诉你，昨天刚洗的衣服――”
话还没说完，叶修就攀着陈希的胳膊蹭一下蹦了起来，两个泥爪子一下子按到陈希的脸上，这还不够，还要上嘴在腮帮子上啃一口，非得糊陈希一脸哈喇子才罢休。
“卧槽！”
等陈希反应过来的时候熊孩子早就窜到厕所洗手去了，还哼着不着调的儿歌。
“弱爆了弱爆了弱爆了~~~”
“……”
神啊！你赶紧离家出走去吧！！

5.命运
虽然陈希从很早就开始准备做游戏的事，但是他一直没跟家里说，一边熬夜搞策划，一边勉力维持着飘在及格线上的成绩。直到大四准备毕业的时候，游戏公司已经初具规模，陈希才跟家里摊牌，放弃了读研和好的就业机会，决心投入创业大军，去S市跟他的小伙伴汇合。自然也不能常来照顾叶修两兄弟了。
这一年，刚好叶修叶秋小学毕业。临行前，陈希送了两兄弟一只萨摩耶，被起了个名字叫“小点”，陈希对这起名能力鄙视了半天……
除此之外，陈希还单独送了叶修一套他亲手画的游戏角色卡牌。24全职业原案，放在十多年后绝对是比首版卡珍贵不止十倍的东西。
“以前我不懂，不过后来我明白了，”陈希在叶修面前半蹲下来，12岁的少年已经不是他蹲着的时候可以平视的了，“命运这东西，是人生来就要去挑战的，如果你还未有力量反抗它，只需要怀着勇气等待。该来的一定会来。”
少年低垂的眉眼中有光一闪而过。
“所以，如果想玩游戏，千万不能离家出走！给哥打电话，听到了吗！”陈希最后义正言辞地做出总结。
“……”
“不论什么时候，我一直在。”

陈希只拎着一个行李袋离开的背影叶修总觉得熟悉，很多年前或是很多年后，似乎也有这么一个人……
陈希一走三年，从没打回来过一个电话.后来叶修听家里人说他回H市了，但是从没来看过他。

6.青春期
宣传已久造势空前的游戏即将公测开放第一区，陈希忙得昏天地暗。但是看着荣耀在他手中诞生，就觉得这一切都值得。因为他正在创造一个世界，一个可以让很多人实现梦想的世界，造梦者的梦想绝壁是世界上最伟大的，就像点灯人的目光是最明亮的。不过就算精神力爆表，身体还是叫嚣个不停，每天进了楼道眼睛就闭上了，全凭本能摸回公寓，倒头就睡。
结果今天刚进楼道，陈希就被一个电话叫醒，靠在楼梯扶手上，看都没看就直接接通了。
“喂你好。”
“希哥？”
“……叶秋？”就算脑子已经变成一团浆糊了，而且青春期的少年已经开始变声，陈希还是从对方语气中辨认了出来。
“希哥！我哥又离家出走了！”
陈希又清醒了几分，头开始疼的厉害，“你先别急，你父母知道吗？”
“知道……”
“报警了吗？这事有多久了？”
“报了，一个星期左右了吧……”
“嗯……我这边会多留意的……这么晚了你怎么还不睡觉……今天太晚了，我明天再给你打电话详细说，快睡觉去吧。”
又安慰了叶秋几句，终于打发了他，陈希已经快站不住了，也不知道是今天太累，还是叶修离家出走的消息击垮了他强韧的神经，陈希觉得他今天已经到达崩溃的边缘了，精神和肉体同时。
好不容易爬到自家的楼层，赫然发现他家门口的台阶上坐着一个少年。
“你都不担心么？”离家出走的人这么问他。
“你叫叶秋刚才给我打电话的？”陈希气得都笑了，“出息啊叶修，你可算是长大了，算计到我头上来了，我当初怎么跟你说的？千万别离家出走――”
“你也说过你会回来的！”
离家出走不是因为想打游戏――
“怪我咯？没有一回来就请你来打游戏？”
只是想你了，就不假思索地来了――
“……我再也不相信你了。”变声期的少年声音有种挠人的沙哑，戳在心窝上就像一蓬蓬小刺。
陈希愣住，同样的话，同样口是心非的青春期，相似的故事发生在一个梦里，此时此刻突然想起，连呼吸都有了切肤之痛。当初说出这样伤人的话的时候，叶修会是什么样的感觉？十年的距离就像一个绕不开的莫比乌斯带，我永远看不懂你在想什么，理解不了你突如其来的悲伤，不能明白你深入骨髓的怨恨……就像你也不懂我的痛苦和无力……
最后只能眼睁睁地看着叛逆期的少年赌气从他眼前走过，陈希全身的力气都像被抽空了，一下子跌坐在自家门口。
已经过去这么多年了，还是无法忘怀不能忘怀舍不得忘怀。已经过去这么多年了，还是不敢承认害怕承认没胆子承认。他只在这一件事上懦弱过，从此就懦弱了一辈子。
“叶修……”

叶修再回到陈希家门口的时候才过了不到十分钟，一个步入社会已多年的成年人竟然已经蜷缩在地上哭得像个孩子了，简直……太丢人了！
青春期的少年觉得，成年人什么的，弱爆了！！
“喂！你还好吧？”
“乖哦，不要再哭了……”
“我给你唱儿歌了？唱小时候你教我的那个……叫什么来着？”
“喂你理理我好不，我真唱了啊？”
“大河向东流啊，霸图的汉子齐步走啊
哎嘿哎嘿齐步走啊，一如既往不回头啊
说走咱就走啊，跟着老韩能吃肉啊
哎嘿哎嘿能吃肉啊，白花蛇草干一口啊
………

――――――――――我是更新的分割线――――――――――――

7.此间少年
青春期的小孩长得太快，一天一个样儿。叶修住在陈希家里，一天见三次，陈希都觉得如隔三秋，总有一天，他会走到自己看不到的远方去。
而且叶修现在有了自己的小秘密，经常在网游里开着外放玩得正high，结果陈希一回来立马就插上耳机，进他房间还必须得先敲门……破事忒多！
荣耀过公测头一年的秋天，叶修说他要去见网友。
陈希愣愣地说：“叶总，您还知道跟我吭一声啊，我以为我已经被打入敌对阵营再也得不到您的信任了呢？说起来见网友这中偷偷摸摸的行为不是应该瞒着家长才刺激么？”
“我有什么好偷偷摸摸的，我这是光明正大。再说偷偷摸摸去见网友的出事的那么多，你就不担心我？”
“嗯，我还是替对方担心担心比较好……话说时间过得真快啊……”前两年感觉剧情还很远，没想到一眨眼就已经到了最开始的相遇了。
“勇敢地去追求真爱吧少年啊！”
陈希感慨地在叶修后背拍了一巴掌，叶修被拍得向前一踉跄。
“你怎么今天神经兮兮的？”
“怎么跟你哥说话呢？越大越没礼貌了！”
“也没大几岁，成天装老成……”
“十年呢还没几岁？！我儿子都会打酱油的时候你还是个小处男呢！”
叶修十分不爽，这种不被人看扁了的感觉。年龄，大概只有这个，是他永远也追不上那人的地方。
“你急什么？男人四十一枝花，这么早就想结婚，太没出息了……”
“等你到了我这个年龄就懂了……”
二十六岁就像一个分界点，在此之前从来没想过，但是一旦过了这个点，就格外想要一个家。不然叶修八赛季退役，面对陈果提出的跟陈希买房合住建议的时候，怎么会那么轻易就答应。
叶修发现陈希又陷入了这种状态，整个人沉浸在一种缅怀过去的悲凉氛围中，最重要的是，他的眼睛明明在看着自己，却像是透过表象在看另一个人，这一点最不能忍受！从小到大，不爽了五六年了！！
叶修直接把手里拿着的脸盆扣在了陈希头上。
“别跟我说你还觉得我们之间有代沟。”
“可不就是代沟么！”现在的小孩真是越来越嚣张了！说不了两句就上火。
“三年一代沟，你算算我们都隔了几代了？！天天跟你呆一块我觉得我的更年期都提前了，青春期遇上更年期简直就是一场灾难你造吗？！！”
“你那叫思春期！”
“我屮HU！！”
“就你这样还一直以哥自居呢，别人家的哥哥都从来不在妹妹面前说脏话！”
陈希反应过来他说的是谁的时候，一下子被刺痛了，突然就冷静了下来。你看，你已经挡不住他要奔赴远方的脚步了。
“别人家那么好，那你就去别人家吧……”

叶修最后得到的，只是凉凉的这句话。每次他反驳陈希那套“我是你哥”的权威理论、想要淡化年龄差距在他们之间造成的隔膜的时候，都会收获各种不良的结果。是他表达的不够清楚么？
他只是想说，你能不能别只是我哥？

8.苏沐秋

秋天的一个傍晚，天降大雨，是一场罕见的倾盆大雨。叶修跟网友约好了今天见面，没想到突然下起了大雨。
陈希在办公室里看着外面的瓢泼大雨，猜测叶修会去赴约的可能性，最后肯定少年人的约定，风雨无阻。只好带着伞开车去了车站。
老远就看到一个陌生的少年，没带伞，抱着肩瑟瑟地站在站牌边守候。陈希把伞伸过去，他感激地说谢谢，并且开心地告诉陌生人，他在等一个朋友，一个很好很好的朋友。
“我也是。”陈希真喜欢看他笑起来的样子，阴天一下子都亮了。
车一辆一辆开过去，雨在伞边形成了一道道雨帘，天地间白茫茫的，怎么也见不到他们所等待的人。
“他也许不会来了。”
少年固执地摇了摇头。又来了一辆车，突然，车上跳下一个少年，根本都没看清站牌底下的人，就无比欢欣地叫了一声。伞下的少年一下蹿了出去，两个人热烈地击掌问候，那份快乐是如此坦荡无愧，相互的欣赏流淌在那一击中。
陈希在叶修看过来之前悄悄地回到了车上。
你看，苏沐秋就是一个这么好的人，我有什么不放心的？

――――――――――――我是更新的分割线――――――――――――

9.相思

叶修交到了很好的新朋友，非常得意，转眼就忘了和陈希之间的不快乐，后来干脆搬过去和苏沐秋苏沐橙兄妹挤着住，体验真正的离家出走。
在衣服上的扣子又一次掉了需要自己缝的时候，叶修失去了耐心。
“都缝了三次了，老是掉，还是重新买一件去吧！”
“你都离家出走露宿街头了，还耍少爷脾气呢，快点缝吧。”苏沐秋笑着戳他的脑袋，小萝莉苏沐橙趴在哥哥背上扒着眼皮冲叶修做鬼脸，兄妹两个都笑话他！
这要是以前在陈希家，哪还用得着他诉苦抱怨啊，每天早上起来衣服都是干干净净整整齐齐地摆放在床头，陈希把他照顾得无微不至，以至于让他变成了一个被人捧在手心里呵护备至的小少爷，现在还被苏氏兄妹笑话！
叶修挺烦躁的，心里很矛盾。一方面懊恼自己竟然不知不觉就被陈希宠成了衣来伸手饭来张口的小少爷，一方面又不可遏止地想念起陈希了，而且一发不可收拾。
苏沐秋看着今天连输三场明显不在状态的叶修，终于忍不住了，略带惭愧地开口问道：
“你是不是中午没吃饱？”
叶修翻了个白眼，“你就知道吃。”
这么大的少年饭量本来就大得吓人，苏沐秋家里现在还有两个，他可不就是愁得满脑子都是吃饭问题嘛！在苏沐秋看来，这才是大事，天大的事！也就在琢磨明天是把剩下的米吃一顿晚午餐一次够本还是分成两份喝两顿粥的时候，苏沐秋才会被叶修抓住机会打得落花流水丢盔弃甲。而今天，这样的状况竟然反了过来？！
苏沐秋真相喷他，你一个甩手掌柜屁都不管一天有什么可愁得？！
正想着，叶修略带惆怅的视线突然转了过来，看到躺在哥哥大腿上午睡的苏沐橙的时候，眼神就更加哀怨了，哀怨的简直都快要化成实体了！
“我想我哥了。”
“……”
苏沐秋挺着脊背对着天花板使劲憋笑，憋得肩膀一抖一抖抽个不停，实在憋不住，搞得最后苏沐橙都醒了，苏沐秋就抱着苏沐橙狂笑，笑得东倒西歪满地打滚，好不容易爬起来还是拍着叶修的肩膀笑着说：“想你哥噗哈哈哈哈我懂我懂哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
“你懂个屁。”
叶修懒得理他，兀自单手撑着下巴长吁短叹。
这大概就是相思了吧……哎呀，真惆怅啊……

10.成长的烦恼
陈希果然没让叶修失望，还是记得他的生日的。
生日这天，陈希特地放了自己一天假开车来接叶修出去玩，当然苏沐秋和苏沐橙也受到了诚挚的邀请。
陈希看到未来的荣耀女神萝莉版，顿时一颗在叶修这个熊孩子那里饱经沧桑的心灵就被治愈了，都快萌化了TVT。当即就把可爱的小公主举起来放到肩膀上逗她开心。让跟在后面的叶修忍不住怀疑，这货其实是个萝莉控吧！
看到妹妹这么讨人喜欢，苏沐秋自然是自豪开心的，不过他再迟钝也发现了走在身边的叶修一路都在释放低气压，完全没有刚见到陈希时的阳光明媚。
“……你又在发什么神经？”
“长大真不好啊……”长大了就不可以再玩举高高了，更不可以随便要抱抱了……“人究竟为什么要长大？”叶修突然转过头严肃地看着苏沐秋。
“哈？！”在苏沐秋看来问出这种问题的人简直不是他认识的那个叶修，这根本就是脑残问题嘛！不长大怎么赚钱？不长大怎么养妹妹？不长大怎么玩荣耀？天天玩举高高啊？！
大概是苏沐秋的表情太精彩，神经修竟然被说服了。
“说得也是，要是不长大，就会被他一直当成小孩子，唉，真是烦死了……”
妈蛋啊！这绝逼不是他亲爱的小伙伴叶不修啊！这他妈是哪个院墙倒了跑出来的货啊？！！快来人收了这个妖孽啊！！！！

11.相亲

陈希一边随意地附和着对方的话语，一边机械地搅动着咖啡勺。落地窗边摆放着巨大的绿色热带植物，被外面的阳光打磨得像翡翠。陈希无意见一抬头，公式化的微笑僵在嘴角。
少年把手里的冰激凌塞到同伴手里，杀气腾腾地冲进了咖啡厅。径直朝这边走过来，然后在陈希身边落座，动作自然流畅丝毫不见意外，简直就像身经百战一样。
“跟沐秋出去玩了？”陈希尽量表现地若无其事，目不斜视地在咖啡里放了一块方糖，缓缓地搅动着咖啡勺，天知道这是他今天放的第四块糖了！
对面漂亮的女士友好大方地打量着叶修，“这是？”
“我――”
“爸！”
“叮”的一声，陈希的咖啡勺狠狠地撞在了咖啡杯上。
女士倒是先乐了，“陈希，看不出来啊！你妈还说你挺规矩的，儿子都这么大了！这得是……初中就有的吧？可以啊陈希！蔫坏啊！”
“呵呵……”

半个小时后，落地窗前的座位上只剩下并排坐着的的两人。
“你可真给我长行市，我现在被你变成初中就把女生肚子搞大的不良少年了！”
“ 谁叫你突然就开始相亲！”
“什么叫突然开始相亲，是被你突然看见了好嘛！叶修你最近有点过啊，再这样下去我可告你爸妈给你领回去了啊。”
“你刚才还占了我妈的便宜一回，我爸知道会杀了你的！”
陈希冷笑，“我要是再搞砸一次相亲，我妈会先杀了我的！”
最后还是忍不住吐槽，“初中生就生儿子什么的……现在的女人也太重口了……”

12.争取队友

经历过相亲事件后，叶修越发觉得现在的自己在陈希面前如此无力，所以他必须争取到队友的帮助才能保证接下来的计划顺利进行，而叶修所能争取到的战斗力实在不多。放眼望去也就苏沐秋和苏沐橙了……
有总比没有好，三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢，叶修心一横，决定为伟大的事业献身到底！
争取队友的第一步当然就是坦白从宽。
所以叶修言简意赅。
“我喜欢我哥。”
“我也喜欢我哥哥啊，我最喜欢哥哥啦！”苏沐橙趴在苏沐秋的脖子上特别开心，说话的时候还捏了捏苏沐秋的脸颊。
“我的喜欢跟你的喜欢是不一样的。”叶修语重心长。
“哪里不一样？”
“比如说，你现在喜欢你哥喜欢亲他吗？现在喜欢再过十年二十年还想亲他吗？除了想亲他你还想和他――唔唔唔！”
苏沐秋也就琢磨了一下叶修突然爆出的惊天言论，分分钟钟的功夫就听见话题已经朝着如此限制级的方向奔腾而去了？！顾不上说话直接捂着叶修的嘴把叶修从房间里拖了出来。
“喂你干嘛？！沐橙还只是个小学生你在给她传授什么乱七八糟的东西啊？！”妹控苏沐秋坚决捍卫宝贝妹妹纯洁的思想净土。
“我怎么就传授乱七八糟了我还什么都没说呢！淫者见淫啊邪恶的成年人，别拿你黄暴的思想揣度我纯洁的少男情怀！”
“你确定是少年怀春不是依赖心理？你哥可大了你快十岁啊，他第一次自撸的时候你还穿开裆裤呢！说不定等你过个几年再大点就发现根本不是那么回事呢？”
“你到底哪边的！”
“不是，我就是觉得这事有点诡异，这可不是离家出走一时兴起的，你得想好了没得后悔啊。”
“我后悔过吗？”
“嗯，信心十足勇气可嘉，不过前途还是很迷茫啊，我就是怎么也想不通你哥凭什么喜欢你这么个小屁孩啊？”
“……你真的不是我哥派来阻止我的么？”

13.恋爱计划
“首先我们要搞清楚，你哥现在知不知道你的这份心思――”苏沐秋在桌子上弹开一张白纸准备落笔。
“他知不知道根本不重要，就算知道也会装不知道的，我们应该来点直接的。”
“……直接上三垒？！”苏沐秋震惊。
“……果然是满脑子工口思想的成年人。”叶修鄙视他。
“行了吧，你也快了，再有两年就成年了吧。”
“可不是嘛。”
时间过得太快了，不知不觉，距离第一次见面，已经过去快十年了。人的一生还能有几个十年呢？叶修突然觉得他的时间太紧迫了，已经一分一秒都等不了了！
“喂你不要冲动啊！”苏沐秋冲着突然冲出去的叶修喊，但是对方鸟都没鸟他，“唉，我就说嘛，制定个屁计划，冲动来了八匹马都拉不住，恋爱中的人呐，啧啧，智商就是低。”
坐在苏沐秋怀里的苏沐橙仰着小脑袋，“那哥哥恋爱了也会智商变低吗？”
“放心，能让你哥智商变低的人还穿着开裆裤玩蛋呢。”
咦？是不是有哪里不对？

――――――更新的分界线――――――――

14.一剑穿心

陈希今天难得休息在家，睡到日上三竿才起来，去餐厅给自己倒了杯水，也就转个身的功夫，就被人一头撞进怀里。
“我喜欢你。”叶修紧紧地抱着陈希的腰，胳膊在不自觉地颤抖。
虽然十五岁了，但是叶修还没开始抽条一样的长个子，脑袋顶也就刚到陈希下巴，一下子冲过来撞得陈希胸口闷疼。
“疼死我了……”
陈希按着叶修的脑袋把他推开，“你这脑袋怎么长的这么硬……撞得我差点一口气没上来……”
陈希真就像他说的一样顿时虚弱了，捂着自己的心口一步一步挪到沙发上蜷缩在上面，然后再也没忍住。
“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”
叶修踹他的小腿，结果被陈希一把拽倒压在旁边，“来跟哥说说今天又跟沐秋玩游戏输了，谁出的主意这么损呐哈哈哈哈哈哈哈――”
“这可是你自己找的，你以后别后悔！”叶修挣脱站起来，愤愤地撂下这句话后跑了，这么看来分明是恼羞成怒嘛。
“玩不起还敢来告白，现在的小孩子啧啧啧。”
陈希爬起来，简直神清气爽。他已经很多年没干过像这么二逼的事了，跟切葱熏了眼睛止不住泪流一样爽。
从他多年前梦醒来的那天早晨，陈希就明白了一件事，他在梦里狠狠地喜欢了叶修，喜欢的太使劲了，与骨肉粘连，以至于回到现实大概一辈子都不能释怀了。结果没想到，与刚才混小子的那一下相比，根本就是隔靴搔痒。
叶修这才是一剑穿心，要把梦里那个“叶修”从他心里挖出去，然后把自己放进去。
叶修这一剑，彻底洞穿了陈希，直直穿了过去，把他钉在墙上，任由风吹雨淋，痛到极致。
陈希现在才发现，骨肉粘连算什么，眼前这个他看着长大的臭小子可是他的心脏啊！

15。开诚布公

人生中的第一次表白被当做笑话一样对待，是谁谁都受不了，少年叶修的玻璃心在碎了一地后又迅速重组的过程毅然向着某条不归路上策马奔腾而去。然而就在他还在谋划下一步行动的时候，陈希竟然先出击了？！
约他出来吃饭，进行了一次很正式的会谈。
把他当作大人一样。
“然后就是为了向我普及一大堆喜欢同性的艰难困苦？！”
“你又不是同性恋，没有走上这条路的必要性，所以更需要了解清楚。另外，这是建立在你说的话是个爷们说出来落地有声的，而不是小孩子玩游戏打赌输了之后的惩罚的前提下，既然想像大人一样受到尊重就得像大人一样有担当。”
“你觉得告诉我这些我就会退缩吗？我如果害怕困难也不会离家出走。”
“人在年轻的时候都有一股子豪气，只想过与别人不一样的生活，”陈希悠悠的口气总让人觉得他的话里有岁月沉积的力量，“但是我用快三十年的人生经验提醒你，大多数人都会选择的生活，才是值得的。”
“……你现在后悔了吗？”
“不后悔。”
“那我也不后悔！有一种爱，就叫做‘无悔之爱’，只是爱，不后悔！”叶修激动地抓着陈希的手，手心里都是粘粘的汗，没注意到陈希听到这话的时候手腕一抖。
“你是不是升级升的太快了，前两天才是喜欢，现在就变成爱了，屁大的小孩你知道什么是爱啊？”
“你不是说今天把我当大人的吗？！怎么又成小屁孩了！”
“你看你现在这个样子像个大人吗？毛毛躁躁的，坐好，我事还没说完呢。”
叶修翻着白眼坐回去，不过手还是没松开。
“既然你死不悔改，那我就当你是认真的了，那么，现在‘你喜欢我’这件事我已经知道了。”
“完了？”
“完了。
“什么就完了？！你能不能别把那句话说的跟三磷酸腺苷一样！”
“那不然呢，你说‘你喜欢我’陈述句，我说‘哦知道了’陈述句结尾，难道你还说了疑问句需要我回答的吗？”
“Σ( ￣д￣；)你！！ 直说了吧，咱俩处不处！”
“不处，你太小了。”
“那我成年后就可以了？”
“到时候再说，计划赶不上变化快。”
“那你还搞什么开诚布公！现在跟之前有什么区别？你还不如继续装不知道呢！”
“不行，暗恋太苦了，我舍不得。”
叶修一噎，脸可耻地红了。他发现，一旦说开了之后，陈希瞬间就变成猥琐流了，这可跑得有点偏啊！
果然还是他的心脏技能没点满吗？！

16.换位思考

如果要问陈希为什么突然改变了主意，变得这么干脆利落，那也只是一句话就能概括。
他舍不得。
因为对暗恋的苦有过切肤之痛，所以一想到如果叶修是认真的，而自己却装傻逃避，那按叶修的性格，说不定也就一直憋着去了……这么一想，陈希瞬间斯巴达了。
叶修是他的心头肉，任何人都不能碰。更别说自己去给他一剑穿心了。
在这样的前提下，任何问题都不是问题。

―――――――1.28更新注目――――――

17.蠢蠢“欲”动

成长的标志是什么？身高？体重？青春痘？胡渣？Nonono这些都不是，而是某方面意识的突然觉醒。
面前的心理医生神叨叨地强调让陈希意识到，事情好像比他想象的要严重？！
自己当小孩的时候完全没注意就长大了，结果到了叶修这儿，陈希害怕他父母不在身边而自己又疏忽大意留下什么心理阴影，特地跑到心理医生这里请教了一下青少年成长过程需要注意的问题，结果，被强调了一大堆性意识方面的问题……
陈希小心翼翼地观察了大概一个月，发现这好像还真是一个问题？
在他看来，叶修这么个半大小子，正是蠢蠢欲动的年纪，结果对这方面好像完全没有表现出兴趣，以后该不会也要用荣耀取代性生活吧？！咦，我干嘛要说也……
最后陈希决定，趁着时间还早，得跟叶修谈谈。

陈希瞅准了叶修又在房间里打了一天游戏的时候，打着送酸奶的旗号闯了进去，结果他还真的在兢兢业业的打游戏……
在旁边看了好一会儿，叶修终于退完了Boss。
“你是不是有什么事？”叶修转头看着倒坐在椅子上无聊地前后晃的陈希。
“嗯，你都这么大了，成天打游戏，就没干点别的？”
“比如？”
“AV看过吗？”
叶修像被一记响雷一下子劈中，表情那叫一个难看。陈希才反应过来自己是不是太直接了，可这不能怪他啊，这事儿他完全从一个家长的立场出发，跟自家孩儿还有什么好矜持的，你身上还有什么是我不知道的？
“或者……”陈希咬了咬嘴唇，捉摸着措辞，“GV？”
“……………………”
叶修不知道陈希葫芦卖得什么药，存心就想呛他。
“看你还不行吗？”
陈希愣了一下，然后诡异的电流从背后的脊柱一路向上直击大脑皮层，小炸弹在想四肢百骸发射，同时爆炸。通俗点说，全身都酥了。
“你还是打你的游戏去吧，不要再来烦我了……”
“……”
叶修看着陈希落荒而逃，才放任自己瘫软下来，将脸埋进手心，面色苍白，四肢发紧。在沙漠中焦渴多日的人不怕接下来几天还要继续忍耐，反倒是远处突然惊现的水潭简直能要他们的命，如果那是海市蜃楼怎么办？喝不到水不会死，尝到一点却没有更多才会死。所以你只能一直忍着。他是蠢蠢欲动的年纪，而且不会只动一下。

可是第二天见到苏沐秋的时候，叶修还是忍不住抱怨。
“啊我忍不了了！！现在只是亲吻已经完全不够了啊啊啊啊！”
“傻孩子，别犯癔病了，你根本连亲都没亲到。”苏沐秋慈爱地揭穿了残忍的事实。
“啊啊啊啊啊啊啊！！”于是被快忍出内伤的火气少年揍了一顿。

18.成年礼

时光打马而过，在谁都没注意的时候，叶修就十八岁了。是真的谁都没注意，这个小小的特别的日子被一个更大的彩头冲淡了。今天，是荣耀注册国家电子竞技体育项目成功的日子，也就是说，从今天起，荣耀联盟，正式成立了。一个流光飞舞、金沙弥漫的时代就此开始，传奇将从这里诞生。而创造传奇的人们现在看来，还是那么稚嫩。
揭幕式上邀请了荣耀游戏的创始人、各大战队包括经理队员全员、荣耀技术开发部门、联盟组委会等几百来号人，吵吵嚷嚷一晚上。不过见到了传说中神一样的少年魏琛，陈希觉得此行不亏。而且经过陈希的引见，苏沐秋在荣耀官方技术部来了一发技术入股，主要推进装备改革，部员福利上来就是一套两居室。苦孩子终于熬出头，苏哥哥再也不用为养活妹妹发愁了r(￣￣”)q 
战队成员可以借口保护手速逃酒，高管人员就没那么幸运了。一晚上推杯换盏下来，陈希都有点晕晕乎乎的，不过神智还是清醒的，就是有点小亢奋。比如连钥匙孔都找不到了。
叶修终于看不下去，挤开他接过钥匙打开门。结果陈希进了门还不消停，叶修换好鞋刚要往里走就被拽住了。
“你又怎么了？”
叶修发现陈希喝醉了之后有点烦= =而且空气中淡淡的酒精味强力地刺激着他的神经，总觉得要出事。
陈希笑吟吟地看着他，眼神亮晶晶的，突然伸手摸了摸叶修的额头。
“你终于长大了……”
如此满足的喟叹，简直像得到了梦寐以求的礼物。
叶修退了一步，结果突然被揽着后颈拉到跟前，额头上落下凉凉的一吻。
“成年礼。”

――――――――――1.29更新注目――――――――――――――――

19.车祸

荣耀联盟第一赛季总决赛，就定在了嘉世战队所在的萧山体院馆，嘉世主场迎战皇风。傍晚陈希把叶修送到俱乐部后，发现苏沐秋还没到，一打电话才知道，苏家兄妹刚搬到新住处，离市区比较远，晚上竟然打不到车，现在还在家门口呢！
“算了，我去接吧，你们先准备一个人替他，我尽快赶回来。”
“开车小心点啊！”
叶修冲着已经快步走出去的人大喊，心里总觉得惴惴不安。
结果一直到开赛前十分钟，陈希也没带着苏沐秋回来。
叶修心神不宁，在体育馆门口来回踱步。
门口一位遛弯的大爷拿着个收音机正在听晚间新闻，XX区XX路刚发生了一起交通事故，捷豹公交悲惨相撞，捷豹车上两大一小三人伤情严重，第一现场稍后继续为您跟进……
“唉队长！马上就要比赛了你上哪去？！”吴雪峰看着叶修一个箭步冲出去，愣是没追上。熊孩子平时看着蔫儿不拉机的，这回是让狗咬了跑这么快？！
重击之下还能不动摇，全凭一口气提着，周围一切全都变得浑浑噩噩，眼见的只有一件事，快点回到他身边去。
结果就这么一口吊命的气，还被人撞了一下全泄了。
叶修腿一软就要往地上跪，跟他撞在一起的人赶紧托住他的胳膊把他抱在怀里。
“怎么了这是，别是让人给下泻药了吧？！”苏沐秋在旁边还嘴贱。
“怎么回事？”陈希拍着叶修的后背，问后面追上来的吴雪峰。
“不知道啊，刚听了条车祸的新闻就要往外跑。”
陈希好像猜到了什么，“我知道了，你们先回去准备比赛吧，我陪他再坐会，比赛之前就回去。”
“要不要给他买罐红牛？”苏沐秋问吴雪峰。
“你掏钱？”
“哥都这么穷了你还让我掏钱？！”
“好吧，”吴雪峰上前从叶修的队服口袋里掏出一张毛爷爷，“顺便请你喝可乐。”
“啧啧啧……”

20.此心安处

陈希把叶修带到贵宾休息室，给他冲了杯热茶。
“你还真敢跑啊，这可是总决赛。”
叶修只是一直抓着他的手不松开，也不说话，眼神直直地看着天花板，好像刚才那短短的几十秒就耗尽了他全身的力气。这个状态可不行，上不了场啊。
陈希起身跪在沙发上，刚好能看见叶修涣散的眼神。然后他靠近，亲了亲叶修的眼睛。眼睑快速地眨动了一下，对男生来讲长得有些过分的睫毛一下子扫到了陈希的下嘴唇――好痒。刚要退回来后腰突然被扣住，陈希一手赶紧按在叶修肩膀上才没栽到他怀里，另一个手却被紧紧地攥住了手腕。
靠得这么近，陈希才发现叶修连眼角都发红，浑身都在轻微地颤抖，非常不易察觉，估计他自己都没发现。看来是真的吓着了啊……
陈希轻轻地叹了口气，低下了头。矜持了快十年，他终于还是向命运低下了头。从今以后，再没有什么能从我身边带走你了。
小心翼翼地吻上叶修还在颤抖的嘴唇，陈希感觉到了叶修的僵硬，伏在肩膀上的手绕到后颈轻轻地按压着紧绷的颈椎，舒缓着全身紧张过度的神经。
叶修在最初的震惊之后很快就反应了过来，更加急切地凑了过来，僵硬的四肢也很快缠了上来，陈希都不知道怎么回事就变成了仰躺着被压在沙发上的姿势了，下颚酸痛舌头发麻不说，把他的西服都揉皱了！！陈希突然暴躁起来，摸索到叶修的耳朵突然一拧，才把他从自己身上扯起来！
“你还比不比赛了！！！”
“那能怪谁！”
“……你能不能有点出息？！说好的冠军呢！！”
“有奖励吗？”
“你别得寸进尺啊。”
“要是别人这么多年都该进丈了，你好好想想吧。”
叶修爬起来，随便扯了扯身上的运动衣就恢复了原状，反正他本身也没什么形象……然后他突然拉过陈希的右手吻了一下中指。
“不过这是你创造的荣耀，我会把它牢牢守护住的。”
所以冠军只能是我的。

――――――1.30更新注目――――――

21.因为你值得

荣耀职业联赛的第一冠，被嘉世以强势之姿收入囊中，巨大的荣耀在屏幕上跳出的时候，全场都站起来鼓掌。陈希在VIP坐席上也受到了感染，这是嘉世最好的时代――叶修，苏沐秋，吴雪峰……一群正年轻的队员，汗水闪耀在彼此脸上，成为不可抵抗的气流，疯狂与奋发向上，直冲天际。青春在这一刻燃烧。
而他有幸见证了这一刻。
陈希用力地鼓掌，什么言辞都不足以赞美，你们是无可超越的传奇！

毕竟第一次拿了冠军，就算叶修平时那张晚娘脸也带了点容光焕发的小兴奋呢。进了楼道之后就一直挂在陈希后背上，跟前跟后地臭显摆。
“你这是拿了个冠军智商下线了是吧，怎么退化的跟小时候一样粘人了？”
“开心啊~”
陈希还等着后文，结果就没了。
也不必如此小心翼翼吧？
“你再这么傻乐下去我可就睡觉去了。”
“唉！”
叶修捉急的，凑上来亲吻的时候牙都磕到了陈希的嘴唇，一股甜甜的血腥味在唇齿间流淌开来。这下叶修更不敢动了，其实也没多疼，陈希舔了舔出血的地方，刚好把叶修的门牙也舔到了，呃，他绝对不是故意的……
叶修觉得他的情商受到了挑衅，干脆抱着死且不惧的心态英勇地上了。手撩起衬衣下摆探进去的时候竟然没有反抗，舔吻陈希脖颈的时候他竟然意外地乖顺，低着头在叶修耳边舒服地喟叹，这样臣服的姿态给了叶修极大的刺激。这可是一个你仰望多年甚至曾经一度觉得可望而不可及的人啊，他目之所及的地方永远比你更高比你更远，你想要碰他的鼻尖还得撒娇让他蹲下来迁就你，在他面前无论你获得怎样辉煌的成就永远都是当年那个弱小的孩子，只要他背起行囊决定远行，你就阻止不了他的脚步。就算他们之间没有同一领域的战斗，但在精神上陈希是永远的胜利者，他一往无前，从不退缩。只有他是叶修永远翻不过的高山，打不败的对手。
就是这样骄傲的一个人，今天终于在他面前低下了高昂的头，宣告他的退让与臣服，胜利属于你。
叶修把陈希按在墙上，埋在他的颈侧半天没动，眼睛下面一片湿润。
“怎么就便宜我了呢？”
“因为你值得。”
在我心里，你就是最好的，超越时间，跨越空间，你值得世间一切最好的。

一个男人的长成，不在于变声期的结束，也不在于第一次性体验，而是有一个人完全把自己交付他手上，从此以后，他的生命终于完整，负担着两个人的未来。
对于叶修和陈希来说，这个过程跨越将近十年，从十八岁的陈希第一次见到九岁的叶修向他伸出手开始，直到今天叶修握住陈希的手十指相扣。如此不易，却自始至终都坚定如一。

22.故人

荣耀第一赛季红红火火地结束后，很快第二赛季就如火如荼地开始了。此番开始宣传力度更是空前，光是嘉世门口就挂满了彩幅，半空中飘满热气球。巨大的电子屏上不停播放着角色战斗时绚烂华丽的场面，引得路人纷纷驻足围观。
陈希刚从车上下来就看到有个小男孩被电子屏上一叶之秋帅气的身姿深深吸引了，周围也没个大人，不知道是走丢了还是在原地等家长，但也不急不躁，只是目不转睛地盯着电子屏上的一叶之秋，一个劲地咬吸管，手中的酸奶罐都被他吸扁了也浑然不觉。
陈希走近一看，小孩长得虎头虎脑的，大概十二三岁的样子，面部已经可以看出稚嫩的棱角，眼睛大大的，未来一定是个英俊的小帅哥。陈希脑子里突然出现了一张英气蓬勃的面庞。于是随手摸出带给叶修的棒棒糖，蹲在小正太面前。
“翔翔？”
小正太先是愣了一下，然后瞬间变得无比震惊！陈希简直能从他脸上的表情突出他的内心OS――你怎么知道我的名字？！不对！你怎么可以叫我翔翔！！！
“喜欢一叶之秋吗？”
陈希把官方送给他的一叶之秋纪念手办递给孙翔，孙翔立马就被收买了。别说他现在还是个小孩子了，就是长大以后心里想什么陈希也分分钟就猜得出来。
“现在有在玩荣耀吗？”
“当然玩啊，我可厉害了！”
“好玩吗？”
“那还用说！”
“要一直玩下去哦？”
“当然啦！”
“快点长大，长大以后一叶之秋就是你的了。”陈希摸摸了他的小脑袋。
“……真的？”
“我答应――唉！”可惜就在陈希教唆正太的伟大事业进行得如火如荼的时候，叶修大魔王突然出现了。
他不但一把把陈希拉了起来挡在身后，还抢回了陈希送给孙翔的纪念手办，棒棒糖孙翔一直咬在嘴里，叶修就没抢。对了！他还趁陈希看不见的时候，狠狠地瞪了一眼孙翔！！然后就拉着刚才那位笑起来很亲切温和的帅叔叔走掉了！
孙翔一瞬间觉得无比的委屈，他竟然抢我的东西？！他那么大的人了！！竟然！！！抢我的！！！！
潜意识里，孙翔年幼的心里就立下了一定要打倒叶修大魔王的志愿！不过那都是后话，现在，此刻，他只想发挥小孩子的特权！他委屈得想哭！！
于是他毫不犹豫地嚎上了。

已经被拽着走出去老远了的陈希听见身后突然传来小孩子撕心裂肺的哭嚎，担心地不停回头看。
“唉你出息啊，把人家小孩都欺负哭了！”
“有人管呢，你少瞎操心了！”叶修语气不善，他早在看到陈希勾搭小正太的时候就已经一肚子火了。你这辈子拐到我一个就够了！还给别人家的小孩吃什么棒棒糖！小心被当做贩卖人口的抓起来！
陈希一直在回头看，过了一会儿孙翔就不哭了。原来苏沐秋已经接替了他的工作，上前去把拐带正太的伟大事业继续进行到底了……

23.父母之命

不知道是什么心理，叶修在跟陈希确定了关系之后，迫不及待地跟家里坦白了这事。用陈希的话说，没见过他这样的，上赶着出柜去呢。
然后他就被勒令必须回家一趟，祸不单行的是，陈希也被母上大人召唤了。
叶修抱着鱼死网破的心态回到家里，没想到等着他的却是一场迟来十几年的亲子会谈，推心置腹，情真意切。
“从你小时候离家出走去玩游戏，我们就知道，你这孩子一定会走上与众不同的路，这么些年来，我们对你的要求，并不是要你成为多么优秀的人，或者强迫你一定要与女孩子结婚，而是因为，大多数人都会选择的生活，一定是值得，也相对容易，我们所希望的，不过是你这一生，平安喜乐。”
母亲的话打开了双方互相紧闭的心扉，亲情是世界上至高无上的无私，在这份不求回报的爱面前，任何心结都能化解。
“谢谢你们，但我也想你们保证，这个决定，我绝对不会后悔。”
平安喜乐，他会一辈子好好的。

陈希来接叶修的时候，从他的脸上就能看出结果不错了。
“唉这么一比，我就惨多了。快被我家太后骂成傻逼了。”
“啊？！这么严重？要不我再去看看她？”叶修顿时紧张起来，可比面对他父母的时候紧张一万倍啊！
“不是针对你，也不是针对咱俩这事儿，就是单纯地骂我。”陈希好笑地看了一眼叶修，“说我居心叵测，从十年前就开始图谋不轨，放长线钓大鱼，竟然对软萌软萌的小正太伸出黑暗魔爪，太变态太可恶太居心不良什么乱七八糟的……”
结果一回头发现叶修竟然还听得一本正经的。然后叶修突然问他――
“那你到底有没有从那时候就居心叵测？”
“……你猜呢？”

24.炫耀

叶修戴戒指了。
这件事以风卷残云之势传遍联盟的角角落落，很快连蓝雨的蟑螂强哥都知道了，主要还得归功于主角不遗余力的卖弄。

比如，嘉世和霸图昨天打友谊赛，叶修因为N瑟，时时抬高他左手的无名指，结果一叶之秋被大漠孤烟按住狠狠地揍了一顿。现实中，叶修当然也被韩文清直接扫出了霸图大门。理由，你去问一下黑着脸的韩队呗？总之很烦就是了r(￣￣”)q 

再比如，蓝雨的魏琛今天来嘉世串门，结果叶修跟他说话的时候，不停地搔首弄姿，还一直用左手，没两分钟，就给魏琛恶心回去了……魏琛回到大本营直接去找了那时候还在训练营的黄少天，抱着小少年就一阵哭诉。
“少天啊队长对不起你啊，队长以后再也不嫌你烦了，你不知道队长今天碰见一个比你还烦的啊真想砍了他那只手啊，咋能那烦呢……”
“魏老大？魏老大你别吓我啊魏老大你怎么了谁那么烦啊把您都给刺激到了不行您得让我见见他我就不信有人比我还烦他有我帅吗有我话多吗有我可爱吗我要跟他PKPKPKPKPKPKPK――哎哟我不烦你了魏老大你别死啊？！州州！州州！！你快来看看，魏老大口吐白沫晕过去了！！！”

所有人都被叶修烦得想集火他的同时，大家的八卦之心也在熊熊燃烧着。叶修戴了一个戒指，那么必定有人戴同款的另一个。这么一朵妖孽的贱花，究竟让哪个名主给摘走了呢？
只有在荣耀游戏开发组入股能同时接触到游戏公司高管和荣耀联盟圈的苏沐秋才知道，那对从法国特别定制的同性伴侣专用对戒，分别在不同的地方，闪瞎了无数人的氪金狗眼。
对恋爱中的双方来说，炫耀这项技能，真是点的默契十足呢。

25.命运节点

一晃七年过去。到了第八赛季，叶修还是那么不爱在媒体面前露面，因为跟陈希出去约会的时候会特别麻烦，所以他干脆杜绝了任何在媒体面前露出真脸的机会。所以他的商业价值再次受到了质疑。在吴雪峰退役，苏沐秋的职业生涯也接近尾声的时候，嘉世开始考虑重新洗牌。
所以，叶修就如命中注定的那样，被嘉世扫地出门了。
“太不科学了！”叶修狠狠地挂掉电话，“苏沐秋竟然不跟我走！”
“那当然了，苏沐秋又不像你，人家在嘉世无论是技术还是形象都大有价值可挖掘。”陈希不置可否。
“可我们是好哥们！从小就一起漂泊一起闯荡的！”
“唉现在不一样咯，嘉世还有比你更能吸引苏沐秋的人了呗。”
叶修一愣，随即反应过来，“嘉世把孙翔签进来了？”
“那不然呢。”
“死妹控，妹子大了又开始弟控，他还有完没完！”
“苏哥哥童心未泯咯，而且为了荣耀联盟的均衡发展，你再和苏沐秋呆在一个战队里，大家就都没得玩了。所以你就克制一下，去开辟新天地吧。”
叶修狐疑地看着办公桌后的陈希，“我怎么听你这意思，陶轩把我赶出来，该不会是你在背后撺掇的吧？”
“嘉世一路走来，风雨十年，该到了转型的时候了，这次你的出走能不能处理好就是对陶轩能力的一个考验，如果他不行……”
“你早就蠢蠢欲动了吧，接手嘉世。”
“可不是嘛，嘉世对面有一家网吧。兴欣网络会所，很适合你。”陈希走到叶修面前拍了拍他的肩膀，“叶队长，再见的时候，我们估计就是敌人了。”
叶修突然想起前几天他拉拢跑到烟雨去投奔楚云秀的苏沐橙的时候，苏沐橙说更喜欢看他和苏沐秋相爱相杀自己就不掺和一脚了，还说陈希也是跟她站一边的，萌伞修伞。相爱相杀，原来陈希喜欢这一款的……
此刻突然想起来，再结合陈希的话，叶修突然觉得后背一阵毛骨悚然……

26.七年之痒

叶修被嘉世赶出来也就算了，竟然连陈希也不让他进家门了，让他去住网吧！
美其名曰：哥现在到更年期了，不想每天看见你。
去你妹的更年期，再过十年都不会老！有些人越活越老，有些妖孽越活越年轻。陈希就是后一种，本来因为娃娃脸型就比实际年龄显小，再加上这些年也不知道怎么保养的，竟然一点也没见风霜，反倒愈发的风华难掩，走出去妥妥的迷晕一片小姑娘，和大老爷们。
却唯独开始对叶修爱答不理起来，这个事态很严重啊。难道他们到了传说中的七年之痒？还没等叶修有功夫琢磨清楚这件事，一场新的大战就开始了。
嘉世王牌角色一叶之秋沐雨橙风接二连三出走后又大胆引进新锐，当家陶轩终于因为决策不力不堪重负自动引退，幕后老板接手嘉世，再掀革新狂潮。
叶修带走了邱非和技术人员关榕飞，苏沐秋留下来调|教新入队的孙翔，苏沐橙加盟烟雨与楚云秀组成联盟第一组女搭档，嘉世看似转眼间分崩离析，其实是力量的均衡分配，真要较起劲来，这三家还谁都占不到上风。看不懂的人怒斥陶轩乱搞，看懂的人却经不住感叹幕后操纵的大手玩的一手好牌。
不过这么一来，叶修想要带着草根队重返荣耀联盟杀出一条血路，就不是那么容易的事了。
虽然艰难，但是他们满怀信心。

一开始，陈果还觉得叶修总是心不在焉的，好像心里屯着事儿。后来他们网吧里会经常出现一个看着一身精英范儿的青年，据陈果的火眼金睛坚定，此人必定是个钻石王老五！这人一开始来得时候几乎都是晚上，叶修值夜班的时候，一个人找台靠近吧台的机子一坐就是一晚上，来的次数多了跟别人也算面熟，却唯独不跟叶修说话。
陈果以为这俩人大概没眼缘儿，就是那种话不投机半句多的类型，后来有一次晚上起来突然撞见两个人在昏暗的灯光下接吻，陈果惊吓之余才反应过来，前段时间，两个人估计是闹别扭呢！！
再后来，钻石王老五依然常来网吧坐坐，有的时候深夜人少，叶修就会让他坐到吧台去。每次看到深夜相依的两个人，互相默默地陪伴彼此，不需要一句多余的话，就觉得这是十指相扣一生都无法比拟的温馨与幸福。
陈果才不会说她有多少次偷偷地看着这两个人就感动得哭了呢！

人生得此一人相伴，还有什么遗憾？

27.天生一对

苏沐秋和孙翔那事儿，还是挺匪夷所思的。叶修一直坚定的相信苏沐秋绝逼是受了陈希正太控的影响，再加上以前妹控没玩够，所以就祸害上孙翔了。说起来，苏沐秋和陈希这两个，一个妹控，一个弟控，还都是萝莉控正太控，真是臭味相投！
叶修没少拿这事念叨苏沐秋，劝他苦海无涯回头是岸，你可看清楚了，别以为爱情就是拐带正太玩养成再说拐你也拐个哥这样聪明伶俐的啊你看孙翔那个二货BALABALA……结果被苏沐秋拖布扫把一阵子打了出来。照咱们伞哥的说法，我们家翔翔再二也只有我能损，别人都给我闭嘴滚！
不过不像叶修和陈希，苏沐秋和孙翔这一对，还真没几个人看好的。年龄差距就不说了，苏沐秋心性飘忽自在，除了对妹妹和荣耀上点心以外，其他的一切都是顺其自然不作为的态度，孙翔又是个二货逗逼，没心没肺的，感觉这两个人就是哪天掰了，大家也感觉不出来，完全没区别嘛！
你们真的有在谈恋爱？！
不过陈希不这么看。苏沐秋不爱女人不爱男人只喜欢小孩，所以老天爷送他了一个永远也长不大的孩子；孙翔没心没肺没有脑子，所以老天爷送他了一个可以永远宠着他傻逼二缺下去的妹控弟控正太控。一个懒得清醒，一个真得糊涂，两个人就这么插科打诨下去，倒也和谐得很。

直到后来，叶修在嘉世和微草的比赛前夕，去后台找苏木秋的时候，撞见苏沐秋正在作战前布置。
“翔翔，这场要乖乖地听指挥哦，赢了给你吃棒棒糖。”
“谁要吃棒棒糖啊真是！哄小孩的东西！”
“那给你做好吃的？”
“再也不跟你一起吃饭了！上次吃馄饨吃出一个戒指差点没把我的牙磕掉！”
“掉了还会再长嘛。”
“我早过了长牙的年纪了！！”
“啊？！什时候的事？我怎么不知道！你咋不跟我说呢……”

叶修突然就释怀了，让他纠结了这么多年的两个人。他发愁地看着这俩傻逼，脸上的表情明晃晃地写着：这就是命啊……
除了他们彼此，谁还能受得了这样的他们？
所谓天生一对，不过如斯。

28.再创辉煌

叶修退役后再度复出，带领草根队兴欣杀回荣耀联盟，掀起一片腥风血雨。终于他得偿所愿，创造了人生的第二个巅峰。
十赛季冠军颁奖典礼上，荣耀游戏官方送上了一份大礼，由荣耀创始人亲手绘制的荣耀设定画集“神国画卷”和“至上荣耀”LOGO，从未对外发售，独此一份，作为终身成就奖，送给十年如一日的“荣耀第一人”。
在最新一次的大规模更新中，叶修的故事甚至被改编写进荣耀剧情，也许在地图的某个角落，你就会发现一个一身混搭风的NPC，或者24全职业精通的散人Boss，敬请期待。
……
不过这些叶修都不在乎，他抚摸着“神国画卷”扉页上镂刻的一行小字，心里有什么满的快要溢出来了。想起他在父母面前的承诺，他永远也不后悔这决定。平安喜乐，他一辈子都被爱护的好好的。
“这是我能给你的，一生的荣耀。”

29.当你老去

很多很多年以后，当所有人都老去，叶修变成一个愈发不修边幅的糟老头子，陈希则变得整天叨逼叨叨逼叨像个神烦的老太太，苏沐秋依旧是童心未泯的老顽童，孙翔到老了还是那么二了吧唧的，苏沐橙的孙子都开始打游戏了……他们这些从少年时代就相遇的家伙还住在一起，住在郊外一座葡萄酒庄园里。
最爱的人就在身边，最喜欢的朋友就在对面。
情至深处，水到渠成，就这样相伴到老了。

夕阳暖黄色的余晖给一切都染上了一层温情，小孩子们在远处的葡萄花架下追逐打闹，两个老人坐在长椅上闲聊，握在一起的手自始至终都没有放开。
陈希和叶修，不论哪个时空，从来没有在对的时间遇到过彼此，永远不能碰上正当最好年龄的彼此，但是现在，时间在他们身上终于失去了效力，在经历了岁月一遍又一遍的打磨之后，两个人现在终于一样老了。
爱怎么会败给时间呢？这缠绵到死的温情，早已洞穿了时间啊……

30.一生的故事

我们相爱一生，可一生还是太短。

――番外完――
――全文完――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
……
                            

                                                        

                            

                            不知道有多少人能看到这里啊，暗搓搓地断个后路，今年末明年初
――10.4更新――

算了，我还是直说了，就是大修重写全文，大改动还是有的，具体情况等我存稿撸的差不多了跟基友商量商量再跟大家说，至于期待新文新番外的可以散了，这版本不会再有后续了

修文会单独放一个文，不在原文上改，所以这边是保留的，欢迎大家参观黑历史

还有说开车的，这个真没有，不会开车的，这次绝对无cp，真真的

――12.31――

好像应该说点什么，但是忘了要说什么，还是给大家拜个早年吧！【突然兴奋.JPG】

啊突然发现正文不能贴代码了，那链接我就放到作者有话说                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
