Chapter 1
                            

                                                        

                            

                            在亚当耕田，夏娃织布之初，谁为绅士，谁又是贵族？
――约保尔。

这世界上的鬼故事有很多种。但其中最骇人的莫过于在你听完一堆鬼故事以后，发现自己变成了鬼。
在传统西方定义中，吸血鬼并不是鬼。但很多人认为，吸血鬼的生活比鬼还可怕，因为他们嗜血，绝望，永不能见光。

她醒来的时候，已经忘记了自己是谁。确切说，她根本未曾留意自己是什么人。
她知道自己在一片黑暗中。四周传来奇怪的吱声，就像鼠类。身为女性，害怕蛇鼠爬虫已经变成了一种本能。
她不敢动。
鼠类的声音杂乱无章，伴随着有节奏的钟声，木桶盘碗翻到的声音也跟着响起。不过，却是从极远的地方传来。
直到确定那些声音是发自一面墙或是一扇门以外的地方后，她才敢轻轻动一下手指。
身体僵硬。像是死过一次又重新灌注冰冷血液的傀儡。
她嗅到奇怪的味道。像是血，又像是香料。
钟摆滴答作响。
她尝试挪动身体，手指碰到了木制的东西。顺着往上摸，似乎是一块木板――很快摸到了顶端，上空却被另一块木板罩住。
她张开双手，推动那块木板。
木板慢慢张开，一线微弱的光芒透进来。
她从那块木板往外看。
那是一条阴暗的小巷。
石铺的路面湿润，莹莹泛着蓝光。
她眯着眼睛，想努力看清小巷的尽头。但是那里被重叠的酒桶和木箱盖住，除了投进的光线，什么都看不到。
她揉揉眼睛，将整块木板掀开。
忽然，无数黑影从小巷两旁的房檐散开。
蝙蝠。
房檐的蝙蝠被木板声惊动，铺天盖地地散开。
她抱头惨叫，又一次缩入刚才躲的地方。
隔了很久。
她再一次小心翼翼地推开木板，小巷里一片死寂。
她放慢动作，将整块木板都推起来，站直身体，跨出一条腿，踩在地面，又跨出一条腿。等完全站在外面以后，轻手轻脚地放下木板。然后她揉揉太阳穴，努力保持清醒。
可是还没理清思路，她便如同瞬间失去呼吸一般，迅速回头看向刚才她出来的地方。
那是一个有些破旧的大木盒。
暗紫色的漆，大小刚好可以容下一个人。前方比较宽，后方比较窄，前端还有一个巨大的银色十字架。
这大概就是最令人害怕的事。
以为自己活了，实际早已死了。
那是一口废弃的棺材。
她刚从一块棺木中爬出来。
她面色发白，倒退一步，却撞上了身后的木桶。
无数蝙蝠再一次如浪潮一般散开，不少还直冲向她的面门。她立即往小巷外跑。
蝙蝠吱叫着擦过她的头顶，冰凉的翅膀扫过她的发。
她盖住脑袋，却按住了一只蝙蝠。
她惊叫着甩手，使了吃奶的力气站起来，埋头往前冲。
直到最后，她撞上了小巷尽头的木桶。
木桶向瞬间被摧毁的塔，轰隆轰隆垮下，向前滚落。
她抱住头，继续往前跑，却因踩中木桶而跌倒。她浑身湿透，在黑暗中被木桶带着打了几个滚。
眼前强光扫过，最后她摔倒在路面。
她刚想抬头看，一阵风刮来，迎面冲来一张纸，盖住她的脸。
离她极近的，是一张苍白的脸。她慌忙地扯下来看。
那是一张报纸。
而报纸上印着一张极大的画像。
她只是看了一眼画像，便再挪不开视线。
那是一个女人。
女人背对着镜头，坐在镜子面前。长发卷而浓密，深海一般的幽蓝一直垂到腰。发尾微微翘起。镜中的面孔艳丽而慵懒，略微凌乱的刘海垂下来，遮住半边眼睛。深红色的眼睛。
女人轻抬着一只手，两指夹着高脚杯。杯中的酒如同那双狐媚的眼睛，或是漂亮的指甲，血一般的红，明亮透彻。
如此浓烈的瞳色，指甲，却配上了苍白的肤色。女人的黑色晚礼服大大敞开，背脊雪一般，白且无瑕。
报纸的底部写着奇怪的字符，她随便扫了一眼，居然立刻就明白了：
“莉莉斯失踪两月整！悬赏金已过十万！”
她再看一下画中的女人，下意识把额前的刘海往后播一下，把报纸翻过来――这一翻，出事了。
这是一幅通常只要刊登就会被禁止的图。
一个男人捧着一个女人的后颈，舌尖舔着长长的尖牙。女人的颈项间裂了个大大的口子，鲜血像瀑布一样流出来，雪白的衣服被鲜血污染，若不是腰部还有几处白色，寻常人还会以为这衣服就是红色。女人睁大眼睛，目光狰狞，显然已经死去。血流过衣服，落到地上，流成了奇怪的符号――一个圆圈中间是笔迹潦草的倒A。
她强忍住惊恐，看了看下面写的字：
美味难抗拒，唯有布鲁赫。

她还没时间平定下来，身后就有两个女人在说话：
“怎么莉莉斯小姐还没回来？难道真的像他们所说的那样，是去人间遇到了意外？”
“你认为可能么？她要出事，整个血族都该灭亡了。”
“那是怎么一回事啊？”
她愣了愣，抬头一看，面前有一对男女从她面前走过：男人戴着高高的黑色礼帽，穿着黑色外套，黑色披风，以及白色高领衬衫，手中还握着长长的拐杖；女人盘起卷发，手戴露指黑色手套，穿着黑色蕾丝长裙，还持着一把暗紫色的扇子。
天空是乌云密布的，街道是灰色的，加上清一色暗色衣服，他们的皮肤竟白得吓人――尤其是那个女人半露的□□，几乎接近惨白。
他们的眼眶很黑，嘴唇淡紫，配上这种颜色的皮肤，优雅得像出自中世纪电影中的贵族，却让人怎么也联想不到活人。
她的视线原本一直追随着他们，但很快她便发现，所有人都是穿着同样风格的衣服。
她确定自己是在一个城中，而且是一个相当富裕华贵的城市。因为她身后的楼房上雕刻的花纹已经繁复到了极点。
而她身后两个女人还在说话：
“我有个朋友在王宫工作，他们说，莉莉斯小姐和陛下闹翻了，一气之下就消失了。”
“真的假的？他们关系不是一直很好么，怎么会翻脸？”
“就是因为感情好才容易翻脸吧？男人女人的事，谁说得清楚。”
“可是他们不是那样的关系啊。”
“那是在外面说的，莉莉斯小姐隔三岔五就大老远地飞一次王宫，你看可能不是那种关系么？”
“也是，十万伯，都可以买下一个城了。陛下真的很担心她啊。”
她左顾右盼，最后终于有种彻底崩溃的感觉。
为什么她能听懂他们的语言，却听不懂她们在说什么？
她甚至连自己是谁都不知道。
空气潮湿微凉，暗色的马车慢悠悠地前行。
城市像蒙着白色的纱，茫茫的，隐隐中是熙熙攘攘的人群。
建筑高且华丽，却是米色的，尖尖的顶端直刺向灰色的天空，原已十分压抑，外加人群往来，以及和楼房不成正比的狭窄街道，几乎让人窒息。
她揉揉额心，往前走了一段。
可是，总觉得有人在看她。
她开始以为错觉。谁知她走到哪，周围的人就看到哪。
她实在不自在，终于停下来。
看她的人还是在看她，不看她的人，也回头过来看着她。
最后整条街的人都在看她。
气氛诡异之极。直到街道尽头最大的深黑古钟敲响三次。
突然，所有人都扔掉手中的东西，向她冲来。
她大惊，刚后退一步，就有人抓住她的衣角。随后，一个十三四岁少年的声音响起：
“十万伯是我的了。”

她转过头，还没看到那少年的脸，他就已经被一个拐杖敲在地上。然后一个戴着礼帽的男人抓住她的手，匆匆往前跑。结果没过两秒钟，他就遭到了和少年同样的待遇。
就这样一个敲一个，一个打一个，演变成了多人对战，到后来的群架。
硝烟四起。
最后有个人拍拍她的肩。她回头，一张英俊的脸出现在她的面前：
“恕我冒昧，莉莉斯小姐。”
“什么？”
这是她来到这个世界说的第一句话。
“我只是好奇您是否想回去了？”
她正准备回一句“我不懂你在说什么”，但忍住了。
他刚才叫她，莉莉斯小姐。
如果她没有记错，那个报纸上的女人也叫莉莉斯。那些女人讨论八卦的时候，说的也是莉莉斯和什么陛下。
莉莉斯失踪了，而她不记得任何事。
她看看面前的男子。
他的发色是极深的玫瑰红，短而整齐。眼睛深蓝近黑。他穿着相当得体的衣裳，虽也是黑色，却看去贵气得多。他一直对她微笑，眼中似乎写着“请相信我吧”。
可是她做不到。
她只淡淡回笑：
“请给我一面镜子，谢谢。”
他微微一愣，拍拍手掌。不过多时，一个穿着仆人衣裳的人走来：“鲁斯凡爵士。”
“请给莉莉斯小姐拿一面镜子，谢谢。”
仆人离开后，男子往自己身上看看，又看看她：“你还好么？”
“嗯。”她看向别处，又回头扫他一眼。
不过多久，闪电一般的仆人便回来，把镜子递给她。
她接过镜子，调整好心态，往里面看了一眼。
果然。
虽然神情有些狼狈，脸上还有些灰尘――但，她是莉莉斯。
“陛下很担心你。”鲁斯凡补充道。
她看着镜子，拨拨刘海，假装没听到这句话。
这个鲁斯凡，似乎跟她认识，却不是特别熟。说不定他也是朝着那十万伯赏金去的。
究竟该相信什么人？
或许是他们口中的“陛下”。
她在什么地方？
这又是一个什么国度？她全然不知。
想了很久，她才缓缓说道：“我想见陛下。”
“是的，莉莉斯小姐。”他后退一步，手摊开，指向一个敞篷的马车，“请。”
马的体格相当高大，比马夫高出三个头。她过去以后，鲁斯凡立刻殷勤地搀她上车，然后跟着上来。
她牵起略沾灰尘的裙边，对他笑了一下。
他亦回笑，在她身边坐下。
车夫挥鞭，马车辘辘前行。
灰色的天，深灰色的云；灰色的路面，深灰的建筑。
在这样一个灰色的世界里，街头的高脚路灯，驿站标志，小贩身旁的火把，以及电话亭都是鲜红色，像是创意广告刻意突出的部分，分外触目惊心。
阴云重重压着城市，像是不曾也不将散去。密密麻麻的住房上镶着极大的窗户，玻璃被黑色的横条隔开，一道道划清了屋里和屋外的世界。窗里有时会站着一个衣着高雅的女子，神情冷漠地看着窗外的街道。
所有人都有着极深颜色的头发，皮肤都白得可怕，一如那张报纸上的莉莉斯。而且，他们的唇多偏淡紫，因此将人显得更加不像人。
不过多久便下起了雨。
莉莉斯有些吃力地呼吸。这实在不是一个适合久留的地方。她随手拿起身边的报纸，随便扫了一眼，便感到有些恶心。
报纸正中央是一只巨大的蝙蝠照片――确切说，是一只蜷缩在墙角的肥蝙蝠。
主标题是：
“危险！我们快要失去美男子的称号了！”
副标题是：
“因为我们越来越胖了！”
她晃晃脑袋，又看看手中的报纸。
“根据最新统计，我们氏族最近的肥胖率在以0.47%每年的比率增长，将在今年年末超过17％。专家预测，布鲁赫一族将会在十年之内超过勒圣布拉族，变成血族中最胖的氏族。路易斯伯爵在血祭盛典的专访中呼吁道：‘我亲爱的族人们，为了布鲁赫一族的繁衍和发展，为了减少我们族人的负增长率，请健康饮食，多喝血，少吃土豆！不然，我们就要失去美男子的称号了！’”
这样一个阴暗的地方，却印出了这样的头条，实在令人匪夷所思。
她眉头微微一皱，喃喃道：“这是报纸么？”
“这是昨天的布鲁赫报。也不知道改版多少次，才得到路易斯伯爵的允许。我敢打赌，他的原话不是这样的。”鲁斯凡拿了一份同样的报纸，抖了抖，“未修改版本肯定是‘我们的女人已经很少了，我们全靠男人吸引别族女子入族，如果再这样下去，血族世界中最英俊的男人会彻底绝种的！’”
“我不懂，什么血族？” 
鲁斯凡愣了愣：“是这样，呃，布鲁赫是所有血族里面最喜欢吃土豆的民族，我问了很多布鲁赫族的人，他们给的答案都不一样。但路易斯伯爵说原因有三：一，便宜。二，不用吃多少就能饱了，三――”
“我不是说这个。”莉莉斯的忍不住打断他，“什么血？什么族？”
鲁斯凡还是处于懵懂状态。他看了她很久很久，终于得出最后结论：“你饿了吗？”
莉莉斯实在没法说不，只得点头。
鲁斯凡从地上的小袋子里拿出一个酒壶，递在她手中：“这是刚买的，还比较新鲜。”
她接过酒壶，欲言又止，慢慢拧开壶盖。
鲁斯凡拿出一张面巾：“说句玩笑话，莉莉斯小姐是否离开了首都？”
“嗯。”她随意敷衍一下，喝下一口酒，顿时精神一振。
酒水味道实在不错，就是有些腥味，还有点熟悉。
“难怪，我就说您口音听上去和以前不大一样了。那口地道的莱温腔都淡了不少。”
“嗯。”
“似乎还有点……”
莉莉斯瞥他一眼：“什么。”
“没什么。”他递给她面巾，“最近时事不稳定。这边您不见了，陛下看去很忙，‘那边’似乎也出了点事。”
她擦擦嘴角，看到面巾上一片浓稠的红色：“这是什么？”
他又忍了很久才控制住没惊讶地看着她：
“‘樱桃贵妇’。”
“这是酒么？怎么我喝去不大像？”
鲁斯凡凝视她片刻，终于确定她是在开玩笑，于是笑道：“你是嫌它太淡了是么？没法的，最近资源紧缺，只有贵族才能享受百分之八十以上纯度的血呀。”
“血？”
“嗯。”
她轻佻一笑：“原来我们是吸血鬼，我才知道，哈哈。”
“哈哈哈哈哈，吸血鬼。”
“哈哈哈哈。”
“哈哈哈哈……是呀，我们都是吸血鬼啊。”
“哈哈哈哈。”
“哈哈哈哈哈哈……”
她终于没力气笑了。看着他，面无表情地说：“真那么好笑么。”
鲁斯凡擦擦眼角的泪水，还是一边笑着，露出两颗尖尖的獠牙：“我一直觉得吸血鬼这个称呼很有意思。如此愚蠢的名字，也就只有人类想得出来。”
她一点不觉得好笑，只淡淡接道：“无所谓了。对食物，你还要求它有智商不成？”
鲁斯凡又笑出声来，还一边对着酒壶仰头喝一口：
“为了这个我还专门写信到布鲁赫饮料发行部门，要求他们用活人的血当原材料，他们不信，最近居然因为资源紧缺换了猪血，是有些过火了。”
莉莉斯看他一眼，忽然背脊有些发凉。
她再翻翻报纸，第二版头条写着：“不健康的饮血生活导致肥胖率剧增。”
她的头中嗡的一响。
一道闪电劈过深灰的天，雷鸣轰顶，下起了大雨。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 2
                            

                                                        

                            

                            在这种情况下，如果还有能保持清醒的人，那一定是天方夜谭。
莉莉斯飞速翻看那张布鲁赫报，扫了扫每个版的头条。
时政社会：20，000族人回到工作岗位。
地方文化：和平主义□□示威“为民主主义高呼”。
城市领导：纯血族领主因违反第二戒条被革职。
经济市场：472，423，000伯！去年新增贷款创新高！
能源环保：北欧地区人口负增长！走可持续发展道路，节约血能源！
房产租借：莱温地区月租金是平时七倍，“血祭房”开始有人预定。
跨党公司：北部雪灾导致特娜血产品公司经济垄断。
教育科技：教育部：南部灾区开学时间可适当调整。
文化读书：中国与东瀛：东方人类的奋斗之路。
医疗健康：想死还是想活？请勿染肤。
娱乐旅游：莱温旅游公司一年半输送至中国长城游客122万人次。
她终于狠狠掐了自己一下。
她没有在做梦。
虽然她的脑中是一片空白，但是她知道，不论她变成什么样，她的出身绝对是人类。
而如今，她变成了……吸血鬼？
她不愿意相信。但在她再次照了镜子以后，彻底陷入绝望。
镜中的女人垂落的头发盖住深红的眼睛，冷艳依旧。但她稍微裂开嘴笑了一下，两颗尖牙露出来。
她伸手看看自己的皮肤。
那双手美得有些失真。如此抢眼的红指甲，如此纯粹的白皮肤。手腕的苍白之下，是蓝色的筋。
忽然，布鲁赫把报纸在她面前晃了晃。他指着娱乐板块上的漫画。
漫画上两个穿着比基尼的巨胖女人面对面站着，均是呈金字塔形的身材，三层以上的肚皮。她们把一个骨瘦如柴的男人推来推去，像在打乒乓球一样。
图下写着标题：布鲁赫女人的体育运动。
“呵呵，这个画得太形象了。”鲁斯凡指了指那图，“现在不仅是北欧人口负增长，连布鲁赫族也在负增长。法律女权得太可怕，女人都像铁塔，男人都不敢结婚。还是莉莉斯小姐的氏族比较讨人喜欢。”
莉莉斯不知如何回答，只看着街道，嘴角微扬：“多谢夸奖。不过，我们还要多久才到？”
“这不就到了？”
她回头。
前方一个相当宽大的广场，中间是一个巨型喷水池，喷水池中间有一片雕塑群，像是一群衣着华贵的吸血鬼正坐在一起，进行酒宴。中间最高的雕塑是一个站着的女人。
很不幸的是，这个女人又是她。
不过这里她盘着头，身穿低胸晚礼服，披风拖地，肩上还站了一只蝙蝠。她半垂着眼，刘海依然垂落遮住一只眼。她的眼神似乎和报纸上的不大一样，略微透着一些坚毅与女帝一般的霸气。
莉莉斯看着那个完全陌生的人，又看看镜中的自己。
究竟发生了什么事。她与这个世界格格不入。
马车绕了很久，才绕过那些巨型雕像，行进到了一片铁门面前。
黑色铁杆顶端是尖尖的金色利爪，一直蔓延到视线的尽头。正中央是两个更高的铁门，上面挂着一个金制标志物。那是一个头轻脚重的十字架，上架着椭圆。
标志物周围是暗金的利刺，铁门前左右两旁是狰狞的石像鬼。石像鬼头上有两只角，翅膀展开，面貌凶恶。
门口站着很多身穿盔甲的士兵，见他们来了，自动把门打开。
鲁斯凡搀她下车。
“我们只能到这了。需要我随同您一起进去么？” 
“是的，谢谢。”
他后退一步，摊手：“您先。”
她微笑一下，走进铁门。
地面是白色大理石制的，因地面湿润而莹莹发亮。
迎面是一片极宽的阶梯。他们走了许久，才走到宫殿正门前。里面灯火辉煌，却因为过于深远而让人倍感压抑。
门口又有几个守卫。她想了想，走过去说：
“陛下在么？”
“莉莉斯小姐，陛下不在。”
“请问他去了哪里？”
“陛下没有交代清楚，只说去了南部――他去寻找您了。”
“他什么时候回来？”
“路易斯伯爵已经听说了您回来的消息，派人去通知陛下。或许明天傍晚他就能到了。”
“哦，好的。”
“陛下还说了，会为您举行一次晚宴，让您一定要参加。”
“谢谢。我今天就住这里了。”
“这……是。”两个守卫互相交换了一下眼神，其中一个推了推另一个，另一个又回推了一下。推来推去，还是和莉莉斯说话的那个问道：“小姐想睡哪个房间呢？”
“我上次睡的房间。”
两个守卫又互相交换了一下眼神。
“这，好的。”
莉莉斯察觉不对，看看鲁斯凡，鲁斯凡表现很正常。她在守卫离开前又问：“等等。”
“小姐还有什么吩咐吗？”
“我想看看书。给我一个有很多书的房间吧。”
“小姐的意思，还是上次睡的地方么？”
莉莉斯想了想说：“是的。”

“莉莉斯小姐，我想我该离开了。”守卫离开以后，鲁斯凡微笑道，“您真的是越来越美丽，越来越温柔，不像以前那样，天天想着一些男人做的事。”
“什么叫男人做的事？”
“嗯，军事，政治，或是寻找什么战争法一类的。”
“这些事，女人都不该做么？”
“女人如此美丽，自然是该供奉起来保护好的。”
“是么，爵士认为女人都是花瓶么？”
“当花瓶，其实是很美好的事。”
莉莉斯笑了笑，深蓝的发在灯火中闪烁。
“我对这些事确实没有兴趣。女人么，自然该以爱人和内务为生活重心。那些都是男人的事，尤其是强大而有男子气概的男人。”她微扬嘴角，别有深意地看他一眼。
他微微一怔：“啊，是。”
她往台阶下走了两步，突然回头说：“对了，你觉得路易斯伯爵这人怎样？”
“路易斯伯爵？很有意思的一个人呀。”鲁斯凡有些心不在焉，一双眼睛都盯着她，“只是有的时候有点弄不明白，他天天和陛下待在一起，也是唯一一个直呼陛下姓名的人，但是为何他的性格还如此……孩子气吧。”
“他叫陛下的时候，似乎很特别呢，你能学学么？”
鲁斯凡微微皱眉，努力回想，然后两条眉毛动了动，眼睛睁得圆圆的：“嘿，米兰，最近有没有听说梵卓区又来了几个美女呀？”
莉莉斯半掩着嘴，笑出声来：“太像了，真的太像了。”
鲁斯凡连回话都忘记了，只看着她出神。
天越来越黑，宫殿内的灯火因此更加明亮。莉莉斯苍白的脸头一次显得有些血色。
“莉莉斯小姐，您……您真的是变了不少。”
这时，守卫来了：“莉莉斯小姐，请随我来。”
“好的，请稍等。”她转身走向鲁斯凡，半闭着眼，瞳孔红宝石一般，艳丽而透澈，“是么，我变了不少。”
“是的。”他有些不安，“不过这是好事，您越来越美丽了。”
莉莉斯没有回话，只靠近他，抬头凝视他的眼睛：“明天晚宴你要来么。”
“我可能会回去……不过也说不定，有可能会待这里，我不知道。”
“好吧，好好休息。”她转身就走。刚走了两步，又半侧过脸，看他一眼，随着守卫进去了。
鲁斯凡在原地站了片刻，魂不守舍地回到了马车上。
他的随从问：
“爵士现在要去哪里？”
“我怀疑莉莉斯去过了‘那边’。”
“为什么？”
“她现在的举止言行，简直就是一个撒霸特女人的典型表现。”他顿了顿，嘴角忽然扬起，“不过，真的很不一样……”

莉莉斯刚进房，还没来得及观看房间，便翻到了一本《当代血族词典》。但是还没来得及翻看，就有一个侍女进来说：
“莉莉斯小姐，床单我们已经换过了。”
莉莉斯回头看看隔自己二三十米以外的淡金床铺，点点头：“谢谢。”
侍女看看她，又轻声说：“陛下交代过，他床上那些书不可以动，里面的书签请一定注意，不要让它们掉出来了。”
“嗯。我知道了。”
侍女又看看她，出去了。
莉莉斯翻了翻词典，忽然猛地回头。
这是谁的房间？

莉莉斯四下观察了一阵子。
这是一个雍容华贵的卧室，但与此同时，也相当古老：贴墙环绕的大片书柜，木制封面的书籍，镶嵌着蛋黄花纹的深红地毯，雕刻花纹的金属窗门，墙角一个陈列红白酒的吧台，还有那个淡金色的床。
莉莉斯走到吧台旁。
里面装着大大小小各式各样的酒瓶，还有一些盛满红色液体的长颈瓶。瓶中的液体浓稠色深，显然都不是酒。每个瓶下面都贴了小标签，标签上写着“79％”“89％”“99％”等字样，下方写有“18―20”“20―22”“22―24”等等，再下面便是国名或是城市名。有的瓶子下面写有人名，大部分是女人的名字，不过她都没听说过。有人名的瓶子往往都比较精致，较小。
莉莉斯提起一个瓶颈看看，想了片刻，差点把瓶子给摔了。
这些都是血。
她后退一步，浑身上下都像被虫爬过一样难受。她刚想后退赶快离开这个诡异的酒柜，却突然看到最右方有两个一摸一样的淡蓝空瓶。虽说是空瓶，但上面也标有价码。而且，这两瓶子上还有奇怪的符号：那是一个长了獠牙的倒立十字架，底端被荆棘圈代替。
其中一个瓶子下方写着：
89％
特娜
伊丽莎白肯特
另一个瓶子下方写着：
99％
特娜
伊丽莎白肯特

百分比和特娜之间有一段距离。
莉莉斯再对比其他的血瓶，确定第一行应该是类似血液浓度的东西，第二行是年龄，第三行是出生地，第四个是人名。
这样看来，特娜是一个地名，伊丽莎白肯特是血液主人的名字。而这个人还没有死，所以中间有空行。
再看看同柜里的血瓶，几乎所有瓶上都有那个奇怪的符号。而且，其他血瓶上都有年龄，最低的一个是98，高的有超过400的。
看来这个里面的不是人类的血。
莉莉斯立刻找来那本《当代血族词典》，迅速找到了“特娜”：
撒霸特首都，位于撒霸特领土南部，血族世界特大城市之一。市区人口121万（1698年），包括周围五郡在内的大特娜人口达400多万全。全魔党最大的工业城市、河港和陆上交通枢纽，全血族重要商业和时装中心。有特娜学院等高等学校和全魔党最大的图书馆。著名旅游城市，行政中心为撒霸特王宫。
撒霸特：魔宴盟派的别称，亦名“黑暗之手”。与中立党、密党合称血族的三大党派。卡玛利拉的宿敌。主要氏族有两个：棘秘魑以及勒圣布拉。首都特娜。主要语言：撒霸特语。创始者：德古拉伯爵。主要统治者（1698年）有：德古拉伯爵，巴托里伯爵夫妇。
这个词条的旁边有一个插图。图上有个标志，正是她在酒瓶上看到的奇怪符号。
这么说来，标上这个符号的血瓶，装的都是吸血鬼的血。只是血液颜色都很奇怪，有蓝色，紫色，紫红色……偏偏没有红色。
她看看自己的手腕，蓝色的筋。
她想了想，又翻到了“卡玛利拉”：
隐秘盟派的别称。与中立党、魔党合称血族的三大党派。撒霸特的宿敌。主要氏族有七个：末卡维，布鲁赫，妥芮朵，瑞魔尔，冈格罗，梵卓，诺费勒。首都莱温。主要语言：卡玛利拉语。创始者：莉莉斯。统治者（1698年）：米兰。行政中心：格路密斯王宫。
旁边的标志，正是她在王宫铁门上看到的。

现在她大概清楚自己的状况了。
她确实在吸血鬼的世界。血族有三个大党派，她在密党的首都莱温。密党的帝王叫做米兰。无论她是失去记忆，被人洗脑，还是灵魂附体，这身体的主人，莉莉斯，是这个党派的创始者。
之前，莉莉斯莫名失踪两个月，并且藏在首都的一个小巷中，直到她醒来。
她需要弄清楚来龙去脉。不过，并不是那么急的。
她关心的是米兰。
她又翻翻词典，找到了米兰的词条：
米兰（1641――  ）姓氏不详，血统不详，籍贯莱温，原属布鲁赫族。密党统治者（1698年）、政治家。1647年破格毕业于莱温学院政治战争系，获硕士学位。1654年出席卡玛利拉高层会议。1655年发表《卡玛利拉六大戒条》《氏族民主论》。1657年经选举成为布鲁赫族亲王，并得到侯爵称号。1658年三月镇压布鲁赫的氏族分裂起义。1658年末迎战撒霸特，在赛伦连败魔党军队，得到伯爵称号。1660经莉莉斯推荐，大法官投票选举继位。1662年参与编写《梵卓自治法案》。1667年与撒霸特签订临时停战协议。1669年因遭民众质疑□□强行镇压。1673年重新修订……
莉莉斯打了个呵欠，没心思再看下去，随便翻到下一页看看还有多少，看到一张照片，又翻回来。呆了一下，又翻到下一页。
照片上的男子穿着白色高领衬衫，脸颊窄瘦，留着黑色的短发。因为头发卷曲，两耳边的发梢便自然翘起，外加微微凌乱的刘海，显得越发青涩。
黑发白肤的人有很多，但是颜色对比如此强烈的人，除了他，恐怕再找不出第二个。或许是因为这张照片是黑白的。他的眼睛并不是很黑，但绝不是淡色。他的眼窝很深，鼻梁挺秀，因轮廓太过分明而无法通过照片看清他的长相。
莉莉斯看着照片，许久，嘴角才微微扬起。
这样一个清秀漂亮的年轻人，竟是密党帝王。
她想了想，又继续翻词典，想寻找“伊丽莎白肯特”。可惜字典里有几百个伊丽莎白，就偏偏没有姓肯特的。
这个伊丽莎白，或许是米兰很在意的人。
不过不碍事。
如果没有记错，那些侍卫侍女们看她都是用很奇怪的目光。外加莉莉斯上一次睡在这里，说不定她和米兰早就有过什么了。
她在床上躺了一会，却丝毫不感到疲惫。
或许是因为太期待晚宴的缘故？
莉莉斯站起来，走到全身镜面前，看着镜中的自己，伸手摸摸及腰的长卷发，又拨开那个让她显得相当慵懒成熟的刘海，再摸摸苍白的脸颊。
她只喜欢这样的皮肤，别的，都太不对她的味。
她理了理衣服，找了个侍女把自己带到宫外去。
依然是黑压压的天。整个莱温的灯火却大片大片被点亮了。
她有些好奇，迅速走下楼梯。
“莉莉斯小姐，晚上好。”有个男子从宫内走出来，对她行了个脱帽礼，“现在打算出去么？”
“我不过随便走走。”
“我和朋友有约，先出去了。祝小姐玩得愉快。”
他刚说完话，立刻用斗篷包住自己。只听见嘭的一声响，人消失了。
一只蝙蝠出现在她面前。
她讶异地后退一步。
“莉莉斯小姐，您还好吧？”蝙蝠说道。
她又后退一步。
蝙蝠朝她飞近一些：“怎么了？”
她连退几步，靠到墙上，却发现背后有软软的东西。
“莉莉斯小姐，您压着我的肚子了――”
“抱歉……”她连忙回头，忽然愣住。
“没有问题，我拉拉就好……莉莉斯小姐？……莉莉斯小姐？”

次日清晨，莉莉斯从床上起来，随手翻了翻身边的报纸，意外发现了卡玛利拉日报头版：
“莉莉斯回返突变！疑患蝙蝠过敏症！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 3
                            

                                                        

                            

                            莉莉斯揉揉头发，坐直身子读报纸：
莉莉斯神秘失踪两个月，此次返回，竟因碰触蝙蝠而晕倒在格路密斯王宫门前。关于蝙蝠过敏症，即由多种原因引起血液中血族激素分泌过低的一种综合症。表现为见到或碰触蝙蝠后心悸、出汗，重者发生惊厥、昏迷。患此症之人大部分为非纯血族女性，后遗症为无法变身为蝙蝠，无法在棺材里入眠。口服或注射血族激素后即可缓解。名人中患有蝙蝠过敏症的有拉蜜亚，巴托里伯爵夫人等。
这是血族医学界的一项特殊病例。莉莉斯作为纯血族，以及密党的创始者，原应对此病症免疫，却在这次回返发作，专家认为……
莉莉斯眉头微皱，直接跳过去不看。
其实原因很简单，就是她讨厌蝙蝠，讨厌老鼠，讨厌一切和它们有关的东西。

她翻翻其他版面，看到一个醒目的标题：
“巴托里伯爵夫人暂离魔党政权！”
她看了看下面的小字：
流行性红血病属于血液传播疾病，其起病急，病死率高。它是因人体病毒引起，由红血球携带传播的一类自然疫原性疾病。自今年一月起，魔党特娜已报告发病73例。其中包括在位统治者之一，巴托里伯爵夫人。据报道，德古拉伯爵目前已经请了医生对其进行诊治，医生说现在状态还很稳定，至于康复时日还待观察。德古拉伯爵以及巴托里伯爵将暂时代替伯爵夫人的位置，取消了访问莱温的计划。
旁边有一个人的照片。那个男人有着淡棕色的发，蓝色的眼，肤色较暗，眉毛飞扬，一双眼睛微微下垂，看上去很温和。照片下写着：
尊贵的巴托里伯爵已经重新替夫人安排了行程。
莉莉斯瞅瞅那张照片，轻轻叹了一口气。
这人看着就是不顺眼。
她刚合上报纸，一只手就突然伸出来，挡住了她。
她猛地抬头。
这么久了，她竟然未留意到身边站了人。
那是一个矮矮小小的女子，一头咖啡色的发，一双颜色极深的大眼睛。皮肤依然是病态的苍白，笑容却相当温软。她靠过来，声音尖尖细细：
“莉莉，你还好吧？”
“嗯，我很不错。”莉莉斯抬头朝她笑笑，拍拍身边的位置，“来坐。”
女孩瞪大了眼睛，不可置信地看着她：
“莉莉，我是娜塔夏，你忘记我了？”
莉莉斯对她笑笑：“为什么这么说？”
“你什么时候变得这么温柔了？你从来不对我这么温柔的！”
莉莉斯依然只是笑。
“你太好了，这回出去你真的变了好多啊。”娜塔夏在她的额头上亲了一下，“你看了今天的报纸么？”
“看了，有点小题大做。”
“我不是说头版――当然，你一直都是头版。我是说，你看到巴托里伯爵夫人的消息了么？”
“看到了，如何？”
“谢天谢地，她终于消失了。你知道吗？她要再这样待下去，全世界的人都会变成黑乎乎的一团，多难看啊。我真的没有弄明白现在的女人们在想什么。你知不知道我上次看了报纸，上面说染肤对皮肤损害有多大。而且很容易引发后遗症。有很多血族染肤以后丧失了吸血能力，都死掉了……”
“都染成什么样了？”
“不都是模仿巴托里伯爵夫人？但是人家是撒霸特人，出生特娜，天生的金发碧眼亮唇淡棕皮肤，又健康又性感，自然就是美。你说说密党的弄成那样有什么意义？本来头发眼睛和嘴巴的颜色都比较深，再加个深色皮肤，纯粹一团煤炭。”
“为什么要棕色？我觉得白色很好看。”
“这……也不一定啦，棕色很漂亮。”
“可是我觉得白色好看。”
“大家都是白色，白色就不稀奇了。嗯，你的口味倒和魔党的挺像，他们是拼命想美白，我们是拼命想美黑。”
“我喜欢白皮肤，是因为我自己是这样。不是口味的问题。”
“是么？我不喜欢我的皮肤。”娜塔夏看看镜子，摸摸脸，又突然转过来，“噢，我忘记说，可怜的拉蜜亚……她以前把头发染成金色就算了，昨天，她终于下定决心，把皮肤也给染了。”
“真的？”
“真的。很可怕，简直吓死人了。我看得出来她想拼命变成巴托里伯爵夫人，但是……”她摇摇头，“真的太吓人了！今天晚上你会看到她，你会晕过去的。”
“嗯，好啊。”
“对了，最近宫里有传闻……”娜塔夏看看莉莉斯，小声说，“说了你别生气。”
“没有问题。”
“其实……有人说陛下是1/4，也不知道是不是真的。”
“1/4？”
“我就知道你不知道什么是1/4。”娜塔夏坐在她身边，小声说，“就是复生血族。他们都说，复生血族只有正常血族脑的1/4――当然，这个假想已经被推翻了。但是，种族歧视的人还是会用它。”
“这么说，你是种族歧视？”
“我也不是……可是，我真的不喜欢复生血族。他们大部分都好难看。而且，我一想到他们身上流着紫红色的血液，就觉得特别怪。”
“那你喜欢什么样的？”
“当然是蓝血了！纯种永远是真正的贵族。就像你一样。”娜塔夏拍拍她的手，“我恨死了，为什么我就是新生血族。如果我是纯的，那该有多好。”
“其实没有什么区别的。”
“怎么会没有？我们都是给人吸了血变成血族的，而你们是天生的血族，差别大了。不过，再怎么，都比死了再复活的僵尸好，他们都好难看……对啊，陛下是我见过最英俊的人，怎么可能是1/4？这肯定是谣言。”
莉莉斯想了很久，还是记不住她的名字：
“娜娜，你今天要穿什么样的裙子参加晚宴？”
“娜娜？你叫我娜娜？我好高兴啊。”娜塔夏激动得两眼发光，“我穿――我不穿裙子，我不喜欢我的腿。”

好容易打发走了娜塔夏，莉莉斯才静下来。对于娜塔夏所说的三种血族，她还需要多观察一下。离晚宴没剩下多少时间，她要起身准备打扮。虽然依然有些糊涂，但她至少知道了，血族对出身贵贱很重视。
她还记得米兰的词条，大概提了提他的生平。她对政治确实不了解。但，米兰无疑是一个很厉害的帝王。
最起码，能管理这样一个党派，寻常人是做不到的。
是否纯种，又有什么好在意的呢？
她起身，抬手看看自己蓝色的血管。
蓝色的血液，高贵的象征。
她相当于一个有基本常识的，全新的人。但是听到贵族一词，却莫名地感到倦怠。

血族的夜生活是人类无法想象的。一到晚上，整个世界仿佛都活了起来。
原本阴沉的天变成了彻底的黑暗，所有的灯火自满城狭窄的小巷中被点亮。格路密斯王宫门前的火把燃着，照着湿润的地面和过往的人，金晃晃的一片。
街道上四处贴着宣传海报。
海报左下角有一个小木盒，盒中放着一张小纸条，上面写着：只有好消息比我们早到。
不幸的是，莉莉斯小姐的回归不是一个包裹，不然我们一定第一个将它送到格露密斯王宫。作为血族祭典的专用快递公司，我们更加高兴，因为布鲁赫年的血祭盛典将在密党首都举行。
此时，莉莉斯正站在宴会大厅门口的拐角处，努力回忆自己在书上看到的内容。
一缕月光透过窗棂，照进长廊。
大厅里的灯光，将门前照得一片辉煌。
人群来来往往。男士们手持拐杖，颈系领带，头戴礼帽；女士们都手扶着男士的手腕，以袖口的钩子勾住裙摆，绰约多姿地走进去。
莉莉斯理了理衣领，觉得有些不适应。
里面所有人的裙摆都是收腿的，只有她一个人是大摆裙。而且，她的胸部，似乎露得有点多了。
而且，所有女士都戴着宽檐帽加网纱，或是宽檐帽上镶嵌着短短的绒毛。只有她一个人戴着小圆帽，上面还有两撇美丽却夸张的白色羽毛。
她只是跟从侍女进入莉莉斯的房间，从衣柜最里面挑了一件她自以为最好看，最正式的。
忽然，一只手搭在她的肩上。
她被吓了一跳，一脸惊愕地回头。
站在她身后的男子白衣白帽，黑鞋黑手套，系着蓝色的领结，身材相当高大。他有一双深蓝色的眼睛，眼角略有些笑纹，鬓角露出些许红发。看长相，约莫四十岁左右，但是神态却似一个意气风发的年轻人。
“莉莉斯小姐。”他笑得一脸灿烂，还扶了扶帽檐。
莉莉斯立即以右手牵裙，把左手放在胸口，微微屈膝：
“路易斯伯爵。”
“总算回来了啊。”
“是的。”
“怎么才出去一次就这么生疏？”
“刚你不也叫我小姐了么？”
“哈哈哈哈，还是叫我彼得好了。”路易斯伯爵看看表，抬头笑了笑，露出一口闪亮的白牙，“你这回到底去了哪里？口音怎么会变了这么多？”
“哦？变得像什么了？”
“不知道，反正不大像莱温人了。不过也没什么关系，口音不大纯正，叫做亲民。”
“多谢夸奖。”
“倒是你怎么一个人来了？不该等陛下先来么？”
“他还要多久才能来？”
“我不知道，说不定去梵卓区了。”
这个话，似乎鲁斯凡爵士也提到过。梵卓族是莉莉斯管辖的氏族，据说是美女很多的地方。
“男人偶尔出去逍遥一下，也没什么不好的。”
“你真的是莉莉斯么？怎么说出这种话了？我以为你一定会说‘你以为什么人都跟你一样么’！”
莉莉斯只笑了一下，没回话。
“唉。谁都说想找梵卓族的女人当老婆，还说我们吃里爬外。不找美女找什么？难道找我们族的铁塔？”
“男人太高太帅，自然不会有太秀气的女人。如果都好了，你要别的氏族怎么活？”
“说得也是。”路易斯伯爵看看外面，把手抬起来，“我看陛下一时半会来不了了，跟我进去吧。”
莉莉斯又一次行礼，将手放在他的手臂上。
晚宴方才准备完毕，室内室外是天壤之别。
推开华丽厚重的大门，里面一片金壁辉煌。
“尊贵的莉莉斯小姐，以及路易斯伯爵！”
所有人都穿着雍容的暗色衣服，不少戴了礼帽的男子手持拐杖，慢慢走进去。华尔兹旋律流畅，节奏明快，不少血族都在相拥着旋转跳舞。
繁复的大吊灯上挂着蜡烛，烛光灼灼闪烁。
但是，就在莉莉斯刚进去那一刻，所有人都停止了行动，看着她。
其实不仅仅是看着她，还有她的衣服。
她很大方，朝每个人微笑。别人亦会回笑，不过目光依然停留在她身上。
莉莉斯绝对是个大美人痞子，但被这样看，实在有些不自在。
路易斯伯爵的嘴角抽动了一下，小声说：“这结果你早猜到了吧，被人围观的感觉是不是很快乐？”
“先坐下来吧。”
她知道自己是有地方做错了，但是依然没懂是哪里。
看到别的女子朝自己行礼，她算明白了一点：应该用左手上的小钩将裙摆勾住，然后右手略微抬高，屈膝。
他们两人坐在大厅角落的沙发上，身后是正对王宫大门的窗台。
路易斯伯爵取下帽子，露出一头红发：“对了，你这回出去有找到想要的东西了么？”
“这个以后再说吧。我在陛下的房间里看到很多东西……例如说，99％的瓶子又多了几个。”
“你说的是99％浓度的血么？”
“没错。”
“这不应该呀，血资源紧缺，陛下不是不提倡杀人么。不过你要真吸了79％的，我看血族要人口爆炸的。”
“那多几个89％似乎也不错。”
“哪里不错了？变成僵尸还不如变成吸血鬼呢。反正也不能吸99％的，味道也差不多。万一哪些好事的人把僵尸复活了，那1/4就全天下跑……我看，这比我们族的铁塔还可怕。”
大概意思她明白了些。吸79％浓度的血，对方会变成吸血鬼，89％就会变成僵尸，99％就会死。相对来说，浓度越高，血的质量就越好吧。
不过她还记得，米兰房间里那两个空瓶子，都写的是伊丽莎白的名字，一个是89％，一个是99％。
看来这个伊丽莎白，一定是米兰的仇人。
或者说……是恋人。
如果真的是那层关系，她就不打米兰的主意了。她一向对有女人的男人没兴趣，尤其是爱一个女人爱到想杀掉她的男人。
“对了，伊丽……”莉莉斯刚想开口问问，两人忽然发现整个房间的人都在朝门外挤去。
“陛下回来了。”彼得随手举起一杯鸡尾酒，喝上一口，快步走向门口。
莉莉斯顿了顿，走到窗边。

米兰并不是坐在马车里。
他骑着黑色的马，长长的黑色披风拖在马背上；他戴着黑帽，白色的手套；他一身略紧的黑色衣裤，以及白边的大敞口领口和袖口；他的手臂上挂着红色的袖章，上面是银色的密党象征标志；他的腿踩在马镫上。可即便是从上往下看，骨骼都显得长而直。
他带领着一长队人马，逶迤而高贵地进入格路密斯王宫。
莉莉斯看着这个景象，按捺不住，嘴角微微扬起。
原本以为他长了那样清秀甚至有些少年气息的脸蛋，个子不会高，身材也会很平板。但就从这窗口看去，倘若他没有在肩上加东西，那能支撑起这样的披风，一定是天方夜谭。
看着他越来越近，她便越是喜悦。
忽然一阵风吹来，扬起了他的披风，马的鬃毛，几乎垂落他的帽檐。
银色的马鞍一阵闪亮。
他伸手，白色手套的食指和中指并着，轻轻压在帽檐上。
他身后的人朝上面看了一眼，在他耳边偷偷说了一句话。
他左顾右盼，直到那人又说了一句，他才忽然抬头。
他在黑夜中行走，脸和嘴唇却是病态的苍白。
黑色帽檐下，露出一只眼睛。
他有着令人无法不记住的眼睛。
她从来不知道，相隔这么远，竟能将他瞳孔的颜色看得如此清楚。
一头深黑色的头发下，深如海洋的蓝。蓝到不似真实。
她甚至不能确定他是在看自己，便下意识地往后退了一步。
风像舞动的妖精，在满世界的繁华与荒凉中偷偷卷过，扬起了她暗夜一般的黑色蕾丝裙边，吹动了攀爬在墙壁上的蔷薇。
深蓝的花瓣飘然抖落，湮灭在几点荧火的暗夜中。
他轻轻点了一下帽檐，嘴角扬起，帽檐便又一次盖住了他的脸。
大队依然缓缓前进。
她站在窗口，直到黑沉沉的天再撑不住乌云的重压，落下雨点。
有人说过，即便是同样的蓝色眼睛，在金发和黑发的人脸上都是不一样的。金发的人拥有蓝眼，会显得颜色很浅，纯洁而干净，就像天使。黑发的人拥有蓝眼，便是绝望的邪气，就像吸血鬼。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 4
                            

                                                        

                            

                            米兰被一群人簇拥着进来。
即便他站得很远，看不清他的面貌，莉莉斯都依然没有走上前一步。她不懂为什么，原本很想上去勾搭他的欲望都在瞬间烟消云散。
路易斯伯爵动作已经很快了，但是有一个身影以令人无法想象之速穿梭到米兰身边。
人未到，声已远：
“陛下――”
声调拖得叫一个嗲，声尾拉得叫一个长。不少在场的女人都蹙起了眉。
米兰已经够打眼了，但再没什么人的头发比这个女人更打眼的――闪亮的金色，纯粹的金色，一片黑色当中，就只有这么一个头是金色。这样漂亮的金色，自然要配上美丽的女人的。
然而，这个女孩的面容也不让人失望。
只是相对其他人来说，她实在是太不一样了：她的头发颜色很浅很浅，皮肤颜色却略显古铜色，跟嘴唇颜色接近。而她的眼睛是深红色，大而明亮，配上一张小小的瓜子脸，实在是很好看。
她没有莉莉斯那样完美的身材和脸蛋，但是，这样健康野性的气质，在这个死气沉沉的密党世界中，是几乎绝种的。
莉莉斯正觉得她特别，她就更加特别了。
所有人都对米兰相当恭敬有礼，只有她一个人扑过去，搂住米兰的颈项。
在她还没有说话之前，一个尖尖细细的声音就在莉莉斯耳边响起：“陛下您回来了，拉蜜亚想死您了。”
莉莉斯回头，看到娜塔夏站在她正后方。
话音刚落，米兰那边就传来了拉蜜亚的声音：
“陛下您回来了，拉蜜亚真的很想您。”
“原来她还知道变得成熟些。”娜塔夏个子小小的，气势可是大大的，一手剥着黑葡萄皮，一眼瞥着拉蜜亚，“她几十年前染那个金发的时候，所有人都打赌说她会染回来，就我说她肯定不会。最后还是我赢了赌――因为就我知道，她脸皮厚到不怕别人输。多年前她带动了金屎的风潮，现在我们可怜的密党中已经有了成千上万个金屎卡玛利拉。”
莉莉斯看看拉蜜亚的头。
金屎卡玛利拉，大概就是指密党人染金发的吧。这么说来，魔党的血族，应该有很多金发，或者金发象征了什么。
莉莉斯琢磨了一下：“魔党的金发，其实也不是那么多。”
“不是棕色就是银色，不是银色就是淡棕，反正都差不多。最可怕的是魔党的女人们啊，一个个都是移动阴`户……你看看拉蜜亚，头发已经够惊人了，这次把皮肤也染了，简直就是想吓死人。估计她离魔党女人也不远了。”
莉莉斯笑笑：“她以前的头发颜色我都快忘记了。”
“深黑色的直发。可能就是因为和巴托里伯爵夫人都是直发，外加脸型有点像，拉蜜亚才如此热衷于变成她吧。”
“嗯，这叫名牌效应。”
“不单单是名牌效应，跟陛下也有关系。”娜塔夏一边说着，一边看着那两人。
“你是指哪方面？”莉莉斯回着话，眼睛也没离开他们。
米兰正在给拉蜜亚极其温柔亲切的拥抱。当场几个女士翻白眼的动作就给人看得一清二楚。
“还能是哪方面？1669年的事你还忘了？所有人都知道，陛下跟巴托里伯爵夫人――”
“莉莉斯。”一个声音打断了娜塔夏的话。
莉莉斯抬头，米兰正朝她走来。
她敢发誓，这是她一生中，极为少数的怯场――即便她还没弄清楚她这“一生”是怎么来的。
她个子很高，但是米兰甚至还比她高上许多。
所以，当他走到她面前的时候，她觉得他身后的灯光消失了。全世界仿佛只剩下一双深蓝色的眼睛。
他摘下帽子，随手扔给身边的人，淡淡笑道：
“圣器找到了么？”
他的五官和照片上差不多。但是整体感觉差太多了。
他的发尾被灯光照得微微发亮，头发用似乎刻意弄直过，所以看去要顺滑得多，也显得老练些。他的脸颊很窄，皮肤好得没有瑕疵。
她看着他，原本想说的话都忘记了，只是摇摇头，下意识后退一步。
“还要继续找么？”
她隔了很久才说：“暂时不知道。”
米兰走上前一步，抱住她：
“别再走了，密党的事我会处理。宪法的事你要觉得累，也不用管了。而且，你最后说的那个事，我也考虑过了。”他在她耳边小声说道，“一会我会给你答复。”
莉莉斯觉得自己已经不像自己了。
她该做的，应该不是这些。
她早已想好要勾搭米兰的。
但是，她一句话也说不出来。她下意识想要躲开他。
或许她非常不喜欢米兰。但是她必须要相信他――她这样下去，总会被发现的。
米兰放开她，把她从头到脚打量了一番，微微蹙眉，年轻的脸看上去格外漂亮：“你这样不好看。”
莉莉斯冷冷说：“陛下，我一会也有话要跟您说。现在看您也累了，先休息一下。”
“好。一会说――”米兰笑了笑，一双眼睛水灵灵的，和开始邪气绝望的血族气质简直是截然相反，“明天别再这么穿了，我不喜欢。”
莉莉斯没说话，默默退开了。
她只听到路易斯伯爵正在和米兰说话：
“嘿，米兰，我听你在说新的宪法，怎么看的？”
“每年定时纳税120赛法，任何人可以拥有竞选资格，减少高层会议的间隔。我暂时是这么想的，你怎么看？”
“我觉得120赛法还是低了点。”
“你意见呢？”
“我觉得梵卓区的美女该多来几个。”
“……”

莉莉斯快步离开。
她需要清醒一下。她不明白米兰究竟出了什么问题，让她感到如此不舒服。
面前一条长长的阶梯，上面也站满了人，不过多半都在往下看着舞池。
她随手端了一杯酒，往里面加了点血滴，晃晃酒杯，等血彻底融化在酒中，才慢慢走上楼。
不一会许多灯光熄灭，大厅被银色的月光充盈。
舞池里的男男女女衣着华丽，成双成对。
栏杆上雕刻着小小的蝙蝠翅膀。蝙蝠的眼睛是小金球或是红宝石，相当精致。莉莉斯拨拨那些小球，轻轻抿一口酒――美味到长长叹一口气。
她在人群中看到一个深红头发的男子，忽然笑了。
――鲁斯凡爵士。
很显然他的目光追随她已经不是一会半会。
通常，在男人的心目中，女人分两种：贵妇，或是□□。
真正的贵妇就像鬼魂，除非有人开口和她说话，她不会出声。
真正□□也像鬼魂，除非有人开口跟她说话，她不会发作缠上人。
她每隔一会就瞥一眼鲁斯凡爵士。她看到他的目光压根就没能从自己身上挪开过。
她将头轻轻倚靠在栏杆上，一缕蓝色刘海长长垂落。
她用尖牙咬咬嘴唇。
鲁斯凡爵士原本喝酒喝得正兴奋，这会儿都把其中一个酒杯放在朋友手上，直接端着另一个酒杯来了。
他把她拉到一个小角落去，尽量避免让人看到。
他抓住她的手，只朝她暧昧地笑。
她回他一个极其妩媚的笑容。却没留意到对面的二楼有个高高的身影正快步走过。
他仰头，将酒杯中的酒一饮而尽，甩手就扔掉酒杯。然后，他握住她另一只手。
莉莉斯轻轻推开他：
“爵士今晚过得如何？”
高高的身影消失了。
圆舞曲宏伟而动听，男女们在舞池中旋转起舞。
“很好。谢谢莉莉斯小姐。”鲁斯凡爵士凑近她一些。
她举起酒杯，半倾斜着，作出要泼酒进舞池的动作：“不知道我这么做了以后，会怎样？”
鲁斯凡爵士挑挑眉毛，还只是笑。
她举酒，左右晃动，却偏偏没倒酒下去。
他稍微靠近她一些，眼睛看着她的唇。
她嘴角扬了扬。
他的笑容却瞬间变得僵硬：
“陛下。”
米兰正站在她身后，用下巴指了指别的地方。
“我想到朋友还有点事，先走了。”鲁斯凡爵士看看表，快步离开。
莉莉斯愣了愣，倏然回头。
米兰一脸严肃地说：“小姐，你这样做是不对的。”
莉莉斯看看自己手中的酒杯，反倒把手伸得更外面：“假如我就是想要倒呢？”
“当然不好了，不要忘记自己的身份。”
米兰慢慢伸出手，抓住她的手腕，轻轻将她的手掰回来，然后接过酒杯：“应该这样。”
说完，他相当冷静地，快速地将整杯酒全部倒入舞池。

底下的人一片惨叫，莉莉斯倒吸一口气。
整个舞池的人都看上来，不少人停下舞步，一脸怨怼地擦拭自己的衣物。
莉莉斯迅速后退一步。
好好的舞池变成了一锅烂粥。莉莉斯回头一看，米兰正坐在身后的椅子上，轻轻摇晃着另外一个酒杯。
“你……”她怨怼地看着他。
米兰端着酒，站起来，走到莉莉斯身后。莉莉斯忙躲开：“你别过来，我不会再上当。”
“我想跟你说说那件事。”
莉莉斯立刻放松警惕：“什么？”
米兰靠在栏杆上，一脸温和地笑着：
“你说的三件事我都考虑好了――第一件，对于和魔党谈和的事，很抱歉――我恐怕做不到。”
莉莉斯点点头。
“第二件，血族的圣器，我不该阻止你。而且，我听说了灵杖的消息。”
“灵杖？”
“是的，据说在诺费勒族的领土中。这个我们可以回去以后再说。不过这个时候寻找圣器，不知道会不会和血祭盛典冲突。”
“这个还是看陛下的。”
米兰倏然抬头，眼睛如同深不见底的潭水：“还是这样见外么。”
莉莉斯愣了愣，不知道如何接口。她有些怨恨自己，什么都打听了，就偏偏忘记了莉莉斯和米兰很有可能是那种关系――不过也不要紧，她很快会告诉他。
米兰想了想，缓缓说道：
“但是，我想，我们可以在一起，或许我们适合。”
这句话字面上的含义，实在让人无法想歪。如果真是那个意思，看样子是莉莉斯追求米兰，但是米兰拒绝或者摇摆不定过。
她不知道作出什么反应才好，干脆转过头，看着舞池，假装不知道。
米兰也干脆无视了她的反应：
“只要你点头，我们立刻就可以在一起。”
莉莉斯忽然觉得一阵没来由的反感：“随便你吧。”说完就想走人。
结果在转身的一瞬间，米兰靠近她，轻轻搂住她的腰。
她猛然抬头，浑身一僵，正好碰在他的胸口。再一抬头，他已经离她很近很近。
她一时不知所措，连挣扎都忘了。
他双手绕过她的腰，嘴唇慢慢靠近她。
她连忙侧过脸。
他手腕一转，又将一杯酒倒下去。
莉莉斯这才明白自己又上了当，想推开他逃掉。
这一回他压住她，自己半蹲下来，让她逃跑都难。
整个舞池又传来惨叫声，人们又一次往上看来。这一回，怨怼已经变成了恼怒。
莉莉斯低呼着想要后退，但哪挣扎得过米兰，只有硬生生地站那里，备受众人瞩目。

等这一场磨难过去以后，米兰才慢慢探出头，一脸无辜地看着她：“只是，我不是很懂。嗯……我们，先从一起去喝咖啡开始吧？”
这样漂亮完美的脸蛋，这样纯粹天真的笑容。她看到了他头上的光圈。一如眼前站的不是吸血鬼，而是天使。
莉莉斯越发觉得绝望。原本以为米兰是个稳重而睿智的人，结果给她撞上了一个连女人都没追过的白痴，还做这么幼稚的事――看他那纯情的笑容，搞不好，还是处男呢。
只是，吸血鬼有□□这一说么？
莉莉斯摇摇头，推开米兰的手：“打扰一下，我去洗手间。”

走下楼梯，到楼梯后部，她走到盥洗室前面。男士洗手间的门半掩着，她听到里面有两个男人在说话：
“你有没有发现，莉莉斯这次回来完全不一样了？”
“怎么没发现，她到处勾搭人，简直就像……就像黑天鹅绒。”
“哪里像黑天鹅绒？简直就是撒霸特的移动阴`户！”
“这话也说得太难听了，撒霸特的女人生来就是妓`女，比她可怕得多。”
“胡说，你没搞过撒霸特女人，就不知道她们有多厉害――我是说，我们的女人是比较高贵典雅，还都是好女人。但是，魔党的女人，嘿嘿，总是很有创造力。”
“说得像你搞过一样的。”
“怎么会没有？上次我们去特娜办公的时候，就……”
“哇，你这是犯法啊。”
“说是犯法，谁能做到去了‘那边’不去尝尝新鲜的？”
“不过说真的，以莉莉斯的身份来说，真的没必要这样堕落。”
“巴托里伯爵夫人身份也够高了吧？还不是一样天天让她老公扣绿帽子。况且，莉莉斯喜欢的是陛下，她和拉蜜亚抢陛下，全世界的人都知道。她再不放荡些，陛下就会跑了。”
“陛下性格温和开朗，有的时候还有点孩子气，很有人情味的一个人，我却没见他对谁动心过――除了巴托里伯爵夫人的传言。”
“我想啊，这就是莉莉斯小姐举止越来越像撒霸特女人的原因。你看到她今天晚上行礼没？她居然用右手牵裙，左手掩胸――我怎么像听到有人在外面？”
“不会是她的，要是莉莉斯小姐，我们俩还能活着待在这里么。”
莉莉斯尽量不发出声音，朝外面走去。

刚一出洗手间，她便看到门前熙熙攘攘挤了一堆人。她出现的瞬间，那些人都在用相当惊奇的目光看着她。
她抬头，礼貌地笑了笑。
背对着她的男子身材瘦高，卷发长及肩，深红如同秋季的枫叶――相当漂亮的头发，却扎上了一个粉红色的蝴蝶结。
莉莉斯还没来得及多看他两眼，他就随着朋友的目光转过头。
第一个吸引她眼球的事物，不是他那双红色的大眼睛，而是他脸上用血写的英文单词――
LOSER。
字迹歪歪扭扭，而且还有划歪的痕迹，一看就知道是给人捉弄了。
这个人个子挺高，但看骨架和脸庞，约莫是人类的十七八岁。一张脸水灵灵的，简直像写了“快来欺负我吧”。
莉莉斯朝他也笑了笑，准备离开。
他微微长大嘴巴：“WOW――”
说完，立刻大大张开双臂，将她抱住，然后原地旋转一圈。
他放开她以后，她用手指摸了摸他的脸颊，在他的LOSER上摸了摸，又抛了他一个媚眼，转身走了，余韵十足。

莉莉斯再重新回到二楼，米兰已经不在了。取而代之的一帮女士。当然娜塔夏和拉蜜亚也在那里。莉莉斯刚一走过去，大家都朝她点点头微笑，但是表情自然的似乎没几个。
拉蜜亚更是嗤之以鼻，下巴一扬，相当骄傲地说：
“我知道你想尽量让自己变美，可惜天生条件不够，就别再挣扎了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 5
                            

                                                        

                            

                            莉莉斯看她一眼，自动无视，朝娜塔夏笑了笑：“娜娜，今天晚上玩得开心么？”
娜塔夏忙点点头：“啊，我很好。你之前去哪里了？我一直没有看到你。”
“我随便走了走……”
“噢，原来只是随便走走――不过也是，随便走走。莉莉斯小姐年龄也不小了，再不‘随便走走’，怕一辈子都要‘随便走走’了。”拉蜜亚看看她，微笑道，“关于那‘三个不嫁’，我个人意见，还是妥协一下吧。”
“我不记得我有说过这种话。”
“一不嫁魔党人，二不嫁复生血族，三不嫁布鲁赫族。这是你的原话，谁都知道。何必再假装不知道？”
这种事情，怎么听怎么种族阶级。不知道以前那个莉莉斯是中风了还是抽筋了，身为一个领导人，居然说出这样的话。不过谣言多半也不可信。
不管是因为什么，先否定了再说。
莉莉斯还没说话，娜塔夏就先接话说：“嘿，莉莉斯，其实前两个我都能理解。复生血族，无论再帅，我是连摸摸他们的手的欲望都没有，所以就跳过去不看。魔党男人，大家嘴巴上都说讨厌，实际没几个人不觉得他们性感的。当然，作为莉莉斯小姐您，肯定不喜欢魔党人，这也说得过去。但是，为什么会不喜欢布鲁赫族？布鲁赫族可是以美男子闻名的。血统摆在那，所有女人都向往得要命――”
一个人的声音响起：
“因为我们的男人都是冰山，女人都是铁塔。”
几人转过去。
迎面走过来的人是路易斯伯爵。
他把礼帽一摘，露出一头红色的头发：“女士们晚上好。”
拉蜜亚伸出长长的指尖，朝他身上点了一下：“路易斯伯爵，多难得您没有待在你的梵卓美女堆里。”
“美女也不只是出身梵卓族。只要是美女，我们都喜欢。”
显然在场的女人都挺开心，除了娜塔夏。
莉莉斯看一眼娜塔夏，若无其事地说：“路易斯伯爵也就敢在美女们面前说这种话。要不是美女，大概您又会说‘对女人来说，人品比较重要，花瓶我不爱’。”
娜塔夏飞速扫了一眼莉莉斯，目光闪烁地垂下头。
“莉莉斯小姐，我们喜欢美女，这是众所周知的事。”
“你怎么好意思说？”拉蜜亚拨了拨金发，扬起俊俏的古铜色小脸，“上次我去布鲁赫区走了一趟，简直有一种灼烧的感觉――整条街的男人都会直直地看着我，面无表情，实在太可怕了。”
路易斯伯爵笑：“那是因为拉蜜亚小姐长得好看。”
拉蜜亚回笑得特别假：“也难怪莉莉斯小姐不喜欢布鲁赫族人，都没什么神经，还特别好色。”
“而且都长得特别帅。”
“帅有什么用？”
“帅且聪明。全密党最大的血工厂都是我们开的。没有我们，密党的血族都不要想活命。” 路易斯伯爵嘴角一扬，露出一口白牙，“美味难抗拒，唯有布鲁赫。布鲁赫不仅血产品美味，连男人也美味。全血族最有魅力的男人可是出自我们布鲁赫。”
拉蜜亚瞥一眼正在和一堆人谈笑的米兰：“是他还是德古拉伯爵，还不能确认吧。”
德古拉伯爵？听上去不错。
莉莉斯耳朵刚竖起来，突然看到有个人在人群中朝她挥舞手臂。
她转过去一看。是刚才那个脸上写了“LOSER”的少年。
他朝她勾勾手指。
“德古拉？”路易斯伯爵摇摇手指，“金发的男子都是小男孩，不算男人。”
莉莉斯看看那个少年，摇摇头，指了指身边的人。
他嘴巴一扁，消失了。
拉蜜亚轻轻吐一口气，又看了一眼米兰，眼角弯了弯：“那孩子气的男人就算男人了？”
就在这个时候，莉莉斯的手突然被人拽住，整个人就被拖走。
“有的人就是迷孩子气的男人迷到不行……嗯，莉莉斯？”路易斯伯爵转头一看，发现莉莉斯消失了。
娜塔夏看看四周：“莉莉去哪里了？”
“不知道，给个男的拖走了。”
拉蜜亚给旁边的女孩子使了个眼色，那个女孩原本也在找莉莉斯，立刻反应过来，说：
“这男人眼力真差呀。‘卡玛利亚巧克力天使’在这里，他居然拽着她跑。”
路易斯伯爵说：“卡玛利亚巧克力天使？”
“是呀，巧克力天使不是巴托里伯爵夫人的外号么。人家都说我们拉蜜亚小姐像她，所以她就是卡玛利亚的巧克力天使。”
路易斯伯爵看看表：“陛下还有事找我，各位女士慢慢玩啊。”

与此同时，莉莉斯已经被人拽到门口。定睛一看，原来就是刚才那个少年。
莉莉斯看看里面，对他笑笑：“你有什么事么？”
少年有些紧张，说话也变得很快：
“事情基本上是这样――因为我觉得你很漂亮，所以我要你的石。”
“要我的石？”
“呃，对，我应该给你我的。”他从口袋里拿出一个火红色的宝石，放在她手中，“你会联系我的，对不对？”
莉莉斯看看那颗宝石，一头雾水：
“嗯。”
这个时候，突然有人抓住他的肩膀，往后轻轻一拉。
站在她面前的，是鲁斯凡爵士。他轻轻理了理高领衬衫，牵起莉莉斯的手，吻了一下。然后他在她手心放下一颗深红色的宝石，炫耀一般，将她手抬高：
“这是我的石。如果有需要，我随时愿意给莉莉斯小姐效力。”
“谢谢。”莉莉斯朝他抛个媚眼，握了握他的手，稍微用了点力。
他会意地看她一眼，又吻了她的手，转身走了。
那个少年可怜兮兮地看着她手中深红的宝石，咬住下嘴唇：“他的颜色比我的深……你肯定不要我了……呜……”
“怎么不要？”莉莉斯摇了摇石头，“我留着呢。”
尽管她不知道那是什么。
她不知道的东西太多了，这样下去总有一天会露馅。
虽然米兰看上去……有点嫩，但是，怎么也是时候告诉他了。
她握住那两颗石头，正准备离开，突然就有男子过来和她打招呼：“莉莉斯小姐，最近如何？”
“我很好，谢谢。”
“我听说最近德古拉伯爵和巴托里伯爵那边彻底取代了巴托里伯爵夫人的位置。巴托里伯爵夫人已经很久没有出现了，你说会不会是因为他们在为魔宴纪作什么准备？血祭盛典也快到了，过了那一段，谁知道会出什么事……”
莉莉斯听完这段话，彻底崩溃了。
她根本不知道这个男人在说什么。什么伯爵，什么伯爵夫人，什么纪，什么盛典……
她需要找到米兰，不然总得出事。
不管怎么说，米兰对莉莉斯有点感情，他不会对她做出什么事。
“对不起，我有急事找陛下，你知道他在哪里么？”
“陛下？陛下应该在‘城堡’里吧。”
“给我指一下路可以么，我有点醉了。”
“您确定……要去找他么？陛下现在很忙，恐怕……”
“告诉我，‘城堡’哪里？”
他指了指大厅的后门：“这……出这个门，让马车送你去吧。”
不少人男男女女喝得烂醉，摇摇晃晃，朝那个门走去。
莉莉斯快步随着人群出去。

黑天。
凄幽的月光照在整个莱温城。满城的阴影，均是尖尖长长的哥特式屋顶，庄重而阴冷。
莉莉斯提起裙摆，上了一辆马车：
“请送我去‘城堡’。”
车夫点点头，抖了抖缰绳。
马蹄加快，往前奔去。
前前后后有不少马车，都隔她有一段距离。
莉莉斯探出头，看看窗外。马车奔跑在窄窄的山崖上，路边的石头碌碌滚落，掉进悬崖，深不见底。像在钢丝上行走。
他们穿过一座高桥，进入一个悬吊门。
道路盘绕而上，缠住了一个高而阴森的城堡。
最后他们停在城堡大门前。
莉莉斯走下马车，门前除了两只石像鬼，一点生气也没有。
城堡里透出一缕黄色的幽光。
她慢慢走进去，小心翼翼，就连石子的滚动都惊动了她。
她渐渐看清里面的场景。
她简直不敢相信自己的眼睛。
明黄模糊的灯光，犀利的尖牙，浓浓的血腥味，欢悦而痛苦的叫声，蠕动的人群……一切都不像是真实。
这是血族的真正生活。
他们互咬颈项，互饮鲜血，□□，一如□□。
米兰在最高的台阶上。
其实她不能确定那是不是他――那头漂亮的黑发，还有那个身材，她应该是不会认错的。
他埋着头，身边围了一圈女人。她们半褪着衣裳，如胶似漆地黏着他。
他吸吮着她们的鲜血，她们快乐地尖叫着。
莉莉斯睁大眼睛，后退一步。
忽然有一个被冷落的女性血族看到她，拍了拍米兰的肩。
米兰慢慢回头。
莉莉斯已经认不出他。
他的牙尖尖的，嘴角挂着一丝鲜血。
他隔着人群，看着她。
他的眼神迷离。深深的蓝色，仿佛是触目惊心的绝望。

萤黄的烛光下，只剩下黑，红，白三色：漆黑的礼服，苍白的皮肤，鲜红的血液。
米兰就像没有看到莉莉斯一般，抓住一个女人的后颈，一口咬下去。那个女人惨叫一声，后仰下去。
鲜血一滴滴落下。
像生怕浪费一样，他将它们舔嗜干净。
女人抓住米兰的肩，痛苦又欢愉地颤抖着。
若说正常人，看到这样的场景，很少有不被吓晕或吓跑的。
但是莉莉斯不一样。
她非但没有逃跑，还往前走了几步。
她心中有很多疑问。例如，吸血鬼不是吸人血么，怎么会互饮鲜血？还有，这应该是很痛苦的一件事，为什么谁都在争着被吸血？再来，她实在不明白自己在想什么。
她居然有一种欲望。
靠近他们。
确切说，是靠近他们吸食的东西。
大部分人都还在□□的状态。但，已经有人留意到了莉莉斯。
米兰坐起来，靠在椅背上。一群血族女子争先恐后往他靠去。动作最快的一个坐到他的大腿上，双手搂住他的腰。
米兰吸吮她的鲜血，也不知道是力度过大还是太过兴奋，鲜血一股股流出，浸染衣领，如同盛开的玫瑰。
就这一下，莉莉斯彻底失去了自控力。
她快步往前走，毫无顾忌。
不少人甚至停下来，回头看着她。
她失控到忘记提起裙边，以致于裙子扫在地上，沾了鲜血。
她走过一条条盘旋阶梯，就像辛德瑞拉走向暗塔的高楼，神情迷茫，有些诡异的笑意。
离米兰越近，鲜血便越多。以致于等她完全站立在他面前的时候，连他都错愕了。
莉莉斯，这个以冷艳闻名的女子，身穿黑色蕾丝晚礼裙――很低的胸，很白皙的皮肤，而裙脚上，全是刺目的红色花朵。而她看他的眼神，却和她的装束完全不配。
她眼睛睁大，以一种期待的目光看着他，纯真得一如孩童。
她嘴角微扬，看着他的脖子。
血族们都忘记了自己的娱乐，纷纷抬头看着他们。
米兰身边的女人也停下了动作，转头看着她。
米兰的颈项相当漂亮，长而白皙，稍微一侧头，便露出漂亮的锁骨。
莉莉斯抓住他的手，凝视着他。
米兰恢复得很快，不过多久，就彻底清醒了。他瞥了一下她的手，也睁大眼睛，眼角含笑地看着她，原本邪恶深蓝的眼睛，变得像天使一样纯真无邪。
她还是一动不动，只是目光又一次转移到他的脖子上。
他眨眨眼睛，给了她一个飞吻。
莉莉斯握着他的手，提着血染的蕾丝裙，在他身边几步。裙边在烛光下摇曳，轻纱飞扬，美丽得像暗夜的花瓣，妖冶得像凄绝的鬼魂。
莉莉斯跨坐在他的身上，搂住他的脖子，轻轻揉了几下，便低头吻上去。
米兰愣了愣：
“你还好吧？”
她在他脖子上蜻蜓点水地亲吻。忽然，长长尖尖的红指甲扣紧他。
他立即察觉到了什么，但，还未来得及反应，她已双眼血红，一口咬下去。
几乎所有人都倒吸了一口气。
他浑身一振，立即推开她，扯下挂在一旁的披风，按住伤口。
“陛下，您，您还好吧？”旁边一个女子问道。
米兰原本白皙的脸此时全无血色：
“你做什么？”
莉莉斯看了他一眼，随口说了一句话，然后眼神涣散地睡着了。
所有人都没听清楚，只呆呆地看着她。
“莉莉斯小姐，您刚说了什么？”
莉莉斯眼皮翻了一下，彻底没动静了。
“她说的是撒霸特语。”米兰放下披风，一缕冰蓝色的血液流下，迅速染了白衬衫，“她说她没醉。”

美好的盛宴就这样被莉莉斯毁了。

次日，她翻了翻侍女送来的《密党日报》，足足被那个标题震撼了十分钟：
“宴会突变！米兰惨遭莉莉斯吸血！”
帝王米兰7月19日晚上在格路密斯王宫开展宴会，迎接初次返回的莉莉斯小姐。参加此次宴会的重要人物还有各氏族亲王、外交部部长拉蜜亚、格路密斯王宫总管娜塔夏等。晚宴结束后，米兰带领部分贵族，在古城堡中召开血宴。
凌晨两点三十分，莉莉斯冲入古城堡，强行咬破米兰的颈项，又被米兰阻止后晕倒。后经调查，相关部门得出莉莉斯是饮酒过度导致昏睡。据了解，米兰未曾有过血交历史。如果莉莉斯此次吸血成功，将是米兰的初拥……

莉莉斯摇摇头。她确定前一日自己是有一些醉，以致于自己胆量过大，居然想去吸米兰的血。
但是，她依然无法忘记自己当时看到血有多疯狂。她几乎是扑上去的。

一个侍女在门口敲了敲门。莉莉斯应声让她进来。
“莉莉斯小姐。”侍女的眼神比以前还要奇怪，“陛下请您起来以后去见他。”
“请问在哪里？”
“在陛下的办公室。”

两个小时以后，莉莉斯终于找到了米兰。
他的办公室里有一个相当聒噪的钟。因为里面空旷安静得可怕，陈设简单，而那个钟不断地摆动，仿佛整个世界就只剩下钟声。
米兰坐在方桌旁边，一手拿着厚厚的书本，一手中端了杯咖啡。咖啡是纯黑的，味道飘了整个房间。
莉莉斯慢慢走到他的面前。正琢磨着怎么开口，米兰就放下书，对她微微一笑：
“告诉我，你那口纯正的特娜贵族腔是在哪学的？”
“什么意思？”
米兰眯着眼，笑了：“莉莉，你真的没有必要这样做。我已经告诉你了，我既然考虑了你的事，尝试和你在一起，就不希望你改变自己。”
“我没有改变自己。”
“是么？”
“我不过是忘记了一些事。”
“忘记了多少？”
米兰实在笑得很无邪。面对天使，就算是吸血鬼，也得少了戒心。莉莉斯抿了抿嘴唇：
“名字都忘记了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 6
                            

                                                        

                            

                            米兰看看莉莉斯，又翻了翻手中的书：“看来这回跑出去，确实对你有帮助。终于不这么呆板了，你。”说完，笑眯眯地看着她，甜美得不像样。
她依然有些犹豫。
但总会被拆穿，长痛不如短痛。
“不开玩笑，当我清醒过来的时候，我的脑袋里真的是一片空白。”
米兰直接把手里的书递给她：“念第一段给我听听。”
莉莉斯接过那本书。
“在魔党政治的形成过程中，思想家们对公法的影响重大，他们为民主和法治提出论证，同时也指出缺点与政治发展潜在力量。纳达斯第家族的政治斗争在某种意义上决定了魔党的发展方向。本世纪初，在血族分裂和独立的过程中，魔党已初步形成了地域性联盟取代血族氏族……”
“好了。”米兰打断她，“你看，撒霸特语比以前好了很多倍。”
“不知道。”
“你说实话，你这段时间是不是去了魔党？”
“不记得。”
“还是说，你在那里……又遇到了哪个人？”
“不知道。”
米兰眯着眼睛看她，笑得不伦不类：“我不信你。”
“陛下，您有时间不信我，还不如早些帮我想办法，让我想起来。”
米兰还是眯着眼睛。
她不心虚，也跟着他对峙很久。
他眯着眼睛，从身后的书柜里随手抽出一本黑色封面的书，放到她手里。
这本比之前那本薄很多，质地特别好，只是封面有点骇人：没有书名，没有作者名，更不要说出版社。整个封面只有黑白两色，背景是黑色，中间一个巨大的白色月亮。月亮中间有一棵歪歪扭扭的枯树，枯树的一个枝桠长长地伸出来，上面吊死了两个人。那两个人也是黑影，其中一个戴着礼帽，另一个穿着长裙。他们手牵着手，头垂得低低的。
莉莉斯看看米兰，米兰扬扬下巴，示意她看下去。
她随便翻了一页，更骇人的东西来了：整幅画都是红白色。一个巨大的眼珠，眼珠是白色，血丝是红色。没有瞳孔。
又翻一页，只有黑白红三色：黑色的背景，白色的面具，面具在流着红色的泪；一双白色的手，手上淌着白色的血。
再翻一页，依然是黑白红：黑色的背景，白色的玩具熊，一把白色的刀插在玩具熊身上，红色的血淌出来。
莉莉斯快速翻了翻后面的图，最后抬头对米兰微微一笑：“都很漂亮。”
米兰沉默了片刻，又说：“翻到倒数第二页。”
莉莉斯照做。
那是一副很特别的画。可以说，美得绝望。
深蓝色的主调。一扇窗户，窗外下着大雨。窗里有一个女人。女人的头发是淡金色，极长极直，垂落至腰部。她穿着雪白的长裙，手中握着一朵血红色的玫瑰。因为雨点，她的面容不是很清楚。即便如此模糊，莉莉斯也可以断定，她有一张相当漂亮的脸。
相反，停留在窗上的一只深蓝蝴蝶，还有她的眼睛显得十分突兀。
她有一双浅蓝色的眼睛，她看着前方。衬着整个画面的主调，那样的眼神格外忧郁绝望。
下面几个字瘦长而扭曲，像极了封面的树干：
伊丽莎白纳达斯第。

莉莉斯看了那幅画很久，抬头说：“这是这本书的作者么？”
“嗯。她是艺术家。”
“很不错，风格很对我的味。”
“然后呢？”
伊丽莎白这个名字，她曾经在米兰的房间看过。不过那个人姓肯特，不是纳达斯第。莉莉斯看看米兰，琢磨他的想法。他这会儿拿这个图来给莉莉斯看，目的应该是打算唤起她的记忆，或者是看看她有什么反应，来证明她是否在装傻。
她知道自己对米兰一直有一种莫明其妙的感觉。很好奇他的事，想认识他，对他的笑容有些没法抗拒，但是真一看到他，又莫明其妙反感，大部分时间还想逃跑。
“莉莉？”
“啊？”
米兰对着她笑笑。
有的问题，不问比较妥当。
“陛下，我很喜欢这个画册。但是实话实说，我还是什么都记不住。”
米兰顿了顿，说：“好吧。请等一下。”
他把桌上的一个黑色的空架子往自己面前拖了拖。架子由一个台座和两个藤条缠绕的铁杆组成。台座上有一个小孔，两只铁杆上端分别有一只深红的蝙蝠。两只蝙蝠的嘴都张开，呈现出圆形凹陷状。
米兰拉开抽屉，里面有十来个小盒，每个盒子上都标有字母。盒子一打开，里面密密麻麻装了上百颗宝石。每个宝石下都标了人名。宝石的颜色深浅不一，但是都是红色，而且颜色都偏深。
他找了一下，抽出一颗，放在其中一个蝙蝠的嘴巴里。
宝石上忽然浸了血，像是和架子融作一团一般，顺着架子流下，落到台座的小孔中。
接下来，血忽然横着从空中流过，迅速形成一个液体膜，连起了整个架子。
不过多久，一个倒挂的蝙蝠的脸出现在悬浮血液膜中：
“吱吱吱吱，吱吱吱吱，吱吱，吱吱吱……”
吱了半天，它用爪子抓住下眼皮，做了个鬼脸，身子一翻，吊着摇了摇，又没声音了。
米兰说：“不好意思，打扰您睡觉，但是我这里有点事想要麻烦您。”
蝙蝠忽然就倒吊着落地了。
再过一会，一只手冒出来，挥了挥。一个女人的声音响起，却不见人：
“陛下，这……抱歉……我今天早上睡得晚了点……我不知道是您，您怎么脸也不露一下的……”
“要露了脸，恐怕就要两个小时以后才看得到你了。你来一下，我这有个病人。”
“是是，我这就去准备。”她又挥了挥手。
“谢谢了。”
米兰取出宝石。
莉莉斯不由道：“真厉害。”
“什么？”
“你刚才那个是怎么弄的？”
米兰举起手中的宝石：“你说这个？”
“对。”
“你不知道怎么用？”
“大概看懂了，是通讯工具吧。一会回去试试。”
米兰一脸狐疑地看着她，没有回话。
莉莉斯不多话，知道现在是在等医生，于是一步三摇地走到椅边，慢慢坐下，还相当妩媚高姿态地将腿翘起。
米兰对她笑笑，站起来，将那本书放回书架：“喝点血么？”
“好，谢谢。”
米兰走到桌边，从银色的茶具中拿出两个杯子，将壶里的血倒进去。
他穿着白色的衬衫，黑色的紧身长裤，颈间一条简单的银色项链。他的衬衫扎在裤子里，臀部和两条腿的线条几近完美。
一股蒸汽冒出来，血浓稠得就像红色的奶昔。
米兰手指细长，轻轻扣住杯把，显得杯子小而精致，银晃晃的就像夏季夜晚的湖面。他嗅了嗅，抬头对莉莉斯笑了笑，衬衫的颜色将他的皮肤显得白皙剔透：
“要加点糖么？”说到这，他已经舀了一勺糖。
“不用了，谢谢。”
米兰放下手中的勺子，走过来，递给她：
“第一次看你喝血不加糖。”
莉莉斯看看那杯猩红的热饮，喝了一口，嘴角扬起：
“加了糖，那血的味道不都被盖住了？”
米兰停下动作，看着她。
莉莉斯将卷卷长长的头发拨到背后，抬头，眼睛血红，舔了舔尖尖的獠牙：
“血液这种东西，就跟男人一样，是要细细品尝的，原味才好。”
米兰怔了许久，才说：“不管你去了什么地方，那都是你的事。我也能理解你的想法。” 
莉莉斯轻轻敲着杯子，指甲就像杯中的鲜血，有些刺目。她偏分的刘海落下，只露出另一只深红的，有些妩媚有些慵懒的眼：
“所以呢？”
米兰将杯子放下，若无其事地看了一眼放画册的位置：
“别忘记自己的身份。”
莉莉斯依然扬着嘴角，吹吹杯中的血，自顾自地又喝一口，完全无视他。这是她的人生原则：两只耳朵只听得进对自己有利的话，其余时间自动关上。
“莉莉斯。”
“什么？”莉莉斯眯着眼睛，笑得别具风韵，“这血味道真不错，多少浓度的？”
“89％。”米兰欲言又止，想了想，继续说，“你醒来的时候是在什么地方？”
“一个小巷子的棺材里面……有很多蝙蝠。” 
“你还会化身么？”
“化身？”
“化身蝙蝠。”
“不会。”莉莉斯说着，不禁皱皱眉头，“不要教我，我不想学。”
“你是什么时候患的蝙蝠过敏症？”
“我没有过敏，就是看到它们就想死。”
“你以前不怕蝙蝠的。”
“那我肯定是装的。没有女人不怕蝙蝠的。”
米兰看着她，许久才说：“你……真的是莉莉斯么？”
莉莉斯耳朵又自动合上。
不管是还是不是，对她都没好处。她不知道自己以前是个什么样，但从旁人的口中听来，似乎是个很没女人味的女强人，而且还特别专一，只爱米兰一个人。
她抿了一口血，把米兰从头打量到腿――这个男人的外貌真的是没得挑，实在比照片上好看了几百倍。头发凌乱黑亮，却盖不住那张精致的脸。那睫毛，就是最美丽的女人看了都得含恨而死。
莉莉斯看着他，头歪了歪，两只细长的眼睛微微睁大。
米兰看看自己身上，又看看她。
莉莉斯还是盯着他。
米兰又看了看自己身上。
莉莉斯朝他抛个媚眼。
“嗯？”米兰微笑。
“你。”
“怎么了？”米兰忍不住笑出声。因为睫毛很长，两只大眼睛弯起来，远远看去就剩了两团黑，可爱得没话说。
她不记得事，但是心底清楚自己对年纪小的货特别感兴趣。米兰长得这么讨人喜欢，但是她还是没法喜欢他。甚至有些讨厌。
没有理由的讨厌。

这时，一个熟悉的女人声音响起：
“陛――下――”
米兰和莉莉斯一起回头。
站在门口的女子手提木箱，气喘吁吁地撑着门，看着米兰。她看上去约莫三十，留了一头黑色的卷发，手戴及肘的黑色蕾丝手套，穿着坎肩低胸的黑色长裙，耳上别了一朵血红色的花，花的颜色和眼睛完全一样。她大声说道：
“陛下，朱莉来了！”
“莉莉斯小姐说她患了失忆症，请替她检查一下。”
朱莉理了理领口上的白色蕾丝，擦擦汗，走到米兰身边，一边走着，耳朵上的花就掉在了地上。再走几步，箱子的底不知怎么的开了个缝，里面的东西乒乒乓乓掉出来。
米兰回头翻书柜，假装没有看见。
等她走到莉莉斯面前的时候，东西也差不多掉光了。她打开箱子，发现里面空了，惊愕了半天，才回头，看到满地的东西，又匆匆忙忙把它们捡回来。
“见陛下，肯定要注重一下形象，哈哈。”朱莉继续擦擦额头，把花朵重新别在头上，开始翻箱子。
她从里面拿出一面骷髅镜，放到莉莉斯的后脑勺上。
莉莉斯回头。
朱莉无奈地看一眼米兰，米兰说：“莉莉，让她检查一下，她是密党最好的医生了。”
莉莉斯还是一脸质疑，不过没有动了。
魔镜中倒映出莉莉斯的后脑勺脑髓结构，跟X光似的灵验。可惜莉莉斯自己看不到，不然十有八九会吓晕。
“数据显示，脑细胞是8300左右，还是属于纯血族的正常范畴。”朱莉琢磨着，“我是没办法看出她是否失忆的。不过，莉莉斯小姐的脑部没有受伤的痕迹。”
米兰说：“再多检查一下。”
朱莉又抽出一面镜子，在莉莉斯身上扫来扫去：“荷尔蒙分泌低，也属于纯血族的正常范畴……还有，胸部和屁股都不是很大，体型偏瘦，也是正常的……”
莉莉斯猛然回头：
“你说什么？”
“莉莉斯小姐，这，纯血族脑细胞多，智商高，个子矮，荷尔蒙分泌低，性特征小，这是谁都知道的事，您的个子和胸部已经算纯血族中的极品了――”
莉莉斯看看朱莉丰盈的胸，不尴不尬地转过头。
米兰看书，还是假装什么都不知道。
朱莉继续帮她检查。
莉莉斯忽然说：
“你这么说，陛下就不是纯血族了？”
朱莉看看米兰：“现在不是很多人都在传陛下是复生血族么，大概就是因为这个。”
“因为哪个？”
朱莉拿出一个椭圆形的红色柔软物体，放到莉莉斯面前：
“请小姐咬破这个，用力吸血。”
莉莉斯照做。
朱莉继续说：
“复生血族脑细胞少，智商低――这个陛下不像。但是复生血族个子高，吸血时间短，荷尔蒙分泌旺盛，□□吸血频率都很高，性特征大，□□吸血允许度高……这些陛下都很像。确切说，陛下比较像综合体。”
米兰看她们一眼，又低头看书。
莉莉斯正在吸血，不能说话：
“嗯。”
“种族研究部门最近发布了很多报告，都是经过临床实验的。但是陛下就偏偏是例外。我们都在考虑把陛下拉去解剖看看。”
“嗯。”
米兰继续保持沉默。
“新生，复生，纯血族里，会频繁参加吸血宴会的，一般都是复生血族。在王宫里复生血族不多，所以大部分都是新生血族。陛下尽管最近有收敛，但是去次数的还是很多。”
“嗯。”
米兰翻了一页书。
“但是复生血族总体侵略性很高，情商低，做事不谨慎，容易冲动，这点陛下倒不是很像。”
“嗯。”莉莉斯终于吸完了血，把干瘪的壳子还给了朱莉。
米兰站起来，转过身，把书放回书柜。
朱莉接过壳子：“而且陛下的腿长，臀部翘，像两个苹果一样，前面那里应该也不会差的。这种身材，纯血族里面是绝对没有的――”
米兰转过来：“咳，朱莉，吸血时间测验结果如何？”
“时间蛮长的，还是属于纯血族的吸血时间范畴内。”朱莉看看时间，“一会我会把她全身检查的报告都交给您。”
“她到底有没有失忆？”
“她的身体和以前没有两样，也不像是外部受伤失忆，有可能是别的原因……例如，魔法什么的。这些找我没有用了。”
“好吧，你先下去，我和她再谈谈，谢谢了。”

朱莉收起箱子，走的时候花又掉了一次。
米兰说：“过来我看看。”
莉莉斯走过去。
米兰拨开她的头发，看看她的颈：
“没有被咬的痕迹。失去记忆只有三种可能：一是头部受伤，一是被吸血变成傀儡，再来就是魔法了。”他看看她的颈项：“难道真的是魔法？但是……这我不可能看不出来，奇怪了……”
莉莉斯绕过他的肩，往他身后看。
米兰莫名，看看身后。再回头，才发现了她盯着的地方是他的腰部以下，大腿以上。
他立刻坐到椅子上。
莉莉斯笑：“真的好翘啊。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 7
                            

                                                        

                            

                            米兰几乎说不出话。好色的女人他见过不少，但是敢用这种眼光看的女人除了面前这位，实在找不出第二个。他努力回想以前庄重肃穆拿着书本翻看的工作狂莉莉斯，实在没法和“这位”联想到一块去。
莉莉斯的笑容甜美，却无法阻止她那颗□□的脑袋胡思乱想。
朱莉说得没错，看男人要看屁股。臀部翘的男人一般性能力强。
对她来说，男人有两大功能：一是看，二是上。但是，绝对不是用来爱的。她不管他是不是惹人厌，能在这两点上满足她的男人，就是好男人。
这是她的人生原则二。
没错，她后悔了。一个月之内，她会从米兰身上验证她的猜想。
事实证明了男人和女人的思维永远是不同的。虽然此时此刻，情况似乎相反了。
“你不要这么看我。”米兰声音很小，“你的眼睛好可怕。”
“不好意思。”莉莉斯这才回过神来，“陛下还有事么？”
米兰一下来了精神：“你告诉我，血族有哪三大党派？我们是哪个党？”
“两个，魔党和密党。我们在密党。”
米兰沉默了片刻：“是三个。还有中立党。”
“你还记得密党的六道戒律么？”
“不记得。”
“那我现在告诉你，听好了：避世――不能在人类的社会中暴露自己；领权――让助手看好你的领域，梵卓区；后裔――你可以随意批准新生血族或者复生血族进入家族，但是不能过于随便；责任――你有责任照顾自己的晚辈，还要向长老引介他们，使他们获得自己的称号；客尊――一旦踏入别人的管辖地，就要遵守别人的法律；杀亲――你有权力捕杀叛乱的血族，为绝后患，不过你要以身作则。”
“哦。”
“最后，关于这些法律，光是知道是不够的。你要再去看看书，关于书，主要的是《密党六戒律》，作者是――”
“好，我知道了。”莉莉斯打个呵欠，“我对这些没兴趣，不会犯就对了。”
“莉莉――”
“对了，我们是在卡玛利拉的首都莱温对么？”
“是。”
“莱温最大的裁缝店和化妆品店在哪里？”
“……”
“算了，问你也不知道。我走了。”
“想回去睡美容觉。”
“关于血祭盛典的事，我还没跟你说。”
莉莉斯的耳朵又一次合上了。
她终于知道找米兰不是明智的选择。他不但没有解释清楚她的疑惑，还让她更糊涂了。她好奇的东西是：
一，自己究竟是不是莉莉斯――米兰无法解答。
二，这里最好看的衣服和最贵的首饰在哪里――米兰无法解答。
三，自己为什么这么讨厌米兰――米兰无法解答。
四，密党和魔党的男人，哪个更帅――米兰无法解答。
五，那个伊丽莎白，究竟是什么人，让他如此在意――米兰无法解答。
六，血祭盛典是个什么东西？
――这个，或许米兰可以回答。
不过她已经离开很远了，她不想再走回去。于是直接走到米兰的寝室，翻了一堆书，几张报纸，外加那本《当代血族词典》，随便拉了一个人，问到了莉莉斯以前的卧房，慢腾腾地磨蹭回去了。

她换了衣服，给自己倒了一杯凉血，缩在床上，翻开词典，第一个找的词条是“服饰”，结果证明了这本词典果然是词典，不是百科全书，也不是时尚杂志。
然后她找到了“血祭盛典”：
血族最隆重盛大的典礼，创始者该隐。每纪末举行一次。在血祭盛典上，所有血族将会平起平坐，不分等级、种族或是党派限制，共同狂欢。各大党派均推出传统节目，开展血祭晚会。血祭盛典是血族历史上最大的文化交流与种族融合平台，由各大党派元老与统治者支撑，至今已有千年历史……
原来是狂欢日，大概能看到不少魔党的男人。
听说魔党的肤色偏黑，那是很有男人味的。
莉莉斯笑着点点头，继续查找下一个词条：

巴托里伯爵夫人：伊丽莎白纳达斯第（1614――），弗朗西斯纳达斯第即巴托里伯爵之妻。表兄德古拉伯爵于1621赐其称号“尊贵的巴托里伯爵夫人”。撒霸特棘秘次族著名的美术家，以震憾人心绝望黑暗的哥特式绘画风格赢得评论界的赞扬。这种诡异创造性的风格被证明是近代血族绘画中一种经久不衰的倾向。伊丽莎白青年时期曾从事魔党区域管辖工作，后渐渐退出政界，转向绘画。伊丽莎白于1654年发出“在死前要睡满100个男人”的惊人言论，被整个血族社会批判讽刺，并且给其不雅绰号“撒霸特移动□□”。1658年，经撒霸特医学部检验，伊丽莎白患有轻微精神分裂症，并推出代表作画集《黑暗之手》；1661年伊丽莎白完成油画《初拥》，一时轰动画界……

莉莉斯合上字典，又喝了一口血，叹息一声。
优秀的艺术家都不大正常，果然是条金科玉律。

整个房间都是阴冷的深蓝色调，外加窗外飘着毛毛细雨，世界一片灰暗。满莱温尖尖的房顶，犹如巨鹰的爪，几乎刺破厚厚的云层。
屋内，一只三角钢琴静静躺在角落，上面罩着厚厚的黑色天鹅绒，似乎已经站了无数个轮回。
雨点拍打着窗户，直直撞击着心灵，寂寞而空旷。
莉莉斯走到钢琴旁，轻轻揭开黑天鹅绒，里面的键钮已经十分模糊，古老得像存放了几个世纪。她按动一颗白键，钢琴很迟钝地响了一声。
缓慢冗长，却是极好的音色。
雨声越来越大。
莉莉斯掀开钢琴盖，一个厚重的本子掉出来。砸在地上，几乎是撼动了整个王宫。
她隔了很久才回过神，拾起本子，翻开看――但她怎么也没想到，这么厚的本子，居然只写了一页纸：

伊丽莎白在外口碑很不好，我对她的行为作风同样不加赞赏。但她是个疯狂而优秀的艺术家，也是一个真正的女人，敢爱敢恨，人生的主题永远只有自己，如同她的作品一样，色彩浓烈，充满激情且狂野不羁。
但是这样的伊丽莎白，原来也有退缩的时候。
上个月我派人去特娜执行公务，顺便带回了她的最新画作。那是一本画集风格清淡，甚至有些忧伤，和她以往的画截然不同。而那个封面，居然是他的背影。
只是所有的画集刚发行不到两天就被强制收回了。我这本是因为带出境外，才得以保留。
直到那时，我才明白了伊丽莎白的感受。
原来她的洒脱与放荡，不过是表面上的东西。
她和我是截然不同的人，追求着截然不同的东西。然而，我们却喜欢着同一个背影。
画册的扉页上写着题词，那是完全不可能出自伊丽莎白之口的段落：

有很多人说，两个人最悲哀的关系莫过于平行线。
我们并排行走，眺望对方，却永不相交。
但是我觉得最悲哀的事，应该是一个交叉点。
短短的一次邂逅，两人便朝着世界的另一头走去。
如同一棵孤岛上的绿树，和一只海洋上的航船。
树能看到船，看到他在远行，看他离自己越来越远。
船看不到树，因他在朝天边航行。
总有一天，风平浪静。
船已经消失在海平线，树却依然在看。

树在看着船，如同我在看着你。
树在想着船，如同我在想着你。
树在眺望着船，如同我偷偷隔着人群，眺望着你……

其实，我和你站得很近很近，就像天和海。

这个日记本应该属于以前的莉莉斯。
日记本中间夹了一些东西。
莉莉斯翻了翻，居然都是米兰的照片：坐着的，躺着的，站在城堡外的，蹲在古墓里的，穿着高领披风走在雨中的……所有的照片中，他都是背对着镜头。
看来莉莉斯真的是暗恋他很久，都不敢正面拍他。
然而，最后一张却是素描。
一个男人站在高高的阶梯上，头发长至腰际，松松地系起来。尽管是背影，她还是可以认出是米兰。
阶梯的颜色很深，越往上遍越淡，耀眼的圣光洒落在他的身上，巨大的十字架高高地竖立在他的上方。他的身影非常模糊，就像下一刻便会消失一样。
那幅画很美，同时也很绝望。
阳光对于血族，无疑是最具杀伤力的东西。要站在圣光下，大概不出两秒就灰飞烟灭了。
这显然不是真实的东西。
难道莉莉斯真的这么讨厌米兰？讨厌到想他消失？
她对米兰那点意思，已经是众所周知的事。综合大家对她的评价，外加这篇日记，她听上去像是个很有理性很有头脑的女强人。这样的人一般不爱写感性的东西，但是这一写，第一个提到的人竟是伊丽莎白。
毫无疑问，伊丽莎白是个□□。莉莉斯的口吻笃定――伊丽莎白暗恋米兰，也不知是真是假。
但无论如何，以前的莉莉斯是个奇怪的女人，居然欣赏自己的情敌。
更奇怪的是，这些女人都像是经历过点事的人，怎么都会看上米兰这棵小嫩草？撒霸特难道就没有男人了？还是说，互补才是真理？

莉莉斯放回那些东西，端着自己的杯子，又缩到被窝里看报纸。翻了很多份，只有《密党晚报》有女性专栏。专栏上方写着几个大字：
古典主义 or时尚风潮？莉莉斯 VS 拉蜜亚！
然后下面两幅并排的大照片。第一张是莉莉斯的，第二张是拉蜜亚的。
莉莉斯穿着深红色的连衣长裙，戴及肘黑手套，斜戴的帽子和她的头发一样，遮住一只眼睛，帽檐上是华丽繁复的羽绒，长裙拖地，略微露出一点高跟鞋尖，整个人显得端庄而典雅。
而拉蜜亚则是一身雪白，皮肤是光泽十足的古铜色。黑色手套，黑色裙边，将条裙子点缀起来。敞裙至膝盖处便分了岔，露出修长漂亮的小腿。她打着一把白色蕾丝的小伞，以女人味十足的姿态靠它在肩上，月光透过伞上的镂空花纹，在她身上透出点点光斑。
相关文章内容如下：
将密党和魔党的风格合而为一的拉蜜亚，在神情举止方面都有三分巴托里伯爵夫人的味道，但是她同时又保留了卡玛利亚女人含蓄婉转的风格，成为新一代年轻女性相较模仿的对象。但若说卡玛利亚女人，再无人能与血族经典高贵女性的代表――莉莉斯相比。莉莉斯的美是只会生存在想象中的幻影，她的典雅是为所有女性景仰，理想主义的外形却令不少人望而却步。
在血祭盛典即将到来的今日，不少女性还在考虑以何种妆容迎接盛典，古典或是时尚，以下几种服饰搭配供您参考……
莉莉斯坐直起来，看到床头柜上有一个缠有红玫瑰和荆棘的小架子。虽然外形不同，但是构造和米兰那个架子一摸一样。她从那两个男人的珠子中随便拿了一个，装在架子上，然后继续津津有味地赏图。
没过多久，她就听到有人说话的声音：
“嗨……”
非常稚嫩的声音。看来不是鲁斯凡爵士。
莉莉斯瞅了一眼架子，上面呈现出的影像是一个扎了马尾的红发少年。他头上戴着白色的睡帽，却依然压不住卷卷乱乱的刘海。帽顶雪白的绒球落在眼前，盖住了他的视线。
果然是那个脸上写了loser的少年。他没被水彩染上的皮肤好得快渗出水来。
莉莉斯笑了笑，继续翻动报纸：
“还在睡觉么。”
“是呀……”他软绵绵地回答到一半，忽然精神抖擞地把绒球往脑后一抛，“是你，是你？”
“没错，你都没有告诉我你的名字。”
“特伦斯。”他匆匆忙忙理了理帽子，揉揉眼睛，“我叫特伦斯，瑞魔尔族――我父母都是瑞魔尔族的。我刚到王宫工作，然后，很高兴认识你……高贵美丽的陌生人。”
“我也很高兴。”
“我简直不敢相信……”特伦斯睁着大大的红色眼睛，眼睛眨了几下，“我以为你肯定转身就会扔了我的宝石……这，这太令人惊异了。”
“不会呀，你这么可爱，我为什么要扔掉？”
“我可爱吗？”他又眨了眨眼睛，眉头皱起，“可爱很好，但是，但是……这会让我想起女孩子耶。你不知道，我是一个坏男人。”
“呵呵，坏男人也可以可爱的。”
特伦斯有些发窘：“是么……谢谢。”
“你在王宫里做什么呢？”
“其实……呃，我还在实习阶段，在财务部。这个城市的任何东西对我来说都是新奇的。”
“你以前在哪里住？”
“我以前住在一个叫沃森的地方，我猜你没听过――任何住在莱温的人都没有听过。那里很漂亮很干净，有大片大片的麦田，还有漫山遍野的花。不像这里，又大人又多，房子到处都是，还特别拥挤。大城市……总是会吓着我。呃，对不起，我话太多了。”
“不会呀，听上去很有意思，有空你带我去看看。”
“你应该去看的，你应该会喜欢――一听就知道你是个城市女孩。你是本地人？”
“你听我口音像么。”
“说实话，我听不出来。”特伦斯对着架子，下巴枕在双臂上，“不论你是哪里来的，都已经漂亮得无法形容了。我想，可能莉莉斯小姐都没有你漂亮。”
“谢谢。”莉莉斯拨了拨刘海，“很高兴你这么说。”
“你喜欢看演出么？”
“什么样的演出？”
“例如，戏剧？”
“那很不错。”莉莉斯翻了一页报纸，“你想请我去看么？”
“如果你愿意的话！”
“后天晚饭以后应该可以。”莉莉斯话音刚落，就听到有人敲门。她看看门，又看看一脸惊讶的特伦斯，“有人来找我了，我明天再联系你。”
她取出宝石，说：“进来。”
一个女仆走进来：“莉莉斯小姐，鲁斯凡爵士说在会客厅里，说有事找您。”
“好，请他稍等。”

十分钟过后，莉莉斯进入会客厅。
鲁斯凡爵士站在窗边，一手拿着礼帽，一手拨弄着一个金色的怀表。见莉莉斯来了，他微微欠身，从容地笑道：
“莉莉斯小姐，这两天感觉如何？”
“很好，谢谢。”
“我听说您得了短期失忆症。而很不幸的是，血祭盛典即将到来，密党又不能少了您。听路易斯伯爵说，陛下正在想办法让您恢复，再次回到岗位上。”
“是么，希望如此。”
“我只是好奇，莉莉斯小姐是否有意与我逛逛莱温，或许会想起什么。”
莉莉斯想了想：“明天白天或许可以。”
鲁斯凡爵士还未来得及说话，又有人在门口通知：“莉莉斯小姐，陛下请您去他那里一趟。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 9
                            

                                                        

                            

                            虽然莉莉斯记忆空白，但是德古拉这个名字对她来说是一点也不陌生的。他的名字出现次数绝对比伊丽莎白要多得多，只是她很少去留意。
他是魔党的创始者，还和巴托里伯爵夫妇共同统治魔党。与此同时，他也是伊丽莎白的表兄。
莉莉斯试探道：“德古拉？我在私底下对他完全不了解。”
“简而言之，他就是伊丽莎白的男人版。”
“那对女人来说，确实是个噩耗。”莉莉斯想了想，又问，“他是金发么？”
“对，无论外形还是在勾搭异性方面，他们兄妹俩都神似到了极点。”
“金发的男人……嗯，”莉莉斯摇摇头，“我还是喜欢黑发的。”
路易斯伯爵看看莉莉斯，有些惊讶，但是很快舒展笑容：
“莉莉，你真的变了。以前你无论说什么都不会这么坦率的。”
“坦率不好么？”
“不，很好很好。只是不同，像变了个人。不过话又说回来了，你最近和米兰如何了？”
“讲了几次话，挺正常的。”
“没有别的进展了么？”
“我不想和他有进展了。”
“为什么？”路易斯伯爵声音放低了些，“……米兰说你并不是真的喜欢他，难道是真的？”
“是真的。”
路易斯伯爵原本还想再说几句，但看了鲁斯凡，便不再提这件事：“这样也好，免得你们俩公私不分的。那他有没有跟你说过十三圣器的事？”
“有，我们从下个星期开始找。”
鲁斯凡爵士说：“我已经听说了魔镯的下落，最近也在和陛下讨论这个……”
于是三个人聊天很晚，到最后莱温只游了四分之一不到。

快午夜的时候，莱温的夜生活其实才开始，不过莉莉斯还有别的事要做，就要求提前回来。
鲁斯凡爵士送她回宫。他们站在格路密斯王宫前，尖尖长长的建筑密密麻麻罗列在他们后，映着方格窗中透出的黄色的光，就像无数只猫头鹰的眼睛。
莉莉斯踮足眺望那些阴森却美丽的建筑，又看向站在台阶下抬头凝视她的鲁斯凡爵士：
“今天很开心，谢谢你。”
“这是我的荣幸。”
莉莉斯只是笑，也不回答。
她知道他在等她说“我们下次什么时候见面”，但她不会说。
“在我离开之前，莉莉斯小姐有什么惊喜给我么？”
“有的。”莉莉斯轻轻抚摸他的眼睛，“闭上眼睛。”
他乖乖地照做。
莉莉斯在他的额头上亲了一下：
“现在你可以睁开了。”
鲁斯凡爵士显然有些失望。
她眨眨眼睛，酒红色的瞳孔在睫毛的翕动下忽隐忽现：
“晚安。”
很多女人都不知道，几乎只是一瞬间的时间，男人便可以将一个女人划分出类型：珍藏，或是消遣。
而莉莉斯知道。如果要让男人不跑，只有自己跑。
她方才转身，就听到鲁斯凡爵士在身后唤道：
“请等等。”
“嗯？”
“我只是好奇，我什么时候能再见你？”
“我会联系你的。”她回头笑笑。

这一日格外疲惫。莉莉斯进房以后几乎倒头就睡，但是她没忘了和特伦斯的约会。联系了他，两人约好了晚上八点在莱温大剧院前见面。

次日，莉莉斯醒来的时候已经是下午了。她花了一个小时沐浴，一个小时配衣服弄头发，一个小时化妆，又吃了点晚饭，差不多就到了七点半。
她刚出门，打算叫人准备马车，却在门口遇到了米兰。
走廊上很难得只有他们两个人。天刚黑，侍女们都还没来得及点灯，所以黑灯瞎火的看着对方，实在有点怪异。
米兰平时打扮都很随意，通常一条略紧的长裤，一件衬衫就完事。
这会儿他居然穿了黑色的正装，戴了礼帽和白手套，手中还握着一根文明杖。
她几乎认不出他。
“陛下？”
“莉莉，你现在要出门么？”
“嗯，我去娜塔夏那里坐坐。陛下呢？”撒谎对她来说，简直比说真话还简单。
或许是因为天太黑，莉莉斯看不清他的五官，尤其是他的眼睛。
她下意识往前走一步，结果迈得太多，他们隔得有些太近。她又不好后退，只好抬头看着他。
站近了距离，他比她高得更多了。
“我去见朋友。”米兰微微一笑，稍微扶了一下帽檐，露出湖泊色的眼睛。
莉莉斯没有回话。
她第一次和他这么近地说话。他说的每一个字她都听得清清楚楚……她甚至能闻到他的味道。
她吸吸鼻子，有些恍惚。
尽管她没有记忆，他的味道却令她感到怀念……怀念一种根本不该存在的感觉。
米兰想了想，又说：
“叫我米兰就好了，陛下听去蛮陌生的。”
她这才回过神：“我以前也是这么叫你的么。”
“不是。我觉得你可以――”米兰忽然快速晃晃脑袋，“我只是想，既然彼得可以这么叫我，你也可以这样叫的。”
“好……”她小声唤道，“米兰。”
“我，我可能赶不及了。”米兰看看怀表，又快速合上，“先走一步。”

直到米兰的身影消失在宫殿门前，月色下，莉莉斯才回过神来。她揉揉太阳穴，往外面走去。
一定是睡太多了，不然怎么总是表现失常？
莉莉斯快步走出宫门，米兰已经不见了。她这才想起自己还没叫马车。于是又倒回去找守卫。

经过这一折腾，莉莉斯到莱温大剧院的时候已至八点半。
戏开始了有一阵子，所以门前已经没什么人了。
隔了很远，莉莉斯都能看到站在冷风中吹手的特伦斯。他在原地来回踱步，又不时往远处眺望。他依然系着马尾，卷卷的红色刘海被风吹得乱舞四散，挺秀的鼻尖被冷风吹得微微发红。配上雪白的皮肤，很像一个被人遗忘在路边的小雪人。
莉莉斯下车的时候，他刚巧转过身，乱踢路边的小石子泄愤。然后他再稍微转头，看了一眼莉莉斯，转回去，顿了很久，又飞速转回来，一脸惊喜。
“对不起，耽搁了一会，所以来晚了。”莉莉斯朝他走过去，摸摸他的手背，“你还好吧？”
特伦斯个子蛮高，但是无论做什么，都像个没长大的男孩。他用力点头：
“我没事，我很好。”
“我们去买票吧？”
“我已经买好了。”特伦斯晃了晃手中的票，“都售空了，我提前买的。”
莉莉斯笑：“好，那进去了。”
特伦斯又一次活力十足地点头。

莱温的剧院也是相当具有莱温特色的。戏台的背景都是灰蒙蒙的天和阴森森的城堡。舞台上的人表演的是非常传统的吸血鬼故事：一个男性血族在选择生存与心爱人类女子性命之间徘徊。
莉莉斯和特伦斯进去，按着票上的号码，在最后一排，离角落大概三个位置的地方坐下。
舞台上，一个白衣女子面色红润，躺在床上睡觉。
特伦斯回头看看莉莉斯。莉莉斯也回头看他。他用力眨了眨眼睛，立刻又转回去了。
整个剧院鸦雀无声。
忽然，一个女人在他们隔壁低声说：“为什么她的脸这么红？”
“那是故意擦的腮红。在戏剧里，人类的脸总是很红的，因为他们的脸很有血色。”一个男人轻声回答。他没有用喉咙发声，声音比较小。
那两个人坐的是包厢，座位被隔离开，莉莉斯和特伦斯并看不到他们。不过，那个包厢周围也没坐什么人，他们并不算打扰了别人。
“那多不好看，”女人又说道，“我还是比较喜欢巧克力色的皮肤。”
“你这样已经很好看了，没有必要再去染肤。”
“可是人家真的很喜欢那种颜色嘛，像巴托里伯爵夫人，她真的好美、好漂亮。”
男人没有回话。
隔了很久，女人才说：“你又不理我了。”
“没有，我在看戏。”
特伦斯看看那个包厢，又看看莉莉斯，莉莉斯对他笑笑，无视了那俩人。
舞台上，一个男性血族正裹着拖地披风，慢慢接近人类女子。
“哇，这样好浪漫。”女人兴奋地低呼道，“我的初拥是给了一个长得很丑的大叔，而且还是意外事故。初拥结束以后，大叔有赔偿我，但是我真的好不甘心啦。”
“你是遇到好人了，如果换成别人，很可能把你变成僵尸，或者直接杀了你。”
“像我这么漂亮的女孩子，没有人会舍得杀的。”
男人轻笑：“那倒也是。”
然后那边又一次安静了。
舞台上的男性血族坐在她的面前，尖尖的指甲紧紧扣入她的双臂。
女子痛苦地战栗，然后慢慢坐起来，看着他。
“有的时候，我真的想亲手结束你的生命，伊丽莎白。”男性血族一脸悲伤，轻轻抱着她，“可是我却忍不住一而再再而三地来到这里……”
包厢里的女人又说：“她的名字也叫伊丽莎白？为什么在戏剧里，漂亮的女人总是叫伊丽莎白？”
特伦斯忍不住横了一眼那个包厢。
莉莉斯握住他的手，冲他笑笑，又摇摇头。
特伦斯立刻浑身僵硬了，坐得笔直。
人类女子眼泪掉下来，落在地上：“为什么……你会是吸血鬼？”
“这不是你拒绝我的理由！”他放开她，站起来，背对着她，“如果你爱我，无论我变成什么，你都会跟我在一起！”
“不，我爱你！”她站起来，从身后抱住他，泪流满面，“我爱你……可是，我有我的无奈，我有我的家族，亲人，未婚夫……我不能放弃他们……”
“是么？我知道你不会在意。”他笑得十分自嘲，“你不会在意。即便……我快要死去。”

这样关键的时刻，隔壁的女人又说话了：“呜……好伤感。”
“罗拉？你哭了？”
“我受不了了，为什么他们不能在一起？”
莉莉斯也忍不住看过去了。
“你不会也哭了吧？”特伦斯小声说。
“没有，我很好。”莉莉斯微笑，“但是很精彩，我很喜欢。”
隔壁的女人哭得泣不成声：“陛下，我好难过，抱紧我……”

莉莉斯在短暂的思维断线后，开始希望自己的耳朵出了问题。开始她一直以为隔壁的小俩口是哪个富家子弟带着水灵灵的小女朋友来玩，小孩子么，幼稚一点，酸一点，没有关系。
但是刚才那个女人在叫“陛下”。
没错，“陛下”。
除非这个男人的名字叫“陛下”，那么，这个“陛下”应该就是整个卡玛利亚的陛下。
她简直不敢相信，米兰居然在和这种类型的小女孩约会――虽然他看上去很嫩，但无论如何，他都不像是那种会摧残幼苗的男人。
她脑中立刻回忆起米兰天使般的笑容，还有他的很多稚嫩反应。或许……或许是因为他没什么恋爱经验，所以才会找小女孩吧。而且，他在离开的时候，都没有到处给别人炫耀是去约女孩了，只说是要见见朋友。
米兰的单纯程度，恐怕和特伦斯差不多吧。
一想到隔壁那对男女很有可能还在玩牵手就脸红，对视就心跳的初恋游戏，莉莉斯就觉得有些缺氧。
但，身为一个帝王，居然还能保持这样纯真的心态去恋爱，实在是难得。
顿时，莉莉斯又对他多了几分好感。

米兰继续安慰道：“罗拉，不要这样，不过是戏剧而已。”
这一点，莉莉斯倒是深有同感。她的泪腺很像一个水闸，想掉时就掉，不想掉时绝对不会掉。她是个感性的女人，但是她绝对不会为戏剧哭。因为这时候哭，没有意义。
但是，倘若跟她一起来的人是鲁斯凡爵士，那她一定会默默掉几滴眼泪。事实就是这样，鲁斯凡爵士是个外表绅士骨子里高傲又男权的人，在他面前小女人一下，保证他被迷得天昏地暗。而坐在她身边的这个特伦斯还是孩子。要吸引他，还是稳重点好。
戏剧还在继续。
这个舞台剧道具相当精致，背景铺陈和切换也是恰到好处，甚至连人类世界的仿真和阳光都做得相当完美。
莉莉斯正又一次投入戏剧，忽然听到身边传来了有些急促的呼吸声――毫无疑问，是罗拉的声音：
“哦，陛下……嗯……不要碰那里……我，不要……”
莉莉斯愣住了。
特伦斯猛地回过头，也愣住了。
“啊，啊，陛下，不要啊――”她声音渐渐提高。
再这样下去，其他人也会听到了。
米兰的声音忽然变得很低沉，甚至有些……□□：
“为什么不要？”
“这里人好多，你让我好想要你……”
然后里面传来整理衣服的声音。米兰说：“好吧，回去再说。”
接下来，便是亲嘴的声音。
莉莉斯和特伦斯目瞪口呆。但是没人说话。看样子，他们得提前离开了。
“可是……人家现在就想要。”
“你确定？”
“我确定。”
看样子米兰早就想摆脱这个无聊的爱情剧，回答得特干脆：“那走吧。”
情况变得太快，快到莉莉斯都来不及躲藏。
罗拉和米兰已经先后出来了。
那个罗拉，比她想象得要漂亮得多――一身粉红色的长裙，头上还系着粉红色的蝴蝶结，长长的棕色卷发直落到腰际，清纯美丽得就像深藏城堡中的公主。
“莉莉斯小姐？”罗拉第一个发现莉莉斯。
这一下，还戴礼帽的米兰忽然扶着帽檐，抬头，看着莉莉斯。
特伦斯也顺着罗拉的目光看去。
“莉莉斯小姐，您也在这里？”罗拉走到莉莉斯面前，牵起裙摆，朝她行了个礼，脸颊微微发红，“刚才……这，真是失礼了……”
特伦斯眼睛瞪得圆圆的，已经讶异到说不出话。
莉莉斯笑：“失礼？我不大明白。”
“就是刚才……那个……”
“发生什么事了？”莉莉斯眨眨眼睛，站起来，又看看米兰，“哦，原来陛下也在，难怪害羞呢。”
罗拉立刻松了一口气，笑道：“是呀，我们正准备出去走走。”
“嗯，好好玩。我就不打扰你们了。”
“莉莉斯。”米兰走过来，瞥了一眼特伦斯，又看向外面，“跟我出来一下，我有事跟你说。”
“好。”莉莉斯拿起披肩，对特伦斯说，“我一会就回来。”

两个人走出大厅，在回廊上停下来。四下无人，灯光昏暗，寂静得只剩下莉莉斯的高跟鞋声。
米兰回头，一脸无辜地看着她，大大的蓝眼睛仿佛在说“我好可怜我好可爱，不要欺负我”。
莉莉斯相当包容地微笑，也不说话。
她已经彻底看穿他了。
他就是一只批着绵羊皮的狼，头顶光圈的恶魔。
米兰用文明杖轻轻戳了戳莉莉斯的鞋尖。
“不要生我的气哦。”
“我为什么要生气？”
“那么……你没有生我的气？”
“我不生气。我只是没有想到，你会喜欢纯情可爱的女孩。不过，她很漂亮，也很配你。”
话脱口而出，说完她就后悔了。
这绝对不是她的处事方式，她说得太多了。
“你一定觉得我很奇怪……”米兰小心翼翼地看着她，“可是，我不喜欢太自我太不痴情的女人……你知道的。”
他应该是在暗指伊丽莎白。
但是莉莉斯忽然觉得浑身血液都在倒流。
“那是你的事，不用给我说。”
她转身回去。她不知道自己为什么这么生气。
米兰倏然拦在她的面前：
“莉莉。”
他还是用那双无辜的眼睛看着她。
“陛下，我要走了。”
“我都说了，叫我米兰就好……不要太见外。”米兰低下头，隔她很近，“莉莉。”
莉莉斯终于抬眼和他对视。
米兰的脸又稍微往前移一些，双唇就贴上了她的。
这是她万万没想到的举动，她惊讶得抽了一口气，于是他趁虚而入。当他的舌尖开始轻轻挑逗她的时候，她再一次确定了――这只绵羊的纯情是装的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 10
                            

                                                        

                            

                            米兰并不是那种霸道地乱啃乱亲的人。相反，他在亲吻莉莉斯的时候，相当轻柔，还特别安静。安静得能听到他的呼吸声。
她分明知道自己对他有一种与生俱来的排斥。可她几乎无法拒绝他。
隔了很久，她才后退一步，定定地看着他。
米兰下意识按住嘴唇，和她对视，有些走神。
莉莉斯摇摇脑袋，闭上眼睛，又摇了摇。直到最后，她的刘海已经将她大半边脸遮住，直到她看不见他。
她脑中一片空白，像是被人硬生生挖去了一部分。她也从来不知道，要控制自己的行为，是如此困难的事。
气氛很是尴尬。
米兰一直在走神，也不曾尝试打破僵局。
莉莉斯又后退一步，然后快速转身，回了剧院。

莉莉斯理了理头发，深呼一口气，才坐到特伦斯旁边：“不好意思，回来晚了些。”
特伦斯的脸色不是很好看，说话还很不自然：“哦，好。”
然后直到整部戏演完，他们都没说一句话。之前在米兰那里，气氛已经够压抑了，这会儿外加一个特伦斯――莉莉斯心情越发差了。
戏剧的结局果然是悲剧。那个男性血族的亲人因为人类女子伊丽莎白而死，到最后他也难逃一死，伊丽莎白在伤心欲绝中自尽――整一个吸血鬼版的罗密欧与朱丽叶。
到最后，整个剧院传来女子们吸鼻子的声音，唯独莉莉斯完全安好。
剧终后，他们随着人群，一起走出剧院。微弱的灯光凝聚在一栋栋楼房的墙壁上，唯独剧院的出口满目辉煌。一条街的人都穿着正式的服装，男人们的手中都持着文明杖。
有几个老妇在街上行乞，被所有有身份地位的人相当自然地无视。
莉莉斯掏出几个钱币，放在她们手中，尽管她也不知道那是多少钱。
特伦斯终于忍不住说：
“你是莉莉斯？
“是的。”
“为什么不告诉我？”
“你没有问我。我也以为你知道。”
“我才来到莱温，名人里除了陛下就没见过别人了。可是，可是……你应该早就告诉我的。”
“我以为你对我的名字不感兴趣呢。”
“不不，怎么可能？我只是太紧张了，总是搞砸事情。”特伦斯看着舞台，声音很轻，“我要早知道你是莉莉斯，就不会来缠你了。”
“为什么？”
“因为莉莉斯是卡玛利拉地位最高，最完美的女人。”
莉莉斯笑得别有深意：“是么。所以你就不想接触我了？”
“不是的。我只是觉得……你一定不会多看我一眼。像你这样的女人，在整个密党，就只有一个人配得上。”
“谁？”
“当然是陛下。”
莉莉斯叹息一声。她原本想把刚才那一幕从脑海中甩掉，结果特伦斯又一次提起了这个名字。
“你想多了。”莉莉斯理了理他的头发，抬头凝视着他，“我很喜欢你。”
特伦斯别扭了好一阵子，先是害羞，然后脸上毫不保留地绽开笑容：
“真的？”
“你这样讨人喜欢的男孩，没有人会不喜欢的。”
特伦斯呆住。
莉莉斯忍不住笑出声，然后拍拍他的脸颊，在他脸上亲了一下。
特伦斯完全没反应。
很久，他才用双手按住脸颊：“我想，我是……害羞了。脸好热，好尴尬。”

特伦斯的住宅就在格路密斯王宫附近。他跟莉莉斯一起回去，到门口的时候，他停下来说：“一到晚上，没有头衔的人就不能进去了。我只能送你到这里。”
“好，那你路上小心。”
“莉莉斯小姐也是。”特伦斯犹豫了片刻，像是鼓足勇气一样，“你还会见我吗？”
“嗯。”
“你有我的宝石……所以，只要你愿意，可以找我。”
“我会的。但是你什么时候有空？”
“只要你找我，我就有空。”特伦斯的眼睛就像他的宝石，闪亮且透明，“我知道你肯定已经听厌了，但我还是想说――您是我见过最美丽的女人。”
“呵呵，谢谢。我很期待再与你见面。”
“嗯！”
莉莉斯原已转身，但又想起一件事，然后回头，搂住他的后颈，吻了他。特伦斯身上的味道相当不错，就像他本身一样甜。和他接吻是一件很开心的事。
或许她很快就会忘记剧院回廊里发生的事。
她只要是想着米兰，就会觉得有些反胃――她真的太不喜欢他了。

显然特伦斯受宠若惊到变成了雕塑。莉莉斯和他告别以后，他还真的跟雕塑似的，一路上维持着一个笑容回家。

莉莉斯心情好了许多。回到房间，换了件衣服，卸了妆，才想起次日有吸血宴会。她早有计划去尝试一下血交的感觉。但是她不知道那是在什么地方，于是摇了摇铃，叫侍女。
隔了很久，侍女都没来。
莉莉斯披了件衣服，出去找人。
结果刚离开房间没多久，就看到侍女匆匆忙忙跑过来：
“对不起，莉莉斯小姐，刚在忙陛下的事。”
“没关系，我只是想问一下，明天――”
忽然，罗拉从她身后冒出来：“你怎么一个人跑出来了？快来帮忙找东西啊。”
她一身粉红透明睡衣，还有粉红的绒球内衣内裤。
生活真有情趣。

罗拉原本是叫侍女们帮她寻找一把粉红色的小扇子，刚巧和她的内衣配对。结果一看到莉莉斯，她就害怕得缩到了一边。
莉莉斯完全无视她的衣服，问：“罗拉，刚好你在。你知道明天晚上的血宴几点钟，在哪里开始么？”
“九点开始，在‘城堡’，凌晨三点结束。不过没有人会九点去，推荐你十一点去。”
“明天你要去么？”
“如果陛下……我，我还不知道。”
“好，如果你要去，那明天见了。早点睡吧。”莉莉斯对她微微一笑，“对了，衣服很好看。我喜欢那个绒毛，很衬你。”
“啊，谢谢……莉莉斯小姐。”
莉莉斯揉了揉头发，回房了。
罗拉回到米兰的寝宫，在他床旁坐下。米兰刚沐浴出来，用于浴巾擦了擦头发，坐在她身边：“怎么心不在焉的？”
“没有，我只是在想，莉莉斯小姐这是怎么了？她以前不总是板着脸，而且超级严格么？”
“她怎么了？”
“她刚说我好看，而且对我很温柔。”
米兰擦头的动作停下来，头发凌乱湿润，显得眼睛大而明亮。他靠在床头，半闭着眼睛。
“我听说她从来不裸妆外出，但刚才她真的是素颜。而且，她刚才回去的时候，走路的姿势也和以前完全不同了。她以前走路不都特别端庄娴雅么？刚才，她一边拨头发，还有点扭臀的架式……感觉就像……另外一个人。”
“我有点困了，先睡了。”
“什么？”罗拉飞速转过头，“就这么睡了？”

次日晚上，午夜时分，莉莉斯才从宫殿后方搭乘马车，姗姗来到城堡。
十二点的时候，门口几乎已经没有什么人。莉莉斯又是一个最后到场的人。黑暗阴森的城堡外面，无数蝙蝠倒挂在屋檐，在她下车的一瞬惊动飞起。
她进入大厅。这一次因为一楼至顶楼都开放宴会，所以底楼的人也就少了很多。他们大部分都有些许醉意，嘴角都还挂着血丝。
莉莉斯一边踏着新铺陈的大红地毯，一边脱去了披风。
她越发好奇以前的莉莉斯是一个何等的天使。因为她还没走几步，所有人都已经不约而同盯着她，几乎在她身上灼烧出洞。
这是血宴，是血族再正常不过的享受。
她看看自己的裙子――紫红色的底，胸口和裙摆以及裙摆的分叉都是由黑羽绒镶边，腿部还是卡玛利拉风的人鱼尾式。
她不认为这一次问题还出在衣服上。
兴许以前的莉莉斯，很少穿这样艳丽的衣服？
莉莉斯拿起大盘中的一杯血酒，喝一口，走上楼去。
显然二楼的人就要比一楼的开放得多，不少血族已经在互相咬得开心。
这个时候，路易斯伯爵忽然来了。他一如既往的白色西装上染了几滴血。
“莉莉，我没看错吧？你居然来了血宴？”
“你也在？”莉莉斯看看他四周，“你一个人？”
“嗯，确切说来……不是。”
“甜心！”一个高高大大的中年女人走过来，缠住他的手臂，“你在跟谁说话呢，甜心？”
“这，这是莉莉斯小姐。”路易斯伯爵的脸色不大好看，“莉莉……这是我老婆，我跟她一起来的。”
路易斯伯爵夫人笑：“很高兴认识你，莉莉斯小姐。”
“我也一样。”
“那个，米兰应该在三楼或者四楼，你可以去找他。”路易斯伯爵说完，两条眉毛动了动，“他还没被人咬过，温柔点哦。”
路易斯伯爵被拖走以后，莉莉斯很快听到他的惨叫。
传说中的布鲁赫族女人，铁塔一般的存在。

莉莉斯上二楼的时候，看到一个女子头上戴着红花，端着杯子走来走去，酒水洒了一地，立刻走过去：“朱莉？”
“莉莉斯小姐？我没看错吧？”朱莉揉揉眼睛，“您居然也来了？最近好点了么？”
“还不错。今天玩得如何？”
“很开心，我吸了好多帅哥的血，哈哈。科学证明，你越喜欢的人能给你带来的血交快感越多，越营养健康。我做梦都想吸陛下的血，可惜……没机会。”
“我还没有试过，其实挺好奇的。”
“我倒是愿意为莉莉斯小姐服务。”身后一个熟悉的声音响起。
莉莉斯回头。是鲁斯凡爵士。他把红发都梳到了脑后，十分体面。他的穿衣品位一直很不错，一身燕尾服加上这个头式，还真是传说中最为典型优雅的吸血鬼。
他拿出两支高脚杯，一支里装着透明液体，另外一支装了深红液体。
他举起透明液体：“这杯是莱温伏特加。吸血前喝一点这个。”又举起深红液体：“这是‘蛇和蝙蝠’，吸完血再喝，你会知道什么叫做天堂。”
莉莉斯接过莱温伏特加，一饮而尽。
鲁斯凡爵士欲言又止。
朱莉说：“莉莉斯小姐啊，你什么时候开始撒霸特式饮酒了？喝我们的酒……要慢慢品的。”
“真的？我不知道。”莉莉斯整个人晃了晃，觉得有些晕。
鲁斯凡爵士颈部的皮肤看去真是无比白嫩。
他扶住莉莉斯的肩：“莉莉斯小姐，你还好吧？”
“好，就是有点晕。”
白嫩嫩的皮肤，在她面前晃动。
鲁斯凡爵士说：“这样下去，她会醉的。”
朱莉说：“我觉得她已经醉了。”
莉莉斯扣住鲁斯凡爵士的后颈，一口咬了上去。

身为血族，一日三餐无论吃什么补什么，饮血是一定少不得的事。随着血族势力的增大，人口膨胀，密党政府终于决定以工厂批量生产代替原始的捕食人血。一是控制人口，二是严格遵守血族的“避世”戒律。密党有布鲁赫族强大的血制品厂撑腰，所有血族的生活绝对是维持在小康以上。血族渐渐进入文明时代，导致部分年轻血族甚至害怕咬破人的喉咙。
然而，对于莉莉斯来说，这是一件再简单不过的事。
她终于明白为何只要是血族都会往“城堡”跑――吸食鲜血和喝血成品，是完全不同的事。
尽管鲁斯凡爵士的血液不像人血那样温暖，但是，她能感受到他的血管在跳动。
很多人都停下来，看着他们。
鲁斯凡爵士对朱莉挑挑眉毛，看似无奈实则开心地摇摇头。
在血族的定义中，男女亲密程度由浅到深如下排列：牵手，拥抱，接吻，吸血，爱抚，血交或□□，血交加□□。
吸血只是单方面的吸食鲜血。而血交有点类似于初拥，不过初拥是发生在血族和人类之间，一个血族吸干了人类的血，并把自己的血液给他或她一部分，将之变做血族。一个血族第一次被人吸血也称作“初拥”。而血交是发生在血族和血族之间，彼此吸血，并且交换血液，是很亲密的行为，一般发生在情侣夫妻之间。
在血交的尺度方面，魔党和密党又不尽相同。密党是“女士优先”的盟派，魔党是“女权至尊”的盟派。也就是说，密党的女人受到男人照顾很多，约会中男人买单，结婚时男人买房子，离婚以后男人几乎要养女人一辈子，但是他们思想依然相对传统，对女人在血交和性行为上的尺度还是比男人小的。而魔党的女权是由伊丽莎白带动起来的。魔党女人经济能力独立，无论做什么都是和男人AA。她们可以做一切男人做的事，男人还得对她们尊重和照顾，女追男女甩男风盛行。但是在这样的社会风气下，男人的责任也相对少了很多。
传统定义上，一般是男性吸女性的血，以表主动与追求。如果一个女人让所有的男人吸了她的血，那和给所有人她的宝石一样，表示她是个随便的女人。
近些年魔党女权越发严重，不少女人已经开始吸男人的血。但在密党中，多半女人只是轻轻咬一口，浅尝辄止。没人会动真格地去享受，因为这个开头基本是血交的前戏。

此时的莉莉斯根本不曾注意别人的目光。鲜血一股股流入她的喉咙，融入她的身体，她在快感中战栗，几乎变成了只有感官失去理智的禽兽。她吸得越来越用力，血液流动速度越快，直到最后，她的口已经包不下，血液顺着她的嘴唇流到颈间，衣服上。
鲁斯凡爵士感到伤口微微发麻，神经一根根收紧，忍不住抱紧她。
通常女人即便是吸血，也是咬一口，浅尝辄止。这样的景象，在密党统治区域内，绝对是很少见的。
没过多久，莉莉斯才听到朱莉在耳边说：“很抱歉打扰二位兴致，但是莉莉斯小姐，您再吸下去，明天鲁斯凡爵士恐怕就要去我那里报道了。”
莉莉斯这才放开手，努力回神：“抱歉，我有点失控了。”
“没事，没事。”鲁斯凡爵士轻轻喘气，抽出丝巾捂住伤口，“第一次总是这样的。”
莉莉斯笑笑，依然觉得有些晕眩，但是还是接过“蛇和蝙蝠”，慢慢饮下去。
身体中的血液仿佛都被酒精点燃了。莉莉斯放下酒杯，擦擦嘴角的鲜血，慢慢走上楼。
身后的罗拉睁大眼看着她，连喝空的酒杯都忘记放下。

这一试，就彻底不得了了。莉莉斯在短短一个小时内吸了三个人的血，拿到了十七颗宝石。她徘徊着上楼，已经醉得快要失去意识。最后她慢慢走上四楼。
四楼场地不大，人不多，而且女人占了大半。几支幽暗的蜡烛点在蛇型烛座上，光亮还不及从窗口透入的月光。
整个楼层是圆形的，地面是石头堆砌的。莉莉斯摇摇摆摆上去了，眼睛已经锁定在了人群中央的那个。
“米兰。”莉莉斯媚笑着，眼睛半眯着，“过来，我有点事要跟你说。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 11
                            

                                                        

                            

                            米兰前精神不是很好。刚巧他站在窗旁，月光洒了他一身，本来就很苍白的皮肤这会儿变得竟有些骇人。他的披风长长拖在地上，身上没有血液。他端着血红色的“蛇与蝙蝠”，朝莉莉斯走来。
窗外，一条长而狭窄的小道直通向城内，两旁是万丈深渊。
莱温中心的古钟敲响了一下。
因为相隔太远，而城内的灯光又不太明亮，从这里看去，整个莱温城就像一个鬼城，无数长而尖的楼顶耸立在半空。天空是极深的蓝色，没有星点。
天空像是一张被猫爪抓破的深蓝幕布。而那一个个深黑的屋顶，就像是幕布上的裂痕。
唯一的光明，就是如同挂在钟楼顶上的白亮圆月。
“莉莉，你居然真的来了血宴。”米兰的笑容依然天真，仿佛前一天的事完全没有发生过，“玩得开心么？”
“很开心。”
莉莉斯接过他手中的酒杯，喝了一口，径自走向窗边。
莱温城的灯火有黄色的，有绿色的，自黑暗中透出，却没有照明的效果，倒像是一双双黑猫的眼。
“这里的景色真不错。”
莉莉斯一站在月光下，从嘴角到颈项，甚至到胸口，裙边，蓝色与红色的鲜血交错，触目惊心。
米兰扫了一眼她的衣服，笑了：
“看来确实玩得开心了。”
莉莉斯喝酒太多，大脑严重缺氧，倒很惊讶自己还能走路。她回头，深蓝的刘海卷卷落下，勾勒出漂亮的脸型。她半靠在窗边，脚往后踩了一点，趿着鞋，露出细长发亮的红色鞋跟。
米兰眯着眼看了她一下，又走近她，不怀好意地笑了：
“被我发现了――你喝了很多酒。”
“只喝了一点点，我没有醉。”
“那就好。你喝了什么？”
“我没有醉。我知道我在说什么，我知道我在做什么。我只是头晕而已，我没有醉。”
“你确认？”
“我确认。你知道么，刚才我在楼下看到了罗拉，我和她打了个招呼。你们昨天玩得开心么？你别以为我是喝醉才问你的。对了，我……我没醉。”
“莉莉，你醉了。”
“我没醉！我只是看起来很像醉了而已！我没时间跟你说话，我上去了……”说完她就一个人摇摇晃晃地跑到楼上去了。
在场的人都有些目瞪口呆。
莉莉斯的裙摆刚消失在盘旋而上的楼梯间，所有人都叽叽喳喳议论起来。
米兰放下酒杯，跟着上去了。
这个时候，楼下又有一帮人上来了，包括朱莉和罗拉。
拉蜜亚见了罗拉，直接无视，拽着朱莉就说：“简直不敢相信这是莉莉斯！她以前还总说我模仿伊丽莎白不好，你知道，我和伊丽莎白只是打扮风格像。现在的莉莉斯，简直已经把撒霸特女人的随便学得惟妙惟肖……”
朱莉说：“莉莉斯小姐怎么了？”
“说话轻佻，喝得烂醉，还到处吸血，刚才还一直缠着陛下不放。”
旁边一个男爵说：
“她就主动和陛下说了一句话，是陛下自己跟上去的。”
罗拉猛然抬头，眼中是说不出的震惊。
拉蜜亚说：“好吧，不管怎么说，她就是还没对陛下死心！”
男爵说：“我怎么看都觉得是陛下对莉莉斯小姐有意思。他从来不追着女人到处跑的。”
朱莉说：“其实他们俩还是挺登对的，就是陛下某些方面，真的挺1/4的……怕莉莉斯小姐吃不消。”
拉蜜亚给他们堵得说不出话来，到一旁喝酒去了。
罗拉一语不发，提着裙边，慢慢走下楼去。

五楼是城堡的顶楼，虽然地方小，但因为没有人，比楼下更加空旷阴冷。
这里有一个小到迷你的阳台，只有容下三四个人的空间。
莉莉斯站在阳台上，惊动了房檐上的蝙蝠。黑森森的蝙蝠大片大片飞起，从她的角度看去，就像要朝月亮中心飞去。
起雾了。
底下的羊肠小道淹没在白茫茫的雾气中。
四周是沾了露水的藤条，藤条攀爬上窗旁的柱子，上面是一朵朵娇艳的深红蔷薇。
莉莉斯有些冷了，于是用双手抱住胳膊。
忽然，一件披风搭在她的背上。
莉莉斯回头，深红的瞳孔中反射着银色的月光。
米兰的黑发此时看去特别有光泽。他只看着她，依然是很无辜的模样：“我做错什么了吗？为什么要跑掉？”
莉莉斯抓住珍珠项链，嘴角微扬，露出两颗尖牙，轻轻咬了一下雪白圆润的珍珠。
米兰只是定定凝视着她。
莉莉斯放开珍珠，咯咯笑了两声：
“我告诉你，我没有醉。”
“你醉了。”
“没醉。”莉莉斯推了他一下，“你去看看罗拉，她才醉了。我看到她喝了好多酒。”
“有没有人告诉过你……你喝醉了以后比平时可爱得多。”
“我当然可爱！但是我没醉……”她头重脚轻，下意识抓住他的胳膊，拉拉扯扯半天才勉强站定，“你知道么，我今天是第一次来，特别兴奋，我喝了很多酒，我知道我看上去像醉了，但是――我没醉！”
米兰只笑不语。
“我就是……没醉……唔。”
她的话被他的吻堵住。

她张开口，与他唇舌缠绵。但是没过多久，她又推开他：“我说了我没醉，你别以为我明天会忘记。”
米兰擦擦嘴唇，又揩去了她嘴角边别人的鲜血。
莉莉斯拨开他的手：“你没有资格碰我！我是女神，是你不能碰的！”在看到他笑了以后，她又说：“笑什么？我没醉。告诉你，你现在亲我，你以为明天我会记不住……实际上，我会记得清清楚楚！因为，喝醉的人永远都不会记得自己做过什么的！”
“是‘会’记得。”
“哦，对，我‘会’记得的！”
他试图吻她。
她躲开：“你听不懂我说的话？我说了，我会记得的！我记得了，那我们朋友也别做了，朋友之间不接吻。我记得了，我们会很尴尬，很尴尬……很尴尬……”之后那几句，已经完全变成了撒霸特语。
“你话太多了。”
“什么？你竟然敢说一个女士话多？你这个粗鲁的家伙，我……”
米兰再一次吻了她。
这一次，她无法躲了。她不得不承认喝多了不好，她完全失去力气。如果再躲，估计就会摔到阳台外面去。
她肩上的披风滑落在地，从阳台的缝隙飘出半边。
深黑的披风在漆夜中乱舞飞扬。
他没有心思再去捡起披风，干脆抱紧她。
她慢慢张开口，顺着他的唇形亲吻他。即便窗外蝙蝠在吱吱叫着，她都能听到他的呼吸声。
一阵冷风吹来，她的卷发被吹乱，在空中飞舞。
他们却一点也不感到寒冷。
他在以最温柔却是最煽情的方式亲吻她。
他知道她喜欢的方式，她亦懂得如何回应。像是彼此已经深入了解很久，了解到即便他们此时便开始□□，都不会紧张立刻进入状态。
在她的印象中，自己似乎已经快要忘记认真去亲吻一个人的感觉。每一次都是用了嘴唇用了舌头，目的是让对方印象深刻或者挑逗□□。但是这一次――仅仅是接吻，她都会感到浑身酥麻，脑中空白。
她的胸口贴着他的，她甚至分不清是谁的心脏在砰砰跳动。
倏然，米兰放开她，快速果决得离谱。
他双手撑在她身边的阳台腰栏上，急促地呼吸着，努力让自己平静下来。
莉莉斯像是从另一个世界回来，精神恍惚地说：
“我走了。”
米兰抓住她的手腕。
莉莉斯回头，忽然抱住他的腰，靠在他的胸前。他愣了愣，没了反应。
但是下一刻他就后悔了。
月色皎洁，照映在她冷艳的面容上。她微微一笑，露出嘴角的尖牙。
他颈间一痛，还没来得及推开他，就已经感觉到血液在流失。
如果只是接吻还好。
她现在正在吸他的血。
两个人都无法控制地兴奋了。
米兰的血味道和别人很不一样。就像他身上的味道一样，很熟悉，而且让她兴奋的同时，开始怀念她没有的过去。
刚开始她吸得比较慢，吸到一半，还用舌尖舔一舔他的伤口。
他轻轻喘了一声，更加用力的抱紧她，仰头粗重地呼吸。
雾越下越大，几乎将整个城堡都笼罩住。
他忘记隔了多久她才停下。
她擦擦嘴角的鲜血，正准备拍屁股走人，却被他拉回去咬破了血管。
米兰在吸血方面的能力绝对是身经百战而磨练出，他下口不到十秒，她就忘情地□□出来。
他捧住她的颈项，手被她的血液染成了冰蓝色。然后他撕破自己的衬衫领口，将流到手中的鲜血混在自己的血液中，然后一点点舔嗜干净。
莉莉斯的眼神慵懒，如同高傲而妩媚的波斯猫。她亦取了他的血，混了自己的，吸食下去。
然后他们接吻，在快感中沸腾。
这是真正的血液交融。
莱温满城的尖尖的建筑已经被大雾笼罩。
最后一丝月光，也变得阴森而妖异。
因为什么都看不见，于是，这个夜晚只剩下了感官的享受与刺激。

次日莉莉斯醒来的时候，头疼几乎杀了她。但是她一回想起前夜发生的事，脸色就越来越难看。
她看看四周，发现自己在床上，还换了别的衣服，以为是错觉。
但是脖子微微发疼，再试图摸一下，确实有伤痕――只是血族恢复能力快，咬伤已经结疤了。
她捂住头，又一次倒在床上。
她竟然和米兰血交了。
许久，她开始感到奇怪，她可以和别人亲热，为什么对米兰就如此排斥？
但是隔了一会，她才想起一件事――
米兰的血是紫红色的。

紫红色的血液，应该是复生血族的象征。可是上一次莉莉斯咬破了米兰的颈子，他的血都是蓝色的。
莉莉斯开始怀疑是光线的缘故，但她自己的血都是蓝色的。
米兰是复生血族？
如果这事是真的，传出去，可不仅仅是爆炸新闻那么简单了。在卡玛利拉这样的统治背景下，最坏的情况，可能是米兰的帝位不保。
莉莉斯又翻了一下血族词典，上面清楚写着“姓氏不祥，血统不祥，籍贯莱温，原属布鲁赫族”。而且，纯血族指的是吸血鬼始祖以及他们嫡传的贵族子弟，也就是说，纯血族一定是有庞大家庭背景的。而书上对米兰的家族一点交代都没有，米兰登上帝位的过程几乎都是自己一个人奋斗出来的。
虽说如此，大家都自动默认米兰是蓝血。而且有米兰是经莉莉斯初拥变成血族这一说。
莉莉斯想了许久，终于决定把这件事无视过去。她还有很多事要做。
于是，她翻出前一夜收到的所有宝石，按次序放在架子上。把所有的男士都联系完安排好约会后，天也快黑了。然后，娜塔夏跑来找她聊天。聊完的时候，天也黑了。
娜塔夏刚一离开，就有人敲门。
“进来。”莉莉斯有气无力地答道。
有人进来了，莉莉斯也没抬头。她一天没出门，毫无形象地缩在床上翻书，头发也乱蓬蓬得像个鸡窝。在自己形象不佳的时候，总是什么人都不愿意见的。
直到那个人走到她身边，她都没有抬头。然后那人坐在她的床上。
莉莉斯这才抬头看了一眼。
米兰朝她笑笑：
“晚上好。”
莉莉斯回答得很机械：“晚上好。”
“昨天睡得怎么样？”
“挺好的。”
“今天没有出去么？”
“没有，我一直没出门。”
到这里以后，两个人都沉默了。莉莉斯在努力寻找话题，但她满脑子都是前一夜发生的事。她虽然醉得厉害，但是米兰强吻她数次她是记得的。她非常想问问米兰到底是怎么想的，但她知道米兰跟罗拉关系不寻常，就只好住嘴。
终于，米兰开口了：
“昨天晚上，你喝醉了吗？”
“还好，不是很醉。”
“这就好，老喝醉对身体不好。”
“你呢？”
“我？我醉得不行。”米兰眼睛笑成了一条缝，娃娃脸的样子也是分外可爱，“我喜欢喝醉。”
莉莉斯干脆不回话了。
“不过……”米兰微微低下头，“昨天的事，我还是记得的。”
莉莉斯还是不说话。
“你知道的，喝多了总是会做一些无礼的事，而且，你昨天真的是很漂亮……我很抱歉。”米兰小心地看着她，“你不会讨厌我吧？”
“不会。我也是喝醉了就忘形的人。”莉莉斯轻拍他的胳膊，一脸正经地说，“不过，米兰，你初夜是什么时候？”
米兰愣了愣：“为什么这么说？”
“因为我完全看不出来。”
“这……都可以看出来的？”
“一般来说，可以。”
“那好吧。”米兰想了想，“那是1608年四月三日的晚上十一点二十分。”
“你能记这么清楚？”
“是的，因为那刚好是我还是人类时十六岁的生日。”
米兰的出生年似乎是在1640年左右。这么说，他变成吸血鬼时，已经五十多岁了。可是他现在的外貌看上去只有二十三四……
“原来你还当过人类。”莉莉斯笑笑，“现在还记得人类时候的事么？”
“记得。我出生在曼彻斯特的商人家庭，那段时间英国的商业贸易发展迅速，但是因为和西班牙战争不断，我九岁那一年，父亲就决定到匈牙利做买卖。我们走的时候，伊丽莎白一世还在位。结果两年过去，女王去世，詹姆斯一世加强君主□□，这个对我们家庭无疑没有好处。于是我们就一直留在匈牙利，直到我变成吸血鬼。”
“你介绍自己的生平还真是简单干练。”
“确切说，我的人生是从我死去以后开始的。”
“那是自然，以你现在的成就来看，过去的东西都可以抛开了。不过，你在人类的时候对付女人也这么厉害么？”
“我不懂对付女人。”米兰想了想，又说，“不过，那个时候更傻而已……”
“说说看。”
“那个时候我很崇拜莎士比亚，你知道的，小孩子总是喜欢模仿自己喜欢的东西。我小的时候和父母一起去看过他的戏剧，我就想：‘对，女孩子都喜欢这些东西，我就要变成这样！’”
“哈哈哈哈，我能理解。继续，你有追别人吗？”
“有。我十三岁的时候就开始追求女孩子，我写了一封莎士比亚式情书，其中一句是‘你的眼睛就像星辰一般璀璨，我在你眼中看到了我的倒影’。两天就被她退回来了。她问我‘我第一次听说，一个人可以透过信纸看到另一个人眼中的倒影。还是说，英国人的瞳孔都有穿透力？’”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 12
                            

                                                        

                            

                            莉莉斯忍不住笑出来：“那女孩子是匈牙利的吗？”
“是的。”
“听上去是一个很有个性的女孩。”
米兰笑了：“她非常的漂亮。”
“你看上的人，那肯定是很漂亮的了。”
米兰依然只是笑。
“你当时是什么感觉？”
“我以为她不看莎士比亚，消沉了很多天。结果又一次遇到她，她居然对我说‘脆弱啊，你的名字是男人！’”
“挺有趣的。我觉得你真的挺厉害的，这样的女孩子都能追到手。”她觉得断在这里刚好，再问，恐怕要变成罗拉第二，“对了，现在是哪一年？日期呢？”
“1709年12月27日。”
“这么说，你都活了一百多年了？”
“是死了近一百年。这个年龄，在血族里不算大。”
“那在你继位之前，有其他人当上帝王么？”
“有的。不过因为政权不稳定，时间都不长。在分裂盟派之前，整个血族的帝王是该隐。”
“该隐为什么会消失？”
“这个事你比我清楚得多，不过你都不愿意提起。你现在忘记了，或许是一件好事。”
莉莉斯不说话了。
一提到以前的事，她总是觉得不大对劲。她对这个世界真的完全不熟悉，她这个失忆也失得太彻底了。
倏然间，她想起一件事――
“对了，你说过，我是上帝创造的？”
“是的。”
“那我有没有当过人类？”
“有，那是在伊甸园的时候。从那里出来以后，你在红海待了一段时间。不过很快，你就开始帮助――或者说，教该隐如何变成一个坏蛋。”米兰又笑得格外灿烂，像是故意做错事讨打的小孩。
该隐是亚当的孩子。
这么说，莉莉斯的一生都没接触过几个人类。
可是她刚开始，感觉却是一个实实在在的人类。
那有没有可能……她不是失忆？而是说，她压根就是另一个人？
越想越毛骨悚然。
“莉莉，你脸色看上去不大好……你还好吧？”
“我还好。”
“想不想吃点东西？”
“你做给我吃？”
“如果你希望的话。”
“你会做饭？”
“会――嗯，或许会。要看你想吃什么。”
“蛋糕，用血调好，粉红色的。”
“这个……”米兰为难地看了她半天，“我不会。”
“我跟你开玩笑的。不过，还有两个多月就是你的生日了，你的岁数应不应该加上人类的？”
“不加。一旦成为了血族，人类的过去就该抛在脑后。”
“你现在的模样是死前的模样吗？”
“是的。像彼得，他是1635年死的。实际他比我年轻，但是因为他初拥的时候44岁，所以他维持了他以前的模样，不会改变。”
“那你是哪一年变成血族的？”
“这个你也不记得了么？”
“我看书上写的是1640年左右，但你说彼得比你年轻。”
但是，无论一个人再会保养，活到五十岁也不可能是这样。
“这个等你记忆完全恢复了再说吧。” 米兰沉默了片刻，“莉莉，你跟我说没有关系，但是很多血族都不喜欢提自己还是人类时的往事。为了引起不必要的麻烦，尽量少提这个，知道吗？”
“嗯。”
“明天开始你就得来工作了。这个给你，以后有事可以联系我。”米兰递给她一个黑色的宝石。
“这是？”
“我的石。”
“这，为什么会是黑色的？”她自己的石是很深的红色。
米兰微微扬头，颇是骄傲：“颜色越深，能力越强――整个血族里，只有四个人是黑石。”
“哪四个？”
“该隐，彼得，德古拉伯爵，巴托里伯爵夫人。”
“是五个吧。”
“……噢，对，五个。”
“……”

俩人又聊了一会，米兰才离开了。
原本持有准备享受上班生活的莉莉斯，在第二天早上就发现了一件非常煞风景的事：有几个人跑来通知莉莉斯格路密斯王宫门口有人在闹事。莉莉斯正准备说这种事找米兰，但对方说米兰不在，而且这个事是和她有关的，于是她出去了。
王宫门口挤满了人，每个人都张大口，露出尖牙，从栏杆中伸出手来，就像要一拥而上，将她吞下肚去。有的人试图变成蝙蝠飞过铁门，但因为上空有魔法防护，他们又被打下来。
然后，只要是有墙壁的地方，都被鲜血写的字涂满。不过写的都是几个重复的词：□□，母狗，婊`子，妓`女，叛徒，莉莉斯。
莉莉斯几乎无法回过神来。
所有人都在吵吵嚷嚷，吵的虽然没有墙上写得那么难听，但□□势就足显群情激愤。
莉莉斯出来以后，所有人都安静了。
但是很快便有人大吼道：
“莉莉斯，给我们交代！你为什么要威胁陛下？”
莉莉斯愣了很久，才控制住自己语气，平淡地说：“我不知道指的是什么，请解释一下。”
“你和德古拉有私情不说，昨天晚上还说要跟陛下在一起！如果陛下不接受你，你就会把密党机密卖给魔党，这些不都是你说的话？！”
“莉莉斯小姐，我们真的不敢相信这是你做的事！但是，你看这是什么！”
一个人扔出几张照片，是前一夜她在咬米兰时拍的。第二张是米兰推开她。第三张是她又抱住米兰。
照片选角很好，没有拍到米兰的血。
而且米兰主动的照片，一张也没有。
莉莉斯看了看照片，后退一步，对身后的侍卫低声说：“陛下呢？”
侍卫故意放大声音说：“陛下有事离开莱温，暂时不会回来。”
“还有脸叫陛下！”一个女人失控尖叫道，“你去死吧！”
接下来，一桶污血从铁门后泼入，淋到她身上。

莉莉斯没作出任何反应。仿佛别人淋的不是她，是一个她根本不认识的人。
场面变得更冷了。
莉莉斯蹲下来，拾起那几张照片，用指尖弹了弹衣角，提着衣角，慢慢走回王宫。又有一些不明黏状物体砸到她的后脑勺上：
“我们的莉莉斯小姐从来不喝得烂醉，不到处勾搭男人，不穿□□的衣服，更不会做对不起密党的事！”
“她被妖女附身了！还我们的莉莉斯小姐！”
“我不管你是什么人，你现在在以莉莉斯小姐的身份存活，你象征的是整个密党，你代表的是整个卡玛利亚民族！我们不需要没有责任心的统治者！”

莉莉斯走回房间，慢腾腾地换衣服，洗澡，然后走出来，擦干净身上，之后就一直把自己锁在房间里。
她能确定的是，拍照片的人是个女人――最起码，让人做这件事的人是女人。
据她的了解，莉莉斯以前一直走女强人路线。这样的女人，无论男女都会喜欢，但是没人会把她当成女人。如今她惹出这种是非，显而易见，一是因为她越来越“荡`妇”，二是因为她和米兰的事给人看到了。莉莉斯和米兰原来就有不少传闻，如果光靠这个，是没办法激起民怨的。于是什么和德古拉伯爵有一腿、出卖密党这样的话题就出来了。
她一直盯着那个照片，但是心情乱成一团，完全无法集中精神。
没过多久，一个侍女进来，递了一封信给她。拆开一看，里面居然是一个十字架。上面写着她的名字。
再过一会，侍女送了她一个包裹和一个纸条。包裹里装的是个尖锐的木桩，纸条上写着：□□专用。
然后又有人送大蒜，圣水……还有人写匿名信说：你只配1/4，请远离陛下。
到最后，她直接锁了门，禁止让任何人进入。

夜晚无比漫长，莉莉斯一直无法入眠。
这样的事按道理说会吓着她，她觉得烦躁，却不觉得震惊。

次日娜塔夏过来了。
“我听说这个事了。”娜塔夏分外同情地看着她，“你还好吧，莉莉？”
莉莉斯点点头。
“我没事。”
“卡玛利亚这个民族什么都很好，就是有个大缺点――爱党爱过头了。稍微有一点小事都可以激起□□示威。不过我觉得闹得像这一回这么大的，大概也就只有30多年前那次示威了。”
“嗯。”
“你还记得么，你知道，陛下一直笑嘻嘻的，脾气好得不得了，就算教训人也是不怒自威那种。可是当时他好可怕――我从来没见他这么可怕过。虽然他绝口不提巴托里伯爵夫人的名字，但是我记得很清楚，之前别人说他动她脑筋，说他们有一腿，他都直接无视。直到有人骂她婊`子，他才开始强行以武力镇压民众。”
莉莉斯倏然抬头：“当时的情况，说实话……我已经记不大清楚了。”
“你肯定记不清楚，你活了多少年啊。我只知道，当时那个人话音刚落，陛下就一拳把他打飞出去――看到这一幕的人要么闭嘴了，要么就是张不了口了。”
“看不出来米兰是会冲动的人。”
“不过说真的，你觉得这件事是谁动的手脚？”
“我不知道。”
“我觉得是罗拉。虽然说喜欢陛下的人多了，但是能下手这样害你的，也就那几个。拉蜜亚是最不可能的――她性格太急了，要讨厌你，直接跑过来骂你了。罗拉是最有可能的。因为和陛下最亲密的也就她了，她性格特别骄纵，但是一天到晚在陛下面前装可爱，让人看了就讨厌。我猜一定是她。”
“我倒觉得不大像。”
“那你觉得像谁？”
莉莉斯转移话题。之后，她看了看照片，忽然阳台上有一个酒杯。酒杯里装满了红色的“蛇和蝙蝠”，杯壁在月光的照耀下闪闪发亮。她又和娜塔夏聊了点别的话题，送走了客，找人要了一个放大镜。
之后的一天，还是在这样的漫骂和诅咒中度过。而且第二天似乎消息传得更开，民众更加愤怒，而且还有往高潮奔去的趋势。
米兰没有回来。
第三天，朱莉提着医药箱来了。她的头上还是别着她象征性的红花，鼻梁上架了一副黑框眼镜。她扶扶镜框，一本正经地说：“我听说你从那事发生以后就没有进食，这样营养会失调。”
莉莉斯靠在床头，嘴唇发白，分外虚弱：“没有关系……我还好。”
“唉，何必为这种小事发愁呢？罗拉那个女人是疯子，嫉妒你和陛下。”
“你也觉得是罗拉？”
“不是觉得是，就是了。”
“第六感不准的吧。”
“除了她还能是谁呀？”
“你的手镯挺好看的。”莉莉斯笑着指了指她的银蝙蝠镯，又一次转移话题。

这个谣言闹得沸沸扬扬的。如果没有照片作证，恐怕还不会有这么多人相信。大家嘴巴上都说得挺难听，其实私底下不少男人说莉莉斯居然也有如此风骚主动的一面，米兰艳福不浅，脑子蛮笨，遇到这种送上门的，怎么可以不收。
莉莉斯打听过米兰的事。据说他和路易斯伯爵去了人类的世界，调查圣器的下落，具体什么时候回来，他们没有交代。
几天很快过去，转眼便是1709年的最后一天。格路密斯王宫里开展了新年晚宴，所有的豪门贵族都前来参加。莉莉斯原本想待在房间里不出来，但是如果这种时候不出去，岂不就等于默认了那些事？
晚宴和米兰给她开迎接宴会的是同一个地方。莉莉斯随便选了一件黑色长裙，臀部嵌有拖地黑色鸵鸟毛，相当典雅高贵。
她对着镜子看了很久，告诉自己要做到问心无愧。
然后她去参加晚宴。
明亮宽敞的大厅里，一条长长的方桌一直延伸到大厅的尽头。雪白的桌布铺得整整齐齐，上面放满了盛开的鲜花，以及上等的佳肴。
莉莉斯去的时候比较早，大部分的人都还没坐到餐桌旁。尽管如此，她进去以后，跟她说话的人的数量用两只手能数得出来――其中还包括娜塔夏、朱莉、鲁斯凡爵士、以及特伦斯。
如果拉蜜亚那句话也叫话，那就再加一个：“你以为自己穿了鸵鸟毛自己就真成鸵鸟了？”
不过，这些人里，没有一个人提起敏感的事。

开始用餐以后，气氛更是冷到了极点。
吸血鬼没有亲人，他们的新年原本就没有什么喜庆可言。大厅的顶又高到可以听到回音，空荡荡的，就只剩下了刀盘碗碰撞以及切菜的声音。
这样的气氛总是好过指指点点。莉莉斯吃饭吃得心安理得。
隔了很久，终于有人开口说话：“这样僵着真无聊，大家说点什么吧。”
是拉蜜亚。她撑着下巴，吃饭如同嚼蜡。
“啊，我刚好有点东西给大家瞧瞧。”鲁斯凡爵士拿出一个红色的盒子，打开，“这一回我去霍尔斯城，发现一个新品种的鱼。”
“真的？怎么找到的？”
“我的爵士，您确定？我以为在我们的领土内，已经没有新东西了呢。”
鲁斯凡爵士的发言总算引起了大家的兴趣。但是再是话多的人，也没办法围绕着一条死鱼讨论很久。
到后来，话题又冷下来了。
不过多久，罗拉突然冷不丁地冒出一句：“我很好奇，为什么陛下到今天还没回来？”
“米兰可能明天早上就到了。”提前回来的路易斯伯爵说，“他让我先回来陪老婆，他自己却是非常敬业啊。现在的年轻人，真好。”
拉蜜亚皮笑肉不笑：“路易斯伯爵，容许我提醒您一下，陛下比您年长。”
路易斯伯爵直接跳过去：“鲁斯凡爵士拿来的鱼，似乎很好吃。”
“我觉得，陛下的最爱，第一是他的事业，第二就是巴托里伯爵夫人了吧。”罗拉冷不丁冒出这么一句。
这一句绝对冷场了。
没人敢在这种地方讨论米兰的私事。
除了某些有点失去理智的女人。
一个伯爵夫人说：“巴托里伯爵夫人啊，不是什么好货，但人家起码活得坦荡。我最瞧不起的就是那种想做又不敢做，做了又不敢说，当了婊`子还立牌坊的女人。”
“这种稍微好一点。我最害怕的就是头上写了‘我是送货上门’还被人家退货的女人。自己不懂自爱，要别人如何喜欢？”
莉莉斯放下刀叉。
朱莉拽了拽莉莉斯的衣角，朝她摇摇头。
又有人接道：“其实很多女人总觉得只要自己地位高就够了，以为地位高，就配得上最优秀的男人。实际男人喜欢的是漂亮的，有女人味的，而不是又老又倒贴的。”
路易斯伯爵摇摇手说：“女士们，聊一点我们男人感兴趣的话题吧。”
罗拉扁嘴说：“我只想知道陛下什么时候回来……”
年长的女伯爵说：“小罗拉就这点特别好，年轻美丽，又特别率真可爱，难怪陛下喜欢。”
莉莉斯站起来，朝大家笑了笑：“我吃饱了，先出去走走。”
回她话的人依然只有那几个。
她也没期待多少，转身就走。
结果回头的一瞬间，有人踩住了她的拖地鸵鸟绒毛。她走得太急，只听见清脆的布匹破裂声，她绊倒在地上。
而最尴尬的是，那块鸵鸟绒毛拽碎了大片裙子――如果她站起来，将会是光屁股。
她坐在地上，一动不动。
她没看到是谁下的手，但那不重要――她忍耐已经到达极限了。
“莉莉斯小姐，小心点，怎么不走好？站起来呀。”一个公爵笑起来。
“要我扶您吗？”另外一个公爵也笑了。
“看来莉莉斯小姐真的站不起来了，但是我不敢扶她。我不是撒霸特人，更不是德古拉伯爵，我害怕，还是躲起来好了。”
莉莉斯低着头，刘海挡住了脸，谁也看不到她的表情。
就在这个时候，朱莉站起来，低头看着她：“莉莉斯小姐，你还好吧？”
莉莉斯依然不说话。
“你――还好吧？”朱莉放慢语速，嘴角不经意扬起。
莉莉斯抬头，直直地看着她――拍照的人是她，刚才踩她的人也是她。
“要不要我扶――”
朱莉话没说完，一条披风搭在莉莉斯身上。
莉莉斯还没回头，整个人就连带披风被横抱起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 13
                            

                                                        

                            

                            因为动作太突然太快速，莉莉斯甚至还没来得及回头，就听见咚的一声，高跟鞋掉在地上。
那个人立刻就开始往前面走。
“等等……”莉莉斯回头，正准备面对一张陌生的慈善面孔，结果看到的却是一张精致漂亮讨打的笑脸，“米兰？怎么你会……”
米兰亲了她的唇一下：
“我想你了，所以回来了。”
“你……想我了？”
“对呀，你有没有想我？”
看到这个平时就很甜的米兰一下变得更甜了，莉莉斯有些受不了。想了很久，知道不能露底也不能拆他的台，才给出了一个官方答案：
“我梦到你了。”
这个是事实。
“真的？你梦到什么了？”
“忘记了。不是好事。”
实际她梦到米兰和她在一个豪华的城堡外约会，城堡外的视野相当漂亮。可惜她放了米兰两个小时鸽子，最后米兰爆发，一个人跑了。她再找到他的时候，他用最恶毒的口吻说他一辈子都不要再和她说话。最奇怪的是，在梦里，他们像是认识了很久，还熟得不得了。
实在是很奇怪的事。
“你只梦到我？我一直在想你。”米兰一脸怨怼，“我所得到的一切……就是一个噩梦？”
虽然米兰平时表现得很纯真，但是当他真的说到这种话的时候，所有人还是无法控制地震惊一下。
莉莉斯只能笑。
米兰继续往前走。
“等等。”莉莉斯拽了拽他的领子，“我的鞋。”
米兰横她一眼，倒回去，蹲下来。莉莉斯伸手捡起来。米兰抱着她走到档头正中心的位置，然后坐下来，替她把高跟鞋穿上。莉莉斯抱住米兰的脖子，小声说：
“你在做什么？”
“帮你了。”米兰压低声音说，“我为了你牺牲了自己的名节，你应该感谢我的。”
“是，是，谢谢。”莉莉斯无奈，“不过你回来得真及时。”
“我本来是打算晚点回来的，是路易斯伯爵回去以后听说那些消息，叫人赶去通知我的。这事我们晚点处理，现在先演好戏。”
“慢着，我会不会太重？”
“你是在鄙视我，还是在鄙视你自己？”
莉莉斯点点头，很自然地放松了，软软地缠在米兰身上：
“你那边怎么样了？”
“先别问我的事，你这里怎么样了？”
莉莉斯抬头，眼眶微微湿润：“我很好，一点事也没有。”说完，眼泪唰地掉下来。
“莉莉，告诉我，谁欺负你了？”米兰在她耳边低声说，“你不当演员可惜了。”
“谢谢。”说完莉莉斯声音放大些，“以后再说吧。现在这样……我已经很开心了。”
“陛下……打扰一下，你们这是……”终于有人插话了。
“哦，我出去太急，都忘记说了，我和莉莉在一起了。”米兰搂紧莉莉斯，“我们，嗯，已经完成仪式了。”
所有人惊讶加哑然。只有朱莉还站在原地，没有转过来。
米兰立刻又在莉莉斯耳边补充：“就是情人之间第一次血交和□□。”
莉莉斯有些不甘心。这样下去，没人敢要她了。但是她还是轻轻靠在米兰颈间，一脸幸福地说：
“为了他，吃再多苦都是值得的……他是最伟大的男人，也是我最爱的男人。”
米兰笑：“大家不用管我们，请继续用餐。”
朱莉冲出门去了。
然后莉莉斯发现一件神奇的事――有什么东西顶着她。
她往下看看，再抬头看看米兰。
米兰没有反应。
莉莉斯用手肘撞撞他，他低头笑：“怎么了？”
莉莉斯看看下面：“怎么回事？”
“我不知道你在说什么。”
莉莉斯在餐桌底下轻轻碰了一下他的那里：“我是说这个。”
米兰低头，眯着眼睛，不好意思地笑笑：“别碰他，他害羞。”
莉莉斯面无表情：“他在动。”
米兰眨眨眼睛，特别天真：“他喜欢动。”
就好像“他”和他完全没有关系。
莉莉斯也没多说什么。她可怜的鸵鸟毛被拔了，两个人又以这种姿势坐在一起，为难他了。

用完餐以后，其他人还在喝酒跳舞。米兰把莉莉斯先送回房间，一下就把她扔到床上，像扔掉什么病毒。
莉莉斯揉揉腰，长腿慢慢收起来：“温柔点。”
“我有的时候怀疑你是故意的。”
“什么？”
米兰重呼吸几次，脱掉外套，扔在一边，又补充一句：“我晚些来跟你说。”
“不要晚些。明天吧。”
“好，明天。”
米兰刚一走出去，莉莉斯就坐起来，翻梳妆柜。没多久她拿出几瓶指甲油，把指甲一颗颗都刷成红色，晶亮晶亮的就像刚将伸入血中泡过一样。
那个照片里，酒杯会反光。相机很大，是藏不住的。拿着相机的手上，挂着一个银色的蝙蝠手镯。
男人总是怜香惜玉的。女人却不会。
她弹弹指甲，在镜子上划了几下，未干的指甲油在镜子上写出了一个名字，就像由血写出一般：
朱莉。
镜中的女人在这个名字后娇笑，眼睛细长，妖艳得不似真实。

与此同时，朱莉又一次回到了大厅里，一帮女士正聊得不亦乐乎：
“没想到莉莉斯小姐和陛下真的成了。”
“是啊，他们什么时候在一起的，我都不知道。”
“这是政治联姻吧。”
“但是瞧瞧陛下看莉莉斯小姐的眼神，不大像装出来的。以我的直觉看来，他们互相喜欢。”
“这么说来，那些谣言都是假的了？莉莉斯小姐不是很冤枉……”
“无论莉莉斯怎么做，都改不了她变放荡的事实！”朱莉终于沉不住气，站出来说，“你们忘记了，陛下当时为了魔党的那个移动□□伤了自己的子民，现在莉莉斯为了吸引他，刻意模仿她，你们还觉得她是对的了？可怜的陛下……”
所有人都沉默了。
“她自从回来以后整个人就变了很多。说是去寻找圣器，实际是去了特娜，去学来了一口做作的撒霸特贵族音，还把那边的风俗全部带过来了，连穿衣服都是……”
突然有人打断：
“我觉得她这样挺好看的。”
说话的人是拉蜜亚。她坐在椅子上，拨弄着食指上的骷髅戒指：“性感而不艳俗，风情万种――以前的她，还真把自己当女神了，连血宴都不敢参加。”
女士们安静了一阵，忽然有人说：“拉蜜亚小姐，你不是一直不喜欢她么。”
“我讨厌聪明的人，但是我喜欢聪明的女人。就这样。”拉蜜亚站起来，小小的古铜色的脸扬起来，“有的女人生来就像个白痴。嫉妒别人，就等于承认自己不好。”
朱莉的拉下脸，脸色很不好看。
没过多久，有人通知她，陛下的身体不舒服，让她过去看看。

宽大的房间内，米兰正站在吧台旁给自己调酒。他在取血的时候，看了看那两个写有“伊丽莎白肯特”的空瓶子，伸手欲取，又忍住。
忽然，有人敲门。
“请进。”米兰说。
“陛下！”朱莉进来，提着一个医药箱，朝米兰快步走来，“陛下旅途辛苦吗？哪里不舒服了？”
“这个我们一会再说吧。我有点事想问你。”
朱莉刚放下箱子，打开了，手伸到一半停住：“怎么了？”
“你在做那些事之前，有没有想过后果？”
“什么呀？”朱莉眨眨眼睛。
米兰喝了一口酒，不看她：“你在王宫里待了这么多年，也为医学部做了不少贡献。按理说，最不该犯法的人就是你，但是你做了。我没有别的话想说，明天去自首吧。”
朱莉低着头，一动不动。
米兰也不急，自顾自地喝酒。血和酒的浓度都相当高，液体十分浓稠，在冰蓝色的高脚杯里，就像流动的红色宝石。
“陛下，您从来不和别人血交的，您说您对伊丽莎白那样的女人已经厌烦了，您想找天真可爱的――像安吉尔，像斯蒂芬妮，像汉娜，像罗拉……像我啊。”
“我不记得我有说过这种话。”
“您喝醉的时候说的！”朱莉提高音量，“30多年前他们闹事那一次，您说您为了伊丽莎白丢了太多东西，她却喜欢笑着看你哭，您说最讨厌那样的□□――”
“你住嘴。我从来没说过伊丽莎白是□□。”
“她的放荡是公认的！我想，如果有一天莉莉斯小姐也说出一生要睡100个男人这样的话，您就会爱上她了！”
“莉莉斯不像伊丽莎白。”米兰放下酒杯，却紧紧握住杯脚，“我叫你来，就是让你去自首的。你可以回去了。”
“陛下，您为什么从来不看看真心对待您的人呢？”
朱莉绕过吧台，走到他的面前。她的个子很小，总是需要仰望他。她的头发很多，棕色的，瀑布一般落下，几乎将她整个背面都盖住。她搂住米兰的腰，啜泣道：
“即便您是复生血族……我也依然爱您啊。”
米兰愣了愣，突然像想起什么：“我今天不想说了。”
“陛下，我是专门选没有拍到您血液的照片发布出去。”朱莉搂得更紧了些，“如果卡玛利拉的子民们都知道他们的统治者身上流着紫红色的血，他们会怎么想？”
米兰没有说话。
朱莉伸出一只手，慢慢绕着米兰的身体，游到他的领口，解开他的扣子：“陛下……”
米兰将她猛地推开：
“滚出去！”
朱莉踉踉跄跄后退几步，几乎摔倒在地。她理了理衣服，一脸羞愤地说：“如果您要让全天下人都知道，就试着惩罚我吧！”
她快步走出门去。
米兰又看了一眼那两个杯子，重重地将高脚杯摔出去。

朱莉刚一走到门口就被人捂住了眼口，拖走了。她只听到一个熟悉娇媚的声音在缓缓说道：
“朱莉，怎么可以威胁米兰呢？”
朱莉浑身都冷下来了：“你……你要做什么？”
“把米兰激怒了，他会杀了你。我可不想杀你。”莉莉斯笑了，“死了多没意思。”

朱莉再一次见到光明，人已经被拖到地下室了。
灯光昏暗，她的四肢被绑得很紧，无法挣脱。她周围站了很多人，每个人都是脸色苍白，面无表情。而她正对的女人，正坐在椅子上，敲着二郎腿，拿出一个指甲挫，借着昏黄的灯光我磨指甲。
“好了，现在我有一些问题要问你，都给我认真回答了。”
朱莉没说话。
“先告诉我，血族的圣器有什么用？”莉莉斯自顾自地磨指甲，末了，还弹一下。
朱莉还是不说话。
仅过了大概10秒钟时间，莉莉斯就将手中的指甲挫朝朱莉扔去。朱莉惨叫一声，猛地侧过头，但一条长长的红色口子已经在脸上裂开，鲜血顺着伤口流下来。
“原来你也不过是一个新生血族。”莉莉斯笑了，“这样你也敢种族歧视？”
朱莉看到地上的血，没多久，就开始哀嚎。
“给我闭嘴。”莉莉斯断然道，“回答我的话！”
“打……打仗，”朱莉浑身发抖，“听说现在魔党也在收集圣器，谁得到的多，谁就会是赢家。而且，有人传闻说……一旦收集到十三个圣器，神命就会逆转……”
“然后？”
“父帝将会归来。”
“你是说该隐？”
“是的。”
“该隐回来会怎样？”
“所有氏族将会大融合，血族将会统一。父帝将会完成他离开前的计划，将血族大陆变成一个没有种族没有阶级的世界。”
“然后？”
“这样会影响到面前政权上的很多重要人物。不管是密党的还是魔党的。”
“该隐一个人能做的到么？”
朱莉吐了一口气：“没有他，就没有血族，你说呢？”
“所以现在两个盟派都在努力争夺圣器，但是却不会打算完全拥有圣器，是么？”
“是。不论是陛下，还是德古拉，伊丽莎白，弗朗西斯，或是任何一个贵族，都不会希望他们的地位受到影响。况且，父帝已经消失太久，记载他的书，最少都是一千年一千出版的，就算他回来，也不一定能管理好现在的社会。再说，这也只是传说而已，有点脑子的人都会知道，圣器是该隐制造留下的，他自己制造的东西，怎么可以让他回来？他已经消失了，彻底消失了。”
所以，莉莉斯出去寻找圣器，米兰才会阻止她，自己却偷偷寻找别的？
她肯定想要集齐所有的圣器，找回该隐。毕竟莉莉斯给了该隐一切，说不定他回来了，她的力量也会跟着回来。
那她的撒霸特口音也说得过去。要找回别的，肯定要去魔党的地盘看看，她花了大量的时间待在那边，肯定会染上那边的口音。
莉莉斯想了想，又说：
“他为什么会消失？”
“不知道，历史书上都没有写。写过的，都被毁了。”
“那你也不知道该隐是什么样子的？”
“不知道。我只知道他肯定是长头发。”
“为什么？”
“因为他是这世界上第三个人类，亚当和夏娃头发都是拖到地上那么长。”
莉莉斯呵呵笑了两声，蹲在朱莉的面前，一只手放在朱莉的脸颊上，慢慢抚摸：
“说得好……我本来准备先把你的脸划花，再把我所有的指甲挫都插到伤口里，还有你的指甲与肉之间……现在想想，你也不容易，就算了吧。”
莉莉斯的手非常美丽，朱莉脸上的皮肤非常细嫩，跟她的手一比，都成了干枯的面团。而那五片指甲，却红得有些骇人。她的指甲慢慢陷入朱莉的伤口，用力往里面一掐，顺着伤口拉下来，把伤口拉得更长更深。
朱莉撕心裂肺地惨叫。
鲜血大量流出，染红了她的脸颊，染红了莉莉斯的手。
莉莉斯含住自己的手指。
“但是我也不能直接杀了你。死了以后你就体会不到男人的乐趣了。对了，你很懂医学研究，种族研究――”她伸出舌来，舔掉那些鲜血，“把她嘴巴堵上，给我丢到复生血族的男牢房里去。”

两个小时以后，莉莉斯消灭掉所有证据，回房间泡了个澡后，软软躺在床上。
外面夜黑风高，无星无月。据说那个牢房在莱温的西北部，相当偏远。里面无论是男人还是女人，都是很多天没有喝血，没有□□的，非常凄凉。
莉莉斯笑了笑，搬来通讯架，把最黑的那一颗珠子放上去。然后她理了理头发，很快看到米兰穿着睡衣，靠在床上的样子。
莉莉斯放轻了声音，温柔地说：
“米兰，你睡了吗？”
“还没呢。”米兰眼睛弯成一条缝，刚才一脸阴霾的样子早已消失不见，“我刚才一直在喝酒，喝得头晕晕的，有点无聊，呵呵。”
“我一直睡不着……”
米兰靠近些，担心地说：“还在想那件事么？”
“我觉得不是，但是……”莉莉斯咬咬唇，“我很怕，现在都不敢一个人睡了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 14
                            

                                                        

                            

                            米兰像是一下来了精神，坐起来，靠近架子，斜着眼睛看她：“莉莉，你真下流。”
莉莉斯眨眨眼，嘴角扬起：“我不知道我说错了什么话。”
米兰依然斜着眼，眼睛还眯成一条缝：“说老实话，你对每个男人都这样说吗？”
他就差没有拿笔在脸上写上几个大字：我不信任你。
“我说了什么话？我只说我不敢一个人睡而已。”
“好吧……”米兰叹了一口气，“我就不多想了。是我过去，还是你过来？”
“什么意思？”
米兰看着莉莉斯，眼睛又眯成一条缝了。
莉莉斯又眨眨眼：“为什么你要过来，或者我过去？”
“算了。”米兰倒在床上，从架子的幻影上，已经看不到人了。
“好了，别闹小孩子脾气，刚我和你开玩笑的。”
没有回答。
“米兰，你真生气了？”
“米兰？”
“你再不说话，我就拔石了。”
米兰这才飞速坐起来，一脸怨气地看着她：“半夜三更穿成那样跟一个男人说‘我不敢一个人睡’，然后再装什么都不知道！”
“好好，我的错。”莉莉斯靠近架子，轻轻甩了一下刘海，朝他微笑，“不要生我的气。”
“我没有生你的气！”米兰也靠近了些，瞳仁在灯光下深蓝如海，美丽非凡，“我只是……嗯，只是……”
“只是觉得被人欺负很不高兴，是不是？”
“不是，我出去了几天……”米兰抬起头，动也不动地凝视她，“有点想你了。”
“我也挺想你的。”
“真的？”
“真的。”
米兰笑了，微微缩起脖子，绵绵软软的白色睡衣把他衬得像个十七八岁的少年。他扯了一个枕头抱在怀里，然后又用被子将整个人包裹起来。
“你在做什么？”
米兰根本没有理她，还在挣扎于裹被子的事业中。
最后他终于将自己包好了，于是一个大棉团中就只剩下一颗脑袋。
莉莉斯忍了许久才只是噗哧笑了一下：“很冷么？”
“一只龟。”
米兰在白天和晚上的差别真的太的。如果他这个样子的照片被发布出去，恐怕会比他流紫红血的照片还令人惊讶。
“为什么要变成龟？”
“因为你好可怕。我跑不了，只有缩到壳里去。”
“我怎么可怕了？”说到这，莉莉斯忽然想起该联系某个公爵，于是说，“不好意思，我刚调了一点饮料，忘记拿了，我现在过去拿，一会找你。”
“好。”
莉莉斯换了珠子，不幸的是，女人的话是多的。一到半夜，话就更多了。她聊了一个小时才停下来。停下来的原因还是因为那个公爵问了敏感的问题：
“莉莉斯小姐，恕我直言，我认为一位女士在这个时候找一个男人聊天，不会是单纯地想要交朋友而已。上一次我提出和您一起去剧院，您也没有拒绝。以我看来，看戏在某种意义上来说，算是约会了。”
莉莉斯微笑：“这个，我没法给你解释。”
“如果是换做以前，我是不会介意的。但是，您和陛下的事……我希望我能把自己放在正确的位置上。”
“我知道了。其他的我不能多说，但是陛下的事，我也只能给你一点提示――毕竟这是他的私事。”
“好的。”
“他不喜欢女人。”
“……噢，原来是这样。”
“你知道，性取向是个人的事。但是陛下并不希望别人知道。而且，这一回是有人陷害我，他才出来帮我的。”
“那，你们在血宴上……”
“那是喝醉了。我知道他不喜欢女人，我又不像男人，我们之间完全没有吸引力，又是好朋友，事后也不尴尬。”
“我懂了。”
解决这个公爵的事以后，莉莉斯立刻飞速换到了米兰那边，米兰已经没反应了。她猜他是睡着了，于是又联系了另外几个人，把一个星期每一天晚上的约会行程都安排好了，才安心睡觉。
对于所有人关于米兰的疑问，她都是用相同的借口敷衍过去，效果百分百灵验。
既然是同性恋，那睡在一起，都不会有人在意。

莉莉斯刚才完全睡熟，忽然有东西打到她的窗口上。她坐起来，揉揉眼睛，发现窗前什么都没有，于是继续倒下去睡觉。
没过多久，窗口又响了一下。
莉莉斯无视了。
很快，窗户被打开了。
莉莉斯倏然坐起来，有些担心地看向窗外。
外面除了满城月光，就只剩下了灌木丛，以及远处的尖顶建筑黑影。
她慢慢坐起来，走到窗边去，小心翼翼地伸手将窗户关上。
忽然，一个东西蹿到了她的面前。对她来说，那是世界上最恐怖的东西――
蝙蝠。
她捂住脸，快速后退，不敢发出声音。
那只蝙蝠似乎也明白她害怕，只停在原地，用一双淡紫色的眼睛看着她：
“别害怕，是我。”
“你离我远一点，不准进来――你是谁？”
“我是威廉，你知道我么？”它的眼睛颜色很浅，莉莉斯从来没在现实中见过这么浅的眼珠子，更没见过这么浅的紫色瞳孔。
“不知道。”
“那德古拉伯爵你认识么？”
“认识。”
“他长什么样子的？”
“不知道。”
“……我也不算白来对不对？最起码我知道你都不知道。”蝙蝠双眼半睁，一副无精打采的模样，“我果然很会自我安慰……回去以后，弗朗西斯一定会笑死我。”
蝙蝠说完，扑扑翅膀飞了。

蝙蝠离开以后，莉莉斯一直不舒服了好一阵子。她讨厌蝙蝠，讨厌到了连翻翻字典查一下“威廉”的欲望都没有。
从第二天起，莉莉斯开始了新的工作生活。虽然米兰说过如果她有不懂的地方可以去问他，但是她还是选择一个待在办公室里埋头苦干。作为一个盟派的领头人物，莉莉斯的最大工作是代表密党进行外交访问，与中立党以及非莱温地区的密党亲王进行交涉，与他们取得密切联系。
事实说明了失去记忆的她形象大转，不再适合做这份工作。于是她得进行另两项重要的工作：
一是批阅公文。以前的她每天最少要花三个小时以上的时间来批阅高层议会等提交的公文，而自从她回来以后，她花的时间比以前多了很多。
二是完成礼仪与象征性的工作。在年初宣读卡玛利拉政府的施政计划――虽然这个计划是由米兰以及王宫大臣编撰修改完成的。
也就是说，莉莉斯手中握着实权，自己却多半不会控制。
而对她来说，单单是批阅公文这一点都是一种极限挑战。她用了一整天的时间完成了工作，回到房间的时候，天已经全黑，人累得几乎虚脱。
但是她没有忘记和别人的约会。她脑中一片空白，翻了翻自己的行程本，找到了当日的约会，是晚上九点，在一家怀旧风格的钢琴血饮厅，约会对象是一位年轻的伯爵。
她按字母表将所有的人名分开，做成词典的形式，这样也比较容易翻看。她很快找到了子爵的名字，上面写着：
克莱夫文森特古登：D。1544。6’3。莱温。黑。深红。伯爵。内阁。血宴。新生。
每个人的名字都是以这种形式写上的。他的名字以后，第一个代表的是两个人发展的程度――A表示牵手，B表示拥抱，C表示接吻，D表示吸血，E表示爱抚，F表示血交或□□，G表示血交加□□。第二个是他的出生年。第三个是他的身高。第四个是他的出生地点。第五个是他的头发颜色。第六个是他的眼睛颜色。第七个是他的爵位。第八个是他的工作。第九个是认识地点或场合。最后一个是他的种族。
之后还有一个附注，内容可以是“养了两只蝙蝠，一只叫香蕉，一只叫苹果”，也可以是“有严重的恋母情节”，也可以是“从来不和布鲁赫女人约会”……
这样一来，她就不会把人弄混了。
她看看时间，还有三个小时时间。她可以先睡半个小时，然后再起来准备动身。
结果这一睡，就睡去了两个半小时。
这个伯爵怎么说也是一个难得的好料，她不能就这么放了。她赶忙用通讯架联系他。结果对方说正准备出发。她让他直接到王宫里和她见面，这样比较简单。好在他是伯爵，随时可以进出王宫，很轻松就答应了。不过他说，要一个小时以后才能到。
莉莉斯立刻动身开始收拾打扮。半个小时以后一切搞定。
她闲得无聊，于是开始呼叫米兰。
“晚上好，我的莉莉斯小姐。”架子那边的米兰正装还没换下，一脸笑意。
“晚上好。今天过得如何？”
米兰扁扁嘴：“吧啦。”
“吧啦？”
“你呢？忙了一天，我打赌你一定很累。”
“是呀，我今天都打算早一点睡觉，明天还要继续忙呢。”
“我都说了，你要是有不懂的地方，可以来问我。”
“我都懂，又不难。就是比较浪费时间而已。”
“浪费时间？”米兰摇摇头，“莉莉，你每年只要做这点工作，就可以拿到2，000万伯，十年内你就可以把整个布鲁赫血制品公私买下来，你居然说是浪费时间。”
“2，000万伯？那是什么概念？”
米兰沉默了许久，才忍不住露出笑意：“傻女孩。”
莉莉斯还是一脸茫然。
忽然，有人敲门。
莉莉斯心中一凛，莫非约会对方提前来了？
“对了，我刚调好了饮料，忘记拿了。我两分钟回来。”
“……你找不到更好的借口了么？”
“可爱的米兰，你是世界上最好的人。”说完，莉莉斯对着架子亲了一下，飞速拔掉了宝石。

莉莉斯打开门，原来是侍女。
侍女递来了一封信：“莉莉斯小姐，这是刚才送来的。”
她拆开看，上面写着：
莉莉斯小姐：
您这最近过得如何？我一直听你的话，在等您。只要您不忘记我，我就不会再打扰您了。
特伦斯
最后还附加了一个笑脸。

莉莉斯嘴角微微扬起，飞速赶回通讯架旁边，放了米兰的宝石。
米兰又一次斜着眼睛看她：“饮料拿回来了？”
“喝完了。”莉莉斯笑笑，把那封信塞到抽屉里，“你这个星期怎么安排的？”
“周五之前还是一样的，周六我们会去找一个工具，来寻找魔镯。”
“那是圣器之一么？”
“是的。魔镯的具体位置还不清楚，但是我们能确定它在欧洲这一块。因为那边闹瘟疫，肯定是它造成的。到时候你要跟我一起去么？”
“我……暂时还不知道。”
“这个取决于你，星期五给我答案吧。”
“好。你现在不坚持了？”
“我看你现在又忙又累，如果勉强让你去，怕你哭起来我受不了。”米兰端着一杯咖啡，一边淡淡说着，一边靠在床头翻书。
“米兰。”
“我在。”
“你真的对我很好。”莉莉斯笑得眼睛都快没了，“我喜欢你这样。”
米兰转过头，也笑了：“我喜欢你喜欢我这样。”结果话还没说到一半，头又转回去了。
灯光下，他的睫毛又黑又亮，长长的像两片小扇子，稍微眨几下眼睛就会被盖住。他平时装可爱装得很厉害――这样的人，往往很自恋，自认为全天下的人都喜欢他。但是这一刻，莉莉斯明显感觉到不同。因为他有些紧张。
这样的人，多少都会缺乏些安全感。
隔了一会，米兰忽然合上书，看着别处：“莉莉……你觉得我这个人怎么样？”
“很厉害。”莉莉斯无比坚定地说，“你没听别人说么，你是血族历史上最优秀的帝王。”
“我不是说这个。”米兰顿了顿，“我是说，我这个人怎么样……我是说，你怎么看我？”
“我觉得你是最棒的。”
米兰略有些惊讶，抬眼看着她：“哪方面？”
“所有方面。”
“骗人鼻子会变长。”
“我没有骗你。你看我像骗你吗？我不管别人怎么看，你无论什么方面对我来说，都是最棒的。就这样。”
许久，米兰才轻轻笑了：“谢谢。”
明显这小子不信他的话。说实在的男人一生追求的东西也就三样：事业，金钱，女人。他缺了哪一项？她实在不明白他怎么会不自信。
最后他说谢谢的时候，她心理突然难过得不得了。
她不明白，也不想多问，只好转移话题：“好吧，你怎么看我？”
“这样的问题，还需要我来回答么。”
“当然。”
“在你回来之前，所有人都觉得你漂亮高贵，不少男人都觉得你有吸引力。”
“在我回来之后，我就不好看了？”莉莉斯有些不悦，“记住了――我什么时候都好看！”
“不是的。我是说，在你回来以后，好像全世界的男人都爱上你了，在围着你转。”米兰的眼睛湛蓝明亮，却扁了嘴，无限委屈地说，“然后你就再也看不到我了。”
莉莉斯忽然有一种错觉。
这个跟她说话的人不是卡玛利拉的帝王，而是一只小白绵羊。小绵羊在她腿边瑟瑟发抖，似乎轻轻一提，它就会在半空中旋转。一扔，它就被甩到角落里去了。
她知道不该相信他，但是还是忍不住心软。
就在她开口说话前，忽然门有一次响了。莉莉斯断定这一回是真的，于是飞速理了理头发，对米兰说：
“我刚才才想起来，我喝完饮料以后又调了一杯，现在我过去拿，回来可能会比较晚，也该睡了。我明天和你说吧。”
米兰面无表情地看着她：“明天你要调几次？”
“不知道。可能两三次吧。”
“……”

等伯爵来了以后，莉莉斯自然聊得开心。不幸的是，米兰深蓝色的大眼睛总是会莫明其妙跳到她的脑海。她觉得是时候跟米兰保持距离了。
然后第二天她没有和米兰说话。
第三天，为了让自己更累一点，她去参加了血宴。那一天米兰没去，她要来了更多的人的宝石，但是在走到城堡四楼的时候，她就匆匆下来了。
第四天她刻意回来很晚，结果梦到了他。
第五天是星期五，她约会回来的时候，已经快十二点了。她翻来覆去睡不着，也不怕半夜三更打扰别人，就把米兰的宝石放上了架。
那边没有反应。
她料想米兰是睡觉了，裹在被子里继续失眠。
没过多久，有人敲门。
她在被子里有气无力地说：“进来。”
敲门声在持续。
“进来，门没锁。”
敲门声还在持续。
她叹了一声，光脚下床，连睡裙的吊带都懒得挂好，就磨磨蹭蹭走到门口，一脸不耐烦地开了门：“大半夜的，又――”
她哑然。
站在门口的，是同样穿着睡衣的米兰。他头发乱蓬蓬的，精神却特别好。
“你怎么过来了？”
“你刚不是找我么？”
“我就是随便找你聊聊，没什么特别的事。”她连忙理了理睡裙。
米兰看了她片刻，双手突然扣住她的手腕，把她推到门上，吻上去。
整个宫殿的走廊都在回荡着门撞上墙的响声。
他一只手依然握住她的手腕，另一只手搂紧她的腰，一反常态，相当粗鲁地亲吻她。
她因为太过震惊，而不知道如何回应。
走廊上一片黑暗。
很久，很久……
他慢慢松开她。
卧室里的一点灯光，照上米兰略显慵懒的眼：
“莉莉，明天记得来。”他在她耳边说着话，就连呼吸都清晰得让人心跳，“不然我吸干你的血。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 15
                            

                                                        

                            

                            莉莉斯非常不高兴，虽然她有点高兴。
她原本就没有打算和米兰去寻找什么圣器，一来是因为她帮不上什么忙，二来是因为这种事她觉得很无聊。她原本和特伦斯约好要出去玩一天，结果就这么给推掉了。她从来没有想过，也不打算想――有那么一天，她因为工作推掉了享乐。
而且，最倒霉的是，她必须在九点之前起来，在天黑之前穿过三个大城，赶到蝙蝠森林找东西。
不高兴的原因有一大堆。但是，高兴的原因，她是想都不愿意想。

第二天她难得起床了，米兰已经在宫殿的马车前等她。
两个人见了面，一个人看王宫里面，一个人看马车里面，问过早以后，快速上了马车。
“你吃了早餐没？”米兰漫不经心问道。
“还没。你呢？”
“也没，我这里有――”
话未说完，突然一个人从王宫门外跑过来：“陛下，等等！”
来人是拉蜜亚。她提着裙子，飞速跑到米兰面前：“莉莉斯也在？陛下，你们去哪里？”
“去蝙蝠森林。”
“啊，那你们会不会经过艾瑞尔城？”
米兰说：“不会。”
莉莉斯说：“会。”
“到底会不会？”
米兰想了想说：“或许会吧……如果你想去的话。”
“我有急事要过去，刚好我的所有马车都借给别人了。”拉蜜亚上车，还顺便带上几个仆人，“你们载我一程吧。”
“没问题，反正不远。”米兰说完，偷偷地，怨怼地看了一眼莉莉斯。
“你们去蝙蝠森林做什么？”
米兰说：“找东西。”
“为什么不带人？就你们两个？”
莉莉斯也一脸疑问地看着米兰。
米兰没回答。

两个小时以后。
“我肚子很饿。”拉蜜亚忽然说，“你们吃早餐了吗？”
“还没呢。我也有点饿了。”
“刚好前面有一家小镇，我们可以停下来，去买几盒血。”
米兰说：“拉蜜亚，还有半个小时就会到艾瑞尔了，我们再坚持一段吧。”
“陛下，那还有半个小时……买血只要一分钟而已。”
“对啊，我也很饿了。”
米兰只好点头。
车停在小镇旁边，拉蜜亚让仆人去买了三盒血。米兰看看小镇，也不知道是在跟谁说话：
“我这里有蛋糕，如果你饿了，可以吃一点。”
“谢谢。那个我们可以过一会再吃。我现在想喝点血……我觉得浑身没有力气。”莉莉斯撕掉包装，将血倒入杯中，咕噜咕噜喝起来。
“蛋糕？我喜欢蛋糕！”拉蜜亚兴奋起来，“请给我一点吧。”
米兰顿了顿，从后面拿出一个黑色的铁盒，然后将盒盖打开。拉蜜亚靠过去，脸上的兴奋退了一些：
“这……看上去好像……不大耐吃。”
米兰从盒子旁边拿出一把刀，切下一小块，自己吃了一口。拉蜜亚看着他吃，脸都皱起来了：“好吃吗？”
米兰没有说话，继续吃下第二口。
莉莉斯也凑过去，看那个蛋糕：“咦，好漂亮。”
蛋糕是紫红色的，做的不是特别精致，但是上面撒满了彩色的小糖粒，还涂有奶油，非常可爱，一看就知道是精心制作的。
“莉莉，它是紫红色的！”
“是，所以我才说它漂亮。”
“可是，你觉得紫红色的蛋糕会好吃吗？”
“怎么不会了？”莉莉斯睁大眼睛，看着米兰，就差没说“我想吃”了。
拉蜜亚说：“陛下，给我尝尝可以吗？”
米兰犹豫了一下，给她切了一块。
莉莉斯依然看着米兰。米兰却不看她，像是不大情愿给别人一样。直到莉莉斯把他看得头皮发麻了，他才低声说：“你要不要尝一块？”
莉莉斯重重点头。
米兰刚把蛋糕给莉莉斯，拉蜜亚就惊叹道：“好吃！里面还加了血的，好好吃！”
米兰吃了一口，不看她们：“一般。”
莉莉斯也吃了一口。
蛋糕入口即化，甜而不腻，里面加了些许巧克力和血，特别对女孩子的味。
莉莉斯睁大眼睛说：“真的很好吃。”
米兰看了她一眼，又看看蛋糕，欲言又止。
莉莉斯津津有味地吃着，笑眯眯地问：“米兰，这是你做的吗？”
“嗯。”
“这是陛下做的？”拉蜜亚吞了口唾沫，“天，我居然就这么把它吞下去了……我怎么就把它给吃了？”
米兰看看蛋糕，想了想说： “我试图把它做成粉红色的，但是……效果好像不是很好。”
拉蜜亚说：“为什么想做成粉红色？”
莉莉斯恍然大悟。
这是多久以前的对话？她都几乎忘干净了。
她当时不过是开玩笑而已……
忽然觉得感动得说不出话，莉莉斯握住米兰的手说：“米兰，真的很好吃，剩下的留给我，好吧？”
米兰还是面无表情：“看情况吧。”
拉蜜亚小心翼翼地看了米兰一眼，低声说：“陛下好像不是很开心我们吃了他的蛋糕……”
“他不是不开心。”莉莉斯噗哧笑了一声，摸了摸米兰的脸，“他是害羞。”
话音刚落，米兰终于忍不住了，抿着嘴，嘴角微微扬起来。

拉蜜亚睁大眼睛看着米兰，撑着下巴说：“陛下，您跟以前真的大不一样了。”
“有吗？”米兰抬头，弯着眼睛。
“对，你平时就是这个样子，装害羞。但是陛下真害羞的时候，比装的要可爱一百倍。”
“我不是装害羞，我本来就很害羞。”
在他厚颜无耻地说出这句话之后，莉莉斯假装欣赏外面的风景，拉蜜亚只好张大口，努力表现出还算适应的模样。
十分钟以后，拉蜜亚忽然冒出一句：
“你们怎么了？”
莉莉斯问：“什么？”
米兰也只是看着她，一脸莫名。
“我怎么觉得你们感觉怪怪的？”拉蜜亚看看莉莉斯，又看看米兰，“为什么看到对方眼睛的时候都假装没看到？吵架了？”
这下米兰和莉莉斯都尴尬了。
莉莉斯清清喉咙：
“我不知道，你太敏感了吧。”
这一回轮到米兰看外面了。

又过了十分钟。
拉蜜亚问：“陛下，您有什么想要跟莉莉斯说么？”
米兰说：“没有。”
莉莉斯一脸莫名地看着米兰：“怎么了？”
米兰又继续看外面。

再隔了十分钟，马车停在了艾瑞尔城的外沿。外面微微下了些小雨，拉蜜亚提起自己的裙子，带上仆人离开了。走之前，还不忘记对他们说：
“你们今天真奇怪。”

她刚一走，气氛更奇怪了。两个人分别看着窗子外面，各自心怀鬼胎。马车一路摇摇晃晃了很久，莉莉斯终于被这种奇怪的沉默弄得受不了了，于是拿起那一盒蛋糕，对米兰笑笑：
“我可以再吃一块么？”
“什么？”
“我说，我想再吃一块――可以吗？”说完，已经塞了一口在嘴里。
“不可以。”虽然是这么说，米兰的眼中明显有了笑意。
“我已经吃了。”莉莉斯嚼到一半，还很没形象地咂咂嘴，“很好吃。”
米兰乜斜她一眼：“我希望你会被它恶心到。”
莉莉斯又塞了一口在嘴里，吃得吧唧吧唧响：“好吃，没你的份。嫉妒我吧。”
米兰轻轻笑了一声，微微弯了食指，勾去她嘴角上的奶油：“傻女孩。”然后把奶油舔干净。
莉莉斯愣了片刻，继续吃，不过眼睛又一次不受控制地飘到了窗外。
蛋糕做得很大，莉莉斯一口气吃不完。吃到一半的时候，她把它放在一边，给米兰说：“一会提醒我带回去。”
米兰嗯了一声，看着她不动了。莉莉斯回他一个笑容，然后坐直了身子看向前方。
马车摇摇晃晃，天渐渐黑了。不过多久，莉莉斯就觉得有些疲惫，然后靠在窗边闭目养神。没过多久，就彻底睡着了。
雨点滴落在窗上，一丝凉风吹上她的面颊，扬起她的卷发。深蓝色的发丝在微冷的空气中飞扬，发亮。米兰回头看了她片刻，低声唤道：“莉莉？”
确定她是睡着了，他轻手轻脚地搂住她的肩，让她靠在自己肩上。因为温度低，她的手上是一片雪白，手腕上有细细的蓝色血管。他握住她的手，她的手异常冰冷。他往她身上搭了一件披风，顺便抱紧她的肩。
莉莉斯忽然醒了。她微微睁开眼睛，发现自己依偎在米兰的颈项间，立刻闭上眼睛。
窗外的雨依然蒙蒙下着，细碎到听不见雨的声音，看不到雨的垂落。只是窗是透明的，上面不断附上水珠，像是一颗颗晶莹的小钻。世界在雨中模糊，窗外是漫山遍野的麦田，打了补丁一样的麦田。天空依然是灰蒙蒙的，沉重得仿佛随时都会落下。
卡玛利拉的气候不好，这是谁都知道的。尤其是莱温，即便在庄严高贵的建筑修饰下，都阴森得像一座死城。
莉莉斯忽然有些怀念光明――抑或是光明带给她的感觉。
此时此刻，她闭上眼睛。第一个出现在她脑海的，居然是一片绿油油的草坪和麦田。天空是湛蓝色的，一眼望去，满目青山绿林，以及山上一栋栋红白相间的楼房――一切都干净得像是童话世界，而这一切，似乎又未曾出现在她的世界中过。然后，在最高的山上，有一个城堡，城堡外的视野很好，很广，但是她却感到害怕。那个城堡，就像一个牢笼，她不想靠近，但是一股强大的力量却将她推过去，撞进去。
城堡里是绝望的黑暗。她所能看到的，只有刑具、尸骸与鲜血。
她摊开手，满手的鲜血。
莉莉斯浑身一颤，从梦中惊醒。米兰拍拍她的肩：“终于醒了？”
“嗯。”莉莉斯看看外面，天已经全黑了。
“我们已经到了蝙蝠森林。我看你睡得沉，就没叫醒你。”
“已经到了？”莉莉斯看看森林里面，黑黢黢的一片，偶尔还能看到一点树影，忽然缩了缩脖子，“我们一定要进去么？”
“你不想进去？”米兰看看里面，跳下车，“你和车夫在这里等我也可以。”
莉莉斯看看自己身后，还是一片漆黑。她连忙跳下去：“我跟你一起去。”

蝙蝠森林其实是一个枯树森林。这个森林里的树就像吸血鬼一样，永远不死，但是也永远没有生命。它们只有枝桠，没有叶片，而且枝桠还都是干枯的，像一只只老妇的手，瘦得如同皮包骨，还凹凸不平，以诡异的姿态抓破夜空。
森林空荡荡的，除了枯树什么也没有。而这种寂静的空，像是有无数双眼睛在背后偷偷监视着他们。
莉莉斯刚走两步，就冲过去抓住米兰的手。
米兰反手握紧她，拍拍她的肩，继续往前走。
结果两人刚走了两步，莉莉斯就站住脚。
她后悔了。她应该留在外面不跟他进来。因为她看到了整个树林的树梢上倒挂着她最讨厌的东西――蝙蝠。
她这辈子从来没见过这么多的蝙蝠。她也没想到，蝙蝠森林的命名来由真的是因为这里有太多蝙蝠。
也就在她后悔的一瞬间，无数蝙蝠被惊动，铺天盖地地朝他们扑过来。
莉莉斯尖叫一声，抱住米兰的腰。
米兰也抱紧她，不紧不慢地用披风将她裹在怀中，然后倏然抬头――
他露出尖牙，眼中闪过一道奇异的光。
然后，非常离奇的事发生了――所有的蝙蝠都吱吱叫了一声，飞速逃窜，躲回了原位。
隔了很久，莉莉斯才敢抬头：“刚才怎么了？”
米兰做了一个“嘘”的动作，继续往前走。
森林中泛起深紫的雾，处处都是蝙蝠令人厌烦的吱吱声。而且不时有它们翅膀扑动的声音，还可以看到几只蝙蝠在高空中飞来飞去。
莉莉斯实在看不下去，最后直接用双手搂住他的胳膊。
米兰眼睛一直看着前面的路，嘴里念念有词，也不知道在说什么。虽说如此，他的手一直紧紧抓着莉莉斯。
大约走了十五分钟，他们才停下来。
“蝙蝠和血族，就像人类和狗一样，是最容易沟通的。”米兰笑了，“你刚害怕了？”
莉莉斯又往他怀里缩了缩：“我很讨厌蝙蝠。”
“我知道大部分女孩子都很讨厌蝙蝠，但是能讨厌到这种地步的，你还是我认识的第二个。”
“第一个是拉蜜亚吗？”
“不是的。拉蜜亚有蝙蝠过敏症，但是她并不是特别讨厌蝙蝠。”米兰想了想，“……那个人你也不认识。我想你比她还要严重很多。”
莉莉斯原本想多问几句，但脑中无法控制地浮现出那张画――深蓝色的雨雾中，透明的窗后，金发的女人站在窗边，以相当寂寞孤傲的眼神看着外面的世界。
她已经不是小女孩了。
有的问题，再是好奇也不该去问。
“我们现在在这里做什么？”
“这个。”米兰指了指一颗比较粗大的树，“还好没数错，这是第118棵树。”
那棵树的树干上贴着一只巨大的蝙蝠。莉莉斯看了以后，只觉得浑身上下的寒毛都竖起来了。
她刚后退一步，就看到米兰对着树蹲下来，手放在蝙蝠上面。
“不要摸它――”莉莉斯捂住双眼。
很快，她听到吱嘎的一声。她偷偷从指缝里看去，看到米兰已经握着蝙蝠的脑袋，像开门一样把它拉开。
莉莉斯凑近些一看，原来那个是假的。
蝙蝠后面是一个小树洞。
米兰戴上一双白手套，在树洞里面摸了一下，掏出另一双黑手套，还有一个像罗盘一样的东西。
莉莉斯问：“这个是？”
米兰站起来，拿着罗盘在她面前晃了晃：“这个可以找到任何灾难的起源点。”
罗盘里面有一些血，上面飘浮着一个小小的骷髅头。他将罗盘放平，骷髅头就往南部飘去。
“它指着的方向是魔党统治区域的北部，那里现在正在闹雪灾。”
“那如果同时有很多灾难呢？”
“那它就会指向最严重的灾难区。”米兰指了指黑手套，“我现在还不确定魔镯是否有害，但是戴上这个总是比较好的。”
“对了，你为什么要把这些东西藏在这么偏僻可怕的地方？”
“因为很酷。”
莉莉斯看了米兰一眼：“为什么酷？”
“如果有一天我死了，我的后代会来找这些东西。等他们发现了以后，一定会琢磨我为什么要放在这里，然后就会有很多荒诞离奇的说法出现――你不觉得这样很酷吗？”
“米兰，我觉得我还是有必要提醒你一下……你是密党的帝王。”
“我做错什么了吗？”
莉莉斯看了他许久，无奈地摇头：“我们赶快回去吧。”
“你认为这么晚了，我们还能回去吗？”
“什么？”莉莉斯猛然回头，“我们要在这里住一个晚上？”
米兰眨着深蓝色的大眼睛，无辜地看着她。
“不可能，总有办法回去的。和这些东西一起睡……不，我做不到！”
“骗你的。”
“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 16
                            

                                                        

                            

                            卡玛利亚这一块的天总是黑得特别早。他们离开森林的时候也不过下午三点，已经跟半夜似的了。莉莉斯和米兰继续赶路，顺便在艾瑞尔城吃了下午饭，还被拉蜜亚又一次逮住，赖着一起回去。等三个人到莱温的时候，已经快到午夜了。
莉莉斯赫然想起这是星期六，有血宴。于是匆匆和他们告别，赶忙回房间梳妆打扮。拉蜜亚直叹她精神太好。米兰直接拿她没办法，完全不发表任何意见。
血宴就是一个给男女勾搭机会的场所。莉莉斯一个晚上又要来了一堆宝石。
接下来的几天，她更加忙碌了。白天要审阅公文，偶尔还要在一些大场合或者开幕仪式上露个面，晚上就是无止境地约会。不过不论多忙，每天她都会和米兰聊天，虽然每次聊天中止的原因总是“饮料没调好”。次数一多，米兰也习惯了。
到星期五的时候，米兰跟她已经打听到了瘟疫的具体位置――东普鲁士。第二天他们必须去一次人类的世界。

于是莉莉斯又一次早起，到前院和米兰会合。
不过这一回人就不少了。
路易斯伯爵，拉蜜亚，鲁斯凡爵士，一堆莉莉斯的追求者们，还有一些她没见过的，都去了。甚至连刚被加封为子爵的特伦斯也在。
“彼得，你去看看，大家都到齐了么？”
“都在，都在。”彼得语重心长地说，“就是美女不够多。希望人界的美女会很多。”
拉蜜亚说：“你就不要再想着去吸血了，小心你也患瘟疫。”
路易斯伯爵叹息：“死都死了，还能患什么瘟疫？”
“死都死了，还想什么美女？”
米兰清清嗓子：“如果人都到齐了，我们现在就走。请诸位都上车。”

经过五个小时的长途跋涉，马车抵达一个陌生的小镇中央。小镇的地面由大块的石头铺成，街道上没什么人。
莉莉斯忍不住低声问米兰：“为什么这些地方都这么荒凉？”
“血族的人口数量本来就不多。只是所有人都往莱温挤去了。”米兰说完，扶着她下车。
她也不知道自己是出什么问题了，竟有一种受宠若惊的感觉。
等所有人都出来，集中在原地了，米兰说：“现在大家都可以出发了。”
话音刚落，拉蜜亚身影一闪，第一个消失了。
路易斯伯爵第二个消失。
所有人跟着一个个消失。
忽然拉蜜亚又回来了。她将金发甩在背后，捂住鼻子，一脸嫌恶地说：“真恶心。”
很快，她又消失了。
米兰握住莉莉斯的手：“我们走吧？”
“去人界？”
“对，去东普鲁士，哥尼斯堡。”
“嗯。”
周围的景色在迅速变化，只是眨眼的瞬间，两人就站在了一个城市中。这原本是一个建筑华美而热闹的城市，但是这一会，满街都是难以遏止的臭味，鼠虫无处不在。
不少人暴尸街头，压根就没有活人。
一同前来的血族都捂住了口鼻。
“原来我们和人类不在同一个世界。”
“不，我们在同一个世界，不过不在同一个空间。”米兰看看四周，“这里就是哥尼斯堡了？情况比我想的还糟糕。”
说完他拿出那个灾难罗盘，骷髅飘向西北方向。
“大家都往那边走。”

“啊啊啊――吸血鬼！”忽然有个小孩尖叫起来，“妈，救命啊，这里有吸血鬼！”
莉莉斯回头看看那个小孩，再看看米兰：“我们和他们的长相有什么区别么――除了皮肤更白一些？”
“你的眼睛和头发，你觉得像人类么？”
“你也不怎么像，谢谢。”
“最起码我没有红眼睛。”
“我的牙齿也没你的长。”
“你……你嘲笑我。”米兰捂住嘴，一脸委屈。
“没有，我跟你开玩笑……”
话未说完，他们身后有一个女子高声呼喊道：
“等等――”
前面的人没有听到。米兰和莉莉斯回头。
一个女子提着白色连衣裙，朝他们跑过来。
已是黄昏时分，夕阳西下。
她的金发散开，直而柔顺，披落在肩头，就像要融入最后一缕金色的夕阳。她的皮肤颜色略深，嘴唇颜色却极淡，这样的风格他们非常熟悉――即是拉蜜亚的打扮。
然而，当她真正走近了，却完全不一样。
即便她穿着白色的长裙，即便她打扮如同少女。她的身上，却散出一种难以言喻的高贵气质。
莉莉斯敢发誓，她从来没见过这么浅这么亮的蓝眼睛。浅得如同莉莉斯梦中的天空，抑或是天空在湖水中的倒影。
一站在这个女子面前，她和米兰都显得更加黑暗与邪恶。
这个女子，真正如同天使一般，干净，典雅，不染一丝凡俗。
美丽二字，已经完全不足以形容她。
她抓住米兰的手，抬头看着他。
米兰的眉头渐渐收紧。他下意识地往后退缩。
隔了很久，她才失望地垂下头：“对不起……我认错人了。”
她转身走了。
她的腰很细，不盈一握。
莉莉斯是见过这个女子的。而更令她确定的是，米兰握紧了她的手，很紧很紧。
紧到……像在强忍着极大的痛苦。
而他们身后，拉蜜亚倒吸了一口气：
“为什么……巴托里伯爵夫人会在这里？”

原来那就是伊丽莎白巴托里伯爵夫人。本人比画像上的要漂亮得多，差别也大得多。
莉莉斯到现在都还记得第一次看到她画像的感觉。一种很熟悉的感觉。伊丽莎白透过窗户看着外面，就像被封锁在一个不见天日的牢笼，就像因为过度的压抑而变得疯狂，而疯狂的最后终归平静。
而现在看她，似乎很正常。
她的打扮也不像画像上那样妖艳黑暗。
其实天使的外表更加适合她。
莉莉斯转头看看米兰，忽然莫明其妙地生气――他还在看着伊丽莎白，眼神迷茫，像是魂都给人抽了一般。
那个伊丽莎白，真的有这么漂亮么――他甚至不曾用这样的眼神看自己。
莉莉斯强压住自己想要给他一耳光的欲望，甩掉他的手，跟着拉蜜亚他们走了。
这个时候，哥尼斯堡的天还是很冷的。
风沙渐起，视野中是一片荒凉。
伊丽莎白依然提着裙子，一步步跨过无数具尸首，金发在风中飞舞。
她这么离开以后，就再也没有回头。
米兰咬紧牙关，闭上眼睛，快速转过身，背对着她离去的方向。
其他人都留在原地看着他。只有莉莉斯，已经走到了很远的地方。
“她是来找魔镯的。这里应该不止她一个人。”米兰径自往前走去，“我们得赶快走，在他们之前找到魔镯。都往那个方向去。”
所有人应声往前赶去。
米兰看了一眼远处的莉莉斯，忽然像想起什么，快步走到她身边：“莉莉，不要走这么快，这里不大安全。”
涅曼河横穿过城市，只是河面上都飘有尸首。
米兰看着她的眼神和以往一样，他的脸蛋依然漂亮得让人掐一把……而她的感觉却不一样了。
她最恨男人在没斩断旧情之前就开始跟她暧昧。
米兰是很优秀地位很高没错，但是她――她的地位同样崇高。她不需要降低身份来勉强他。
比他会哄女孩子开心、会调情的男人多了去。她喜欢他的原因很简单：他很可爱，很真诚，他虽然是血族，虽然有的时候会装模作样，但是她一直觉得他纯真得如同天使。她在他身上能找到很多男人都没有的东西。
但是事实说明了，再青涩的男人还是男人。
她不过是比较喜欢他而已。要放弃，并不是难事。
她对他笑笑，偷偷说：“我这是第一次来到人界，很新奇，想到处走走看看。”
“那这里不能算真正的人界，毕竟在闹瘟疫。”米兰想了想，“我想你可能会喜欢英格兰，因为那里气候很好，多雨多雾，而且没有太阳，适合血族居住。最重要的是，我有很多朋友都在那里定居。”
“没问题，有空我去看看。”
“我可以跟你一起去……如果你愿意的话。”
“可以，有空我们一起去。”莉莉斯三两句敷衍过去，“现在还是先找魔镯吧。”

罗盘上的骷髅靠西北的程度越来越低，最后渐渐停在偏中央的位置。而所有人站住脚的地方，竟是一片墓地。
有很多人类正在那里挖墓。
魔党的血族是没有“避世”戒条的，他们在欧洲肆意横行，扫荡了整个大陆。而人类都知道瘟疫的源头是吸血鬼，所以他们害怕到见了一点和血族有关的东西都要毁灭。这一时又不知道是谁放出的谣言，说挖出坟墓里的尸体，检查是否腐烂，如果没有，那表示这人就是吸血鬼。
天已暗下来。
不少坟墓已经被蜘蛛网缠成了个大茧，茸茸的，看的在场女士直打寒战。
白色的幽灵呈半透明状，烟雾一般在空中飘荡，盘绕在整片坟场。
而人类看不到这些东西。他们只顾着挖坟，抛出一具具半腐烂或者只有一点腐烂的尸体，一丝不苟地检查个扁。
路易斯伯爵看了看那些尸首，意味深长地叹了一口气：
“在他们的眼中，我们就是那种烂掉的东西吗？”
鲁斯凡爵士笑道：“其实他们也没错。1/4如果没人拯救，也就是那种样子了。”
另外一个子爵说：“你怎么可以把1/4算作血族的一员。他们不过是拥有血族权力和部分能力的僵尸。他们只知道滥交、犯罪、给血族带来耻辱与传染病。”
莉莉斯下意识瞥了米兰一眼，米兰没有任何反应。想来早已习惯。
“让我去把他们撵走。”路易斯伯爵说着，就冲到前面去。
鲁斯凡爵士无奈地摇摇头：“吓跑人类――这种事原本就不该是伯爵该做的事，但是路易斯伯爵偏偏就喜欢做。”
只见路易斯伯爵走到那些人类面前，用披风包裹着自己，就像蝙蝠用翅膀将自己包起来一样。等他足以引起人类的注视以后，猛然张开双臂――也不知道他露出了怎样狰狞的表情，只是瞬间，所有人都吓跑了。
路易斯伯爵转身，挑挑眉毛，摘了礼帽，将手摊开：
“陛下，请。” 

米兰进入坟场以后，前后左右移动着，摸索魔镯的具体位置。其他人也跟着寻找，并未留意坟场外沿站了一行人。
莉莉斯第一个发现他们。
站在最前面最打眼的两个人，一个是伊丽莎白，还有一个是比她高出很多的男子。
那个男子穿着一身黑色的衣服，衣着华美而考究，一头银色的长发散落在衣服上，形成鲜明的对比。即便隔了很远，莉莉斯也能看清他是有一双浅紫色的瞳孔。
他和莉莉斯的眼睛都相当明亮，夜间看去，还真有几分恐怖。
看其他人的打扮，应该是他们的随从。不过这些人都有共同的特点：头发和眼睛颜色很浅，肤色略深，衣服风格相较卡玛利拉的典雅和庄重来说，要更加华丽张扬――一身素白的伊丽莎白除外。即便是随从，颈上都会挂上几条项链。而且这些人的神态张狂之极，和她平时看到密党人的内敛相差甚远。
原来这就是撒霸特的血族。
那银发男子和莉莉斯视线相对，立刻就朝她抛了个飞吻。莉莉斯还在确定他是否在看自己之时，他就用食指中指指了指自己的双眼。
这双眼睛，似乎是很熟悉。
银发男子立刻变成了一只蝙蝠。
莉莉斯瞬间明白――他是那只半夜飞到她房间里的“威廉”。
她一时也不知如何作出反应。她知道他们彼此之间是对立的。于是只好转过头，看向别处。
威廉双手放在胸前，划了一个心，又作了一个心碎的手势。
莉莉斯假装没看到。
威廉耸耸肩，回头对伊丽莎白偷偷说了一句话。伊丽莎白认真倾听，还一边点头，不时看看米兰。
这时，已经有不少密党人发现了他们，并且跑去汇报米兰了。
米兰正戴着手套，拿着一只戒指。那只戒指比较大，款式也相当古老，上面有一颗巨大的红色宝石，宝石散发着奇异的强光。
“不知道是什么人恶作剧把它弄到了人界，这个带来的灾难可不小。”他刚说完这一句，就听说了魔党的事，然后立刻回头看去。
坟场旁边只剩了威廉和仆人们。
伊丽莎白已经慢慢地踩着坟地走过来。
一个侍从问威廉：“库伦公爵，您刚给巴托里伯爵夫人说了什么？让她一个人去安全吗？”
“我让她去找米兰要魔镯。”
“什么？这……可能吗？”
“看着吧，只要是她要，米兰一定会给她的――只要她要的方式对了。”

伊丽莎白朝米兰走过去。米兰假装没有看到她，握紧魔镯，给身边的人说离开。
伊丽莎白又绕到米兰面前，抬头，用有些陌生的眼神看着他：“陛下。”
米兰停下来，笑着，却不看她：“有什么事么，巴托里伯爵夫人？”
“你近来过得如何？”
“……我过得很好，谢谢。不过，如果您是单纯来问好的，恐怕我没时间。”
米兰正欲离开，伊丽莎白忽然抓住他的手：“米兰。”
米兰的身体像是瞬间冻结一般。
“我想要那个魔镯……米兰。”伊丽莎白在他耳边低声说道，“把它给我，好么？”
这话说得很小声，除了站得最近的莉莉斯和拉蜜亚，没人听到。
米兰低垂着头，卷卷乱乱的刘海盖住了眼睛。
“这个女人――”拉蜜亚气得浑身发抖。她刚要迈步出去骂人，却被莉莉斯拉住。莉莉斯给她使了个眼色，轻轻笑了一下：“等一会。”
“我知道现在人多，不好给你。”伊丽莎白声音很柔很软，略有一些沙哑，听得人心痒痒的，“一会等他们都走了，我在城外等你。”
所有人都用好奇的目光看着他们，但是没人敢靠近。
威廉站得远远的，却笑得一脸邪恶。
米兰还是没说话。
拉蜜亚一直瞪着他们，眼珠子都快掉出来。
“那……一会见。”伊丽莎白说完这句话，转身走了。
“等一等，巴托里伯爵夫人。”莉莉斯唤道。
伊丽莎白转过头，朝莉莉斯笑了笑，左手掩胸，右手牵裙，行了一个标准的撒霸特礼：“莉莉斯小姐。”
莉莉斯回了她一个卡玛利亚的礼，眼睛却是直视着她的：“陛下是密党统治者，肯定会站在盟派的角度上考虑，你找他要，是为难他了。”说完抢过米兰的魔镯，直接递给伊丽莎白，笑得无比温和纯良：“我只是女人，我欣赏漂亮女人。这个就是给你的见面礼了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 17
                            

                                                        

                            

                            因为莉莉斯没戴手套，所以她的手指不断被魔镯腐蚀，皮肉一块块烂开，又因为血族天生强大的恢复能力而复原。不过多久，又一次烂开……
这样不会带来伤害，只会带来疼痛。
米兰连忙抬头，抓住莉莉斯的手，抢过魔镯：“莉莉，你的手――”
“这点伤无所谓。重点是巴托里伯爵夫人，我想把这个给她。”莉莉斯提高音量，“陛下，我可是莉莉斯，我有权力决定――”
“不行。”米兰断然道，“不要开玩笑。”
“可是自从拉蜜亚小姐之后，我就再没见过一个如此惊艳的女人了。我想送她一点礼物……”
“你要送什么都可以，这个不行。”
“好吧。既然陛下这么说了，我就听命。”莉莉斯又朝米兰牵了牵裙子，对巴托里伯爵夫人苦笑，“男人的想法真是奇怪。再是高贵的圣器，在我的眼里，它还是颗戒指，是男人给女人求婚用的。夫人，真是抱歉，既然陛下不愿意把这个给您……下一次我会送你一个更漂亮的。”说完，轻轻拨了拨刘海，抬头看了伊丽莎白一眼，嘴角一勾，转身走了。
米兰也给她弄得没了心情，转身让人替他穿了衣服，准备离开。
莉莉斯走回人群，对拉蜜亚委屈地说：“不就是颗戒指么？陛下今天真是凶死了……”
周围一帮人都走过来，假惺惺地安慰莉莉斯，假惺惺地说陛下太严肃了，还安慰她说如果不是圣器，陛下一定会随着她性子来的。
“莉莉斯，我前几天还只是欣赏你。”拉蜜亚抓住莉莉斯的肩，一本正经地说，“从今天起，我决定崇拜你。”
“我刚给陛下数落了一顿你就开始崇拜我，真是谢谢你了啊。”
“嗯，你是对的，不该这样。”拉蜜亚看了看离去的伊丽莎白，“她还真是自信得让人讨厌。不过你刚才要不这么做，大概魔镯就真的归她了。”
“我对这种事情原本就不感兴趣。”莉莉斯淡淡说道，“以后再遇到这种情况，我不会再干涉米兰。他爱怎么做怎么做。”
说完她第一个离开了坟地。
威廉把她拦下来了：“莉莉斯小姐。”
莉莉斯笑得格外漂亮，却不说话。
“嗯，你以前都叫我威廉，现在还这么叫我好了。刚不好意思，开了个小玩笑。”
他的紫色眼睛水晶一般，微微发亮。
莉莉斯从来没有勾搭过撒霸特男人，这是她遇到的第一个。果然他们和卡玛利拉的绅士们不一样，更加自信而且容光焕发。
莉莉斯的女人味散发程度跟男人的魅力是成正比的。
她微微歪了头，笑道：
“看样子，你都知道我的事了……威廉，我们以前很熟么？”
“熟到完全没有界限。”
“什么叫‘没有界限’？”
威廉笑得很暧昧：“这方面你比我了解得多。”
“……原来是这样。这是我的荣幸。”莉莉斯上下打量他一下，忽然脸上笑意全无，“不过，我要说明一点――我是从不参与政事的女人，但我清楚我在维护什么。你如果再让你们崇高的伯爵夫人接近我们陛下，我会让你知道女人也很可怕。”
伊丽莎白冷冷道：“我对他一点兴趣都没有。你喜欢的话，自己留着。你看好他的眼睛，免得他一直看别的女人，看到腿也跟着跑。到最后你用尽全力维护的东西也跟着没了。”
“这世界上的男人，只有米兰一个么？”
“没有男人就不能活的女人，其实也挺可悲。”
“我觉得这样也好过没有男人一个人活的女人。”
“你……”
“我又没说你，你敏感什么？”
“好了，伊丽莎白，不要和她吵。你吵不过她的。”威廉拍拍伊丽莎白的肩，又转而对莉莉斯说，“我们得走了。恐怕你们那帮人和我们说话就不会像你样心平气和了。德古拉伯爵要知道有这么多重要人物在，一定会来的。错过好戏了。”

魔党的人离开以后，大家带着魔镯回到血族世界。
上了马车，路易斯伯爵一脸欣慰地看看窗外：
“这天多好啊。刚才在东普鲁士，我觉得皮肤有一种被晒穿的感觉。而且，那里没有美女――连美女的尸体都没有。”
拉蜜亚说：“不是看到伊丽莎白了么？”
“伊丽莎白？”路易斯伯爵摆摆手，“没有上次看上去那么有女人味了。感觉是老了。”
“我是第一次知道，血族也可以老的。”
“不过今天也不知道是为什么，她看到米兰一点反应都没有，像是打了麻药一样。”路易斯伯爵咂嘴，“你记得上一次血祭盛典么？我就光看看她都觉得难受。明明眼眶都湿了一圈，还装成一副无所谓的样子，唉，这女人也不好当啊……惹上我们的小米兰。”
除了路易斯伯爵，似乎没人敢提伊丽莎白。
就连米兰都对这个名字自动屏蔽。他只是看着窗外，一副心不在焉的模样。

莉莉斯回去的时候没和他们坐一个马车，反倒和特伦斯他们坐了一辆。
特伦斯笑得脸都开了花：“莉莉斯小姐，我今天一天都只敢偷偷看你。”
“为什么不来跟我说话？”
“你跟那么多人在一起，我都不敢上前了……”
“下次直接过来就好了，不用担心，我不会不理你。”她真的给了特伦斯很多特例――这孩子才是真正的善良。
“那，三月一日是我生日，你会来给我过生日么？”
“有谁会去？”
“如果你要去，我就不叫别人了。”
“这样不好吧，你的朋友呢？”
“和莉莉斯小姐一起过生日，是我最大的荣幸，最好的生日礼物。”
“好。我过两天给你答案吧。”
没过多久，马车已经停在格路密斯王宫门口。特伦斯跳下马车，扶着莉莉斯下马车。皇家大马车早已离开，米兰正一个人站在门口。
莉莉斯假装没看到他，自顾自地和特伦斯聊天。特伦斯都已经看到了米兰，偷偷给莉莉斯说米兰在那里。莉莉斯摆摆手说没关系，还替他理了理领口。这才发现特伦斯身高很不错，都快和米兰一样高了――两人的神态，甚至面容，看上去都有点像。
“特伦斯，你是新生血族么？”
“是的！”说完以后，他声音放低了些，“这样不好么……”
“不会，我不过问问。你以前还是人类的时候，是哪里人？”莉莉斯说着，突然想起米兰说过，很多血族认为问以前的事是很失礼的――但话已出口，不好再画蛇添足。
“伦敦的呀。”特伦斯笑笑，“我刚来到这里的时候，学了大概两年的卡玛利拉语，人家都还说我的伦敦口音很重，只要一遇到轻音的地方全部都省略，很不连贯。而且英腔那个调调怎么都改不掉。最尴尬的一次，是我和我的朋友聊天，旁边有个年纪比较大的女人说，‘老公，你看，这个人在说英语！’”
莉莉斯呵呵笑起来：“真的？我真该在你刚来的时候就认识你的。现在已经完全听不出口音了。”
“我已经快一百年没说英语了，肯定不大容易分辨了――天啊，我都死了快一百年了。”特伦斯分外挫败，“想我死的时候还比较幸运，是被个美女血族给咬死的。她对我特别好，在咬了我之后还看护了我很久，确定我变成血族以后才离开的。我当时刚好高中毕业，唯一的遗憾就是没上大学――不过我来了这里又把大学给补上了，所以我还是一个很快乐的人。唯一遗憾的是，给我初拥的美女死了。”
“死了？”
“嗯，她是自杀的。她说她憎恨变成血族。血族的女人永生，而且没有生育功能，生命特别没意义。她结婚很多次，换了几十次工作，最后终于到人类的世界里去晒了一天太阳。有人发现的时候，那里只有她的衣服和鞋子了。我觉得这也是我们的悲哀。如果你最珍惜的人忽然有一天想不通想自杀，你连他尸体都找不到――说不定，一辈子都不知道他是否死了……我看着血族暴跳的自杀率，真的是胆战心惊。我希望那一天永远不要到来。”
“不会的，你这么开朗，而且年轻。会一直活得开开心心的。”
“哈哈，对啊，我在说什么呢，居然在莉莉斯小姐面前装老成――对于这样的事，恐怕早已司空见惯了吧。”
“生与死不过是一个瞬间，眨眼就过了。没有这么可怕的。”莉莉斯笑，“我看天也不早了，早点回去休息吧。”
“好的。莉莉斯小姐再见！”
莉莉斯笑笑，踮脚，在他的脸颊上亲了一下。
特伦斯用手背捂着脸，踏着七彩云朵离开了。

莉莉斯再若无其事地走回王宫。她知道米兰站在那里，而且站了很久，却不愿意抬头看他一眼。
“莉莉……”
“嗯？”
“今天的事……我真的很抱歉。”米兰像是做错事的小孩，小心地看着莉莉斯，生怕说错一个字，她就跑了，“如果你不在那里，我可能会错得更离谱，对不起。”
“哦，你是说这个。我觉得你做得很好啊。”莉莉斯笑得很假很灿烂。
“如果是别人这么说都还好，但是你这么说……我都要无地自容了。”
莉莉斯这一回是忍不住真笑了：“好吧，我接受你的道歉。”
“莉莉，我能不能去你的房间待一会？”
“我是很想让你去，但是一会我要去参加血宴。有什么事么？”
“我只是想……抱抱你。”
莉莉斯微微一怔，忽然不笑了：“下次吧。我回去了。”
但她刚一转身，米兰就快步走过来，从身后抱住她。
她想快速挣脱，但是……真的很依赖他的怀抱。
“我为今天的事道歉――我是说，伊丽莎白。”米兰紧紧搂住她，“我和她的事已经是过去了。但因为太多年，没有这么容易做到完全无所谓的。莉莉，你知道我真的很在意你。你如果一天不联系我，我就会很浮躁。如果我失去你，我……我不知道……但是，今天的事，对不起。”
有人说过，当一个人不爱任何人的时候，那他或她可以爱上任何人。
莉莉斯一直都知道，如果把一颗心分成很多片，放在不同的地方，当其中一片碎的时候，就不会那么疼了。
她可以重重打他几拳，说你以后再想那个女人，我就一辈子都不和你说话。
她可以一头撞到他怀里撒娇，说你只准对我一个人好。
她可以闹脾气转身就走。
但她不想再为任何人疯狂。
她也终于知道自己为什么对米兰总是排斥。
因为，她很容易就喜欢他过了头。一过了那条线，她便再无法控制自己了。
她可以喜欢很多很多的人，甚至越多越好。但是，她不要爱上任何人。
“我知道，我能理解。”莉莉斯摸摸他的脸颊，很温和地笑了，“今天的事，真的没什么的。”

其实她还有很多问题要问。例如，他放在自己吧台上的，伊丽莎白的空血瓶――那个伊丽莎白肯特，是否就是巴托里伯爵夫人。还有，他为什么几乎想要了伊丽莎白肯特的命？他们之间究竟是怎么结束的？他们又是怎么开始的……
但是她都忍住了。
显然，她的答案也不是米兰想要的答案。但是既然对方已经这样说了，他也不能多说什么，只好转移话题：
“虽然我们找到了魔镯，但是魔党那边已经开始行动了，我们不能放松警惕。我们得开始寻找下一个圣器。”
“……说实话，你觉得我在找圣器的过程中起了什么作用么？”
“这一次没有，下一次总会有的。”米兰笑笑，“你需要加倍努力。”
“我觉得这个任务不适合我。你不如让我去做点别的事。”莉莉斯看看王宫里面，“这个我们再说吧，今天我还想去玩一会。”
米兰再无理由拦她。
她一个人回到房间里，突然失去了参加血宴的兴致。躺下来小睡了两个小时，起来收到了几束花，几封信，都没心情拆开看。
她点着蜡烛，一个人走到藏书室，开始找书。关于伊丽莎白的书，似乎都在介绍她的画作。
最后，她终于在一本很破旧的，类似野史的书《撒霸特的女人》上看到她的小传：
伊丽莎白巴托里，于1593年出生在匈牙利一个最强大的贵族家庭。她的家庭成员中包括当时的波兰国王斯蒂芬巴托里，以及特兰西瓦尼亚亲王等。伊丽莎白的家族拥有众多财产，经考证，历史学家们认为他们的财富比当时的匈牙利国王还要多。1608年春天，伊丽莎白十五岁的时候，她的家族把她嫁给了于她门当户对的25岁的弗朗西斯纳达斯第伯爵。他们搬进了塞伊特城堡。弗朗西斯纳达斯第将自己的姓氏改为巴托里，这样一来，伊丽莎白家族的荣耀便得以保留。在对抗穆斯林的战争中，弗朗西斯纳达斯第表现英勇，但和许多对抗土耳其的勇士一样，纳达斯第为人凶残，许多人甚至传言他曾虐待妻子，又与妻子一起虐待仆人。
不少人推断，伊丽莎白巴托里在丈夫外出的时候虐待少女。她曾经带领着仆人，在地下室里用小刀、针或者各种残忍的方法凌虐本地少女。
有人说伊丽莎白是因为孩子不保或是受虐而报复旁人，又有人说她是用少女的鲜血沐浴或者饮食――这是一种古老而愚昧的养颜秘方。伊丽莎白在她流产之后，依然虐待很多农民的女儿，据考证，三年之内，她虐待至死的人有600左右。
1610年，纳达斯第战死沙场。伊丽莎白的残忍便变本加厉。
1611年，不少匈牙利的贵族，包括国王，对巴托里和纳达斯第家族的领土和财产垂涎三尺，于是图尔索伯爵带领农民占领了巴托里伯爵夫人的城堡。图尔索伯爵发现了她虐待人的证据，他们救出了一部分少女，但依然有很多性命不保。伊丽莎白巴托里伯爵夫人的被起诉，该案件当时轰动了整个欧洲。她因为嗜血而被人们称为“德古拉伯爵夫人”的称号――在人类的定义中，德古拉便是吸血鬼的象征。
同年，巴托里伯爵夫人的三个仆人被处以死刑，另一个下落不明。而她因为显赫的身世免予一死，但被判终身□□于在城堡最高的塔楼内，有人负责送饭。
1614年，巴托里伯爵夫人被发现死在塔楼中。她、弗朗西斯纳达斯第，以及德古拉伯爵，都是历史上极少的，因为嗜血而在死亡后化身为纯血族的人类。但是两年内，她没有离开塞伊特城堡，而是一直停驻在那里，吸食活人血。
1616年，纳达斯第得到德古拉伯爵的批准，将伊丽莎白接到特娜撒霸特王宫。因弗朗西斯纳达斯第在魔党中的统治者地位，巴托里伯爵夫人在保留原本称号的同时，改姓纳达斯第。
……
后面的和莉莉斯以前看到的差不多。她一直以为，肯特是伊丽莎白嫁人之前的姓。但是历史记载她的本姓就是巴托里，而且绝对错不了。
那伊丽莎白肯特又是谁？
她忽然发现自己又浪费时间在一些无聊的事上。看看四周，蜡烛照亮的书本若隐若现，阴森森的可怕，再回想伊丽莎白死前的叙述，有些毛骨悚然，匆匆离开了。

※注：历史上伊丽莎白・巴托里的出生年应该是1560，纳达斯第的死亡年应是1600。本章因为剧情需要做了调整。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 18
                            

                                                        

                            

                            接下来的一个多月里，米兰果然没有再叫莉莉斯去寻找圣器。莉莉斯也丝毫不觉得不适应。她尽量在控制不与米兰聊天，并且得到了很好的成效。但是几日过后，米兰主动找她了。她才知道，他早就有她的石，只是一直都没有说而已。她对米兰的态度尚好，尽量做到礼貌而维持距离，米兰的脸皮也越磨越厚，时间长了，又变成了每夜必聊。
莉莉斯除去工作时间依然玩得开心，只要有血宴，一定不缺席。米兰偶尔在血宴上露面，和莉莉斯见面了，也被她很快躲开。城堡那么多层，人也够多，如果想刻意回避一个人，非常容易。
半个月后，莉莉斯在报纸上看到最新的男性古龙水，名字是“月夜的初拥”。瓶身就是一个血族男子的身体，还有一个蝙蝠标志。光是看一看，都觉得性感的得不得了。瓶子颜色是深蓝色，就像她的头发。重点是，这种古龙水没有许多古龙水都有的血腥味。
莉莉斯一直认为有喷了血腥香水的人就像喷了奶油与□□的人类一样，等着让人吃，却一点也不性感。
因为近期总是有不少男士过生日，所以，她一口气定了十瓶“月夜的初拥”，花了近三千伯――够一个莱温学院的学生交两年的学费了。
一晃眼就到了三月一日，特伦斯的生日。
晚上六点过的时候，天已经全黑了。莉莉斯刚化好妆，换好裙子，忽然有人叩门。
“请进。”她借着昏暗的灯光，正准备穿丝袜。
“晚上好……你今天真漂亮。”
一听到这个声音，莉莉斯不由自主低下头，微微笑了：“谢谢，我每天都很漂亮。”
米兰走到她身后：“我可以坐一下么？”
“嗯。”
米兰刚一坐下来，她就毫无顾忌地坐在床上，穿上一条黑色丝袜。她的指甲依然是血红色，轻轻扣着丝袜，往上拉，像随时会将那薄薄的丝给撕破一般。
米兰一直盯着她――或许他自己都未曾留意自己如此失礼，她却毫不在意，伸长了腿，绷直了踝关节，炫耀着她修长的小腿。
但是，却是有一点紧张的。她的动作比平时快了很多，她几乎撕破自己的袜子。
煎熬终于过去，米兰这才抬头看着她，似乎刚才一副色狼相的人不是他：“要出去么？”
“朋友生日。”
“朋友？”
“嗯。”
米兰欲言又止：“那玩得开心。”
莉莉斯站起来，拉了拉丝袜，踩进高跟鞋里，理了理连衣裙的上半身：“帮我重新系一下背后这个可以么？”
米兰点点头，站起来，解开她后颈上的蝴蝶结，嘴角微微含笑：“这么漂亮，只是去朋友的生日？”
“嗯。”
莉莉斯是在敷衍。她的正面是梳妆台，镜中倒映着他们两个人。她都穿了那么高跟的鞋，还是比他矮了半个头，肩比他窄了起码三分之一。
他低垂着目光，睫毛很长很翘，眼眶很深，英俊得不得了。似乎是故意放慢了速度，系一个蝴蝶结，五分钟过去了还没完成。
但没人愿意催促。
“我们前段时间才打听到了血杯的下落，但是……已经被魔党抢走了。”米兰说道。
“为什么？”
“血杯的所在地是属于卡玛利拉的。我不知道他们怎么会进来，而且在无人知晓的情况下带走它。”
“那现在该怎么做？”
“这下我们只是扯平而已。我们赶紧找下一个就好。”
“嗯，很抱歉我帮不上忙。”
“没有关系，你玩开心一点。”他的指尖轻轻擦过她的皮肤，“今天晚上……这里又只有我一个人了。”
“不会，我九点就回来。”她根本不知道自己说了什么。他像是触动了什么开关一样，她自己握紧双拳，指甲掐得肉很痛。
“九点就回来？莉莉，你什么时候变得这么听话了……”他的声音压得很低，缓慢而有些沙哑。话音刚落，他就在她的后颈印下一个吻。
莉莉斯几乎浑身颤抖。她捂着脖子，回头有些怨恨地看着他。但是刚一对上他纯洁的笑容，她的心中就产生了一种歹念：看他的绵羊皮能披多久！
她猛地将他推到床上，他倒入软软的被窝，白色的床被将他的皮肤显得更加白皙。他抱着被窝，天真地眨眨眼睛：“你……要做什么？”
莉莉斯坏笑着坐在他的腿上，飞速吻了一下他的脖子，耳根下方。
米兰就像吃了柠檬的孩子，闭着眼睛，浑身缩起来，嘴角还挂着笑容。
“□□你。”莉莉斯抱住他的腰，靠过去。
“不要……你好吓人。”米兰处于受虐绵羊期，轻轻推开她。
她抱紧他，卷发滚落在胸前，嘴唇碰到他的耳朵边缘。他浑身一颤，忽然不动了。
她用力呼吸，将热气吐在他的耳中。他还是不动。
直到她用嘴唇轻轻磨擦他的耳朵――他猛然将她按倒在床上，压住她的双手，喘着气看她。
她有些得意，但更多的是紧张。
他声音都低沉了好几个调：
“在相反的事发生前，停止这种行为。”
她还是一脸暧昧的笑，双手抱住他的背，整个人都贴上他的身体。
两个人之间仅隔着薄薄的衣物，她能明显感觉得到他。
就玩到这里了。
她捏了捏他的臀部――果然手感很好。然后她推开他，提着礼物和包，快步走到房间门口：
“我九点回来。”
米兰浮躁地揉了揉头发，面颊发红，一头砸进被窝。
有的时候，女人真的很讨厌。

特伦斯的生日似乎没有什么太特殊的。他依然一个人乖乖地站在大剧院门口等莉莉斯，所幸的是，天稍微暖和了些，他不再像上次看样可怜。
这一回他没有买票，而是直接问莉莉斯想去哪里。
“不是说好了去看戏剧么？不想去了？”莉莉斯笑得很温和。
“不，今天这个剧一般女孩子不爱看，我想找点你喜欢的事做。”
“但你喜欢么？”
“嗯……我当然喜欢。”
“那就看这个吧。今天是你的生日，你做主。”
既然莉莉斯话都说到这个份上了，特伦斯自然受宠若惊。他赶紧跑去买了票，带着莉莉斯进了剧院。莉莉斯借着微弱的光看清了戏剧的名字，忽然有些后悔了――狼人的跳跃。
关于《狼人的跳跃》的传说，她早就听过。
娜塔夏和她的大法官男朋友曾经一起去看过这个剧。她又觉得吓人又觉得无聊，发誓下一次再也不去看。她男友那一天却相当开心，回去以后还跳来跳去地挥舞锅铲，给她做了一顿饭――这是否极泰来的。
而拉蜜亚就没这么好运了。
有句话说的好：复生血族的男人是男人中男人，纯血族女人是女人中的女人。拉蜜亚是纯血族，却总是喜欢和复生血族约会。复生血族侵略性相当强是众所周知的事，暴力和性是他们的最爱。
拉蜜亚曾经带过一个相当英俊高大的复生血族去看《狼人的跳跃》，结果是她在剧院里睡着数次都被那个男人摇醒，他还相当兴奋地手舞足蹈，说这部戏实在是很令人热血沸腾。戏完了以后，拉蜜亚被他弄得完全没了情趣，但他竟要求拉蜜亚和他□□，还是野外型的。拉蜜亚自然甩手走人。但是没过多久，她就听说男人又去看了这部戏三次，跟了三个不同的女人。
拉蜜亚才把这个事告诉莉莉斯，最后总结一句：“如果想甩掉哪个男人，就跟他去看那部野兽的跳跃。”
莉莉斯叹息一声，不该如此草率。
在剧院睡着，是多么不礼貌的事。
但是，她还是没能控制住自己。他们在剧院中坐下，她刚一看到那些披着狼皮的血族嚎叫，互相厮打，群架，她就觉得眼皮撑不住了。特伦斯自然看得津津有味，发现她睡着也是半个小时之后的事。他没有叫醒她，只是觉得分外负罪。
在结局的时候，莉莉斯忽然醒了：“已经结束了？”
“你错过了一部好戏。”
“对不起，我也不知道是怎么……”
“没事没事，我没有怪罪你的意思，只是觉得可惜而已。”特伦斯站起来，替她拿起衣服，“莉莉斯小姐果然是一个完全的女人。”
“那是自然。”莉莉斯站起来，让他给自己穿上裘毛披肩以后，回头看看他，“这也是优点，不是么？”
剧院里的人都在往外走，莉莉斯也准备出去。
特伦斯拉住她的手：
“不要这么急。”
她回头笑笑，勾住他的脖子。他慢慢垂头，吻了她。
时间似乎过得很慢。他们耳鬓厮磨了很久，才磨磨蹭蹭地离开剧院。在剧院门口，莉莉斯偷偷看了看钟――才八点过。
这部戏还真是短。
“莉莉斯小姐……”特伦斯小心翼翼地看她一眼，“我有一个请求。”
“嗯？”
“去我家里好么？――我没有别的意思，我只是想邀请你去坐一会儿。”
莉莉斯笑：“我已经说过了，今天是你生日，你说了算。”
到他们家的时候，才九点。还是太早。
她故意给米兰说她要九点回去，实际她就不要准时。她不知道自己为什么有这种癖好，但她喜欢欺负他。他就算没有刻意等她，也会有些在意的。
只是时间实在过得太慢了。她把礼物给他，参观了他的小别墅，后花园，浏览了他收集的很多书和邮票，喝了他调的血，吃了一点零食，都才到十点。实在没有事做了，她就只好跟他亲热，她把他逗得面红耳赤，总算找到了一点娱乐，也总算到了十一点。继续聊一会，亲热一会，聊一会，亲热一会……如此循环，十二点总算到了。
然后特伦斯送她回去。都到了王宫门口，他还要下马车，吻了她许久才回去，目送她离开。
莉莉斯回到房间，衣服都没换，第一件事就是放米兰的宝石上通讯架。
血还没蔓延开，米兰的脸还没出现，声音就已经传出来：
“玩得开心吧？” 
“嗯，很好。你呢？”
米兰穿着雪白的睡衣，抱着枕头，打了个呵欠：“很无聊。我从来没有觉得九点这么晚到过。”
莉莉斯假装整理被子，背对着他，偷笑：“你在等我么？”
“我还能做什么？”米兰斜眼看她，“我当然在等你。”
听得他充满怨气的声音，莉莉斯差一点就忍不住笑出声。但她还是照样转移话题：“你有没有看过《狼人的跳跃》？”
“看过了，是一部精彩的……慢着，为什么你会去看男人看的戏？狼人的跳跃――我知道我该跳到什么地方去了――美好的约会！”
“对呀，今天过生日的人是个男的，不过，他是我好朋友的未来男友。”莉莉斯想了想，这不算撒谎，她自己肯定是自己的好朋友，然后如果有一天她想通了，特伦斯说不定就成了她的男朋友。
“如果你喜欢他，你就一定能抢到他。”
“我对他没有兴趣。而且，他真的很喜欢我好朋友。”――这也不算撒谎。
“如果他喜欢你呢？”
“我都说了，他喜欢我的好朋友。”
“好吧。反正……你越来越危险了。”米兰埋怨道，“你一天到晚就知道让那些男人绕着你转，烦死了。”
莉莉斯笑：“怎么？你看不顺眼？”
米兰坐直了，皱着眉抗议：
“我们都已经血交过了……你是我的女人！”
“我的陛下，你没有这么保守吧？只是血交而已。”
“你……已经跟别人血交过了？”
“还没。不过我想，很快就会了。”
“不行，我不允许！”米兰越来越小孩子气，“你一天到晚就知道伤害我。还到处说我是同性恋！”
莉莉斯一怔，果然没有不透风的墙。想了半天，她才说：
“陛下，不可以有同性恋歧视。而且，你不觉得同性恋也不错么？”
“你希望我是同性恋？”
“嗯……我觉得两个男人的爱情很美好。”
“这下我不是同性恋还不行了。”米兰唉声叹气，“昨天我才知道的，原来贵族里有那么多同性恋。有好几个听说了我是同性恋，就来追求我了……”
莉莉斯无比好奇：“然后呢？”
“然后你希望我怎么回答？”
“你喜欢他们么？”
“不喜欢。”
“那就拒绝吧。”莉莉斯朝他抛个媚眼，“如果遇到喜欢的，一定不要放过。”
“莉莉，我真的不喜欢你了！”
“我也不喜欢你。那我们互相讨厌吧。”
米兰直接转过去，不说话了。
莉莉斯自顾自地梳头，往脸上抹这个抹那个，还把脚指甲也涂成了红色。
最后米兰终于被她的磨蹭打败，低声说：
“莉莉……以后不要这样说我了。”
莉莉斯差一点把指甲给涂到脚背上。她顿了顿，轻轻说：“我只是一时想不到该怎么给别人解释了……你知道，我们不是情侣，而我只是一个普通的女人……对不起。”
米兰欲言又止，最后只好转移话题：“我已经有了鬼灯的消息。下个星期我可能会离开莱温两三天。”
莉莉斯抬头看他一眼，忽然心中一凉：两三天？
“嗯，好。”她有些不高兴。
“如果有事，提前告诉我。”
“好。”她还是不大高兴。
“你会有很多约会么？”
“不知道。”
“对了，我突然发现，我从来没有带你出去过。”
“你才发现么？”
“那等我回来，我们可以一起出去。”
莉莉斯总算心情好多了：“这算是约会？”
“嗯，是的。”
“好吧，等你回来再说。我困了，晚安。”
“晚安。做个好梦。”
刚一和米兰断了联络，莉莉斯立刻用最快的速度联系了拉蜜亚。拉蜜亚那边还在睡觉，睡得一脸糊涂，莉莉斯就兴奋地说：
“拉蜜亚，刚才米兰说要约我出去！”
“我在睡觉！吵死了！”拉蜜亚一脚踢掉了通讯架。失去联络。
莉莉斯愣愣地看着空空的架子，忽然无比绝望――她的言行举止，越来越像个白痴了。她拍了拍自己的脑袋，开始自我反省。她需要理智，她讨厌变成神经质。
之后几日尚好，她没有再向任何人提起米兰，表现正常。
但是一个星期过后，她开始气愤了。因为米兰没有回来。他竟然把这个事给忘记了。
十天过后，她开始着急了。因为米兰离开的时候除了带走了一帮人，什么都没交代。
半个月以后，她连续失眠了数日。
“这么多天……他是不是出了意外？”这是她想过最多的事。
二十天以后，她已经无数次尝试想出去找他，都被人拦住。她担心过度，根本没有考虑过为什么没人留意他离开太久。
第二十五天米兰回来了，还带回了圣器鬼灯。
他回来以后才有人告诉她，陛下说了，二十天到一个月回来。
而那个时候，全天下人都知道他离开后，最牵挂他的人就是她。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 19
                            

                                                        

                            

                            莉莉斯还是第一次知道，这世界上有如此斤斤计较的男人。
在他离开的那段时间，她几乎逢人就问“陛下回来了吗”。问了多少次，她自己都没印象了。
她不记得自己会是这般幼稚的人。
所以，在大家都在正厅里迎接米兰的时候，她很郁闷地躲在藏书室里装刻苦去了。
已是三月底了，还有一个多星期就是米兰69岁的生日。69岁在血族中已经是非常年轻的了，虽然莉莉斯一直不信他是1641年出生的。
她一直在翻书，心中却一直惦记着这个事。她应该给他买什么生日礼物？
――不对，他的生日，会不会邀请她呢？
最后她决定，如果他要不邀请她，她就假装忘记，什么都不送。
她站在窗前，往外面看去。虽说天依然是阴沉沉的，建筑的尖顶永远让人窒息，但起码这一天没有下雨。马车橐橐滚动，妇女们穿着素雅的长裙，挽着男士们的手臂，高傲地漫步在莱温的街道。
“莉莉斯小姐，你好。”身后一个相当动听的声音响起。
莉莉斯心中高兴之余，更觉得气愤。她隔了很久才回头：“陛下，您回来了。”
米兰一身黑色正装，领带和衬衫打理得整整齐齐。头戴礼帽，黑发下面的蓝眼睛十分明亮。他一手拿着文明杖，一手摘下礼帽，朝她行了个礼：
“好久不见，近来过得如何？”
他打扮得很体面，英俊优雅得一塌糊涂。但不知是不是穿黑衣的缘故，他看去比以前瘦了很多。本来就很小的脸看上去更是一巴掌都可以盖住。他找鬼灯应该花了不少心血，不像是故意气她才离开这么久的。
莉莉斯看了他片刻，多少有些心疼，气消了一些。而且大家都知道了，不如坦白从宽。
“我以为你出意外了，很担心你，所以不是很好。”
如此一来，米兰反倒不知如何回答了。
他刚才其实是很高兴的，因为所有人都在给他说，莉莉斯因为他失踪急得要命。他正准备进来好好嘲笑她一番，再向她抱怨以前她做的过火的事，最后再宣布一下她的所有权。但刚一看到她本人，听了她说这些话，一点怨气也没有，所有邪恶的想法都被打消了。
她担心了他十多天，是因为他没有给她说他会晚回来。
他却想了她近一个月。
两个人对视了许久，到最后，竟连个拥抱都没有。
“对不起，下次我不会让你担心了。”他低着头，一副认真忏悔的模样，“鬼灯我已经找到了，很有意思，你跟我过来看看吧？”
“嗯。”莉莉斯放下书，径自走出藏书室。
米兰跟着出去，带领她走到王宫大门口。门口没有马车，她正带着疑问回头看他，他便走过去，戴上礼帽，手臂弯起，将手肘抬起来。
莉莉斯微微一怔，一手提起裙边，一手勾在他的手臂上。
他们俩这一走，影响可不小。卡玛利拉是一个相当保守传统并且注重礼节的民族，他们没有见到名人就开始议论纷纷的习惯，但多看几眼还是无法避免的。
“莉莉，你有没有发现有人在看我们？”
“有。”莉莉斯一直都很无力，也不问他要去哪里。
“那我们现在该怎么办？我好怕。”米兰警惕地看看周围，“我感觉有不少狼人在注视我们……还有火龙！”
“是啊，不仅有黑龙，还有藏有幽灵的古堡。”
“对，我们如果要进去拿宝物，就必须打败火龙……”米兰拉着她，快步走到小巷口，回避了人们的目光，“你看，到处都是蝙蝠！”
“我讨厌蝙蝠，快走。”
“其实这些蝙蝠都是黑龙变成的，它们在追杀我们！”米兰一边加快脚步，一边偷偷用文明杖捅飞几支蝙蝠。
莉莉斯低呼一声，抓紧米兰的手臂。米兰趁机就将她揽到怀里：“前方有什么呢？是龙！龙还会喷火，快，让我来打倒它！公主小心，躲好了，我会保护你！”
“好，好的。”莉莉斯忍不住笑，米兰孩子气她知道，但这样孩子气，还是第一次。她顺着他的话接下去，“我的英雄，你一定要拯救我。我现在真的好害怕，你是我们的希望！”
“是的，公主！”米兰搂着她，直接往前跑，“前面有什么呢？我很担心，龙来了，龙来了――”
“真的吗？我的骑士，我的英雄，保护我！”
他说的颇是逼真，她也演得有模有样。
最后他们跑过一个拐角，米兰以杖代剑，颇有架式地挥舞了几下，又后退几步，将莉莉斯推到墙上，包围着她：
“我在保护你，公主。”
他们在莱温千万条小巷子中的一个里。他低头凝视着她，两人的距离如此之近。她有些不自在，干脆开玩笑说：
“我的骑士，我在你的眼中看到了自己的倒影。”
“你又嘲笑我。”米兰板着脸，“我那可是认真写的莎士比亚式情书。”
“我知道。”
“我美丽的公主，你在我的眼中看到了自己的倒影……”他先是开玩笑，但说到后来，忽然轻轻皱眉，“所以，莉莉，你应该知道……我想你了。”

莉莉斯忽然不知道如何回应。她甚至觉得和他对视，都有些困难。她知道自己该跟米兰保持距离的，但越做越错。
突然，米兰笑嘻嘻地说：
“前半部分，是我小时候最喜欢玩的游戏。后半部分……呃，我以为女孩子会喜欢，实际她们都不喜欢。”他一脸挫败，“看上去，你也不喜欢。我果然不懂怎么讨女孩子开心。”
莉莉斯想了半天才说：“对很多女孩来说，还是很有效的。”
米兰清清喉咙，理理帽檐：“既然如此，我们去看戏吧。”
“不是说带我看鬼灯么？怎么就变成看戏了？”
“你不愿意和我去剧院么？”米兰顿了顿，说道，“还是说……我不是你喜欢的那杯饮料？”
“米兰，你怎么又……”
“那你尽管喝那些美味的饮料，我这杯酸溜溜的只好被扔在一个角落里，免得让你看了心烦……”
“你误会了，我没有不想跟你去。”
“那我们走吧。”
米兰握住莉莉斯的手，径自朝巷外走去。一快到人多的地方，他们的儿童式手拉手就变成了标准的搭肘。
不知道为什么，莉莉斯有一种特别吃亏的感觉。

这段时间同时演出的戏剧还有很多。米兰和莉莉斯两人在《狼人的跳跃》和《该隐之妻》的争夺之后，选择了《黑蔷薇之歌》。
莉莉斯开始以为自己赢了，因为《黑蔷薇之歌》听上去是很优美很有意境的。但是当他们买了票以后，她才看到这部戏的宣传画：一个被都城的废墟被圣光照耀着，中央立了一个巨大的雕像。雕像是雪白色的，是一个人骑在马上，马的前蹄高高抬起，作嘶鸣状，马背上人的雕像失去了头颅。不过从他的身材和腿型看来，应该是一个男人。
“这部戏讲了什么？”莉莉斯问。
米兰看着画，许久才说：
“这是撒霸特的戏剧。这个被毁灭的城市是特娜。”他指指雕像，“这原本是该隐的雕像，在特娜城中央。这部戏的大概意思是，如果血族之间如果再继续战争下去，百年后的血族世界将会被圣光毁灭。”
“听上去……有点骇人，不过似乎很有意思。”
然后两个人一起进入剧院。不少人都向他们投来讶异的目光。
米兰经常来剧院，莉莉斯自从回来以后也经常去剧院。但是他们一起出现在这里，是前所未有的事。
两个人进去后，都没有坐贵宾席的想法，只是随便找了普通位置坐下。
里面一片黑暗。
米兰身边立刻就有人说话：
“米兰？你怎么在这里？”
说话的人是安杰斯米克伯爵，冈格罗族的亲王，米兰的好友兼损友。因为工作的原因总是到处乱跑，最近因为在交了个在莱温住的梵卓族女朋友，所以暂时定居于此。
“嗯，我来看戏。”米兰说话有些不自然。
“真的？又是跟哪个梵卓族的大美女了？”
安杰斯从来都是唯恐天下不乱。因为莉莉斯的关系，米兰不大结交梵卓族的女子。但是对于别族的女子来说，‘梵卓’一词无疑就是挑起妒火的源头。被安杰斯气哭的米兰的女伴，不下五个。而且每次他一挑衅，米兰那边的戏也就别安心看了。他的女朋友对米兰的三心二意也看不过去，于是默许自己男朋友捣乱。
米兰理了理衣领，摘下帽子，挂在身后的架子上。
莉莉斯又自动将两耳闭合。
“不是罗拉吗？”安杰斯故意往那边探了探头，“我知道了，是安吉丽娜。”
安吉丽娜？
这么说，还不止罗拉一个？
莉莉斯深呼吸，继续装聋作哑。
米兰彻底失去了语言能力，一个劲朝安杰斯使眼色。
“你看我也没用。我不能失礼，要跟她打招呼的――安吉，好久没见你了。”
“安杰斯，我跟安吉丽娜已经是很久以前的事。”米兰坐直了，特别谨慎，“和罗拉最近也没有联系了。”
“这么说，是乔安娜？”
“乔安娜早就搬到霍尔斯城去了。你……不要总是提以前的事。”
这下轮到安杰斯感到奇怪了。难道米兰的口味变了？这次的女人这么沉得住气，一直都没有说话。
“那这位美丽的女士，不知我是否有幸认识您？”说完伸出一只手。
“当然，这是我的荣幸，米克伯爵。”莉莉斯跟他握了握手，“我叫莉莉斯。”

很快安杰斯那边的手就僵硬了。
四周空气的温度仿佛在瞬间降到了零下。
米兰靠在椅背上，放弃挣扎。
“哈哈，原来是莉莉斯小姐。好久不见。刚真失礼，这……”安杰斯想打圆场，但米兰的眼神已经彻底死掉了。
“没有关系的。”莉莉斯收回手，笑脸盈盈，“这还是我第一次跟陛下来这里，所以会弄错也是正常的。”
“是啊。哈哈。”安杰斯立刻抓住女朋友的手，“我看不清楚，我们去前面坐吧？”
得罪莉莉丝，绝对不是什么好玩的事。
安杰斯溜了。
这时，幕布慢慢打开。莉莉斯指指前面，对安杰斯笑笑，很快发现安杰斯是一个很漂亮的小伙子。她再看看米兰――果然物以类聚。
戏开始以后的前十分钟，莉莉斯一直都在走神。要说她不在意那一串女人的名字，那是不可能的事。要拼命装作不在意，那更是难上加难。
而且她非常好奇，米兰这时是否还有别的女人？
最后她极力说服自己，不要多问。她也同时和很多男人见面，米兰就算有见其他人，那她也不吃亏。她现在要做的，就是和他平和相处，慢慢发展，让他成为众多男人中的一个。
当她下定决心要认真看戏的时候，忽然有人轻轻挠了一下她的膝盖。
她回头看看米兰。米兰一本正经地看戏。
她也认真看戏。
没过多久，又有人挠了她一下。她这回反应快了，立刻用手指弹了一下那只手。那只手躲得很快，安分了一阵子。但是当她快要忘记的时候，又被挠了。她立刻伸手去抓，没逮着。当她再次被挠的时候，终于愤怒，朝那只手打过去，结果只擦了个边。很快，她的手就被握住了。力气很大，她反抗无用。
她恶毒地看着米兰。
米兰笑眯眯地回头看着她。
他的手轻轻松开了。她试着抽出。然后他又握紧。这样反反复复很多次，她也累了，干脆放弃。
很快，米兰捏捏她的手。她又捏回去。又反反复复很多次。两个人都忍不住笑了。
莉莉斯捏了捏米兰：“这样很好玩？”
米兰嘴角带着笑容，却不回头看她。
她无奈地摇摇头，继续看戏。只是，她没法想别的东西，整个注意力都转移到了手上。
戏已经开场很久了，她却不知道演了些什么。散场以后的聊天，估计会冷场。
米兰又捏捏她的手。
她回头，他正看着她。
台上的灯光刚好是银色。照在他的脸上，眼上。他的眼睛特别亮，深蓝且深邃。
没有人计划，也没有人提出。不知道是怎么发生的……他们接吻了。
而且，时间很长，却流逝得却很快。
四周的声音仿佛消失了，舞台上激烈的打斗声也化做烟云。仅仅是唇与唇的触碰，都可以维持很长的时间。他们之间不曾有过如此绵长的吻。也不曾体会过用这样的方式去了解一个人。
他们吻了很久才停下。然后很自然地继续看戏。但是没过多久，不经意的视线接触又让他们吻在了一起。
一场戏下来，他们接吻的时间一次比一次长，一次比一次难舍难分。
当整个剧院的灯被点亮，戏结束以后，莉莉斯第一次觉得想要多停留一段时间。
所有人都开始离开。他们拿了各自的衣服和帽子，也跟着出去。
但是刚一出去，莉莉斯就在《黑蔷薇之歌》的宣传画下看到一行小字：
伊丽莎白纳达斯第作画
莉莉斯再看一眼残缺的该隐雕像，还有雕像后被摧毁的特娜――这确实是伊丽莎白的风格。
忽然觉得有些沉闷。她不再说话。
两个人走得格外端正，像是什么都没有发生过。
直到人少些了，米兰才开口：“你要看鬼灯么？”
“嗯，好。”
米兰从怀中摸出一个蓝色的小骷髅。莉莉斯摸摸它，笑了：“这有什么用？”
“我示范给你看？”
“好。”
米兰来回摸了几下骷髅，骷髅的中心忽然有东西亮了，将它整个映成了一个蓝色小灯。然后他指指骷髅的眼眶：“看到这里没？”
“嗯，怎么了？”
“没看到？”
“嗯……没……”
“真的？”
“……”
“你往后退一步。”
莉莉斯后退一步。
“上前一步。”
莉莉斯上前一步。
“抱住我的腰。”
莉莉斯抱住他的腰。
“亲我一下。”
莉莉斯亲了他的脸了一下。
“不对，是亲嘴。”
莉莉斯亲了他的嘴。
“说‘我是米兰的’。”
“我是米兰的。”
“说‘我永远是米兰的’。”
“我……永远是米兰的。”
“说‘亲爱的，我今天晚上洗干净了在床上等你。’”
“亲爱……”莉莉斯忽然从幻觉中醒过来，再忍无可忍，捏住他的脸，“你不用做这么幼稚的事，也可以证明自己是个笨蛋。”
“怎么时间这么短？这真的是圣器吗？”米兰即便被她捏着两腮，也在挣扎着不说走音，“对了，我马上就过生日了――我要礼物。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 20
                            

                                                        

                            

                            米兰的生日是四月三日。
血族的假期相对人类来说，实在是多到有些人神共愤。对于生日这样的大日子更是受到他们的足够重视。米兰是卡玛利拉的帝王，按理说应该欢庆一日，但是由于魔党那边也在抢圣器，米兰花了很多时间在这上面，工作的时间自然就少了。所以，到他生日那天，他还是老老实实待在会议室里，和许多地方重要血族人士一起召开秘密会议，投票裁决关于新税法的决议。
因为工作的问题，生日晚宴被取消。直接开始化妆舞会。
舞会从九点开始。不过一般没有人会九点到场。一般十点半以后，人才会渐渐多起来。
化妆舞会的场地不像“城堡”那样阴森古老。黑白相间的方格地板被清理得光亮，两条雪白狭窄的楼梯盘绕而上，通向第二层楼。二楼有一个长长的吧台，吧台后面有一个小阳台，站在阳台上，可以一览莱温的夜景。
化妆舞会是很多人都相当偏爱的活动。尤其是在卡玛利拉。因为密党的礼节很多，所以人们平时压抑多了，一遇到可以随意打扮并且匿名参与的活动，就会格外积极。
这天晚上有很多人。男的有骑士、海盗、水手、王子、剑客、死神、巫师、国王、小丑、稻草人、恶魔、野人、该隐、牧师、妖精，还有男扮女装的各种打扮；女的有修女、舞女、巫婆、天使、恶魔新娘、猫女、印第安人、大唐女子、魔法师、皇后、公主……等等。
这一次舞会有一个特别的活动，就是找人。被异性认出来的人，要无条件答应对方一个要求，如果做不到，在舞会结束前，都得摘下面具，喝六杯“蛇与蝙蝠”以及九杯“莱温伏特加”，以表示对米兰六十九岁生日的道歉，然后在脸上写上“白痴”，绕着整个宫殿跑十圈。
但是如果认错人，会遭到同样的惩罚。
惩罚听上去有些过火，但实际上一般人不会提出让人无法接受的要求，除非是遇到了冤家。
尽管如此，所有人的头式都有变过，而且还戴上了面具。
因为出场人数太过庞大，整个场子都给挤得水泄不通，莉莉斯只好一个人站在墙角，无奈地看着周围。
她穿着西装戴着礼帽，身材瘦高，女扮男装，却让人不大容易看出来。因为她的西装是专门定做的，紧身，低胸，收腰臀，领带比男式的短了很多，外加一双黑色的高跟鞋。她把头发染成深红色，绑成马尾系在脑后，卷卷的刘海垂落下来，半掩着眼，颇显妖艳。她戴着银蓝色的面具，面具上有许多亮粉，在灯光下闪闪发光。
虽然很多人都比她穿得古怪，但是能穿出这种味道的人，那是十年九不遇。
娜塔夏的打扮是一个垃圾女王。她把所有王宫里的垃圾都捡来堆在身上，做成了一条漂亮的裙子――就连脸上的面具，她都是用血饮的盒子做的。远处看去，她整一个人五彩斑斓，还很有创意。
娜塔夏捂着脸，四处寻找她的大法官男朋友，无奈他的身高并不是特别显眼，而且每个人都怕被认出来，掩饰得够严实，走了很久，她终于回到了莉莉斯的身边：
“莉莉，我看谁都像艾伦，怎么办呢？唉，你看那个‘妖精’是不是他？他一直在来回晃荡，说不定正等我找他呢。”
“我怎么可能知道？”
莉莉斯百无聊赖，她不知道自己为什么要来参加这个幼稚的舞会。
“那个‘国王’也挺像的，不过艾伦走路有一点外八字……”娜塔夏自顾自地说着，踮脚到处扫视，“我还一直在留意那个‘恶魔’，我觉得他可能是陛下。”
“为什么？”
“我也说不出为什么。身高很像，感觉也很像。”
莉莉斯看看“恶魔”，他个子确实很高，不过身材偏瘦，头发颜色是黑色――不过不可信。他穿着黑色的紧身衣，特地露出尖牙，头上有角臀上有尾。他端着酒杯，到处和人搭话，但是有几次碰了钉子。
这可能是米兰么？
她摇摇头，
“野人”、“牧师”、“妖精”站一堆，“王子”、“死神”、“该隐”、“剑客”站一起，“稻草人”正在搭讪“恶魔新娘”，“小丑”正在看莉莉斯，“舞女”正追着“巫师”跑。“骑士”一个人站在角落喝酒，偶尔有人经过，都会过去跟他搭一下话，然后离开。
拉蜜亚穿着低胸的唐朝公主服，擦了很厚的粉，把头发染成了黑色，盘起来，露出美丽修长的颈项，手中还持着把圆扇，娉娉婷婷地走到莉莉斯身边，趾高气扬地说：
“你呢，就不懂什么叫做女人妩媚的美。”
莉莉斯依然用文明杖杵着地，一副无所谓的模样。
拉蜜亚一甩头，对娜塔夏说：“娜娜，你猜谁是陛下？”
“我刚觉得是恶魔，现在看又觉得‘该隐’‘骑士’还有‘死神’也很像――我只看身材的。”
“哪会是这几个？那个‘该隐’，我一看就知道是彼得，像他那样魁梧的身材，在整个格路密斯王宫里，你就找不出几个。既然彼得在，那陛下一定在。”拉蜜亚摇摇扇子，用扇子指指“王子”，“他才是陛下。你没发现一直都是他说话别人在听么。”

这个时候，“王子”突然勾住“死神”的肩，悄悄讲了一些话，“死神”整个人都被黑布罩住，脸上又戴着涂满金粉的面具，根本看不到表情。不过看他微微振动身体的模样，应该是在笑。他拍拍“王子”的肩，举杯。“王子”和他碰杯，两人一口干了酒。
“我觉得不像，陛下话不那么多的。”娜塔夏指指“野人”，“你说，会不会是那个呀？”
“不对，‘王子’就是陛下，我确定。”拉蜜亚说。
莉莉斯看看“骑士”，他还是一个人站在旁边喝酒，没跟任何人说话。
而那个小丑，则是一直在看莉莉斯，没有变过。
莉莉斯看看他――莫非他认出自己来了？
她若无其事地看了看别的地方，再看看那个小丑――他还在看她。
在这里看她的人很多，但是这样一直盯着看的没几个。
难道……是他？
莉莉斯一直留意他，无心看别处。
没过多久，拉蜜亚摇着圆扇走到“王子”身边：“陛下。”
“王子”回头。虽说戴着面具遮了眼，但是嘴角抽动相当明显。他不能说话，因为会暴露身份，于是摇摇手。
拉蜜亚坚持：
“你就是陛下，把面具摘了。”
“王子”耸肩，指指自己，在头上做了个戴王冠的姿势，又摆摆手。
“我知道你就是的，快一点。”
“王子”无奈，只好拉她到主持人面前去。拉蜜亚说了米兰的名字，然后主持人看过他的脸，对拉蜜亚说她猜错了，该受罚。
“王子”嘴角扬起，笑得特淫邪。拉蜜亚下意识往后退一下。“王子”低声说：“一，给我看看你的内衣。二，给我摸一下屁股。选一个。”
拉蜜亚选了给他一耳光。
可惜“王子”的面具太硬，她反倒伤了手。
“我又没有真做，怎么下手这么狠毒？”“王子”何其无辜，看一眼他的朋友堆，对拉蜜亚小声说一句话。拉蜜亚看了一眼莉莉斯和娜塔夏，毫不犹豫地出卖了朋友。
莉莉斯拿着文明杖，走到窗边，用杖撑着地面。
窗外的灯火如同金色的星光，在夜空中燃烧着，一直蔓延到天际。
她一直在看那个小丑，没有留心到“王子”那一帮人正在闹事。
“王子”、“该隐”、“剑客”三人一起往莉莉斯的方向推“死神”。“死神”被推后退一步，又往前走一步，抱住柱子。很快，三个人把他围住，一起往外面拽。“死神”力气还挺大，一手抓住镰刀，用镰刀钩住柱子，一手抱住柱子，三个人推了几下他都只是稍微动了一下。三人对看一眼，数“一，二，三”，终于把他推出来。
莉莉斯回头看了“死神”一眼。
她只觉得这个场景无比熟悉，熟悉得让人有些讨厌。
“死神”也看看她，再看看自己的朋友，有些窘迫，但很快理理帽子，朝她走去。
但是刚走到一半，突然就有人走到莉莉斯面前了。
那是“骑士”。
“骑士”对莉莉斯行礼，伸手，邀请她跳舞。
莉莉斯百无聊赖，喝了一口酒，把手放在他的钢手套上。
“死神”和他的朋友们都愣了。
有些妖异的华尔兹响起，整个大厅理都是深蓝色的光。
莉莉斯和“骑士”在黑白交错的地面上跳舞，他们衣着组合有些奇怪，看去却格外显眼。她的文明杖不时随着音乐，点着地面，看得许多人都跃跃欲试。她无疑是个优秀的舞者。
“骑士”低声说：“跳舞跳得太有特色，会容易被人发现。”
“反正你已经发现我了，不是么？”
“这全场有几个人有你身材这样好呢？”
“多谢你的夸奖。”莉莉斯笑笑，“像阁下这样显眼的人，也不多了。”
“真的么？……谢谢。”“骑士”钢盔中露出一双深蓝色的眼，“很多男人在没有地位光环的照耀下，会显得很平庸。不知道小姐是否发现了这一点？”
“是的。或许你会觉得我尖锐，但我的想法是，你可以说别人，只要不试图把我也说进去。”
“我最近听说很多你和他的传闻……”
“不知道你说的‘他’是谁？”
“你以前约会那些，我根本就没放在眼里过。但是这一回――”“骑士”顿了顿，“作为我自己，我很有自信，但是如果你要计较身份，那他一定会得到你。”
“如果你要用这种方法来逼我，那我告诉你，没用。”莉莉斯松开他的手，“对你所有的感到满足，我喜欢自信的男人。”
莉莉斯回到窗边，继续喝酒。
这一回，她身边很快又多出一个人，竟是“王子”。
“小姐，有个人想请你跳舞。”“该隐”往旁边一让，“王子”和“剑客”正夹着“死神”，把他硬生生拽到她面前。
“死神”刚一站定，所有人都撤退，静观其变。
莉莉斯看看“死神”，口红在月下泛着深红色的光泽：“怎么，连邀请我跳舞这样简单的事，都要朋友代劳么？”
“死神”没说话。
“如果你不想，我也不勉强。”莉莉斯转身就走。
“死神”忽然拉住她的手，快步拽到舞池中央。莉莉斯没走稳，一个踉跄，刚好栽到他的怀里。他伸手，反应迅速地搂住她的腰，引领着她在舞池中旋转。
莉莉斯一手搭上他的肩，他尽管穿着松垮的黑斗篷，但是凭她的经验看，他的肩膀应该很宽。
只是她忍不住回头看小丑。
无论如何，她都觉得他站在那里的样子，非常眼熟。
他身材很好，双腿修长。但是没有人会留意到这个。看到他的人，几乎都把注意力放在他色彩鲜艳夸张的面具和服装上。他头上戴着三角帽，几颗绒球落下来，在空中摇摇晃晃。
莉莉斯看了没多久，目光就回到“死神”身上――他跳的宫廷舞准到让人无法不留意，非常优雅，且步履稳重。
渐渐的，不少人开始留意他们。
莉莉斯眼睛微微眯起来，怀疑地看着他。
一道灯光照过来，“死神”面具下露出又一双深蓝色的眼睛。虽同为深蓝色，但是这一双她一眼就能认得出来。
整个卡玛利拉，再没比这双更漂亮的眼睛。
他把帽檐压低了一些，低到只能让莉莉斯看到脸的程度。
然后他轻轻揭开面具。
“是你……”莉莉斯惊讶地捂住嘴。
米兰弯着眼睛，眼珠如深海中的宝石，幽蓝得不似真实：
“那你以为是谁？”
莉莉斯想了一会，眼睛眯成一条缝：“你刚才是什么意思，这么多人拽你都拽不动？”
“不是的，他们在那里打无聊的赌，我不大想做，所以……”
“打什么赌？”
“关于你的赌。”
“他们怎么知道是我？”
“莉莉……”米兰叹了一口气，无奈地说，“你太好认了。你这身材……就是全部裹起来，我们都能认出来。”
“那倒也是。”莉莉斯想了想，“那他们和你打什么赌？”
“什么都没有。”
“他们叫你今天晚上来勾搭我，如果我跟你回房了，他们就送你放了三百年的红酒，或者宝剑一把，或者黄金一箱，对吧？”
“没有，赌注是菲亚城。”
莉莉斯笑了：“看来，整个卡玛利拉里，没哪个黑天鹅绒比我更值钱了。”
“黑天鹅绒”专指卡玛利拉的□□。因为她们总是身穿黑衣，化很重的烟薰妆。
莉莉斯最讨厌男人之间打赌的游戏，幼稚又不尊重女人。但是，没有男人不玩这种游戏。最起码米兰比较老实，还给她招了。
“他们赌的不是让你和我睡觉。”米兰顿了顿，“你愿不愿意……嗯，跟我在一起？”
莉莉斯有一瞬间失神。
米兰依然举着面具，斗篷的袖子挡住了别人的目光，也挡住了头顶晃动的银色灯光。
最后，她轻描淡写带过：“原来睡觉还不够，我整个人都得是你的。”
“没错。”米兰浅浅笑着。
“你是认真的？”
“是的。”
“米兰，我们都是成年人了，别玩小孩的游戏。我们在一起，其实对你没有什么帮助的。”
“嗯，这是我和你人生观的差别。你觉得成年人应该一个人承受一切，不依赖任何人。但是我觉得作为成年的男人，照顾和宠爱心爱的女人是理所当然的。”
“你在说什么？”莉莉斯头一次说话不经大脑，“你真是米兰么？”
“我们两人玩无聊的游戏也够久了，总要一个人投降。”米兰握住她的手，轻轻吻着她的手背，“从今以后，我都是你的。”
这个时候，主持人大声宣布：
“十二点到！请大家各就各位，摘下面具！”
米兰看看迅速聚集在一起的男士们，以及慢慢聚集在一起的女士们，飞速低头吻了莉莉斯一下：“我一会再找你。”然后回去了。
莉莉斯拿出自己准备好的礼物，再看看所有人。
果然，“骑士”是鲁斯凡爵士。
“王子”是米兰多管闲事的朋友安杰斯。
“该隐”是路易斯伯爵。
“牧师”是娜塔夏的男朋友艾伦。
“小丑”是特伦斯。
只是特伦斯在摘下面具以后，就再没有看莉莉斯，快步离开了舞会。
娜塔夏说：“我的天啊，艾伦找我说了几次话我都没有理他。”
“莉莉斯，别怪我卖了你，我也是迫不得已。”拉蜜亚摸摸莉莉斯的肩。
米兰依然披着死神的斗篷，正被一群人围住。没过多久，就听到所有人一起起哄，一起看向莉莉斯。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 22
                            

                                                        

                            

                            
在莉莉斯以往交往的男性当中，有不少人是对性比较执着的，但真正懂得尊重女性的男人不会在刚开始就要求上床。之后便会尝试提出要求。以种族来看，纯血族一般可以等两个月，新生血族可以等一个月，复生血族莉莉斯没有试过，但是听拉蜜亚说，半个月是极限。
有一次拉蜜亚、莉莉斯和娜塔夏聊过这个话题。娜塔夏总是抱怨男友强迫自己，她委曲求全，很辛苦，还说男人总是在发生性关系以后就跑人，消失了好几天。拉蜜亚说男人都是蠢货，总是会问一些白痴的问题，例如她不想进展太快，就有人激将说“你不会还是处女吧。”拉蜜亚的标准答案总是一致的：“当然不是――但我不是处女，不代表我就会随便和人上床。我打算和一个男人上床，不是因为他想要做，而是因为我觉得是时候了。”
然后她们问起莉莉斯，莉莉斯说同意拉蜜亚的话，不过，似乎从来没有人激将过她，只敢小心翼翼地提出要求，或者干脆求她。
她们又问起莉莉斯和米兰的性生活。莉莉斯想了许久，终于选择摇头。
娜塔夏惊讶地说：“啊，陛下真是体贴，你们一定很爱对方了。”
拉蜜亚想了想，琢磨着说：“看来陛下真的是纯血族了……你确定他不是这个？”说完，伸出小指头，勾了勾。
莉莉斯只好说：“我不知道。”
米兰和莉莉斯的关系基本已成定局。最起码，在外人看来是这样。
他们在一起睡已经有两个多月，但是米兰从来没有提出任何逾越的要求。都是发育成熟性能力健全的血族，两个人自制力相较寻常人来说都强得有些不正常了。
有那么一个晚上，莉莉斯和米兰背靠背睡觉。莉莉斯做了个诡异的梦。梦中米兰跟个女人跑了，结婚生子，自己却怀了怪物的孩子，还堕胎了。之后她从梦中惊醒，第一件事就是抱住米兰，说了一堆撒霸特语。米兰工作一整天，睡死到起不来，迷迷糊糊地翻了个身，晃晃手臂。莉莉斯稍微清醒了些，推推米兰说：“米兰，米兰，我做噩梦了。”米兰嗯了一声，又晃晃手臂。然后，莉莉斯轰轰烈烈地摇他，终于把他摇醒了。米兰翻回来把她搂住。莉莉斯缩在他怀中，安心睡觉了。
第二天米兰精神特别差，莉莉斯还特别好心地问他为什么精神这么差。米兰笑得很无奈：“我不知道为什么你做了噩梦，就一定要把我叫起来。”莉莉斯压根不记得这回事，但只能说：“对不起。”米兰双手环过她的脖子，轻轻说：“下次睡觉不要把我往床边挤，我就一直抱着你。”莉莉斯只好再说：“对不起。”米兰微笑着闭上眼，在她眉心印下一个吻。

莉莉斯和米兰的性格绝对是两个极端。这世界上再没哪个女人能娇贵成莉莉斯这样，这世界上也再没哪个男人能好脾气成米兰这样。
两个人同处一室，多多少少会有磨擦，莉莉斯脾气不好，而且绝对不委屈自己，只不过不是小姑娘了，并不会用极端的方法解决。如果米兰做了什么事惹了她，她可以连续几天不跟他说话――前提是他不找她说话。每次她一不理他，他就会一个人坐在旁边静静地看书或者饮血，过着健康的血族生活。磨了几个小时以后，她的火气消了些，他就会笑眯眯地坐在她身边，用他一贯天真的目光看着她。直到逗她笑出来，他才会松口气，非常开心地亲吻她，然后道歉。这个时候莉莉斯基本是对他冷不起来了，只好勉为其难，当作什么事都没发生。
莉莉斯最后一次和他闹小脾气，是因为她一时难以自控造成的。
前一晚两人上床睡觉。莉莉斯刚沐浴出来，也不知是一时想不通还是灵感突发，突然穿了很薄的蕾丝睡裙，还是超短的。裙子相当低胸，里面还是真空。她走出浴室，拿着浴巾擦拭头发，发丝一绺绺贴在雪白的皮肤上。
米兰习惯裸着上半身睡觉，所以光着身子靠在床上翻书。他抬头随意看了她一眼，眼光就再也挪不开。
莉莉斯擦拭着头发，若无其事地缩到被窝里去。米兰一反常态没有跟她说话，直接翻身睡觉。莉莉斯磨蹭了很久才睡下来，伸手抱住他的腰。她感受到米兰整个人都僵了，偷笑着，擦过他的下半身。
果然如她所料。
她抱他抱得更紧了，整个人都贴到他的背上。
米兰闭紧眼睛。
但□□的背和她柔软的胸，仅隔一层薄纱的距离――他如何能忍受。
莉莉斯伸出一条腿，卡在他的双腿中间，往上抬一抬，和他贴得密密实实。
“莉莉，睡不着么？”米兰努力平和地说，然后转过身，将她紧紧搂住，禁锢了她的四肢，让她不得动弹。
莉莉斯抬头，吻住他。

开始与他们以往的接吻一样，嘴唇与嘴唇相碰，舌尖互相缠绵，彼此听得到呼吸声，很安静，而且甜美。但是也不知是谁先主动的，磨擦的舌尖忽然错了位，浅浅长长的吻开始深入，就再不容易控制了。
米兰忽然整个人翻到莉莉斯身上，扣住她的双手，将她压在身下。他很沉，她几乎无法呼吸，但她还是抽出了空，让他横亘在她的双腿之间。
夜色中，她一双细长而媚人的眼眯起来，轻佻地看着他。
这是再熟悉不过的眼神。米兰昏了头，垂头重重地吻着她，手不安分地摸遍了所有会冒犯女士的部位。
到最后他没有进入她――他没提出，她也没有邀请他，但是他们帮助彼此达到了巅峰，最后还□□地搂在一起入睡。
第二天早上，莉莉斯对米兰说：“你不允许把这件事告诉任何人，尤其是娜塔夏。”
“什么事？”米兰眨眨眼，“你素颜的模样么？没关系，你怎么都漂亮。”
“你知道我在说什么的。”
米兰非常委屈：“为什么，我一直以你为傲，想炫耀一下都不可以么。”
“你为什么非说不可，我不想让别人知道。”
“你都会给你朋友说的。”
“我不会说。”
“好吧，我会尽量保密。”

当日莉莉斯情绪不稳定，对米兰爱理不理的。
娜塔夏来看她，米兰飞速扔了一个枕头到床头，还扯了一张床单铺在地上。
莉莉斯和娜塔夏聊了几句，聊到了夏天的撒霸特很热。莉莉斯脑中立刻浮现出和米兰相拥，自己在大汗淋漓中达到的模样。
然后她转移话题，聊到了复生血族的性格大部分比较粗犷，不论男女。莉莉斯立刻想起米兰压在她身上，眼神迷乱的模样，还有她头一次看到的，他两腿间复生血族的男性特征――原来医学鉴定都是对的。
她再次转移话题，聊到了娜塔夏的性格。娜塔夏抱怨自己内向，有的时候会过于害羞。莉莉斯立刻想起了她用手替米兰释放的情景。米兰哪里害羞，根本就是享受得不得了，特别有感觉的时候还会做一些让她脸红心跳的事……
完事以后，她去洗手，他不忘骄傲地在她身后说：“莉莉，你真厉害……都到床头了。以前我的‘射程’很少这么远过。”
这些都是很平常的事，但是发生在她和米兰之间，她就觉得不正常。
最后她终于心情浮躁到无法聊天，早早把娜塔夏叫走了。
娜塔夏走了以后，米兰回来说：“刚才娜塔夏问我为什么你今天看去怪怪的。”
“你怎么说的？”
“我说，好像是因为昨天我们发展得深入了一些――”
“你告诉她了？”
“你不是说她可以知道么。”
“我是说，尤其不能让她知道――她一知道，所有人都知道了。”莉莉斯有些无力了。
“我以为你允许我告诉她……”
“算了。”莉莉斯叹息，“我会跟她解释。你以后不准跟任何人说，知道么。”
“好。”

第二天，米兰回来得比较晚，莉莉斯得知他和朋友出去喝酒了，旁敲侧击地问他有没有告诉他的朋友前一夜发生的事。
“我以为你允许我说的……”米兰如是回答。
莉莉斯一时间气得几乎无法说话。她已经确定了米兰是故意的。
莉莉斯知道，男人都很孩子气，刚得到的女人就像新买的玩具，总是要炫耀一下的。如果这个玩具还是相当难到手的，尤其是他们努力打工赚钱才买到的玩具，他们更是恨不得在上面贴上标签，写上自己的名字，给全世界的人看。莉莉斯也理解，她钓米兰花了很多精力，米兰肯定多少会觉得她是一个终极战利品。
但是她不知道，他会如此沉不住气。
她感到愤怒的同时，也感到失望。
然后连续数个小时，她都没有跟他说话。之后他再努力逗她开心，她也不正眼看他。她出去散心，在王宫外面遇到了娜塔夏，大概给她聊了一下发生的事。娜塔夏相当惊讶的样子，让她觉得这女孩真是一流演员。
莉莉斯再回房的时候，米兰还坐在那里，睁着蓝色大眼睛无辜地看她。
“你知道么，你的行为很幼稚，而且，你根本不懂如何尊重我。”莉莉斯冷冷扔下一句，开始收拾东西准备走人。
她揭开地上的床单，看到自己的内裤，猛然想起什么，又把床头的枕头揭开，看到下面的白色痕迹。
“你没告诉别人？”莉莉斯回头看着他。
“我以为我试图掩盖那些东西，你就会看出来。”
莉莉斯终于彻底失去言语功能，一下坐在床头，按住自己的额头：“米兰，长大吧。”
“我说也好，不说也好，你都说我幼稚。”米兰走到她身边坐下，“你到底要我怎样？”
“你下次能不能不要这样？我已经告诉娜塔夏了。”
“你告诉她了？你不是不希望她知道么。”
“那是因为你说你告诉她了。”
米兰依然弯着蓝蓝的大眼睛，以天真无瑕地笑容看着她：“莉莉，这可不是我说的。”
莉莉斯一时无言以对，她需要喝一点酒来调节调节。但是刚一看到吧台的瞬间，她就想起了米兰的那几个空血瓶。她想了想，随口问道：
“对了，你的中间名是什么？”
“怎么突然想起问这个？”
“好奇而已。”
“史蒂芬。”米兰笑笑，“你不说，我都快忘记了。”
“你是从出生就一直是用一样的名字么？”
“不是的，我父母离过婚，我生父姓布朗。我的养父才姓肯特。”
莉莉斯握紧床单，指甲即便隔着布料，也掐痛了手心：“原来你姓肯特啊？”
米兰笑着点点头。
如果是这样，那伊丽莎白肯特和米兰的关系，只有两种：亲戚，或是妻子。
如果这个伊丽莎白就是巴托里伯爵夫人，那么，她是匈牙利人。
过了几天，莉莉斯再去看米兰的吧台，上面写有伊丽莎白名字的空瓶不在了。

从那过后，莉莉斯再没有和米兰发生一点矛盾，相反，脾气好到米兰都觉得有些怪异。在莉莉斯变得体贴以后，她回来的时间就一天比一天晚。米兰有意识到这个，但依然拒绝了大部分社交活动，早早回来等莉莉斯。还好他的耐心比较好，也知道莉莉斯喜欢玩，也就从来不多问她。
尤其是星期三和星期六，莉莉斯回来得特别晚。米兰知道她很喜欢血宴，也跟她谈过这个。
“我只是去吸血，不会和人血交的。”莉莉斯这样回答。
“可是，我也不希望你去吸血……”
“米兰，不吸血，我们活着还有什么意义？”
“我的血给你吸。”
“米兰。”莉莉斯一脸认真地看着他。
“好吧。我不多话了。”米兰无奈地笑，“你玩开心一点，我会想你的。”
莉莉斯非常开心，紧紧搂住他，几乎让他喘不过气来。
和莉莉斯在一起以后，米兰几乎没有再去过血宴。一是没有心情，二是工作繁忙外加寻找圣器，他几乎没有休息的时间。
到目前为止，密党这边找到的圣器只有三件：骨琴，魔镯和鬼灯。而魔党那边的密探已经放出风声，说那边也有了三件圣器：血杯，刑斧，毒瓶。
其中，血杯的作用是可以溢出少量某人的鲜血，喝了这些血以后，能够在短期内拥有血液主人的力量，时间大概和鬼灯差不多。
刑斧则可以提升数十倍持斧人的力量，但同时身上会血流不止，流失量和使用力量成正比。
而毒瓶和血杯类似。如果将血滴进去，再饮下被毒瓶异化的血，不管是人、兽还是血族，都会发生变异，成为暴戾的怪兽，能力大幅增加。
总体说来，魔党那边找到的东西都是相当具有侵略性的。如果一时打仗，他们肯定占优势。而且血祭盛典过后便是魔宴纪，撒霸特民族完全苏醒以后，寻找圣器的速度肯定更快。
最近密党同时探查到了屠刀，灵杖以及幻镜的消息，米兰准备落实后就去寻找。但是因为压力很大，莉莉斯又经常不在，他经常失眠。
到某个星期三，米兰又一次无法入睡，一个人骑马去了“城堡”。
“城堡”一楼依然人山人海，而且最近来了不少新人。他们都分外热情地跟米兰打了招呼，然后邀请他参加他们的活动。米兰婉拒以后，快步走上楼梯，但是不小心钥匙串掉在地上，又倒回去捡。
这时候，他听到那些年轻人在讲话：
“没想到陛下用的也是‘月夜的初拥’。”
“莉莉斯小姐送给特伦斯的礼物也是这个，看来王者们的品味都很像。”
“真的？莉莉斯小姐竟然送给特伦斯礼物？”
“那小子运气好啊，三月初特伦斯过生日，莉莉斯小姐专门陪了他一整天，直到半夜十二点。最重要的是，他们还单独去了剧院！”
“剧院？他们看的什么？”
“好像是《狼人的跳跃》……不过这个不重要，重要的是，去剧院的男女，十有八九都是情侣……特伦斯好幸福啊。”
“他是在吹牛吧。这小子最喜欢吹牛了。”
“不是吹，真有人看到的，只有他们两个……”
米兰顿了顿，假装什么都没听到，走到楼上去。他觉得精神比开始更加不集中，从头到尾就在搜索莉莉斯的身影。
但是二楼没有。
他又上三楼。一路上都在回想以前的事。莉莉斯在房间里收拾打扮，漂亮得不像样，给他说是去参加“朋友”的生日。她还说过，那天的寿星，是她“好朋友的未来男友”。
三楼，依然没有她的踪影。
他再上四楼。
因为他最近少去了，四楼几乎没有人。
最后他去了五楼。
五楼是空的，阳台也是空的。
但是他在阳台上发现了莉莉斯的黑色羽绒折扇。
折扇是张开的，染了鲜血。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 23
                            

                                                        

                            

                            
雾很大，血还没干，在一片迷蒙中看不出颜色。米兰拿了折扇回到室内，借着火光，看清楚了扇子上的血是鲜红色。他翻来覆去看了看，确定只有这一种颜色。
看样子莉莉斯是吸了别人的血，而且应该是一个小时之内的事。
米兰把“城堡”搜索了一遍，确定莉莉斯没在这里，然后回格路密斯王宫。
他回去以后，已经觉得很累了，于是倒下睡觉，衣服都忘了脱。
感觉没过多久，他正睡得迷糊，就有人给他脱衣服，脱袜子。他揉揉眼睛，看见床边的莉莉斯，含糊地说：
“现在几点了？”
“两点过了。”
“你去哪里了？”
“血宴呀。才刚回来。”莉莉斯笑笑，在他嘴唇上吻了一下，“你一定累坏了。你先睡着，我马上过来。”
不过多久，米兰又睡着了。莉莉斯再一次把他弄醒。
她刮掉他的衣服，用热毛巾替他擦脸擦身子，然后替他盖好被子，才一个人去洗漱。
米兰忽然觉得心情好了很多。可能他和莉莉斯错过了，所以没找到她。看着莉莉斯的背影，他清楚她要花很长时间去准备上床睡觉，但依然顶着睡意，等到她过来。直到将她软软的身体抱在怀中，他才安心睡去。
莉莉斯则不像他这样辛苦了。她从星期四早上到星期五晚上，所做的所有工作，就是审批了部分文书，宣读了一张演讲稿。
星期六，又是狂欢夜。
她出门之前，又收拾得漂漂亮亮。在她离开之前，米兰从她背后抱着她：
“为什么这么喜欢血宴？”
莉莉斯双手放在他的手背上：
“血族天性。”
“可是你一直去‘城堡’，我不放心。”
“有什么不放心的？”
米兰小声说：“万一有比我好的男人出现……你会不会变心？”
莉莉斯从镜子里看着身后的米兰，转过身说：“如果有比你更好的男人，我一定跟着他跑了。”还没等米兰回话，她已温柔地笑了：“不过，我想我找不到这个人了。”
米兰忍不住笑：“是么？”
莉莉斯双手捧着他的脸，认真地看着他：“我的米兰是最伟大的。”
“莉莉……”米兰按住她的手，“我真不想你走――不过，还是希望有个愉快的夜晚。”

莉莉斯离开后，米兰就去了办公室，继续忙碌。
他先翻了翻关于十三圣器的书。
其中，灵杖可以帮助恢复血族的能力，能诱发出血族成员新的能力。
而传说屠刀杀死过五百万人，这些人的灵魂都附在刀上，成为刀主人的奴隶。拥有屠刀，就等于拥有五百万名死灵战士。
幻镜的功用似乎最小：将血滴在镜面上，就能看到血液主人的过去。镜中反向的光会影响人与血族的能力。光本身同时具有很强的杀伤力，可以成为主人的盾牌。
两个小时以后，他接到通讯信号。把架子挪好接通后，悬空血液中浮现出路易斯伯爵面无表情的脸：
“米兰，我有一个好消息和两个坏消息要告诉你。你想先听哪一个？”
“坏的吧。”米兰一边说着，一边在血族世界地图上打了两个标记。
“第一个坏消息就是――屠刀被魔党抢了。”
米兰手上的动作停了停，但他很快恢复平静：“第二个呢？”
“第二个坏消息就是――灵杖也被抢了。”
“什么？”米兰忽然抬头，“怎么可能同时……他们怎么可能比我们快？”
“不知道，按道理说我们是最先得到消息的。但是他们那边的人就像先知一样，每次我们调查出来圣器的下落，那边总是有人抢先一步把东西拿到手。”
“你给我说一下具体情况。”
“屠刀在赛伦边境，确切说在撒霸特统治区域之内。但是正对卡玛利亚海峡，按理说对我们来说比较有利，但是我们还没来得及派人去寻找，就已经听说那边到手了。”
“这我知道。但是如果没错，我们预测灵杖的位置是莱温南方，没可能让他们找到。”
“嗯……这个是没办法的事。我也不知道他们怎么偷渡的，但是我们去的时候，碰巧撞到巴托里伯爵夫妇。我们人数比他们多，但是你应该清楚弗朗西斯的实力……”
“弗朗西斯和伊丽莎白都去了？”
“不知道伊丽莎白最近是出什么事了，对这些事这么感兴趣。听说她大病过后也不画画了，一直努力帮助德古拉和弗朗西斯。你知道，以前她对弗朗西斯的态度是闻名撒霸特的。”
“弗朗西斯，还是以前那样么？”
“是呀。一副欺软怕硬的臭德性，笑起来像个老好人，实际下流到骨子里去。”
“我不是说他。”
“噢，你是说他对伊丽莎白？还是很迁就。不过这次看来，伊丽莎白似乎比较听话。”路易斯伯爵顿了顿，“你不要再想伊丽莎白了，莉莉多好。最近你提她的次数比我认识你到现在提伊丽莎白的次数还多。”
“我知道。可是，你不觉得莉莉和以前完全不一样了么。”
“虽然她的工作能力在不断下降，但是，或许是有一点……更妩媚了。这就是我要给你说的好消息。”
“什么？”
“我在回来的路上看到她了。她好像正去‘城堡’。我问她你们发展得如何……”
米兰抢先说：“她怎么说？”
“她说，‘我是米兰的女人，还能发展成什么样？’Chapter 24
                            

                                                        

                            

                            次日，米兰结束工作，回到自己的寝宫，发现房间空了不少。椅子上经常挂着的女式内衣不见了，洗手间镜前零零碎碎的瓶瓶罐罐消失了――取而代之的是简单的一把牙刷，一个口杯。虽然他和莉莉斯从来没有正式商量过同居的事，但是她确实是等于搬到他那里去了。
莉莉斯回到去自己过日子，似乎还挺自在。她又开始了自己排满行程的约会生活，也开始认真工作了。
她很满意这样的生活。心平气和地完成每一件事，不再焦躁易怒。用脑子过日子，远比用心过来得好。
与其他在王宫成员们一样，莉莉斯听说了幻镜的下落是在莱温。所有血族对鲜活血液都极其敏感，不少高等血族都会魔法“血之眼”，用以探测血液聚集最多的大概方位。许多年长者聚在一起，已经确定了莱温有三个地方血液流通频繁：最为频繁的是布鲁赫血制造厂的传输点，其次是东城外区的豪宅区，最后就是复生血族区。
如果幻镜在某个人的手里，并且这个人在使用它，那他或她务必损耗鲜血。
不过，既然幻镜很有可能是在莱温，就暂时不用担心魔党那边会来抢夺。莉莉斯听说了米兰他们会先去东城外区调查，自己就叫上了鲁斯凡爵士去复生血族区。

这个区域永远都是整个莱温中最阴暗的。如果不是复生血族，一般女人是连靠近都不想。
长长窄窄的街道中，有水滴落下的声音。潮湿污浊的味道飘出来，大大小小的老鼠吱吱地往返逃窜，让人连迈出第一步都做不到。
若不是身后有大片亡灵殿堂一般的建筑，阴郁却肃穆，没人会相信，这里是莱温。
莉莉斯下了马车，提着裙子，与鲁斯凡爵士一起进入阴暗的小巷。
“我以自己的家乡为傲，除去这一块地方。”鲁斯凡爵士平时总是以固定角度往上扬的脸孔，这会儿不仅加大角度，还微微皱了起来，“真希望莉莉斯小姐能顺利在这里找到圣器。”
他们两个人在复生血族的地盘里走着，的确是说不出的诡异。
复生血族的智力确实不够高，但绝对都是天生形体发达的料。莉莉斯和鲁斯凡爵士走在巷子里，那两具小身子骨，简直就是恒河一沙。
不时会有人看他们，看的时候还毫不避讳地指指点点，呵呵笑起来。
鲁斯凡爵士忍不住说：“真是粗鲁又没有教养的一帮人。” 
莉莉斯快步走到一个正在做针线活的妇女面前：
“打扰一下。”
妇女端着一个茶缸子，一口喝下鲜血，染到手上的，在衣服上蹭蹭，然后继续补衣服。
莉莉斯顿了顿，又说：“请问――”
妇女头没动，眼睛转了转，看向她，也没说话。
“请问这里是否住了什么人，可以看到别人或者自己的过去？”
妇女咂咂嘴，继续缝补，直到打结咬线了才说：“难道你看不到我在忙？”
“不好意思，打扰了。”
莉莉斯对她笑笑，她却自始至终没给个正眼。
于是莉莉斯又开始问别人。
问了很多个，都无功而返。
其中有一个老头的态度相对温和些，问了问他们理由就走了。不过他却比其他人骇人得多。
他个子很高，但是驼背和拐杖让他比莉莉斯还矮。他的皱纹就像手风琴的折叠音箱，会随着他每个出口的音节而被推推拉拉。卡玛利拉的人都很白，他还是其中的佼佼者――外加他已经全白的头发、眉毛和睫毛，还有大鼻子和浓浓黑黑的眼袋……莉莉斯觉得，他如果直接变成骷髅，或许会好看些。
他对莉莉斯说，以前有一个可以看到过去的男人曾经住在这里，现在他去了撒霸特。
莉莉斯分外绝望。
人走得越远，他们拿到幻镜的可能性就越小。
这回好了，直接去了撒霸特。
莉莉斯不死心地又问了许多人，结果一般人要么说不知道，要么干脆不理她。
最后在她快放弃离开之前，有一个穿着斗篷的老太太走过来，伸出枯干如老树枝的手，对她说：
“这位小姐……赏五个赛法吧。”
她的脸几乎全部被斗篷遮住，像是羞于见人，帽檐压得很低。
莉莉斯随手掏出一伯钱给她。
老太太说：“我……我没有零钱。”
“没有关系，你拿着去吧。”
老太太双手颤抖地捧着那一伯钱，连连道谢，然后驼着背，转身走了。
走了两步，她忽然转身又回来：“小姐，您是在找什么东西么？”
莉莉斯点点头，没往心里去。
“您是在找……一面镜子？”
这话把莉莉斯从神游中惊醒。莉莉斯连忙点头：“是的。请问女士有任何线索么？”
“我知道一面镜子，一面可以看到您过去的镜子……”老太太从头到尾没有抬过头， “它在‘老干腊’的房间里。”
“老干腊是谁？”
“就是刚才跟你说过话的驼背老头子，他住在菲亚街二十八号。”说完，她往四周看看，招呼也没打，就快速溜了。
她走得很快，麻利得不像个老人。风一吹进暗黑小巷，她的帽子就掉下来。
令人吃惊的是，她盘着头，头发是深棕色，颈项上的皮肤很年轻，这更让人确定了她除了声音外，没有一个地方像上了年纪的女人。但是，她的脖子上却布满了大大小小的疤痕和淤青。

菲亚街二十八号。
和别的房子比起来，这栋房子除了门前杂草完全不修、路灯坏了还生了蜘蛛网、房子的窗帘全部拉上……没有区别。
若不是门前的垃圾箱满得落了一地垃圾，从这房子外面看去，倒很像一个几十年无人居住的空宅。
莉莉斯走上前去，在门上轻轻叩了两下。
里面一片死寂。
莉莉斯停留了很久，才又叩了两下。
还是没有人理会。
或许是没有人在家。她停留了片刻，刚想离开，忽然门开了。
出现在门口的，果然是那个皱巴巴的老干腊。他在莉莉斯身上上下一扫，眯着眼睛笑：
“这位小姐，还有什么事么？”
“我想请问一下，您是不是有一面可以看到过去的镜子？”她顿了顿，说道，“我想买下来。”
“买？”老干腊一脸兴奋，转瞬变成了遗憾，“可是，很多年前我已经把它卖出去了。所以刚才我才对你说，那个男人离开了这里。”
“什么？是先生您卖的，那您知道那个人去了哪么？”
“我只记得他去了撒霸特，至于是哪个城市，我已经不记得他是否告诉过我。”
“好吧，谢谢你。很抱歉打扰您了。”莉莉斯冲他微微一笑。
老干腊摆了一个很正统的手势，目送她离去。
两个人走回巷子里，鲁斯凡爵士叹了一口气：
“居然去了撒霸特。估计魔党又要抢先一步。”
“幻镜要么在他手上，要么他根本就没见过。”
“为什么？”
“你没注意到一个问题么，复生血族区的所有人都对我们态度很恶劣，无论他们的生活有多么糟糕。”
“没错，他们讨厌纯血族。”
“但是他们没有。刚才看那个老干腊的言行举止，不像是出生在这里的。”
“他虽然长得丑，但是表现得像一个纯血族。”
“可是他和那个老太太都不认识我们。”
鲁斯凡爵士恍然大悟：“是啊，你经常上报纸，他们既然对你恭敬，就没有必要装作不认识你。”
莉莉斯点点头：“所以，现在你可以变成蝙蝠去他房檐上看看么？”
鲁斯凡爵士愣了愣，笑了：“莉莉斯小姐还是害怕蝙蝠么。”
莉莉斯转过身：“去吧。”
鲁斯凡爵士化成蝙蝠，扑扑翅膀飞到窗台上，和一群蝙蝠并排倒挂着。
因为窗帘被拉上，他好不容易才找到一个缝隙，却也只能看到来来回回的人影，还有微微透出的绿光。
他隐隐约约能看到地上黑乎乎的东西，还能听到吱吱的叫声。
他稍微靠近了一些，惊恐地往旁边一缩，吓飞了身边的蝙蝠。
里面满地都是蝙蝠的尸体。
这时，窗帘被拉开。在他还没有反应过来的时候，身子已经被一个钩子勾住，拽到了房内。
一只粗老的手将他捏住，硬塞到了一个瓶中，扔到地上。瓶身带着他打了数个滚，直撞得他头昏眼花。他再次睁开眼，看到四周竟然滚满了瓶子，瓶中都是和他有遭遇相同的蝙蝠。
有不少瓶子是空的。
扔在地面上的蝙蝠，尸体都已干枯。
坐在炉火旁的老干腊，此时正在若无其事地吸一只蝙蝠的血。
鲁斯凡爵士两只爪子贴在瓶壁上，惊讶得双眼睁大。
蝙蝠是血族的象征，它们在血族世界的地位，就跟熊猫在中国一样。
这个老干腊杀了这么多的蝙蝠，如果真是判罪，让他死一百次都不够。
老干腊扔掉又一只蝙蝠，朝着厨房喊道：“亲爱的，我捉到一只蝙蝠，好像比别的都要大一些，应该很好吃。”
壁炉旁边有一个破旧的小水槽，里面流淌的是深绿色的水，还泛着同色的光。照在老干腊那张老得可怕的脸上，实在是说不出的骇人。
老干腊走到水池旁边，拿出一把小刀，在手腕出轻轻一划，挤出几滴紫红色的血。
血滴在水池中晕开，沸腾一般冒出泡泡。
忽然，一道绿光照在墙上，墙上出现一个巨大的圆形射影：一个衣着考究的中年男人理了理衬衫，相当从容地微笑。
这个男人外貌大概三十五岁左右，神态和所有的贵族一样，略微倨傲。五官说不上好看，但自信让他显得格外英俊。
突然，他的身边出现一群同样衣着光鲜的女人。
男人义正严词地说：“莉莉斯小姐推荐年轻人当帝王，我自然是没有意见。但是，作为卡玛利拉的大法官，我个人认为，我们的政治运作，不能如此单纯。我自始至终认为，一个政治工作经验还不足二十年的小伙子，无法管理好一个党派。氏族之间的整合并未完成，高层会议的争议也很大，他来路不明，能当上亲王已经是很稀奇的事。帝王这个职位，恐怕他担当不起。”
女人们纷纷接应：
“亚伦公爵说得没错，莫瑞斯伯爵出身不明，无论他再能干，都不能这么快继位。”
“让亚伦公爵来当帝王，都比他好。”
……
莫瑞斯是米兰还是伯爵时的封号。但是，亚伦公爵？
鲁斯凡爵士愣了愣，忽然看向那个皱巴巴的老干腊。
他刚才居然没认出来――这个老干腊，就是亚伦公爵。
老干腊一边津津有味地啃着蝙蝠，一边抓起装着鲁斯凡爵士的瓶子。他舔舔还染了血的牙齿，打开瓶盖，捏住鲁斯凡爵士的脖子。
鲁斯凡爵士顿时无法呼吸。

就在这个时候，敲门声响起。
老干腊动作停下来，慢慢回头看向门外。
鲁斯凡爵士大松一口气。
老干腊把鲁斯凡爵士又一次塞进了瓶子，还倒扣在地上。然后他拿出黑色的小瓶，往水池里滴下几滴绿色的液体，待墙壁上的幻象缓缓消失。
门前的人一直都很安静。
老干腊又把地上的蝙蝠一只只捡起来，用一块布包住扔在墙角，才慢腾腾地磨蹭过去，开了门。
门前站的人果然是莉莉斯。她带着些歉意的笑容说：“请问先生能再告诉我一些有关于幻镜的事么？我问过了所有的人，他们几乎都不知道。也只有您这里有线索了。”
老干腊沉思了半晌，拉卡门，对她微微一笑：“那请小姐进来说吧。”
莉莉斯顿了顿，见老干腊只穿了袜子，也脱掉自己的高跟鞋，朝里面走去。
老干腊邀请她坐在壁炉旁。
莉莉斯看了看绿色的水池，很快转移视线到老干腊身上：“先生一个人住么？”
“不，还有我的妻子。她现在正在做饭。”
话音刚落，一个女子从房间拐角处走出来，手中端着一杯浓浓的鲜血。她低垂着头走过来，将杯子放在莉莉斯面前。
老干腊笑笑：“这是我妻子，丹娜。”
“你好。”
女子抬起头，神情略显疲惫。虽说她穿着黑色高领毛衣，打扮十分普通，但那张脸却漂亮又年轻。和老干腊站在一起，实在是让人大叹惋惜。
“你好，丹娜。”莉莉斯对她微笑。
“忘了自我介绍，我叫马克思。请问小姐的名字？”
“叫我莉莉就好。”
“好的，莉莉。我只是好奇，您找幻镜是为了什么？”
“幻镜是血族十三圣器之一，所有血族都在寻找它们。卡玛利拉情势处于下风，找到以后，我当然是把它交给王宫。”
老干腊点点头：“既然如此，我很愿意告诉你关于它的下落。不过，我有一个要求。”
“什么要求？”
“给我几滴你的血。”
丹娜默默退回了厨房。
莉莉斯愣了愣：“当然可以。不过，您要血做什么？”
“这个一会你就知道了。”老干腊从桌上拿下小刀，用一块布擦了擦，递给莉莉斯，“只需要少量，滴入那个绿色的水池中。”
莉莉斯考虑了片刻。如果说幻镜在他的手里，那他能做的，无非就是看到她的过去。她什么都不记得，自然希望了解多一些。于是走上前去，将刀压在手指上。
鲁斯凡爵士在瓶里吱吱叫着，但他声音太小，瓶子隔音效果太好，莉莉斯听不到。
“等等。”老干腊说。
“怎么了？”
“想着自己认为最美好的事，再动刀。”
莉莉斯又踌躇了。
老干腊摆摆手：“没有关系，只要闭着眼睛，想‘最美好的事’就可以。不用太具体。”
莉莉斯干脆照做，满脑子都是“最美好的事”。然后她划破手指，将血液滴入水池。
绿光渐渐在墙上映出幻象。
莉莉斯站在一个王宫门口――那似乎不是格路密斯王宫。建筑装潢华美高贵，后面点点火光照得城市璀璨繁华。莉莉斯穿着拖地长裙，手中握着一把镶有红钻的权杖，面带微笑，十分庄重肃穆。
她确定那是她自己。但是这样的表情，似乎只在格路密斯门前的雕像上看过。
女神一般的姿态，就连她自己都觉得陌生。
王宫门口站着千千万万的血族民众。他们大声呼喊着：
“莉莉斯小姐万岁！！”
“陛下万岁！！”
“莉莉斯小姐万岁！！”
“陛下万岁！！”
幻象上的莉莉斯喜悦溢于言表，却表现得从容镇定。
她回头，正对着一个完美的侧脸。
原本听到“陛下”，以为会是米兰，但实际站在她面前的人是一个银发男子。他的眼睛是蓝色偏紫，颜色很淡，明亮到几乎透明；他的头发很直很长，一直垂到腰际。即便幻影为绿光所笼罩，但他的发丝依然带着纯粹的银色光泽。
因为他的出现，整个画面更是美丽得不像真实的世界。
他的个子很高，肩膀很宽，即便只是这么一瞥，莉莉斯还是认出来了，他就是她在以前莉莉斯的日记本中发现的，素描画上的男子。
这样的男人让她想起高高在上的天神，而非生活在黑暗中的吸血鬼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 25
                            

                                                        

                            

                            
“莉莉。”他给了她一个温柔的笑容，朝她伸手。
幻象中的莉莉斯将手放在他的手上。
他倏然将他们紧握的手举起来。
台下的民众瞬间沸腾了一般，更加热烈地高呼他们的名字。
幻象中的她回头凝视着他，不仅微笑，眼中还闪烁着点点水光。
只是这个时候，画面渐渐淡去。
莉莉斯几乎出神了。
老干腊嘿嘿笑了两声：“现在，再努力想想‘最美好的事’，继续滴血。”
莉莉斯这才回过神来，闭上眼睛，照着他说的去做。
再次睁开眼睛的时候，画面徒然转暗。浮现在她面前的，是一个黑暗的城堡楼顶。
莉莉斯扬着头，星眸迷乱，红唇半启，两颗尖尖的牙齿露出来，身体在荡漾的月光下微微晃动。
随她一起的还是同一个男人。不过这一回，他变得跟刚才完全不同。
他与她十指紧扣，额头上有薄薄的汗珠，同样露出尖牙。
他的身体在她的双腿间。进入她的同时，他还在吸食她的鲜血，与自己的鲜血混合。
明净的夜色，淡淡的月辉，交错的光芒在他们身上旋舞。
她在寂夜中喘息。
他在她耳旁轻轻说道：
“莉莉……莉莉。”
他的银发暮雪一般，同时在流光照耀下，闪缀着钻石的光芒。
“莉莉，我爱你……”
她的泪水如同明星，在黑暗中滑落。
幻象中的女人，已经彻底被这个男人征服。

这时，老干腊在她旁边喃喃道：“原来莉莉斯小姐是父帝的女人。”
莉莉斯这才反应过来自己身边有人，顿时窘迫得说不出话。
“我开始还以为莉莉斯小姐和现任帝王有一腿，看样子是我猜错了。既然跟父帝在一起过，别的男人也看不上眼了吧？”老干腊嘴角裂开，皱纹堆起来，“但他都消失了这么多年，也难说你会找别人。不过，莉莉斯小姐选谁都好，为什么要选米兰肯特？他是这世界上最垃圾的男人。”
一下接受这么多信息，根本无法消化。
莉莉斯尽量使自己镇定下来。
首先，那个绿色的水池就是幻镜。
其次，幻象中的银发男子是该隐。而他是她以前的情人。
再来，老干腊想弄清楚她的过去，他还很讨厌米兰。
最后，老干腊撒了谎。
莉莉斯想了想，干脆开门见山说：“米兰做了什么事？”
“他什么也没做，只是垃圾而已。”
“无论在什么方面，他都做得很好。我不觉得他有什么地方让你觉得垃圾。”
“哈哈，莉莉斯小姐果然非同寻常。跟父帝好过，居然都能跟这种垃圾在一起。”老干腊笑笑，“他以前号称爱巴托里伯爵夫人爱得死去活来，到最后还不是因为遇到了地位更高的你，就毫不犹豫地甩掉她？不过你也不用担心，整个卡玛利拉里，没有哪个女性地位能比你更高了。”
“他什么时候甩掉伊丽莎白了？”
“看来莉莉斯小姐对他的历史还不够了解？”老干腊端正了身子，过去那种贵族架式又摆出来了，“他还是人类的时候出生就很低下，他生父从小就喜欢虐待他，后来他母亲因为受不了穷丈夫就和他离婚了，然后带着他嫁了一个商人，也就是他继父。结婚几年后，他继父也在英格兰混不下去，就带着他母亲还有一起去了匈牙利，以为换个地方生意可以有所好转。结果他们到了匈牙利，日子过得比以前还糟糕，最后穷到卖了小儿子。这时候，米兰肯特找到了很好的解决办法，就是追求当时最有地位的大小姐――和他同龄的伊丽莎白巴托里。当时伊丽莎白年纪还小，对嘴甜又装纯情的美少年当然没有抵抗力，几下骗到手之后，他开始找她要钱，要礼物，要结婚。时间长了，伊丽莎白对他的势利感到厌倦，于是咬牙甩了他，嫁给家世显赫的弗朗西斯纳达斯第伯爵。但是米兰肯特死缠烂打，在她结婚后还依然想勾引她。伊丽莎白念旧情，和他偷情，但他们的事很快被弗朗西斯家里的人发现。他们开始打压他父亲的生意，让他不要再纠缠伊丽莎白。他父母也开始阻止他们的爱情，他一时丢掉了唯一的筹码，情绪失控――你猜猜，他做了什么事？”
“他做了什么？”
“他杀了他们呢。”
“什么？”
“我说，他杀了他的生母和养他长大的继父。”
莉莉斯错愕地看着他，一时不能言语。
“更精彩的还在后面。”老干腊格格笑起来，“弗朗西斯战死沙场，伊丽莎白成了寡妇，整个巴托里家族开始走向末路。米兰肯特见未来无望，立刻降低了水准，娶了伊丽莎白的远亲也是最好的朋友――她父亲虽只是个男爵，但是家族正在兴旺起来。这个时候，伊丽莎白怀孕了，孩子自然是他的。肯特夫人以为那是弗朗西斯的孩子，为防巴托里家的血统延续，就设计让伊丽莎白流产了。不过米兰肯特这时候已经没心思理睬她了，因为他听说自己同母异父的弟弟已经长大，还在伦敦上大学，前途无限，生怕他以后会来报仇，便偷偷派人去杀了他。几年之后，伊丽莎白因为暴虐仆人，引起民众造反。他们把她关起来，她终于受不了精神和物质上的压迫，死在黑暗的阁楼中。把他的家族发展到有模有样的时候，伊丽莎白变成血族，第一件事就是咬死他，让他变成了僵尸。猜猜这个时候发生了什么？莉莉斯小姐出现，把他复活，并且推上了君主的位置。于是，卡玛利拉就有了我们伟大的不明姓氏血统的帝王――米兰陛下！”
房间里一片死寂。唯独火炉里的干柴在哔剥响着。
许久，莉莉斯才说：“你有什么证据？”
“你如果去问他，他一定会很惊讶――因为在整个密党的统治范围内，能说出他姓氏的人，不超过五个。”
“那你又怎么会知道？”
“我可是幻镜的主人。”
“我现在就去问他。”莉莉斯立即转身。
“呵呵，莉莉斯小姐……恐怕，没有机会了。”
莉莉斯回头：“什么意思？”
房间拐角处，丹娜露出半张脸，眉头紧蹙着。
老干腊将手伸入水池，嘴角慢慢扬起来。
绿色的光阴森森地照在他的笑脸上。
瓶里的鲁斯凡爵士开始猛烈地往上冲，但是瓶子晃动了几下，他却如何也出不来。
莉莉斯睁大眼，后退一步，知道事情不对，立刻冲到门口去拉门把。
但，锁像灌了铅，无论怎么拉都拉不开。
老干腊从里面拿出一面莹莹发亮的镜子。他尚未痊愈的伤口流出鲜血，染在镜面上。镜中的他还是以前还是公爵时的模样，华贵的燕尾服领口上，是一张和此时同样狰狞的笑脸。
而镜中他面对的人，却是有着和莉莉斯同样神情的米兰。
莉莉斯用尽全身力气拉门把，冷汗直流。
“哈哈哈哈哈，这辈子就是没机会杀了米兰，也要杀了他的女人泄愤！”老干腊疯狂地笑着，五官因为过度兴奋而扭曲。
丹娜往外走出一步，但是又退了回去。
老干腊摸摸镜面，念了一句咒文。
这个时候，一声巨响。
铁门还未经过撼动，就被人直接撞开，轰然倒在地上。
老干腊惊讶之余，不忘将幻镜高高举过头顶。
一道强光对着莉莉斯，直劈而出。
是阳光！
莉莉斯下意识逃跑，却已来不及。
眼见她就要被光芒刺中，一个人影扑过来，压在她身上。她身子重重撞在墙壁上，骨头碎裂一般的疼痛。
一道强光刺痛了她的眼睛，莉莉斯身上的人闷哼一声，抓紧了她。
“米……米兰肯特？”老干腊一脸惊愕。
米兰浑身发抖，依然勉强站起来，踩过门板，一拳打穿了台阶上的隔板。
老干腊面容狰狞，猛地扔出幻镜，它凌空飞到米兰的头顶。接下来，无论米兰走道哪里，它都会跟到哪里。
老干腊张口，准备念咒。
米兰也念了一句咒文。幻镜立刻落在他手中。
老干腊指着他，瞬间站直了身体，变得和米兰差不多高，开始的猥琐无力样消失得无影无踪，只剩凶狠：
“你……”
米兰走过去，一拳打在老干腊脸上。老干腊连着后跌两步，捂住嘴角，刹那间蹿到墙上，半倒挂着。
这是莉莉斯第一次看到血族之间的肉搏。她也终于明白为什么有历史书说过，复生血族曾经被别的种族当作奴隶使唤过，还有人誓死要让他们灭绝，而贵族们却坚持保留他们。
――因为战斗能力。
老干腊是复生血族，这样的敏捷的动作，别的种族是绝对做不到的。
米兰站在原地没动。
老干腊忽然闪到米兰面前――几乎是以肉眼看不到的速度。
还未看清他的动作，米兰却便扬手，将他击落在地上。
就在这个时候，鲁斯凡爵士撞碎了玻璃瓶，扑通一下贴在地上，晃晃脑袋，飞速化作人型。但是因为受伤严重，他无力站起来。
米兰挥挥手，一群士兵冲进来，将老干腊绑住。
“你，你这个垃圾！”老干腊口吐浓浓的紫红血浆，努力往前冲，无奈被人紧紧拽住无法动弹，只得扯着嗓门吼，“把我的幻镜还给我！幻镜！我的幻镜！你这个垃圾，你们看清楚，他如果不是复生血族，怎么可能完全没事？米兰肯――”
“把他的嘴给我堵起来。”
老干腊的嘴被堵了起来。
米兰对一部分士兵说：“你们把他带回王宫。”语毕对着另一部分士兵，指了指鲁斯凡爵士，“快扶鲁斯凡爵士回去治疗。”
士兵们把一直在挣扎逃脱的老干腊带走了，也带走了几乎晕厥的鲁斯凡爵士。
房间里还剩下几个人，以及莉莉斯和米兰。
米兰站在原地没有动了。
莉莉斯连忙直起身，走向米兰。
还没靠近他，他已经倒下，重重撞在了旁边的陈列柜上。刺耳的声音响起，柜上的钟、铜像、书本乒乒乓乓落下来，米兰滑落在地。
莉莉斯连忙伸手去挡，手却被铜像砸中，没过多久就开始流血。
她立刻蹲下来：“哪里受伤了？”
“就是背上受了一点伤，还好。”
“背上？”莉莉斯愕然，顿时手不知道往哪里放，“前面呢？”
“没有照到。”
“好，如果疼，要告诉我。”莉莉斯小心翼翼地伸出手，牵住他，试图扶他起来，“这样吗？”
米兰站不起来，虚弱地摇摇头。原本极淡的嘴唇变得越发苍白。
旁边的人正准备过来帮他，他摆手说：“没关系。”
隔了很久，他才勉强站起来，脚跟还没站稳，就差点又一次撞上柜子。莉莉斯使了全身力才扶他起来：“今天的事，真的很对不起。”
“出去再说吧。”
莉莉斯没再回话，跟着他一起出去。
启程之前，莉莉斯看到了站在房门口的丹娜。她的高领没有再捂得那么严实，风一吹过，板栗色的发丝扬起，她颈项上的伤疤清晰可见。

回去以后，莉莉斯米兰安置在床上，替他掖好被子，在他身边坐下，欲言又止。
米兰趴在床上，半个脸埋在柔软的枕头中，侧面因此显得更加俊俏。碎发黑珍珠一般，在月下泛出明亮的光泽。他斜眼看着莉莉斯，轻轻说：
“你以后不能再一个人出来做这样危险的事。”
莉莉斯低垂着头：
“对不起。”
“你差一点就没命了。”米兰严肃地看着她，“我不管你为了什么，以后没有我陪着，不准一个人出来做危险的事。”
“可是你那么忙，怎么有时间陪我。”
“会有的。”
“对不起。”
“不要再说对不起了。答应我以后不会随便出来。”
“我以后不会随便出来。”莉莉斯靠近一些，伸手抚摸他的眉心，虽然着急，声音却温柔了好几度，“先照顾好你自己吧。”
米兰不回话，只是睁着大而深邃的蓝眼睛，眨也不眨地看着她。
莉莉斯拨开刘海，禁不住微笑：
“不管怎么说，你来救我，我真的很开心。”
莉莉斯以往太过冷艳，外加上她半掩的刘海，更将她显得冷漠了。而此时此刻，她嘴唇抿起来，弯成了很漂亮的弧度，瞳孔就像凝聚了万物的光彩，把这个灰色的世界都染成了彩色。
米兰出神了片刻，忽然转移视线：
“卡玛利拉不能没有你。”
莉莉斯怔怔看了他半晌，脸上依然挂着微笑，只是不再那么美丽了：
“我知道，我会保护好自己。”
房间里的空气像是瞬间停止流动。只有墙角的古钟在缓慢有节奏地摇摆。
米兰看看钟：“医生一会就来，你可以先下去休息了。”
莉莉斯点点头，刚起身，又回头看着他：
“老干腊的事，是怎么一回事？”
“老干腊？”
“亚伦公爵。”
“哦，他以前是王宫的大法官之一，后来因为一些事被革职。”
“发生了什么事？”
“这个以后我有空再跟你说，你先休息。”
莉莉斯刚准备离开，忽然又唤道：“米兰。”
米兰原本埋入枕头的脸又转过来：“怎么？”
莉莉斯停顿很久，才说：“他说……你杀了你的父母，还害死了你弟弟……是真的么？”
米兰停了许久，才抬头笑道：
“莉莉，你真的不一样了，以前你不会问我这种问题的。”
“为什么不问？”
“你一直都很追求实际，不是么。”
“所以我才问你。”莉莉斯的手轻轻搭在他的手上，“只要是你说的话，我都相信。”
米兰骤然拽住被褥。
无条件的信任，有的时候令人害怕。
莉莉斯也没有动静，只是看着他。
星点苍白，光芒透过精工雕花的弓形窗户，冰冷地洒在地面上。
米兰闭着眼睛，眉头紧紧皱起来。
莉莉斯知道自己失言，正准备道歉。米兰忽然半睁着眼，白月下的瞳孔，一如格外晶亮的蓝宝石碎片。
“是真的。”
夜风呼啸，深紫色的树喧哗着叶丛。
莉莉斯眨眨眼：
“什么？”
“老干腊说的是真的。”
莉莉斯点点头，站在原地没动。直到米兰又问她有什么事以后，她才离开。
只是她回到房间后很久，情绪都很不稳定。而这个时候，一只蝙蝠忽然飞到她的房间。她吓得连退几步，正准备叫人来捉，蝙蝠却倏然化作人形。
站在她面前的，是一个眼角略微下垂的棕发男子。他的头发和眼睛颜色都十分浅，浅到几乎透明。
莉莉斯从来没和这个人说过话，她却认识这个人。
巴托里伯爵――弗朗西斯纳达斯第。
“我找你很久。”弗朗西斯戴着雪白的手套，弹了弹袖子，“连丈夫也不要了么，我亲爱的妻子？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 26
                            

                                                        

                            

                            莉莉斯完全不知所以：“先生是不是认错人了？”
弗朗西斯走近两步，把她上下打量了一通，哼笑一声，却不说话。莉莉斯很不喜欢他这个架式。这个人有着典型的撒霸特特征――颜色浅淡的发和瞳，直发，相较卡玛利拉略深的肤色，还说了一口十分地道十分做作的贵族腔撒霸特语。他的长相明明十分温和，笑起来也毫无威胁性可言，但她只要一看到他，就有一种难以控制的反感。
毫无理由的负面情绪，她对米兰也有。但绝对和弗朗西斯不同。
对眼前这个人不是恨，是厌恶。
终于，弗朗西斯开口了：“当初如果不是弗拉德坚持那种无聊的把戏，我才不会同意。我现在看你，怎么都觉得古怪。”
“如果我没认错，先生是弗朗西斯纳达斯第。出现在这种地方，不怕危险么？”
弗朗西斯笑了：“无所谓，你不会说出去的。”
“你怎么知道我不会说出去？”
“因为你一定好奇我为什么来这里。”
莉莉斯甚至不想再看他：“是的，但这不代表我不会叫人来扣下你。”
“当时威廉给我说你也失去了记忆，我还半信半疑，现在我相信你一定是装的了。” 弗朗西斯走过来，捏住莉莉斯的下巴，将她的脸强制转过来，“这个表情，我看去倒是瞒熟悉的么。你用你以前肮脏的身体和名字无法再勾引米兰了，以为换了身体他就会接受你？告诉你吧，如果有一天他发现了你是什么人，他绝对连多看你一眼都嫌恶心。”
听到最后一句话，莉莉斯的心瞬间一紧：
“就像我对你这样么？”
――这句话莉莉斯脱口而出，说出之后连自己都觉得惊讶。
“啧啧，要不是弗拉德坚持，我现在百分之百认为你是装的。但是谁叫他那么说了呢。”
“哪个弗拉德？”
“啧啧，还装？再装就不像了。”
莉莉斯干脆不回答。
“弗拉德是你表哥。”
“我没有表哥。”
“你自己说的，在撒霸特，就只有你表哥德古拉伯爵最让你信赖――尽管你们没有任何血缘关系。”
“慢。”莉莉斯一字一句说，“德古拉……伯爵？”
“头晕了么。”弗朗西斯格格笑起来，“头晕了明天晚上――”
这个时候，敲门声响起。
弗朗西斯看看门口，捂住莉莉斯的嘴：“你不准告诉别人，不然，你将会什么都不知道。”
敲门声又响了两下，米兰的声音在门口响起：
“莉莉，你睡了么？”
“不准告诉他，知道么。”弗朗西斯这才放下手。
莉莉斯斜眼看看门：“还没有。”
米兰问：“我可以进来吗？”
弗朗西斯化作蝙蝠，藏到柜子后面。
莉莉斯这才慢慢走过去，拉开门。米兰站在门口，依然有些精神不振，却嘴角微微含着笑容：
“这么晚，在做什么呢？”
“你怎么来了？”莉莉斯看看柜子，有些心不在焉，“还没康复就不要到处走动。”
“寻常的纯血族遇到阳光一般不出二十秒就融得一清二白了，但是复生血族是三个种族中最不具备血族特点的，抗光能力很强，我休息几天就会康复的。”
莉莉斯又看看柜子，把米兰拉到走廊上，靠近他，小声说：“为什么突然提起复生血族的问题？你从来没告诉我。”
“但是你知道，不是么。” 
“我不知道最好，我对人没有防备心，说不定转眼就告诉别人了。”
“你确实对人没有防备心。”
走廊里火光微弱。
莉莉斯有些疑惑地抬头看着他。
“看看我们两个人的距离就知道了。”米兰笑得很温柔，声音放得也很轻，“现在很晚了。”
莉莉斯愕然抬头。
“莉莉，有没有人告诉过你，当你隔一个男人太近的时候，他会变得很可怕……”话还没说完，米兰就拦腰搂住她。
刹那间，莉莉斯的心脏几乎跳停。但是脚步没站稳，直接跌入米兰怀中。
米兰趁势搂紧她。
她推了米兰一下，动不了，只好故作冷静地说地说：
“米兰，人家都说你是真正的绅士。”
“就是我对你太绅士，你才无视我的存在。”米兰的手滑入她的衣服，慢慢游上她的背脊，嗒嗒嗒嗒几声，单手熟练地解开她紧身胸衣后面的所有小扣，“还是早一点完成早该完成的事吧。”
这是莉莉斯第一次正儿八经被米兰吓着，猛地推开他。
米兰后跌两步，哼了一声。
“对不起，我忘了你受伤。”莉莉斯立刻过去扶他，“碰到哪里了？”
“好疼。”米兰握紧莉莉斯的手，痛苦地说，“我的背……”
“我刚才……”莉莉斯把他转过去看，他回头，轻轻吻了她的唇。
莉莉斯眨眨眼。
米兰双眼闪闪发亮，作出一个胜利的姿势。
“刚才我是吓你的。”还没等莉莉斯发作，他已抢先握住她的手：“莉莉，后天晚上我应该恢复得差不多了。我在王宫后花园正入口等你，你一定要来。”
莉莉斯房间的灯光洒落，在光亮的大理石地面上映出两个人的倒影。
她的声音回荡在走廊：
“为什么？”
“因为，我有话想要跟你说。”米兰的声音很轻，就像在吟唱乐曲，“是很认真的事，但是……只是关于我们两个的。”

莉莉斯关门回到房间以后，弗朗西斯已经坐在皮革沙发上，一腿还搭在上面：
“回来了？”
莉莉斯径直走到床头坐下，不理睬他。
“你还真是不知廉耻。”弗朗西斯说得很轻松，皮靴在沙发上磨擦出刺耳的声音，“如果我不在这，你跟他是不是就准备做见不得人的事了？”
“你再说一句，我立刻叫人出来抓你。”
“看来你还是相信我的话了么。”弗朗西斯笑笑，“想知道事情，明天晚上就到‘城堡’顶楼见我。”
“你认为我可能去么。”
“你如果希望所有人都知道米兰是复生血族，你就不要去吧。”
“你……”
“蝙蝠的听力是任何生物都比不上的。可惜对蝙蝠过敏的你，我的夫人，永远都无法理解。”他走到窗口，又忽然回头，“另外，你和莉莉斯从头到脚完全彻底没有一点相似之处，为什么却没有引起轩然大波，你一定很想知道真正的原因吧？呵呵，我还有别的事，先不和你说了。明天见。”
弗朗西斯话音刚落，就又化作蝙蝠，瞬间移动般，消失在窗口。

弗朗西斯自称是她“丈夫”，还唤她“妻子”。
他的妻子只有一个。
而他又说她拥有“肮脏的身体和名字”，“勾引米兰”，“对蝙蝠过敏”，米兰还会讨厌她。
他还说，弗拉德德古拉伯爵是她无血缘的表哥。
符合以上条件的人，除了伊丽莎白巴托里，她实在想不出第二个人。
弗朗西斯要她相信，她是巴托里伯爵夫人？
莉莉斯一夜失眠。

次日，果然莉莉斯的事上报纸头条。米兰重伤的事被大加歌颂，她协助米兰找回幻镜，女神一般的地位又一次稳固。
等待的感觉有时候是绝望的。
莉莉斯心情烦躁，拽了娜塔夏来聊天。一提起老干腊的事，娜塔夏是一问三不知。于是莉莉斯又叫娜塔夏找拉蜜亚。
拉蜜亚身为外交官，自然是忙得不可开交。但是一听说莉莉斯叫她，立刻放下手头的工作跑来找她。
拉蜜亚大概说了一下老干腊的事，看样子二人还曾经是旧交。
老干腊，也就是亚伦公爵，是布鲁赫族前一任亲王，工作能力极强，曾是一个非常杰出的大法官，他对工作的热忱努力赢得了很多人的尊重与景仰。而且，据说他也是一个很厉害的床伴，当时有很多美丽的夫人都是他的情妇。但是他同时也有很多毛病，例如嗜血成性，性格暴躁。
他是纯血族，但是他有很多复生血族的特质。
所以，当时他的外号是“一个蓝血的1/4”。他拥有二者的优点，并且引以为荣。
他的原配夫人丹娜是新生血族，他们的婚姻是在几百年前由父母包办的。因为血统的缘故，很多人都瞧不起丹娜――包括她的丈夫。
布鲁赫族婚姻法规定：一对夫妻离婚，无论是哪一方的错误，男方都要拿出自己收入的一半给女方，作为抚养费，直到女方再婚；如果离婚是男方出轨，或者是在女方不同意的情况下男方坚持离婚，那不论女方是否再婚，男方都要终生给女方抚养费。
所以，亚伦公爵没有和他的夫人离婚，只是一直背着她养情妇。
后来上一任君主因病逝世，莉莉斯开始推荐米兰继位，引起颇大的争议。大多米兰的支持者都是相信他的实力和功绩，而反对他的人，总是说他年纪尚轻，血统不明，需要再观察一段时日。
而作为大法官之一，亚伦公爵极度反对米兰继位，并且在继位大典上公布了一个骇人听闻的消息：米兰是复生血族。
这一来，莉莉斯只有宣布大典暂停，又让米兰当众刺破手指，以示他的蓝色血液。亚伦公爵遭到群众唾弃，离开得灰头土脸。
然而他的霉运还不止只有这一天。
米兰继位后没多久，亚伦公爵的血统又遭到质疑。也不知谣言从何而来，有一部分人就是认定了他是复生血族。
之后路易斯伯爵出来主持公道，让他当众验证。他连忙逃跑，却被人抓住强行执行。
他的血是紫红色。
血族自古以来的血统主义，在卡玛利拉这一党派中发挥到淋漓尽致。也正是因为神圣的蓝血不容侵犯，莉莉斯从来不与非纯血族打交道。这样一来，亚伦公爵的公爵地位不保，还能勉强撑着法官职位。
之后又没多久，他的情妇之一突然翻他案，说撒霸特的人早就发现他的复生血族身份，并且威胁他夺取王位，准备背地里操纵他，所以他才出来陷害米兰。
这一回，他就彻底被贬职，之后和他的妻子一起消失了。
后来发生的事，大概就是他在浑浑噩噩中度过了很多年，带着他的幻镜每天回味过去的辉煌，越发堕落。而他的妻子丹娜一直照顾着他，他却不曾留意，还对她施加暴力。
听完整个故事，娜塔夏总结出一句话：“事实说明，复生血族的犯罪率是很高的。”
莉莉斯却沉默了。

老干腊以前是布鲁赫族的亲王，而现在布鲁赫族的亲王是路易斯伯爵。揭穿老干腊的人，也是路易斯伯爵。这实在太巧合。
老干腊身为复生血族，性格高傲，以前却一直厌弃复生血族。
她又突然想起老干腊准备用幻镜照她时，镜中出现的人影。显然他是什么心境，镜中就会显现出他有同样心境的过去。他当时想杀了莉莉斯，而镜中的他，是想杀了米兰。
她总觉得拉蜜亚的说法有偏差。
又想起米兰说过不能一个人出去，莉莉斯只好派人去复生血族区接丹娜。
两个小时以后，派去的人回消息说，没有丹娜的下落。
莉莉斯忽然有些急了，本来准备去问问米兰，但是一看窗外，天已经快黑了。
对弗朗西斯说的事，她无法不在意。
莉莉斯回到房间，从衣柜里翻出黑色斗篷。
正准备出门，忽然门声响了。莉莉斯连忙把斗篷塞到枕头下，过去开门。
出现在她面前的，是一大束红玫瑰。
玫瑰如同在鲜血中浸泡过一般，娇艳欲滴。水珠自花瓣滑落，就像玫瑰的泪珠，带着芬芳完全盛放。
“莉莉斯小姐，这是陛下给您的。”
花束太大，莉莉斯已经看不到后面的人。她接过红玫瑰：
“替我跟他说谢谢。”
“陛下说，请您明天一定要准时。”送花的是一个侍女，在交出花的一瞬，眼中写满了羡慕与不舍，“还有，陛下问您觉得这花如何？”
露珠湿润了莉莉斯的手背。她拨弄着花瓣，微笑说：“很漂亮。不过，并不是所有女人都喜欢红玫瑰的。”
“那莉莉斯小姐喜欢什么花呢？”
“嗯……百合。”莉莉斯顿了顿，“不过没必要告诉陛下。这个花很不错。”
“我觉得陛下真的很喜欢您。”侍女眼睛都离不开了花，“这还是陛下第一次送人花束，以前从来没有过的。”
莉莉斯依然只是笑：“好了，我还有点事，你先回去吧。”

莉莉斯放下花束，里面掉了一张卡。她拾起来，上面写着：

亲爱的莉斯，

我知道你喜欢百合，但如果说求爱，或许红玫瑰会更好吧。

米兰

莉莉斯看着求爱二字，再忍不住笑出声。她抱着花束，在房间里转了数圈，最后倒在床上，看着床帐心满意足地微笑。
米兰从未叫过她“莉斯”，这样听去虽怪，但她还是很开心。
米兰知道她喜欢百合。
她还是莉莉斯。
她才不是什么伊丽莎白巴托里。
米兰喜欢的是莉莉斯，不是伊丽莎白。
可是，“城堡”依然得去。该死的弗朗西斯知道米兰是复生血族，她得去堵住他的嘴。
然后她飞速起身，哼着歌把花束放在花瓶中，然后披上斗篷，将头盖得严严实实，快速离开王宫，骑马去了“城堡”。

这一日没有血宴，“城堡”除了几点跳动的烛光，只剩一片死寂。
她手中拖着花纹华美的烛台，沿着漆黑的旋转楼梯，慢慢走上楼。
每走一步，身后的影子就会摇晃一下，脚下的灯光仿佛就会消失一些。总觉得有奇怪的东西在跟着自己，她连回头的勇气都没有。
最后她站在顶楼的小房间。
窗外，寂夜无月，刺破天空的，是密密麻麻的，长而尖的楼顶黑影。
她取下帽檐，往四周探看。
楼中空空如也，她往前走了几步，清喉咙，依然无人。
突然，身后响起铁门碰撞的声音。
莉莉斯陡然回头，入口已被铁门关住，一把古老的锁架在门上，摇摇晃晃。
她立刻冲过去，发现锁已扣上。
她急得大汗淋淋，再转身，吓得倒抽一口气。
弗朗西斯就站在她身后。
他将头发全部梳到脑后，外加神情高傲，看去比以往更加惹人厌。
他顺手摸摸头：“好了，伊丽莎白，现在我们可以坐下来谈一谈了么？”
莉莉斯终于按捺不住，提高声音说：“我不是伊丽莎白！还有，你先把门打开，我才跟你谈！”
“还是请坐下吧。”弗朗西斯抓住她的手腕，把她拽到房间角落的椅子上坐下，“我在邀请你，但你没有拒绝的余地。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 27
                            

                                                        

                            

                            莉莉斯的头发散着，挡住了大半边脸，分外狼狈。她透过发丝缝隙看着弗朗西斯，满眼嫌恶。
而弗朗西斯像是早已习惯了她的目光，拉了拉手套，淡淡笑着：
“好了，现在请‘莉莉斯小姐’告诉我，自从从你有记忆开始，有没有记忆空白的时候？”
“没有。”
“即便是在你睡觉的时候？”
“我睡觉的时候怎么可能知道？”
“那卡玛利拉的人有没有以治病为由，用魔法或者器具探测你的记忆？”
“没有。”
“米兰有没有问过你关于魔党的事？”
“没有。”
弗朗西斯沉默片刻，站起来来回踱步，又回头看看莉莉斯：“你最好不要帮着他们。你弄清楚自己的身份，你是魔党的统治者之一，帮着密党，只会把你的名声弄得更臭。”
“看样子你执意要说我是伊丽莎白巴托里，那么，我需要证据。”
接下来，弗朗西斯说了一堆话，莉莉斯知道那是卡玛利拉语，但是有几个词却听不懂。
弗朗西斯看着皱眉的莉莉斯，笑了：
“你应该知道，卡玛利拉的血族都是莉莉斯的后代，而撒霸特的血族都是该隐的后代。这你不需要怀疑，看外貌特征就知道了。莉莉斯和该隐在外貌上基本没有一处共通点。如果你是莉莉斯，刚才我背的那首卡玛利拉古诗，你应该能完全听懂吧？”
莉莉斯一瞬间接不上话来。
“好，这样一来只能证明你不是莉莉斯，不是卡玛利拉人。再说你的口音。我相信不少人在听过你的撒霸特语之后，都说过你的发音和撒霸特贵族一摸一样吧？”
“但这也不能证明我是伊丽莎白。”
“确实不能。不过，你认为我冒险跑到这里来，是为了找一个和我完全没有关系的女人么？当初如果不是你太任性，也不会跑到这个鬼地方来。”弗朗西斯走到莉莉斯面前，声音放轻柔了很多，“我们结婚都这么多年了，你的小脾气我也知道，我不计较。等弗拉德那边一忙完，你就可以回去了。现在我来的目的就是告诉你，在这之前，千万不要做出卖魔党的事，知道么。”
莉莉斯锁紧眉头看着他。
弗朗西斯抬起她的下巴，一副分外同情的模样：“还是说，你想我了？”
莉莉斯一掌打掉他的手，站起来：“离我远一点。”
弗朗西斯依然弯着腰，停顿了很久，忽然站起来：“既然如此，你就待在这里吧。”
说完，用一个手铐将她扣在墙上的铁钩上，化作蝙蝠，飞出去。
莉莉斯赶忙站起来，结果锁链太短，她还没站直就差点摔倒。她使劲摇晃，拉不开，最后只得朝着窗口，对着外面喊：“你放我出去！”
弗朗西斯早不见人影。
莉莉斯挣扎了接近两个小时，最后终于靠在墙上，看着破皮发青的手腕发呆。
米兰会在王宫后花园等她。
不管怎么说，她一定要在二十四小时内逃脱。
她看着窗外的景色，还有手铐……她在阴森的城堡楼阁。
这种感觉，就像在等死。
她浑身冰凉，一种让她作呕的感觉突然翻涌而来。她蜷缩着靠着墙壁，抱住自己的身体。
无数蝙蝠倒挂在窗口，一双双在黑暗中发亮的眼睛，时不时眨一下――它们像是随时都会飞进来。
她睡不着，也逃不掉，只有捂住头，一直等待黎明到来。

天亮以后，莱温城尖尖的建筑都被灰色的云朵缠绕。极远处，大街小巷中传来马蹄声，车轮声，还有偶尔传出的喧哗声。
莉莉斯这才看清楚，和她正对面的墙上，插了一根钉子。
但是隔她太远。
她想尽办法，如何都无法靠近。
一过中午，她开始感到饥渴。她需要血。越是干涸，越是无力，她根本无法挣脱。
她靠在墙上，疲乏地看着同一片天空，同一片屋顶。
直到太阳落山。
她想，她见不着米兰了。回去以后，如何也要跟他解释。
又过了一个小时，天已黑尽。
这一晚的夜空极好，亿万个星点在漆黑中斑驳闪耀，冷寂的城市因此显得祥和，温馨。
似乎是在一个漆黑的地方待得太久，莉莉斯仿佛闻到了百合花逸出的淡香。
这个时候，弗朗西斯又一次出现。
“希望我放你走么？”他笑了。
“是。”莉莉斯有气无力地答道。
“希望我不要公布米兰的低下血统么？”
“……是。”
“想离开这里么？”
“是。”
“你知道怎么做么？”
莉莉斯抬头看着他，不说话。
“伊丽莎白，别装傻了。”弗朗西斯拉了拉领口的衬衫，“你比所有女人都明白男人需要什么。”
莉莉斯眉宇间闪过一丝错愕。她低下头，看向别处：“你先将我的手铐解开。”
“这么说，你答应了？”
莉莉斯不说话。
弗朗西斯摸摸光亮的发，嘴角扬起，把莉莉斯的手解开，将她推到墙上。
甚至衣服也没脱，她背对着他，紧紧闭上眼。
弗朗西斯一句话也没跟她说，也不曾看她的表情，不知是太过享受，还是蓄意侮辱她。
被自己极度讨厌的人侵占，她除了羞辱，疼痛，愤恨，什么也感觉不到。
她忍住不流泪。
她只看得到残留的烛光，漆黑楼阁外的万家灯火与星芒。
当他行事完毕，几乎无法退出她的身体――太过干涸。
她疼痛得几乎无法站立。
他整理好衣服，转身就走向窗口。
“等一下，给我开门。”
“为什么？”
“你答应过我要放我出去。”
“可是，我没说现在。”弗朗西斯转身笑笑，“放心，我不会永远关你在这里的。说不定明年我心情好了，就来把你放出去。再见了，我亲爱的夫人。”
说完，他又一次飞走了。

“回来！你这个卑鄙无耻的东西！”莉莉斯再难控制，冲到窗口大喊。
莱温城中央的时间已经快要指向零点。
米兰一定不在那里了。
再过一天这里就会有血宴，她考虑着是否要等到那时候再出去。但是如果要等到别人来救她，米兰肯定会问她被锁的原因。那她不得不说出弗朗西斯，到时候恐怕难保弗朗西斯会做什么事。
她没有别的办法了，只有化成蝙蝠出去。
莉莉斯稍微试着化身，果然不成功。
血族在以下几个状况中是不容易化身蝙蝠的：一，疲劳；二，饥渴，也就是贫血；三，重伤。
就算勉强化身，很有可能之后长期变不回来。
她想着刚才发生的事，再忍不住握紧双拳。刚才因为痛苦她用力抓墙，精心保养的鲜红指甲原本圆润光滑，一个个在灯光下都会泛着明光，此时却有的裂缝，有的脱了色。
她捂着额头，连呼吸都感到困难。
害怕这样漆黑的楼阁。
想见米兰。
她几乎无法想象，在这样的情况下再见米兰，他会有多么失望。
米兰不曾如此直接地追求过她――他和她一样，是敏感的人。而她错过了最重要的会面。
恐怕以后再也没有机会了。
莱温的天气非常不好，动辄下雨。到凌晨两点的时候，大雨瓢泼而下，几乎淹没了整个城市。雨水溅入窗口，即便是沾染在莉莉斯的手臂上，都冰凉彻骨。
莉莉斯已经完全不抱任何希望，靠在墙头，没有多久就睡着了。
然后，她做了一个梦。
梦中有无边无尽的草坪，还有明媚如夏的阳光。
而她正站在一片百合园前。圆圆小石铺叙的小道，早已被磨得光滑明亮。
大片大片的百合中，有一个缠绕鲜花的长椅，长椅上的少年捧着书背对着她，金发乱乱的，在阳光下闪闪亮。
被身后的人惊动，他忽然站起来，睁着一双明亮的水蓝色瞳孔，看着她。
他的衣服并不华贵，田园的米色背带裤，雪白的衬衫，短短的靴。也正因着他随意的打扮，他的脸庞显得更加美丽，就像天使。
他放下手中的书，跑入百合园中，摘下一朵百合，送到她面前，举起它：
“我以为你永远不会来了呢。”
阳光仿佛永远停留在六月，有些刺眼。
他睁不开眼，但是有些羞赧的表情，以及灿烂的笑容，她忘不掉。
她刚接下百合，他就拉住她的手，快步跑进百合园。
如此鲜明的一个梦。
她可以明显感受到花朵上的露珠沾湿了她的裙边，她在烈日下跑得很累，很累。
她几乎可以闻到花的芬芳。
他一直牵着她的手。

再一次醒来，天已经明亮。
古钟指向七点。
雨后的莱温，依然是一片阴霾，建筑的顶尖得让人感到害怕。

她隐约听到楼下有人传来声音：
“你们把这个搬过去，全部堆一起……慢着，别给摔坏了。都给你们说了慢点，娜塔夏怎么教的你们，这都不会？”
声音很不耐烦，一听就知道是拉蜜亚。
莉莉斯这才想起来，每次血宴之前，身为总管的娜塔夏都会来这里布置会场。但是这一天来的居然是拉蜜亚。
莉莉斯立刻对外面喊：“拉蜜亚！”
底下安静了片刻。
拉蜜亚又说：“居然产生幻觉了。继续搬。”
“拉蜜亚，我是莉莉斯，你快上来。”
“我居然听到讨厌女人的声音了。难道今天我注定倒霉？”
“我在楼上，你快上来！”
结果这句话出口不到五秒，拉蜜亚就飞奔上来了。

莉莉斯回去的时候相当懊恼。其实事情完全可以不用这么麻烦的。因为拉蜜亚也是纯血族，力气不够大，但用魔法一下就融了锁。只是她念的咒同样是很晦涩的卡玛利拉语，莉莉斯依然听不懂。

莉莉斯骑上马，往格路密斯王宫赶去。
一夜的大雨过去，空气依然微微湿润，带着草叶的清香。
莱温被笼罩在薄雾中，模糊了石块铺陈的古道。城中的马车依然来来往往，绅士们的文明杖都换作雨伞，为女士们撑开。
快马加鞭穿过大街小巷，她终于赶到王宫。
她偷偷在办公室和会议室门口看了一眼，里面是空的，只有侍女在给血加温。
米兰应该还在休息。
莉莉斯很想见他，对他解释，不能忘了最基本的礼仪，又不想睡觉，只有出去走动。
她很好奇为什么他会约她在后花园入口见面，于是朝着那个方向走去。

高跟鞋踏在地面，清脆的声音伴随着鸟叫，青草的味道，莉莉斯忽然觉得有一股熟悉的味道扑鼻而来。
越发靠近花园，那味道就越发浓郁。
四周的建筑极高，牢牢实实地隔离了宫里宫外的世界。
绕过喷水池，小道的尽头是繁复的铁栅栏和门。
最后她站在后花园的门前，看着眼前的景象，惊讶得合不上口。
――曾几何时，这个花园就已经被一片洁白和翠绿代替。
出现在她眼前的，只有大片大片的百合。
如同初冬的雪，花海占据了她的视野。
每一片花瓣都微微张开，或是蜷缩着，弯成好看的幅度，滴落了雨珠露珠，精致美丽到了极点。
莉莉斯看着眼前的花海，从未如此肯定过，自己喜欢百合。
红玫瑰是带刺的娇艳，百合却是纯白寂寞的美。

她又一次想起了梦中的景象：一个十五六岁的少年穿着背带裤，站在盛放的百合园中奔跑，跑到一半忽然停下来，摘下一朵盛开的百合，朝她走来。
他略微凌乱的发在阳光下泛着淡金色的光。
然后，他用蓝宝石般的眼眸，含笑着凝视她，笑容如同天使：
“我以为你不会来了呢。”
全天下最会歌唱的鸟儿，都不如他的声音清脆动听。
像是一个经历了人间苦痛的灵魂，在天使的指引下，来到了天堂。
像是一场纯真而简单的梦，稍微一碰触，就醒了。
眼前的一切又回到了现实。
她深爱百合，却无法阻止难过的心绪。
仅仅是看着这片百合园，她便难以控制地捂住脸，流下眼泪。

就在这个时候，她听到有人在身后说话：
“我以为你不会来了。”
比起那个少年，他的声音成熟了很多，感觉却不曾变过。
莉莉斯慢慢抬头。
花丛的一旁，米兰放下手中湿透的书本，慢慢站起来。他的发丝和极有品味的衬衫都略微湿润，他脸上却挂着淡淡的笑容。
他的人也变了很多，个子更高，肩更宽了，脸上的笑容也内敛稳重了许多。
像是他自少年时代起，就一直坐在那里等着她，等了几十年。
莉莉斯再不遮掩，任凭泪水模糊视线，顺着脸颊流淌，染湿她的衣领：
“米兰……”
无论经历过再肮脏的事，再见到他，她总是觉得自己依然是个不谙世事的公主，依然有无数粉色的少女梦可以编织。
“我开始想过，你不一定会来，因为你说的那些事，我都做过……”米兰轻声说道，“我负了太多的罪，我想，我不配和你在一起。”
百合的花瓣在风中颤抖，清香仿佛已散落在世界的每一个角落。
大片盛开的百合中，他在淡淡微笑：
“但是……我爱你。”

莉莉斯慢慢走过去，停在他的面前，抬头，眼睛红红的，倔强地看着他：
“你说的，都是真的么？”
米兰抚摸她的发丝，温柔地看着她。
莉莉斯已经哭得完全没了形象，但强忍着眼泪：
“所以，以后无论我做了再多的错事，你都不会丢下我了，对不对？”
这时，米兰突然想起路易斯伯爵说的话：
“她就算是没有过去记忆都可以对人如此提防，看来以前受伤不浅。不过她现在做的很多事，都是本能反应，尤其是她情绪激动的时候。不知道当她想起来过去以后，是否还会像现在这样。”
百合花朵在风中摇曳。
莉莉斯攥住他的衣角，哽咽着说：
“米兰，我不想你再丢下我――”
米兰再听不进去，垂头，重重吻住她。
莉莉斯几乎站不住稳。
他立刻抱住她。
她紧紧回抱住他，就像得到了生命中最宝贵的东西，耗尽了力气。
她不知道过去究竟发生了什么事，她不知道自己究竟是什么人。
但她总算知道，有一种感觉仿佛与生俱来，深深刻入骨髓。这种感觉，也只有在偷偷看着米兰时，才会十分强烈。
就好像……一生只爱过一个人。
常年阴天的莱温依然乌云密布，冷风之中，也不曾有过夏季的味道。
而她看见了阳光，看见了天使。
百合却是纯白寂寞的美。
满世界飘扬的花香，清新而馥郁，就好像初恋一般。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 28
                            

                                                        

                            

                            女人一旦陷入爱情，都会变成十足的白痴。这是一条永恒不变的定律。莉莉斯早在不知不觉中失去了理智，只是没有人能看得出来。
白天她依然认认真真工作，工作结束以后，她依然回到房间里，和米兰待在一起。只是，她的思维基本上都飞向了天边，工作效率也低得惊人。唯独在看画册和历史书籍的时候，她才能够集中精神力。
米兰靠在床头看书，莉莉斯坐床前临摹美术作品。米兰累了的时候会忽然翻身下床，从莉莉斯身后抱住她，莉莉斯只要一回头对他笑了，他立刻会把她横抱起来，扔到床上亲吻。莉莉斯休息的时候，就会站起来，缓慢地伸懒腰，又慢慢爬到他的身边向他撒娇，如同慵懒的猫。
基本生活就是忙碌而简单地过。
一日，米兰回来得比较晚。他刚一坐下来，莉莉斯就从后面抱住他的脖子：
“遇到烦心事了？”
米兰回头，吻了她一下：“嗯。”
“给我说说。”
“马克思跑了。”
“马克思？你是说以前的亚伦公爵？”
“是。他的妻子丹娜也一并消失，怎么都找不到。”
“这碍事么？”
“虽然是很多年以前的事，但毕竟他曾经是布鲁赫的亲王。如果他投靠了魔党，那恐怕对我们非常不利。”
“那我们该怎么办？”
“马克思的事我们可以放一放。”米兰极其认真地说，“莉莉，我有事想要请你帮忙。”
“为什么这样严肃？”莉莉斯拍拍他的脸，温柔地笑着，“尽管说吧。”
“我不知道魔党那边的人有没有找过你。但是我现在已经基本确定了你失去记忆的原因。”
莉莉斯的心一下收紧。隔了很久，她才说：“是什么？”
“他们尝试把你和伊丽莎白的灵魂交换，但是他们失败了。你的记忆受到了影响，但是你依旧是你。我有让人去调查过，现在的伊丽莎白帮了他们不少忙，或许是因为她得到了你的部分记忆。但是，他们认为你才是真正的伊丽莎白。”
“我被你弄糊涂了。”
“有一些问题，可以算私人的，但也涉及到了我们的党派――他们是否有派人跟你说过什么？”说到这，米兰顿了顿，“如果你觉得不方便，可以不回答。”
莉莉斯想起了弗朗西斯说的话，但忍不住问：“你怎么知道他们交换灵魂失败了？”
“因为以前你回来的时候，我有让别人替你检查过。”
“你居然不信任我？”
“莉莉，我也不知道你的记忆什么时候才会恢复，我……”
“真不敢相信你居然让人检查我。”
“凭感觉我当然知道是你，但是，我们不能总是那么感情用事。”
莉莉斯往后退一些，严肃地说：“你把我和任何人混淆都可以，但是不要拿我和伊丽莎白相提并论。”
“放心，我现在已经确定了，你不是她。”米兰眼睛弯弯的，分外可爱，“你这么善良，也不可能是她。”
“说了不要比较。”
“不比较，你最漂亮，谁都不能和你比。”
“我知道。不用你强调。”
“好，我再也不说了。”
“你不说，就是你不喜欢我。”
米兰终于无奈，只好把莉莉斯整个人转过来：“莉莉，你最近真的是越来越不像话了。怎么这么任性？把你宠坏了是不是？”
“所以你后悔了？”
“好好好好，我该宠你。”
看着米兰一副任人欺凌的模样，莉莉斯终于忍不住笑了：“现在说吧，有什么事要我帮忙。”
“不生气了？”
“我哪有生气，快说。”
“你知道，很快就是血祭盛典了。”
莉莉斯看着他，点点头：“嗯。”
米兰凝望着她，轻轻抚摸她的眉毛，然后靠近一些，在她的额心上印下一吻：
“到时候，活动有很多，你玩开心一点。”
“然后呢？”
“没了。”
“没了？”

莉莉斯在彻底茫然中度过了两天。
两天后，路易斯伯爵找到她，询问她米兰是否有拜托她帮忙。莉莉斯说有。然后路易斯伯爵说，既然如此，我就多叫几个人去。莉莉斯又一次迷茫。
经过几番询问，她才终于明白米兰所谓的帮忙是什么意思。
血祭盛典就要到来，而密党魔党现在处于势均力敌的状态。如果在这之前，密党没有强过魔党，之后会有很多困难。既然魔党认为莉莉斯和伊丽莎白成功交换了灵魂，亲王们商量后决定，可以将错就错，让派人跟着莉莉斯去找魔党套话，顺便夺回圣器。
莉莉斯自然认为这是她分内的事。但汲取上一次的教训，她决定先跟米兰说好再去。米兰开始很惊讶，但是莉莉斯跟他谈了很久以后，他总算答应。为了保险起见，米兰让她写信给德古拉伯爵，并约定对方在卡玛利拉和撒霸特的交接线处见面。

德古拉伯爵的信回得特别慢。信到格路密斯王宫，已是两个星期以后的事。而且，信的内容也比较简单：
亲爱的莉莉斯小姐，

感谢您的信件。
一个星期后，我会准时在女神河梧桐桥赴约。

带着最崇高的敬意，
弗拉德德古拉

信封镶了金边，信纸上的花纹十分华丽，字迹也相当漂亮。路易斯伯爵说，卡玛利拉人永远把礼貌谨慎放第一位，而撒霸特则是美丽华丽第一。他们不会觉得用这么刺眼的东西写信会太张扬不大礼貌，只要抢眼就算完事。撒霸特的女人都是高傲的圣诞树，就算普通的主妇下楼倒个垃圾，都会把自己最漂亮的首饰挂在身上。而且，撒巴特人办事效率低得离谱，自由、平等和假日高于一切。一年三百六十五天里，他们有两百二十天左右都在放假，但他们还是在抱怨假期太少。就算世界末日明天到来，他们也会清闲地坐在花园里喝下午茶，再安排晚上怎么死。
莉莉斯听他说着说着，忽然觉得撒霸特其实是个神奇的地方。

好容易等到了快一个星期。在她出发之前，很久没有见面的特伦斯上门拜访她了。
“莉莉斯小姐，我不支持您这一回去见跟魔党的人见面。”特伦斯一经许可来到会客厅，第一句话就是这个。
莉莉斯正端着杯子饮血，有些不明所以地抬头看他。
特伦斯张口，又关上门，往前走一步，手放在腰部，微微屈身：“抱歉，莉莉斯小姐，晚上好。”
“晚上好。”莉莉斯笑笑，“近来过得如何？”
“很好。谢谢莉莉斯小姐。”
莉莉斯放下杯子，站起来：“我只是好奇，刚才你说不支持我去见面是为什么？”
“我觉得太危险了。万一他们准备害您，您就……您就……”
他说了半天没说下去。
“放心，会有人跟着我去的。”
“那陛下呢？”
“他不能去。如果被魔党发现了，那才会出事。”
“这都是借口吧。陛下他是胆小，不肯去。”
“特伦斯，你知道他不胆小。”
特伦斯憋了很久，忽然说：“莉莉斯小姐跟谁在一起，愿意为别人做什么事，我无所谓。但是请让我一起去，我可以保护您。”
“……好吧，谢谢你了。”

次日凌晨，莉莉斯和一帮人快马加鞭去了女神河。
水流急湍，一泻汪洋，只是站在梧桐桥的一头，便已几乎听不清人们说话的声音。弗朗西斯站在桥的另一头，身后跟了大概六七个人。
德古拉却不在那里。
天空仿佛被一条线隔了两段，卡玛利亚一边乌云沉沉，撒霸特一边雾气缭绕。莉莉斯走上前去，停在弗朗西斯面前，长长的睫毛略微湿润，却盖不住眼下反感的神情。弗朗西斯嘴角扬起，对莉莉斯行了撒霸特的礼：
“尊敬的莉莉斯小姐，德古拉伯爵因为事务繁忙，就叫我代替他前来赴会。请问您有什么指教？”
“我想要和你交换圣器。”
“您想和我们做交易？”
“是的，我想用魔镯交换你们手上的任一圣器。”
弗朗西斯想了想，缓缓道：“你是指血杯、灵杖、刑斧、屠刀、毒瓶任一个？”
“是的。”
“可是，我为什么要和你做交易？”
“你们需要魔镯。”
“哈哈哈哈……莉莉斯小姐还真是自信。不过，这个我可需要回去和亲王们商量才能做决定。”
“没有问题，我在这里等你到明天早上，你考虑好了再做决定。”

之后弗朗西斯走了。莉莉斯又回到了族人们身边。特伦斯问：“为什么莉莉斯小姐想要用魔镯交换他们的圣器？”
莉莉斯看看四周，低声说：“魔镯只对人类起作用，而卡玛利拉是有避世戒条的。撒霸特在人间张牙舞爪，就少不了魔镯，他们手中的任一圣器，对我们都有很大帮助。”
“可是，莉莉斯小姐放心他们吗？”
“也只有赌一赌了。”莉莉斯嘴角扬起，“只有贪小便宜的人，才会上当受骗。”

弗朗西斯当天晚上就赶回来了，手中还带了一个金线缠绕的手卷，相当考究。这一回他的侍从又多了一个，身材很高，骨架相当舒展，只是穿着斗篷，压低了帽檐看不见脸。
“莉莉斯小姐，不知您还想不想进行刚开始的交易？”弗朗西斯说。
“当然。”莉莉斯指了指后方的马车，“请巴托里伯爵派一个人到我们的马车上检查魔镯，确认以后，我们再继续交易。”
弗朗西斯打了个响指，一个人跟着莉莉斯这边的人去了。然后，他把手卷上的金线拉开，轻轻一抖。手卷展开，是一张写满金色字的契约书。他把契约书连同一支长而美丽的羽毛笔放在莉莉斯面前：“莉莉斯小姐，这是契约书。请您先签字，我们再进行交易。”
“为什么不让我先看圣器？”
“这是条件。”弗朗西斯理了理领口，扬眉说，“请先阅读契约书。”
莉莉斯眯着眼，仰头看他：“你确定没有在玩什么把戏？”
这个时候，检查魔镯的两个人也已回来。弗朗西斯的手下走过来，说那就是魔镯没错。弗朗西斯立刻挥挥手，让他站到后面去，自己离莉莉斯更近了些：“莉莉斯小姐还不相信我么？”
莉莉斯只好带回去，跟大家一起认真阅读。一个个漂亮的撒霸特单词在月色下闪烁着金光。契约也还算合理，大概内容就是：等撒霸特代表人拿出圣器以后，卡玛利拉必须当场以魔镯交易。前提是，这个圣器在签订契约前都一直属于撒霸特。
“这样很公平。”莉莉斯在弗朗西斯早已签好的名字下面写上了自己的名字。
莉莉斯一连签了两张，弗朗西斯脸上的笑意更深了些。然后，他把契约收回，打了个响指。他身后最高穿着斗篷的侍从走来，揭开帽檐，站在莉莉斯面前。
莉莉斯惊讶得说不出话来。
眼前的人，竟然是米兰。

莉莉斯揉揉眼睛，确认自己没有看错：深蓝的眼眸，瘦削的脸颊，极淡的唇色肤色，还有黑色略微凌乱的短发……莉莉斯很少如此震惊，只连忙问：
“这究竟是怎么一回事？”
弗朗西斯笑笑：“这就是我最后一次看到它的模样。还真难为了伊丽莎白。莉莉斯小姐，请试着对他说话。”
莉莉斯试探着说：
“米兰……？”
“伊莉斯，我们在一起。”米兰看着她，机械地说。
“这到底是怎么了？”莉莉斯摇摇他，“米兰，你还清醒么？”
这时她才发现，第一眼看去，眼前的人确实是米兰。可是再仔细一看，他的眼神很空洞，像没有生气的玩偶。
她忽然明白了。
“这个是……模偶？”
弗朗西斯笑：“很聪明。圣器模偶。”
模偶可以吸食鲜血，而且可以变化成这个人的模样。但仅仅是变做傀儡，因为眼神过度空洞，很容易就会露出破绽。重点是，被吸血人的能力它一点也学不来，只能木偶一般行动，听主人差遣。所以，模偶算是最没用的圣器之一。
莉莉斯有些急了：
“可是，这原本不属于你们。”
“怎么不属于我们？只是你不知道而已。”弗朗西斯是笑着的，眼中却带着一丝恨意，“如果不是伊丽莎白把它藏起来，你们或许就不会这么白痴上当了，哈哈哈。”
“这个合同我不要了，还我魔镯。”
莉莉斯说完，就撕碎了手中契约，将纸屑抛出去。纸屑飘飘散散，却很快又重新回到空中，重新凝结在一起，恢复了原来的样子，金色的字迹在月下闪闪发光。
“这是合法契约，你无法销毁的。如果你不要你那一份，就请把它给我好了。”弗朗西斯晃晃手中的契约，莉莉斯那边的魔镯慢慢升入空中，落到他的手中。
莉莉斯咬牙切齿：“你真卑鄙。” 
弗朗西斯靠近她，小声说：“我相信它作为一个‘玩具’，身体素质不会比真人差的。既然这么喜欢和模偶玩，就带回去，和真人一起玩吧，我亲爱的妻子。”
莉莉斯扬手就给了他一耳光：“我最后说一次，我不是伊丽莎白！”
弗朗西斯也给了她一个耳光：
“不要以为我像米兰那种货色一样让着你，你这个□□。”
女人的力量自然不比男人。莉莉斯捂住脸，正准备回扇他，已经有人代替她，狠狠地把弗朗西斯击落在地。
特伦斯挡在莉莉斯面前，抡着拳头，怒气冲天：
“你再动她试试，我立刻在这里杀了你！”
弗朗西斯的眼中忽然闪过一道蓝光，他以肉眼几乎看不到的速度闪到特伦斯面前，捏住他的咽喉，口中的獠牙越来越明显。特伦斯自然不敌他，卡得无法出声。
这个时候，一把匕首飞出，插入弗朗西斯的手腕。
弗朗西斯惨叫一声，猛地甩手，特伦斯也被扔到了桥头。匕首滑落在地，蓝色的血液顺着伤口流出。
远处有一匹黑马急驰而来，停在他们面前。马上的男子挂着披风，戴着礼帽，礼帽下的双瞳如月下碧海一般，明亮得不似真实。
这一回是真人了。
在场的人都十分惊愕。
米兰跳下来，走向莉莉斯：“魔镯在哪里？”
莉莉斯看看弗朗西斯：“对不起，我……”
“你是伊丽莎白。”
莉莉斯连忙摇头：“不是的。”
“你是伊丽莎白巴托里。”米兰向她走近一步，伸出手，“魔镯在哪里？还给我。”
“不在我身上了，我……”
“如果你是伊丽莎白――”米兰的眼中亦泛出蓝光，獠牙慢慢露出，“那你就不用活下去了！”
说完，一手抓住莉莉斯的脖子，一口咬上她的咽喉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 29
                            

                                                        

                            

                            莉莉斯喉中立刻发出类似兽断气时的哀鸣。她下意识用力推米兰，但她的力气根本不能与他相提并论。
站在他们周围的人都惊呆了。
米兰身为帝王兼复生血族，吸血速度绝对是常人无法想象的。弗朗西斯往前靠近一步，又看看米兰，握紧双拳，后退一步。
眼见莉莉斯的瞳孔越放越大，几乎到了快要扭曲的程度，特伦斯忽然按住伤口站起来，跌跌撞撞冲去，抓住米兰的手臂，疯似的喊道：“放开她！！”
还未轮到米兰动手，其他卡玛利拉的人已经拽住特伦斯的胳膊，将他拖走。
月光如同苍白的暮雪，在厚重的乌云飘过后，洒在莉莉斯的脸上。
整个世界中，只剩下水声，以及特伦斯的吼声。
莉莉斯的挣扎越来越无力，推米兰的手也渐渐失去了力量。
终于弗朗西斯也忍不住了，快步走上前去，抓住莉莉斯的肩，试图将她从米兰身边拉开。但是米兰依然纹丝不动。
莉莉斯蓝色的血液顺着颈项流下，落在弗朗西斯的手上。
“住手，你，你给我住手！”弗朗西斯嘴唇发抖，试图拖拽米兰。
米兰只顾吸血。
“住手，你听到没有！！”
眼见莉莉斯脸上的颜色越来越接近死灰，弗朗西斯终于抽剑，刺向米兰：“米兰，你这个疯子！”
米兰反应极快，将莉莉斯的身体翻转，对着剑刺来的方向。
弗朗西斯收手不及，只听见咯吱一声，剑刺入莉莉斯的腰部。她的身体早已像被抽了骨一样，双手已经垂落在身体两侧，摇摇摆摆。
米兰这才松开莉莉斯，把她往特伦斯的方向推去。
莉莉斯的头歪向一边，瞳孔放倒最大，已然没了生命。
弗朗西斯看着她，双眼发红：
“米兰，你真他妈的不是人！你杀了她，好啊，你杀了她……”
米兰用手背擦擦嘴唇上的血丝，扬起眉毛，笑了：“那又如何？”说完朝他走了一步：“这个女人就该死。你们既然把她送到卡玛利拉，就早该想好有这种结果。你对我有不满么？”
“谁会想把她送过来！是她自己趁着我们不注意的时候偷偷跑去替换的！要不是她这么废还总帮着你们，格路密斯王宫早就成了弗拉德的个人宅院了！”
米兰眼中难以控制地透出一丝惊愕。但是很快他又笑了：“说完了么？说完了，把身上的圣器交给我吧，至于如何处理您，我们可以慢慢讨论。”
弗朗西斯立刻连退几步，连话都来不及说，就狼狈逃跑了。
米兰抱着胳膊，在原地站了片刻，看着弗朗西斯跑得越来越远，忽然身形一闪，立刻跳跃到他面前。他伸手，微微笑着：“圣器交出来。”
弗朗西斯眯着眼，后退两步，忽然念了一句咒文。
电光石火的一瞬间，米兰的脚下冒出几条黑色荆棘，将他束缚。
弗朗西斯又逃跑了。

梧桐桥上，特伦斯抱着莉莉斯的身体，哭得红了脖子根。水声湮没了他的声音，他周围的卡玛利拉人都跑去救米兰，而他旁边站着没有生命的米兰模偶，早已不知所踪。

弗朗西斯冲入森林，林中一片浓雾。
野狼的嚎叫回荡在林间，森林深处，应该住着大片狼群。
狼是可怕而残忍的生物，就连强大的血族，也无法与一个庞大的狼群搏斗。
但弗朗西斯连害怕的时间都没有。因为身后站着的卡玛利拉帝王很快就会摆脱束缚，追上来。
而他一直知道，那个人的看去温和得像绵羊，实际却比狼更可怕。
他跑得很快，照这样的速度，很快他就能穿过森林。
然而，在他接近出口的时候，一个身影蹿到他面前。
他吓得叫出来。
那个人向他靠近，金色的碎发在微光中闪烁：
“你居然让他们把伊丽莎白给杀了！”
“弗拉德？”弗朗西斯立刻像抓住救命稻草，立刻跑过去，“快救救我，他们就快追上来了……”
“血杯和魔镯拿给我，我来对付他们。你滚回特娜。”
“是是……”弗朗西斯连忙走过去，从怀里拿出血杯，“弗拉德，这事真的不是我的错。我原本可以救伊丽莎白的，但是，但是……”
“但是你觉得你是米兰的对手？”
“当然！只是，这是丹娜的错，是她老勾引我，她说她难忘旧情……”说完把魔镯也交给德古拉，“但是，你要这个魔镯做什么？”
“你所需要做的事，就是滚回特娜，仅此而已。”

弗朗西斯只得往回赶了。他脑中满是莉莉斯死前的模样。原先觉得无比沉重，但他忽然想起一件事：米兰吸干了莉莉斯的血，那死去的应该是莉莉斯的肉身。这边的莉莉斯一死，两个人的灵魂应该就会归位。而伊丽莎白的灵魂会回来，莉莉斯的灵魂会回去，莉莉斯一回去，体内没有血，她自然也活不下去了。
这样一来，其实米兰杀的人，应该是莉莉斯。
弗朗西斯自言自语起来：“哈哈，米兰，原来你也不过是个白痴。”
这个时候，德古拉的声音又一次响起：
“弗朗西斯，魔镯到手没有？”
“我刚才不是把它给你了么？”弗朗西斯莫名。

森林中又出现一高一矮两个身影。
弗朗西斯抬头，很快，德古拉和伊丽莎白就朝他走来。伊丽莎白依然一身雪白长裙，略微低胸的领口，长而直的金发。腰细得让人忍不住一看再看。
“伊丽莎白，你也在这里？”
德古拉说：“你什么时候把魔镯给我了？”
“你刚才找我要的。”弗朗西斯说到这，忽然背上一凉，“我的天……”
伊丽莎白看看前方：“现在追或许还来得及。”

手中拿着魔镯和血杯的“德古拉伯爵”已经赶回梧桐桥。桥的一头，卡玛利拉的人都在等候：眼睛依然红肿却安静了的特伦斯，站在一旁安慰他脸色依然苍白的“最佳女主角”莉莉斯，一群围着米兰欢呼的侍从，还有被人赞誉着的笑得甜美可爱的“最佳男主角”米兰。
“德古拉伯爵”停在他们面前，身上一道光凝聚，一个人分裂出来，原来的德古拉伯爵眼中立刻失去了光彩，站在原地不动了。
分裂出来的人是路易斯伯爵。他把魔镯和血杯交给米兰：“跟这个东西合在一起的感觉还真是恶心得透彻。”
“辛苦了。”
看着米兰接过魔镯血杯，特伦斯终于忍不住问：“谁能告诉我……这究竟是怎么一回事？”
“回去再说吧。一会儿被他们发现就不好办了。”米兰拉着莉莉斯的手，快步走上马车。
一群人刚上马车，就有人追过来，在后面喊道：“等等！”
莉莉斯回头。
金发碧眼，容貌俊美，相当华贵的衣服搭配得又恰到好处。除去眉心有一道伤疤让他显得不那么纨绔，站在桥另一头的男人简直就是男版伊丽莎白，一看就是个花花公子样。
路易斯伯爵从马车后窗口中看到他，伸出脑袋，摘了摘礼帽：“难得与德古拉伯爵重逢，您还是一如既往的精雕细琢，风情万种，可惜今天没时间和您多说，改日再见。”
马车在寂夜中急驰而去。
“你逃也没用，很快会见面的。”德古拉在后面大声说道。

莉莉斯又多看了德古拉几眼，又看向特伦斯：“今天很抱歉没有告诉你我们的计划，因为已经商量好了很久，临时让你再做准备肯定来不及了。”
特伦斯往靠背上抵了抵，不自在地扭扭脖子：“我大概明白了你们的计划，但是，我亲眼看见巴托里伯爵的剑刺入莉莉斯小姐的腰，怎么会……”
莉莉斯高深莫测地看他一眼，拍拍颈项，咯吱咯吱的声音响起，一个骨制盔甲从她身上跳出来，化作一个白骨小琴。
特伦斯盯着琴，眨眨眼：“这是？”
“骨琴，圣器之一。最好的地方就是可以吸收别人的攻击，连带武器。”
“真厉害，这一招是谁想出来的？”
“大家一起，不过主意是陛下出的。”
特伦斯又看看米兰，米兰很自然地回他一笑。特伦斯显得更加局促，身子都几乎陷入靠背中。
路易斯伯爵说：“米兰，你是怎么看出来弗朗西斯手中有血杯的？”
米兰说：“弗朗西斯不会魔法。血杯中只能溢出他碰过的鲜血，他也只能使用血液主人的魔法。但是他不知道血其实是我的。显然他以为他碰的血是莉莉斯的，想用莉莉斯的魔法来束缚我，但束缚我立刻就解开了，说明那是我的魔法。”
莉莉斯看看米兰。
米兰的血似乎时蓝时红，不知道是怎么变的。
“原来如此。”路易斯伯爵说，“不过，我还有些事没弄懂。“
莉莉斯定定地望着他：“是不是在弗朗西斯那里听到了什么事？”
“嗯，丹娜居然去了撒霸特，而且还和弗朗西斯有□□。有□□不说，他们还有旧情……”
“丹娜是弗朗西斯的情妇？”
“弗朗西斯有情妇是再正常不过的事，伊丽莎白找的男人，恐怕有他女人十倍多。是不是呀，米兰？”
米兰点头：“丹娜是卡玛利拉人。弗朗西斯跟她有关系，一定还有别的原因。而且既然丹娜在特娜，那马克思也应该在那里。”
路易斯伯爵禀着八卦的本性，无视米兰：“说实话我觉得最让我惊讶的就是那个模偶。”
莉莉斯两耳自动关闭，米兰眼神略微闪烁。只有特伦斯一个人在那里傻兮兮地问：“模偶怎么了？”
“以前战争的时候，米兰伤过德古拉伯爵，所以我们有他的血样，我也才能附身模偶，变成德古拉的模样。但是，弗朗西斯说，他是在伊丽莎白的私藏处发现模偶的。”
“为什么伊丽莎白要藏了它？”
“伊丽莎白是一个绝对取小利舍大义的女人，模偶在她那里又是米兰的模样，你说她用来做什么？”
莉莉斯的耳朵开关几次都差点失灵。
米兰依然无视问题：“既然伊丽莎白藏了模偶，那说不定魔党还有别的圣器。”
鸡同鸭讲了半天，路易斯伯爵终于放弃。
米兰抱住莉莉斯的腰，吻了她一下，“今天表现真好，我都差点以为我真的吸干你的血了。”
莉莉斯微微扬起下颚：“你也不赖。”
特伦斯只是一直看着他们，没有说话。

马车刚一进入莱温，特伦斯就下来自己搭了马车离开。回到城内，天已微明，但风依旧静悄悄地带动着阴云，让它们从四面八方汇集，靠拢。深黑的天染黑了所有事物，连百叶窗都像一面面黑幕。
在这一片黑茫茫中，明亮就只剩了码头高耸的灯塔，以及格路密斯王宫的辉芒。
米兰和莉莉斯回到寝宫。
蜡烛环绕着房间点亮，每根蜡烛之间，都由白百合隔着。女佣刚用铜剪子剪去了灯芯，灯光柔和的同时，又十分明亮，衬映着米兰的眼。
或许是因为烛光，他的眼神绵软而甜蜜，蒙蒙胧胧的，让莉莉斯有些不知所措。他将莉莉斯推到墙上，垂头，将唇轻轻贴上了她的，然后含糊不清地说：“忙了一天，是不是很累？”
“嗯。”
房内温和的烛光，摇晃着两个人的影子。
米兰眼中带着笑意，描着莉莉斯的口型，轻声说：“现在我们该做什么？”
莉莉斯笑着，没说话。
“快说。”米兰皱眉，横着眼睛看她，还不忘伸出手指戳她一下。
莉莉斯捉住他的手：“我开始总是想，如果我没有记忆，或许我不适合随便做决定，以免以后自己想起来了会后悔。但是现在我觉得，如果不做什么……或许以后才会后悔。”
米兰怔怔地看着她。
“或许，我的答案是……任何事。”说罢，莉莉斯轻轻含住他的手指。

米兰的理智被击溃，二话不说，横抱了莉莉斯就往床边走去。莉莉斯搂住他的颈项，殷红的唇弯成了相当漂亮的弧度。
他把她扔上了床，一边有些野蛮地亲吻她，一边快速脱她的衣服。
莉莉斯软软地躺着，温柔地回应他，不曾如此顺从过。
空中弯月高挂，在她深蓝而明亮的发上留下了一层淡淡的银光。
“米兰。”
“嗯？”
“不管以后如何，我希望你今晚能温柔一些。”她几乎没有紧张过，但是说这话的时候，有些语无伦次，“我不知道，我可能……真的爱上你了。”
米兰的心一瞬间像停止了跳动。他和她的视线相对，压低声音说：“你相信我？”
她在一片银白中，含笑着点头。
“那么，就不要在意你的过去。不管你是莉莉斯也好，是别人也罢，我也同样爱你，除非你是一个人。”
“什么人？”
“伊丽莎白巴托里。”
然而，米兰话还没说完，莉莉斯的身体就僵硬了一下，眼中闪过一道蓝光。
“莉莉斯？” 
只是瞬间，莉莉斯闭上眼又睁开眼，彻底变了。
再次睁开眼的时候，消失了很长一段时间的肃穆神情，又重新回到她的脸上。她微微锁着眉，低声说：“陛下？”
米兰凝神看了她许久，才不确定地说：“莉莉斯？”
“是。”莉莉斯看看自己周围，又看看米兰放在她腰部的手，迟疑地说，“这是……怎么一回事？”
米兰立刻回过神，翻身坐起系好衣服，淡淡说道：“你回来了。”
“是。”莉莉斯也跟着坐起来，刘海耷拉下来，遮住她半边眼睛。凌厉如同女帝一样的眼神，已经很久不见了。她穿好衣服，完全忽略掉两人相处的场景：“这一回陛下做得很好，一口气夺回两个圣器，我们就占了上风。”
“血祭盛典过后魔党有多强，谁也不知道。我们还得努力。”
莉莉斯理好衣服，下了床，坐在一旁的椅子上，揉揉太阳穴：“我居然在伊丽莎白的身体里待了这么久，真是不可思议。”
“他们没对你怎么样吧？”
“没有。只是……”莉莉斯忽然闭上眼，“算了，说一点别的。你是什么时候发现我身体里的人不是我的？”
“几乎这个身体刚一回来，就发现了。”
“果然是陛下。”莉莉斯抬眼望着他，“那，又是什么时候发现是什么人的呢？”
“不知道。”
“我相信你也是很早就发现了，只是不愿意承认。”莉莉斯笑笑，“不过，这些都是你的私事，我原本不应插手。”
“你怎么回来的？”
“她拖了魔党的后腿，而且身份也几乎暴露。加上德古拉一连丢了两个圣器。继续待下去，恐怕就有些自欺欺人了。”

“她”隔了很久，都不肯承认自己的身份。什么都不关心，唯独和米兰最后的对话。他正要说出一个人的名字――是他爱上任何人都不会爱上人的名字。
“她”其实知道这个人是谁，只是不肯多去猜。
弗朗西斯戴着白手套的手，掂着面镜子。而镜中的人，有着水蓝色的眼睛，就连发梢都十分美丽的金发。
这是她最最讨厌的人。
“她”拨开镜子，低声说：“让我回我的身体。”
“我亲爱的妻子，你还在做梦么。”
一个声音自弗朗西斯身后响起：“伊丽莎白，你现在已经回来了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 30
                            

                                                        

                            

                            这个声音很好认，语气比较男性化，尾音却有细细的颤音。伊丽莎白回头，坐在她身后的，正是她几个小时之前在桥头看到的金发伯爵，德古拉。
可是她心慌撩乱，根本没有时间去留意周围人的反应。
她脑中来来回回，都是米兰交错的容颜。
他白色的衬衫被鲜血染红。他用几乎已经死掉的眼神看着自己：“无论你怎么做，我都不会再爱你。”
他怀中抱着自己的堂妹，眼睛看着别处。而苦心劝自己和他分手的堂妹分外满足地靠在他的胸前，扬起小小的脸，嘴唇右上方一颗褐色的痣跟着撅起的嘴动了动。她不多话，只用嘴型对自己说：“我赢了。”
伊丽莎白按住额头，所有的记忆像是跑马灯一样在她脑海中闪现。
他站在城堡的顶端，多瑙河的上方，白皙的皮肤在星光下显得剔透而细腻，唇瓣一张一合，像是电影中的慢镜头，轻轻地诉说着：“伊丽莎白肯特……是个很不错的名字。”
关于米兰，关于自己，关于所有的一切。灵魂回来了，已经发生的事依然无法改变。
德古拉伯爵站起来，拍拍她的肩：“我想你还需要时间来调整自己。弗朗西斯，你跟我出来吧。”
伊丽莎白一个人坐在房内。
木制的地板光滑到反光，大理石天花板上镶嵌着镀金饰物，从雪白晶莹的吊灯，到垂地的床帐，到满墙油画的画框，到古董柜，都是由繁复的雕饰衬托。
窗外是她最为熟悉，此时却感到相当遥远的城市。与莱温相比，少了几分庄重压抑，多了几分繁华奢侈的雾都，特娜。
倘若当初知道自己这样做的结果，是替莉莉斯与米兰的爱情做嫁衣，她一定不会如此冲动。而且，通过以莉莉斯身份生活的一段时间，她也知道了，米兰有多么不待见自己。
如果不是变成莉莉斯，她恐怕早已忘记了米兰眼光温柔时的模样。
她站起来，慢慢走到落地镜前，看着镜中的人。
这才是真实的自己。
在自以为是莉莉斯的时候，曾在画册上看到的，蒙蒙细雨中有些绝望的金发女子。
对米兰那种又爱又恨，如何都不敢接近的原因，她总算知道了。
米兰那样天真的神情，倔强可爱的少年模样，其实在他成为血族前就已消失。他会那样做，无非是因为莉莉斯。
米兰曾经讲述自己追求一个匈牙利女子的故事，已经不会逃避，已经不会憎恨，已经是在讲过去。
伊丽莎白转过头，不愿再看镜子。

十六世纪末至十七世纪初，正好是文艺复兴与巴洛克时代的分割点。整个欧洲在摆脱封建宗教统治的束缚时，也有不少大大小小的战事发生。大英帝国在伊丽莎白一世的统治下走向全盛时期，曼彻斯特的纺织业发展得相对繁荣成熟，呢绒、粗棉布以及毡帽甚至远销海外。
作为一个相当富有的纺织商，肯特先生希望能将自己的事业发展到欧洲其他国家。又因为英国和葡萄牙之间不断发动战争，在匈牙利港口的原料供应商定下长期合作协议以后，肯特先生带领着自己的妻子和小儿子，以及妻子与前夫的儿子米兰搬家去了当时匈牙利哈普斯堡皇室统治下的首都，别称“多瑙河上的美景”的布拉迪斯拉发。因为小儿子身体欠佳，无法长途跋涉坐船去匈牙利，就暂时托给伦敦的亲戚照顾。
米兰那时只有九岁，外加家境不错，父亲请来了家庭教师，不出一年就能把匈牙利语说到匈牙利人都听不出是否本地人。虽说如此，他典型的英国人外貌及名声不小的父亲还是让他受到了不少人的排挤。
虽然米兰不是肯特先生亲生儿子，但因为小伙子从小就相当聪明，肯特先生待他比待自己亲生儿子还好。他提出要进入公学的要求后，肯特先生也是立刻就答应了。
米兰小时候就在英国公学读书，英国公学对男生最严格的要求就是绅士风度。所以他的家教没话说，才十二三岁，就迷得一堆学姐学妹神魂颠倒。还经常有天真的小女孩拖着他说英文。只是公学有学长制度，学长可以随便欺负学弟，不少被抢走心上人的男学生都曾借此教训过米兰。
有一次，米兰在教会中又被人以眼神不正亵渎神灵的理由围着准备动手，却被半路杀出来的一个小女孩给救了。
那个小女孩就是伊丽莎白。她个子蛮高，几乎和米兰一样高，一头棕色的卷发衬着雪白的脸，蓝色的大眼睛水晶雕出似的，往阳光下一站，实在是说不出的好看。
“你们在欺负人么？”
她才说了这么一句话，他身边的人立刻收手，集体逃跑。
伊丽莎白蹲下来，毫不害羞地戳戳他的手：“你还好吧？”
米兰摇摇头。
“那就好。以后有人欺负你，你就给人家说，你是伊丽莎白巴托里的朋友，保证不会再有人敢动手。”
米兰点点头。
这是非常奇怪也是有些尴尬的事――一个比他小的姑娘说要保护他。
伊丽莎白很快跟着她的姐妹们一起走了。其中有一个女孩转过来，偷偷看了一眼米兰。她的长相很特别。她留着及耳的卷发，脸蛋瘦长，眼睛很大，下嘴唇微厚，唇右上方还有一颗浅褐色的痣，看人的时候，总是习惯把人从头到脚看一遍，有些让人不习惯，却是一个相当漂亮的姑娘。
她是伊丽莎白的堂妹卡特琳，她的家庭背景远远不及伊丽莎白，因为有个这么厉害的亲戚，所以他们全家都搬到了布拉迪斯拉发。卡特琳是伊丽莎白的小跟班，长得没有伊丽莎白那样漂亮，但从小就是一个相当讨男孩子喜欢的尤物。
卡特琳回头，偷偷对伊丽莎白说：“这个男生就是米兰。”
“就是那个传说中很傲慢的英国人？”
“是。”
“我怎么没看出他傲慢？”
“他只是不在你面前表现而已。”卡特琳又回头看一眼起身收拾东西的米兰，“性格没有问题，人家怎么可能欺负他？”
伊丽莎白笑了：“说不定是因为他长得好看，看不顺眼了。”
“咦？你也觉得他长得好看？”
阳光透过琉璃窗，被混成了七彩的颜色，洒在米兰白色的衬衫上，就像古老神秘的图腾。他的发是很纯的金色，微微泛着光泽，起伏闪亮。或许是发色的缘故，他的瞳孔颜色显得比一般人都要浅，在微光中竟像碧蓝的泉，清澈到毫无尘污。如果这时候给他一对白翼，没有人会不相信他是误落凡尘的天使。
伊丽莎白点点头：“是很好看。不过，这个男孩比女孩还要漂亮，我不喜欢。男人就该像个男人。”
嘴巴上是这么说，实际却怎么也无法忘记米兰那张天使一般的脸。
而米兰从别人的口中得知她的出身，知道这女孩离自己实在太远，却又控制不住偷看她。
两个原本毫无交集毫无碰面机会的人，就因为少年时期朦胧的感情而彼此靠近。伊丽莎白原本只是跟着姐妹们去参加教会，但很快就向父母提出要去公学的要求。她是最低年级的，架式却是最高级的。她的嚣张跋扈整个公学的人都知道，但也只有她自己越发变本加厉，是为了给那个她也说不清楚是什么感情的外国少年看。
米兰的同学都是高年级的男生，但话题常离不开伊丽莎白和卡特琳。所有人都喜欢伊丽莎白，但说到结婚，都说还是卡特琳比较好――当然，想要攀龙附凤的例外。伊丽莎白身边的女孩子也总是讨论米兰，大多话题都是围绕着他的外貌和家庭来的。随着年龄增长，米兰个子越发高了，到他十四岁的时候，就比同龄人基本高出半个头。因此，伊丽莎白只要站在人群中，很快就能看到他金色的后脑勺。
他们在很多社交和运动场所见过面，但是真正对上，是在一次草地网球练习赛中。米兰一上去就所向无敌，打败了所有对手。直到伊丽莎白上阵。非常奇特的，米兰发球以后，伊丽莎白居然在球掉到地上之后都没动动胳膊。然后她捡球，发球给米兰，米兰的反应和他差不多。两人来回打了几次，都是一样的反应，最后米兰下去了。这场怪异的网球比赛，被很多人津津乐道。
最奇特的是，这场比赛结束后没多久，伊丽莎白就收到了米兰的情书。可惜情书内容太肉麻又太无厘头，伊丽莎白回的信很讽刺又很国家主义，米兰的信心在一夜间落到谷底。然而他不放弃，依然坚持给伊丽莎白写莎士比亚式的情书。很快，他追求她的事，整个公学的学生都知道了。
米兰曾经带着一大束红玫瑰到伊丽莎白的教室，结果被她以“我喜欢百合”拒绝掉。看到他有些沮丧却坚持保持风度安静离去的模样，伊丽莎白有些不忍，但变态的虐待欲得到了满足。
后来伊丽莎白住进了公学。米兰每天都会偷偷翻墙，守在女生宿舍下面，等待心上人在窗前的每夜一闪。有一晚，都快十二点了，伊丽莎白的姐妹们都看不过去，说你好歹也伸个头去跟人家打个招呼。伊丽莎白打个呵欠，伸个懒腰说，我肚子好饿，如果现在来点土豆烧牛肉和鹅肝酱，那有多好。
不到一个小时，米兰捧着热腾腾的食物送到楼下，并且叫伊丽莎白的朋友拿着篮子往下放，把东西提上去。
所有人都恨伊丽莎白恨得牙痒痒的，恨不得代替她答应了米兰。但是伊丽莎白气定神闲，继续折磨他。
可惜这种变态的爱好没有持续多久，就被伊丽莎白的父母斩断了。
眼见她已快到可以成婚的年龄，巴托里伯爵夫妇打算把她嫁给门当户对的弗朗西斯纳达斯第伯爵。这件婚事却遭到了伊丽莎白的强烈反对。然而，她的反对不仅完全无用，她的父亲还说会在一个月之内让她辍学。
那个时候在匈牙利的学校很流行雪崩游戏。大概过程就是将一到两个人给封到雪堆的小房子里，然后让别人去抢救。这种活动伊丽莎白一直觉得很危险，没有参加过。但是想着自己在公学待的时间没有多久了，也就跑去凑热闹。但是这一凑运气就不好了，和她同组的人把她埋了以后，跟别人打起雪仗，居然就忘了她还在里面。她推门，刚好门被一块大冰卡住，如何也开不了，于是就被埋了五六个小时。
后来老师发现学生中少了一个，还是大名鼎鼎的伊丽莎白，一下急得不得了，发动所有学生去找。
非常戏剧化的，找到伊丽莎白的人是米兰和他的朋友。
米兰打开门，看到伊丽莎白坐在里面，浑身发抖地抱住自己的胳膊，白嫩的皮肤被冰冻的眼泪划出两道红痕，一下心疼得不得了，却又不知是该留下来陪她还是赶紧去通知老师。
伊丽莎白抬头看着米兰，眼睛更红，哭得更厉害了。他们把她扶出来，一直送到老师那里，她都没有好转过来。
米兰为这个事操心一个晚上。
可是没过几天，公学里就传出伊丽莎白辍学的消息。

三个月后，春末夏初。
伊丽莎白收到了一封匿名信。发信人让她有时间就去她家附近的庄园看看。她按捺不住自己的好奇心，就带了几个仆人，偷偷去了那里。
夏季的阳光明媚灿烂，漫山遍野都是绿油油的树林，还有耸立在树林间的一栋栋小楼。天空中的云朵，就像是海洋中飘浮着的初雪，美丽得令人无法呼吸。
她在午后抵达了庄园。
那是一个百合园。
难以控制的欢喜让她留下了仆人，快步跑进百合花丛。
夏风拂过，温暖柔软，雪白的花海一波波起伏。花瓣的清香中，她看见了站在园中的少年。
米兰穿着田园式的背带裤，白如百合的衬衫。他窄下一朵百合，走向她，然后单腿跪下来：
“离开了你，日子多么像严冬，
你，飞逝的流年中唯一的欢乐！
天色多阴暗！我又受尽了寒冻！
你不在，连小鸟也停止了唱歌；
或者，即使它们唱，声调那么沉，
树叶全变灰了，生怕冬天降临。”
看着他那么认真背诗的模样，伊丽莎白终于忍不住笑得前俯后仰，然后拽他起来：“够了够了，你这个背诗的毛病还没有改。”米兰反倒一脸臭屁：“这可是我们国家最伟大诗人的创作。”
“……噗。”
“你真失礼。”米兰故作愤怒。
伊丽莎白看到他的样子，更忍不住了，只好捂着嘴。他眼睛一眯，斜着眼看她：“你居然还笑……”说完开始抓她的腰。她笑得更厉害了，还抓住他的背带裤，贴近了他一些。米兰挠得更厉害，她微微仰头，卷卷的长发像瀑布一样流泻而下，脸蛋在阳光下分外清纯漂亮。
在她笑到一半的时候，他忽然捧住她的后脑勺，头往前微微一探，吻了她。
第一次与男性如此亲近，她吓得倒吸一口气。
惊讶之后，她却不想反抗。知道自己的双颊在发热，她试着青涩地回应他。
因为幸福太难得，她始终没有告诉他自己第二年就要结婚的事。她只知道，自己的记忆中，不曾有哪个夏季这样美丽，令她这样难以忘怀。

都仿佛已经是上辈子的事。伊丽莎白站起来，推开窗户，看着雾蒙蒙的都市，精神恍惚。新鲜而潮湿的空气都像变得刺鼻尖锐，难以呼吸。
那一个夏季过后，伊丽莎白和米兰的事被卡特琳发现，然后她的父母很快把她锁在家里，准备婚约。似乎也是从那时开始，她再没怎么见过阳光。伊丽莎白毫无预警的消失让米兰开始着急。他天天守在百合园中，等待她的出现。但是冬去春来，他等到的，是巴托里小姐和弗朗西斯纳达斯第伯爵的婚事。
伊丽莎白结婚的时候相当美丽。婚纱是当时最昂贵最华丽的一件。大她十岁的弗朗西斯和她挽手进入教堂的时候，米兰正巧路过那里。那是匈牙利贵族的婚礼，身为外籍人的他没有资格参加。
他被锁在门口，看不见里面的情形，只听见神父一句句念着誓词。直到后来，他听见她用清澈的声音跟着神父轻轻念着：
“我愿对你承诺，从今天开始，无论是顺境或是逆境，富有或贫穷，健康或疾病，我将永远爱你、珍惜你，直到地老天长……”
教堂内的新娘不知道有人守在门口。
情窦初开的少年在失意的时候，总会哭得有些狼狈。但是米兰没有，他的泪水在眼眶中打转，但是他没有哭。
其实如果故事就断在这里，或许对谁来说，都算是美好的回忆。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 31
                            

                                                        

                            

                            结婚以后，伊丽莎白和弗朗西斯搬到了新居塞伊特城堡，而因她的照顾，她的堂妹卡特琳一家被安排在布拉迪斯拉发，地位相较以前显赫不少。一年之内，伊丽莎白和弗朗西斯不曾有过夫妻之实。他们的婚姻虽然属于政治联姻，但他不曾勉强她。结婚的第一天她哭得嗓子都哑了，他也只是拍拍她的肩，就自己出去。她知道他是个体贴的人，但依然对他没有感情。
之后，卡特琳因为一个王宫总管拒绝嫁伯爵的事传到伊丽莎白耳里。刚好很快就是神圣罗马皇帝鲁道夫二世弟弟马希亚斯的生日，伊丽莎白跟着丈夫一起去了布拉迪斯拉发。
布拉迪斯拉发城堡像是一个雪白的正方形牢笼。因其修建在一座丘陵上，所以在城堡内的任一一处往外看，都能窥见巨大蓝色明镜一般的多瑙河，以及丘陵下繁荣的都市。
晚宴对伊丽莎白来说格外无聊。
她一个人上了高高的楼台，城堡的最高处。旗帜在很近的距离飘扬，被二月的寒风吹得呼啦啦响。原已很冷了，她又看到一个男子的背影，更加觉得扫兴，准备转身离开。
可是刚退开两步，她发现不对劲，又走上前去。
风盘旋着，卷去了山脚的残叶，夜空万里无云，似乎连星点都在抖动。那个人黑色暗红的衣服以及碎发在风中旋舞。他的头发是金色，即便是在星空下，他的发梢都泛着淡淡的光泽。这样的颜色，在匈牙利并不多。
感受到有人在身后，他慢慢回过头。
许多人都相信，在“多瑙河上的美景”这座美丽的城市，连时钟都会停止。而时间却像多瑙河中的水纹，在不经意中流逝。
伊丽莎白的身体在那一刻，已经失去了行动能力。
行尸走肉一般的一年中，她却只有在睡梦中才感到开心。那里有大片的山林，欢闹的公学，阳光下的百合园，穿着背带裤的少年，少年天使一般的笑靥……
河面散发着深蓝的光，倒影在眼前的人身上，把他浅蓝色的瞳孔衬成了深邃的海洋蓝。他毫不惊讶，向她行了礼，表现得平淡又不失礼貌：
“巴托里伯爵夫人。”
他早知道她会来。前一夜想过不下一百种的见面方式，但最后还是决定到这里躲起来，不出来见她。她却自己找上来了。尽管如此，还是假装不要认识的好。
她张嘴合嘴数次，最后终于开口，有些尴尬地问道：
“……你还记得我么？”
米兰眼睛弯起，笑容依然如以往那样天真无瑕：“我听说你结婚了。”
伊丽莎白挤出一个难看的笑容：“是啊。”
“你怎么会在这里？”
“毕业以后我就尝试来王宫工作，没想到居然成了总管。所以一直待到现在。”
“总管？”伊丽莎白愕然，原来卡特琳不想嫁人，是因为他。想了想又说，“你觉得卡特琳怎么样？”
“呵呵，很会撒娇的一个女孩。”
“会不会考虑和她结婚？”
“可能会吧。”
“那很好。她很漂亮，和你很衬。”
“这种事都是顺其自然的，你不用担心。”米兰挑挑眉，说话越发挑衅，“不过，我觉得你倒是越来越漂亮了。人家都说陷入爱情的女人最美丽，果然是真的。”
伊丽莎白低声说：“谢谢。”
陷入爱情的女人最美丽？
她不曾有过爱情，不曾有过性生活。
她只有过一个男人，就是眼前的人。
依然记得他们的初夜。两个人都是第一次，几乎是灾难。他进入她的时候，那样的痛苦分明是可以忍受的，她却哭了。他又是窘迫又是着急，想要退出，她却不允许。无论是灵魂和身体，都在□□地交融着。他看着她的双眼，几乎要看到她的心底去。
她记得，无论他说多少次我爱你，都无法弥补她心中对失去第一次的空虚。
人像一夜之间长大了，米兰这个名字，更加深刻地刻入她的生命。
当时她知道自己就要嫁给别人，却曾无数次幻想过自己嫁给米兰时的模样。
风停了，万籁俱静。
“我觉得你是一个很强的女性。”米兰说道，“在别的家族中，即便女方地位比男方显赫，都还是会跟着男方姓的。但你居然让纳达斯第伯爵跟着你姓了，我很佩服。”
她笑笑：“我喜欢我的姓。”
其实，那是她对父母提出的要求，她不愿意跟着不爱的人姓。
“真的？那真遗憾。我以为你是因为不爱他才保留名字的。”米兰说着说着，越来越无力――这就是他不愿意见她的原因，现实永远比想象残忍。
他低垂着头，嘴角挂着有些忧伤的笑容：“其实我一直觉得，伊丽莎白??肯特……是个很不错的名字。”
话音刚落，他就后悔了。
她隔他有一段距离。可他却明显看到，她的眼眶红了……只是看到自己，都会让她如此难受么？
米兰咬紧牙关，看着别处。
“我开玩笑的，不要当真。”
“所以我才告诉你，我很喜欢我的姓。” 
米兰回头，锁着眉，有些疑惑地看着她：“什么意思？”
“肯特很好听，我不想改。”她哑着声音说，“我结婚的时候，新郎没有来。但我既然已经嫁了他，就愿对他承诺，从那一日开始，无论是顺境或是逆境，富有或贫穷，健康或疾病，我将永远爱他、珍惜他，直到地老天长……”
话还没说完，米兰已将她搂入怀中：“够了。”
她紧紧回抱住他：“米兰，如果当时我告诉你了，如果当时我花多一点时间和你在一起，如果我早一点对你好……或许我都不会像现在这样后悔。”
“你不用后悔。”米兰断然道，“给我五年时间。五年之内，我一定娶你为妻。”

然而，就在两人依依惜别，伊丽莎白随着弗朗西斯回到塞伊特城堡之后，她才算是第一次了解了弗朗西斯的性格。
刚进门，他就扬手一个耳光打在她脸上。她重重撞在桌子上，打翻了一堆瓶瓶罐罐。然后他依然气定神闲地微笑：“你这个贱人，早就跟着别的男人有过关系，以前在我面前装什么清纯无辜？”
伊丽莎白很惊讶，却没有接话。她捂着脸，默默退下。而他却不放过她，走上去又是一耳光。男人下手就不止是五指山这么简单，何况他是在战场上过日子的人。伊丽莎白的脸很快红肿起来。或许是她的无声更加激怒了他，他下手越发不留余地。最后，他留她一个人在屋子，离开了。
原本伊丽莎白以为他已经泄愤，之后只需要和他冷战即可。然而两日过后，他又一次出现在她房间，脸上还是挂着他的招牌赖皮笑容：“伊丽莎白，你那个男人的名字叫什么？米兰??肯特是吧？”
“少拿他的事来威胁我。他不过是我众多男人当众的一个。”
这一句话自然又招来一顿打。伊丽莎白被打得伤痕累累，但从头到尾脸色都没变过。
“众多男人？你那天晚上楚楚可怜的模样到哪里去了？你要不在意他的命，那好，反正多杀一个人对我也没什么损失。”
伊丽莎白的脸立刻白了：“你敢。”
“原来你还是在意的。”弗朗西斯像是捕捉到了精彩镜头的小道记者，笑得相当贪婪，“不想他死……就来求我吧。”
伊丽莎白毫不犹豫说：“我求你，放过他。”
“这是一个女人求男人的方式么？”
“……那你要怎样？”
弗朗西斯摸摸下巴，咂咂嘴，把她从头到脚打量了一次：“我们结婚也有一年了吧？我想要孩子。”
伊丽莎白怔了怔，忽然冷笑道：“原来你爱上我了。”
弗朗西斯又给了她一耳光，恼然道：“闭嘴！对我来说，你和□□没什么两样！”
后来，她妥协了。
太久没有做过这样的事，这一回又是极其残酷的。伊丽莎白痛不欲生，原打算休息几日，没料到接下来的每一天，弗朗西斯都会以米兰要挟她。

在得到米兰的承诺后，伊丽莎白一直以为自己可以等下去的。但是，自从弗朗西斯发现她和米兰的事以后，就不断利用职权给肯特夫妇的生意施压，导致他们生活极度困难，到最后完全破产。米兰在工作养活自己的同时，还要给父母、以及在伦敦上学的弟弟寄生活费。伊丽莎白原已动摇，而在她有了弗朗西斯的孩子之后，终于忍不住放弃。就在她有身孕的情况下，弗朗西斯都会不时虐待她――她不知道这样下去自己能坚持多久。对于米兰，她除了想念，就是愧疚。
她有身孕的消息刚传出去没多久，米兰就写了信要和她见面。她没有赴约。
1609年，神圣罗马帝国正处于实力薄弱的时期，波希米亚的新教派看准了这一点，要求国王鲁道夫二世给予他们更多的权力。文艺复兴的狂热爱好者鲁道夫二世在政治上碌碌无为，草率地签署了文件。之后反哈普斯堡皇室派起义愈演愈烈，到了不可收拾的程度。
同年，弗朗西斯开始变本加厉为难肯特夫妇。眼见情形无法扭转，米兰打算把父母送回英格兰，自己待在匈牙利。
在送离父母的前一日，一想到之后将要一个人漂泊他乡，还得一直为一个难以实现的梦奋斗，米兰觉得有些孤单无助――尤其是在写了无数次信给伊丽莎白，对方却没回音的情况下。他在房里喝得烂醉，迷迷糊糊的，又写了一封信，要求与她见面。但是信被前来探望他的卡特琳看到，她向他告白，两人一时难以控制，发生了关系。
第二天，趁着米兰前往码头送父母的空子，卡特琳就把这个事说出去了。王宫内流言四起，卡特琳的父亲也出面要他娶自己女儿。
然而，米兰的回归却带来了一个噩耗：载有肯特夫妇前往伦敦的轮船，在刚启航不到二十分钟的时间内被引爆，全船覆灭，无幸存者。
伊丽莎白收到米兰的信，原本依然不打算与他见面，在听说这个消息以后，终于决定去赴约。
然而，米兰没有去。
她记得他还在学校的时候，就曾说过：“我父母在我小的时候就离婚了，我的生父经常打我，嗜赌成性，把家弄成一团糟。我母亲和他离婚后没要他一分钱，还把我送到曼彻斯特最好的公学。当时母亲平手起家，交不起我的学费，找他要，他给的答案却是‘你自己虚荣心强，要给他选最好的，就不要找我要钱’。后来我母亲再也没找过他。肯特先生是我的养父，我在他面前从来都叫他约翰，但我给别人介绍他的时候，都说那是我爸爸。在我心中，他就是我的父亲。所以无论如何，我要让他和母亲过上好日子，还有他们的儿子，我的弟弟。”
这个时候，大概任何人都无法安慰他。
她能理解他，等了一天以后，只好默默赶回塞伊特城堡。

1610年，弗朗西斯纳达斯第伯爵在与土耳其的对抗中，战死沙场。所有人都在痛哭流涕，只有她感到解脱。又过了一段时间，眼见她的孩子还有两个月就出世，她却收到邀请函，知道了另一个人怀孕的消息。
那个人就是卡特琳。
卡特琳才和米兰新婚，就有了孩子。她在欣喜之时，不忘邀请堂姐到家里做客。
若不是署名写了“卡特琳肯特子爵夫人”，伊丽莎白绝对不会想到这个米兰和她认识的是同一个。这段时间她原本应该在家里静养，但听说这个消息，实在按捺不住，起身去了布拉迪斯拉发。
她在看到米兰的那一刻，真正怀疑自己正在做梦。
卡特琳挽着他的手，头靠在他的肩上，眼睛睁得圆圆大大：“亲爱的，这个是我堂姐，伊丽莎白巴托里伯爵夫人。伊莉斯，这是我丈夫，米兰肯特子爵。”仿佛真的不知道他们互相认识。米兰看着伊丽莎白，面无表情：“巴托里伯爵夫人远道而来，我感到非常荣幸。”
伊丽莎白挺着大肚子，连基本礼仪都不方便行使。她愣愣地看了米兰片刻，点点头，扯扯嘴角以示欢喜。之后进了客厅，卡特琳说了一大串寒暄的话，她不看米兰，但一句也没听进去。
“我丈夫的性格一直都是有些孩子气的。但是这一次他父母遇难让他变得有些沉默寡言，我是真心为他感到惋惜。”趁着米兰离开的空子，卡特琳偷偷跟伊丽莎白说，“不过说实在的，要他父母不去世，他也就永远看不到我的好。对于我个人来说，我不感难过。”
伊丽莎白原本一直走神，但是一听到这句，忍不住抬头：“卡特琳，米兰很爱他的父母。如果他听到你这么说，会伤心的。”
卡特琳抬起下巴，半眯着眼，像是故意显摆她嘴唇上的痣：“他爱他的父母，我又不爱。只要他对我好就行了。而且，成熟的男人才有魅力，不是么。”
“我觉得他还是以前那样好些。”
“那是当然。因为当他无比幼稚的时候，喜欢的人是你么。男人到成熟以后，欣赏女人的品味也都会跟着成熟的。”卡特琳微微扬起嘴角，用手扇风，“我亲爱的堂姐，其实我很理解你的。喜欢很多年的男人抛弃了自己，丈夫虐待自己不说，常年待在外面和别的女人厮混，都不愿回家，现在，又拖了个没父亲的孩子……唉，确实挺不容易的。但做人，最重要的就是要平衡心态。”
卡特琳说得情真意切，似乎是真的在同情她。
伊丽莎白握紧双拳，强忍住怒气，微笑：“你想多了，如果我心态放不平衡，就不会来这里看你们。”
卡特琳想了想，笑笑：“那倒也是。不过，你有想过改嫁么？”
“现在不想了。”
“为什么不想？”
伊丽莎白打趣道：“因为我不高兴你结婚都不通知我。”
“哈哈，如果不是我父亲逼得紧，我才不想这么快结婚。男人就是贱，你当初喜欢他，他不理你，到你不要他了，他又跑回来――我的追求者那么多，要不是米兰求我，谁会结婚呢。”
这时，伊丽莎白突然想到一个问题：不论米兰是否真的追求卡特琳，事实就是，弗朗西斯刚一去世，哈普斯堡皇室派开始不稳，巴托里家族渐渐走向没落，他就放弃了自己。她很快想起自己还在公学时，很多男学生对她的评价：他们都很喜欢她，但唯独想要攀龙附凤的，才会真正和她在一起，否则，他们会选择卡特琳。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 32
                            

                                                        

                            

                            这个时间，胎儿正在长头发，体重也在增加，孕妇心情会很烦躁。外加伊丽莎白的脚有些肿，腰酸背疼，能大老远跑来访问卡特琳已是极不容易的事。感情上她无法接受米兰不爱她的事实，但理智上她清楚，当男人离开了，怎么挽回也没有用。
她打算在布拉迪斯拉发住两个晚上就离开。
不管心中怎么想，她是伊丽莎白巴托里，无论什么时候，无论她做什么，她代表的都是巴托里家族。即使她真的很想问米兰究竟怎么想的，但是她不能这么做。她要像个贵族。
晚上身体有些不舒服，伊丽莎白又觉得疲倦过度，早早入睡了。
夜深人静的时候，一个身影推门进了她的房。而她睡得太沉，丝毫没有反应。
那个人小心翼翼地靠近，坐在她的床头，用手捂住她的嘴唇。然后慢慢抽出腰间的武器。
匕首在月色下反射着寒光。米兰眯着眼睛，黑暗中的瞳色幽深了许多。他的金发光泽也是第一次显得这样阴冷。
他们早在饭中下了药，伊丽莎白是不会醒的。可是他的心跳还是无法抑制在加速，导致握住匕首的手有些发抖。
匕首慢慢压在她的颈项上，他闭上眼，侧头，渐渐加重力道。
他所需要做的，就是用力一划，然后飞速处理鲜血和尸体，再扔了她。
滴答滴答是汗水落在地板的声音。
伊丽莎白依然在熟睡。
银白的月光中，她的睫毛仿佛罩上了淡淡的光晕。她就是在昏迷的状态，手都依然放在肚子上。
米兰扔掉手中的匕首。
惊响划破寂夜。
他猛然站起来，快步走出门外。但是刚走出没几部，身后就有声音响起：“怎么回事？”
米兰没有回答，继续往前走。
卡特琳追上来：“你为什么不动手？”
“不管她和弗朗西斯做了什么，他们的孩子没有错。”
“不管你做了什么，你的父母一样没有错，那他们是否就可以免去一死了？”
米兰依然不回答，径自离开。
卡特琳在后面大声说道：“我看你还是难忘旧情！真可笑！”
米兰顿了顿，半回了头，淡淡说：“永远不可能。”

次日，伊丽莎白过了正午才起来。卡特琳约了她一起去布拉迪斯拉发城堡的丘陵上散步。
“我特别喜欢白天在这里走，每次看到多瑙河，心情总是会好很多。你知道，多瑙河是全世界干流流经国家最多的河。每次米兰和我一起看到它的时候，我就会告诉他，它连接了他的家乡和布拉迪斯拉发，这样，他就不会觉得寂寞。”
“我想米兰或许会觉得，多瑙河不通往英格兰。”
“啊，起码是往那个方向去的。它总会流向大海。”
“多瑙河的发源地是德国，而且是从西往东流，注入黑海，和大西洋还是有一段距离的。”
卡特琳眼神闪烁地看她一眼，干笑一下继续往前走，最后停在一个悬崖旁边：“你看，站在这里，视野里就只剩下了多瑙河。”
伊丽莎白应声走过去，站在她身边。卡特琳嘴角飘出一丝若有若无的笑意，退后几部，然后轻轻踏了一下地面。
伊丽莎白再往前走一些，抚摸着已经有些沉重的肚子。作为巴托里家族的人，她还剩下一个美丽荣耀的光环。作为女人，她剩下的，大概只有这个孩子了。尽管他的父亲是她最讨厌的人，但身为母亲，似乎早已可以包容一切，宽恕一切。
而这个时候，她脚下的土地有一些松动。
只听到她身后离自己有些远的地方，卡特琳冷哼了一声。天地万物似乎都在瞬间变成了灰色。她当下反应过来接下来不会发生什么好事，非常迅速地转过身，准备离开这个悬崖。
但是来不及。
在她迈出脚的一瞬间，悬崖上的石块已经碎裂。脚下踏了个空，她立刻往下滑落。眼前的卡特琳握紧双拳，像是在为什么加油一般，绷紧了神经，直直地看着她。她反应相当及时，一把抓住悬崖上的岩石。不少岩石跟着滚落，落入百米下的山谷。
卡特琳死死地盯着她，额头上冒出了冷汗：“伊莉斯，你，你没事吧？”
伊丽莎白根本无法回答她。她吊着比平时还要重上许多的身体，努力把另一只手也伸上来。谁知在激将触摸到岩石的前一秒，自己抓着的石头也跟着脱落了。
卡特琳禁不住张口。
这样千钧一发的瞬间，她又一次抓住另一块岩石，鲜血立刻在一片硬石上留下长长的伤痕。她已经看不到卡特琳了。

这个时候，伊丽莎白的仆人声音突然响起：“肯特伯爵夫人，请问我们夫人去了哪里？”
“不知道……不，不知道。”卡特琳声音颤抖着，快速逃离开了。
“我在这里……”伊丽莎白唤道。
“我好像听到夫人的声音了。”
“你是产生幻觉了吧？”
“要不然我们分头找找？”
“好。你去树林里找找，我再往前走。”
“我在这，我在这……！”伊丽莎白不断呼唤，却没有人应声。
不断有碎石从她身边脱落，小石头掉下根本听不到一点声音。大石头，也要过很久才能听到一点声音，外加浅浅的回音。伊丽莎白的汗水不断从额头滑落，双手的伤口已经在无形中由疼痛化作麻木。她深锁着眉，体力就要僭越极限。
也不知过了多久。
似乎是她的幻觉――她又听到了马蹄声和呼声。
“巴托里伯爵夫人！巴托里伯爵夫人！”
“我在这……”她努力喊道。
“阁下，她好像不在这里。”
“再往前走走。”
――一听到这个声音，伊丽莎白立刻扣紧双手，使了吃奶的力气唤道：“米兰！我在这里！”
“等等。”米兰停下脚步，“巴托里伯爵夫人，你在哪里？”
“我在这里……！”
“在哪里？”虽是这么说，他的声音却渐渐近了，“夫人？”
她浑身失力，已很难再开口，视线中只剩下深邃的天，洁白的云。
马蹄声倏然飞快响起，越来越近。
不知自己还能坚持多久，她的汗水不断往外涌。
而这个时候，米兰的脸出现在上方。他立刻抓住她的手。她握得很紧，汗珠子顺着额头直直下坠。
他只轻轻一提，就把她拽了上去。她再也站不稳，晃了晃，就重重倒在他的怀里。
“夫人？……伊莉斯！！”他试着摇了摇她，二话不说，抱着她上了马，对身边的人嘱咐道，“快，快去请医生！”然后快马加鞭往回赶。
回去以后，医生在伊丽莎白那里一连待了几个小时。卡特琳为此在花园里吵了米兰几个小时。伊丽莎白的客房一直安静得不得了，连哭声都没有，女佣抱着一个孩子出来了。
米兰见状，立刻冲到房间门口。医生正巧走出来：“是个男孩。孩子提前生产，身体很虚弱，不知能不能存活下来。”
“请快去治疗。”米兰扔下这句话，冲进房里。
伊丽莎白躺在床头，半睁着眼睛。
他走到床前。
“孩子怎么样？”她微微抬头。
“很好，现在正在外面，就是早产了，可能对他身体有一点影响。”
伊丽莎白这才安心趟好，微微扬起嘴角：“太好了，太好了。谢谢你。”
“你觉得好些了么？”他忍了很久，才努力让自己表现得不太激动，“有没有觉得哪里不舒服？”
她摇摇头。
“你好好休息一下，养好身体才是最重要的。”
她点头，点了几次，又慢慢转过去，努力不让他看自己的脸：“谢谢你。”
“你怎么了？”他靠过去，却被她推开。
“不要再和我说话了。”
“怎么了？还觉得不舒服？”
“我们彼此都很明白，就不要再多说……我知道很多事发生过，就没法再回到过去。”她的声音轻飘飘的，几乎要淹没在寂静的空气中，“如今你能帮我保住我和我丈夫的孩子，我已经非常感激。”
虽然她觉得不平，但理性一点想，米兰这样做根本没有错。自己喜欢的女子和别人结了婚，生了孩子，又疏远自己，只要是男人，都会放弃的吧。
其实这不是谁的错。只是他们都很不走运而已。
米兰沉默了。
“虽然和你组成美好家庭的女人不是我，但是希望你能收下我的祝福。”
她低低地说着，即便是背对着他，也在扬着嘴角，露出微笑。
很快，她听到身后传来挪动椅子的声音。接下来，脚步声渐远，门开了，又锁上。房间中的空气变得轻松许多，缓和许多。像是大松一口气，她轻叹一声，泪水迅速滑落在微扬的嘴角上。
她努力告诉自己，自己是个漂亮的女人，世界上除了女人以外就只剩下了男人，如果自己喜欢，她可以轻易将男人玩弄于鼓掌之中。等她身体调养好了，她再也不会对任何人认真，再不会为任何人流泪，再也不会为任何人等待。
窗上有一只小虫爬过。
她看着那只虫，忽然想起了在百合园发生过的一些事。

百合园附近住了很多大户人家，常有有钱人家的孩子跑到这里玩，米兰也不曾拒绝。有一天，庄园里有很多青少年，还有很多公学下课来的学生。有一个八九岁的小男孩特别喜欢昆虫，他专门弄了一个小瓶子，装满叶子，让米兰替他捉虫子。捉好了以后，他就把瓶子放在正在看书的伊丽莎白面前。伊丽莎白随意一瞥那瓶子，回头看书，然后猛地抬头，失声尖叫。后退坐在地上以后，她说小男孩恶心，喜欢收集这些玩意，还让他不要靠近自己。小男孩无辜地说，那是米兰给捉的。然后伊丽莎白摇头说米兰恶心。小男孩笑眯眯地说，有本事你就不要牵他的手。
这个时候米兰过来了，还特别认真好奇地和小男孩围着看虫子。伊丽莎白提高音量说米兰你摸过虫子的，离我远一点。米兰抬头。金灿灿阳光下，是他金灿灿的头发，他金灿灿的头发下，是水汪汪的蓝色大眼睛。他扁扁嘴，缩到一边去。
伊丽莎白觉得自己把这种“昆虫过敏症”归结到他身上是不对的，于是蹲下来拍拍他说，你洗洗手就没事了。米兰偷偷抬眼看她一下，转过头去。伊丽莎白又推推他。他忽然捏住伊丽莎白的脸，在她嘴上亲了一下。
伊丽莎白高呼恶心。
米兰笑盈盈地看着她，说：“谢谢。”
伊丽莎白说：“我讨厌你。”
米兰继续笑盈盈：“我也爱你。”
伊丽莎白有些窘迫：“我知道了。”
米兰忽然站起来，把她抱起来，高高地举起：“女士们先生们，以后我和伊莉斯结婚了，请你们一定要来参加我们的婚礼！”
整个庄园的人都抬头看着他们。
伊丽莎白尴尬得面红耳赤，使劲摇米兰的肩：“快，快放我下来。”
“伊莉斯，你要几个孩子？”
“你疯了！……快让我下来。”
男孩子们开始起哄吹口哨，女孩子们开始低语调笑。很快，就有人高呼道：“嫁给他！嫁给他！嫁给他！……”
米兰抱着她转了几个圈，阳光下的金发散发着美丽的光泽。他的笑容就像天使。
伊丽莎白也忍不住笑了。但是没过多久，他就踢到了石头，跌倒在花丛中。她自然也跟着遭殃，不过有他垫背。
米兰坐起来，揉着腰，眉心都疼扭了。伊丽莎白捏捏他的脸，叹气：“笨。”
这个时候，玩虫玩到一半的小男孩忽然站起来，语重心长地做了最后结论：“其实，我们三个都恶心。”
……
想到这里，伊丽莎白噗哧地笑出声，坐起来，将被泪水浸湿的枕头翻个面，又慢慢躺下。
这些……都是过去的事了。
如今她有孩子，想必在不久的将来，他能为自己带来更多美好的记忆。
可是第二天起来，他们交给她的，却是儿子冰冷的身躯。
他出生后两个小时内，就停止了呼吸。
怀中的孩子闭着眼睛，除了不会动以外，那样恬静的神态，就像在熟睡。刚出生的孩子，很少有这样漂亮的：他有着微卷的、软软的金色头发，在牛奶中浸泡过一般的肌肤。他像一个误落凡尘的小天使。
伊丽莎白没有任何反应，只是令仆人收拾好东西，抱着他，准备离开。
米兰碰巧过来，看她抱着已经没有生命的孩子安静地坐着，试图阻止她。她茫然地看着他，扯着嘴角笑了笑。米兰紧紧握住双拳，似乎在极力压抑自己去做一些事，而他无法控制地上前一步。
这时，卡特琳来了。她靠在米兰的胸前，叹息：“亲爱的，她想走就让她走吧，想来她现在一定很难过。而且，当父母的看到自己孩子去世，那是多么痛苦的事啊，他们当然恨不得用自己的命去换呢……”说到这的时候，米兰的身体明显震了一下，然后他回抱着她，往别处看去。
卡特琳满足地靠在他的胸前，扬起小小的脸，嘴唇右上方的痣跟着撅起的嘴动了动。她和伊丽莎白的视线刚好对上，她只用嘴型对自己说：“我赢了。”

伊丽莎白上了马车。刚才产下孩子，身体非常虚弱，但她几乎连思考的能力都没有了。或许是她童年得到的幸福太多，上帝才会将它们通通收回，并且让她为止付出这么多。
怀中的孩子还没有名字，已经永远地睡去。
米兰不知道，她却知道，卡特琳应该也知道：弗朗西斯是黑发，他的父母也是黑发。他很可能带有金发的隐性基因，但是和伊丽莎白生出金发的概率是非常低的。
她最后一次和米兰发生关系，就是在马希亚斯的生日宴会上。那一夜两个人都很激动，而且没有做任何防护措施。算算时间，如果说是那一次……也对得上。
怀中孩子的冰冷似乎也感染了伊丽莎白。她的脸色越来越苍白，她不愿意多想。那是她第一次衷心希望这个孩子是弗朗西斯的。可是当她忍不住再看儿子脸庞的时候，再也无法抑制身体颤抖：他的眼睛，嘴巴，脸型，甚至两撇小小眉毛的形状，都像是一个婴儿版的小米兰。
然而，她刚一回到塞伊特城堡，她的贴身侍女就偷偷靠过来，十分害怕地告诉了她，自己偷看到卡特琳趁所有人不在的时候，喂了孩子一些东西，孩子陷入睡眠后，就再没醒过来。
伊丽莎白当下反应过来，这也许才是卡特琳说自己赢了的真正原因。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 33
                            

                                                        

                            

                            伊丽莎白变得阴沉寡言，抱着自己的孩子坐在卧室里，一直待在城堡中不曾离开。有一天，一个女佣进屋，发现她怀中的孩子已开始发臭，试图说服她把他安葬。她紧紧抱着他不肯放手。女佣有些担心，就叫了医生替伊丽莎白看看。医生进屋，女佣小声地在他耳边说她怀疑夫人患了神经病。伊丽莎白站起来，二话不说给那个女佣几个耳光，然后叫他们通通滚出去。
医生十分见不惯伊丽莎白的做法，但当着她又不敢说话，只有离开以后到处给人说，巴托里伯爵夫人因为丈夫和孩子去世心理变态，就专门虐待年轻少女。于是一传十，十传百，人人都知道了巴托里伯爵神经已经不正常，再没人敢靠近塞伊特城堡半步。
伊丽莎白在极度消极的情绪中度过了很多个月，根本不曾留意巴托里家族和哈普斯堡皇族的状况。
神圣罗马皇帝鲁道夫二世在1609年为波希米亚新教派签下的文件让他们更加得寸进尺，索要更多的利益，鲁道夫二世只好派兵镇压他们。于是新教派找到了他的弟弟马希亚斯。偏向天主教派的马希亚斯原先不给予理睬，但是米兰献计说，为与鲁道夫二世对抗，和他们联合应该有利。马希亚斯考虑后照做，果然成功地把鲁道夫二世囚禁起来。
同年，卡特琳已产下卡特琳的女儿，带领孩子，以及大量的女佣来到塞伊特城堡看她。米兰晋升伯爵，肯特夫人的气派自然也不同于往日。
原本准备去向伊丽莎白炫耀一番，但当她看到坐在房内抱着一个小孩枯骨的伊丽莎白，她被吓得说话都在发抖：“你，你，你做什么……”
伊丽莎白慢慢转过头，头发略微蓬乱，眼神涣散，整个人浑身上下都散发出一股鬼魅气息：“我亲爱的堂妹，让我抱抱你的孩子吧，让她来认认她的哥哥。”说完，看着她怀中的孩子，微笑着舔舔嘴唇。
“你……你被德古拉附身了……”卡特琳一边说着，一边后退两步，快步离去，将孩子交给一个女佣，“快把她藏起来，快。”
女佣情急躲起来，伊丽莎白已经尾随而来。她抱着孩子的骷髅，还一边抚摸着他身上细细的肋骨：“我的宝贝儿，你的妹妹不知去了哪里……可是，你的后妈还在哦。”
城堡中没有光亮。
一片昏暗中，伊丽莎白的影子显得更加浓黑。那影子随着高升的月亮，被拖得越来越长，越来越大，渐渐将卡特琳笼罩在里面。
伊丽莎白的皮肤只剩苍白。她半睁着眼，微笑地看着卡特琳，一边睁大眼睛，舔着牙齿：
“卡特琳，我和我的儿子非常欢迎，您的到来……”

1611年，鲁道夫二世让出波希米亚给马希亚斯，江山易主，整个欧洲又处于新旧教派矛盾激发的时段，不少人开始打起了巴托里家族的主意，包括不少贵族，以及马希亚斯二世。伊丽莎白的表兄图尔索伯爵带领着农民占领了塞伊特城堡，而那个时候，伊丽莎白卧室里不仅躺着卡特琳的尸体，她儿子的骷髅，同时，她还像一具傀儡一样，双眼空洞地虐待着两名少女。
之后，匈牙利的贵族们为了瓜分巴托里家族的土地和财产，将这个案件高调处理。这件事轰动了整个欧洲，伊丽莎白虐杀数百名少女的事传得沸沸扬扬。又因为当时血族魔党在人间相当猖狂，德古拉伯爵的名字更是妇孺皆知。所以不少人都称呼伊丽莎白为“德古拉伯爵夫人”。
伊丽莎白的帮凶被判了死刑，她却因为出生贵族而被判终生□□于塞伊特城堡的最高层。
等伊丽莎白恢复意识的时候，她的双手已沾满鲜血，而自己刚被一群图尔索伯爵的手下送入最小的楼阁。
她记得自己做的事。强烈的绝望和血腥，已经令她几乎窒息。
而她面前站的人，更让她感到恐惧。
弗朗西斯??纳达斯第。
他战殁的消息仿佛是一个玩笑。眼前的他虽然还是那么令她厌恶，但打扮竟比以往得体了很多，发色也变成了淡棕色。他微微笑着，轻轻说：“还满意我为你准备的盛宴么？”
伊丽莎白捂住耳朵，往后不断退缩。
自从她开始狠狠咬住卡特琳的脖子不放的时候，他出现了。他操纵她，让她的手沾满了鲜血。他没有死，并且一直在监控着她。

“伊丽莎白，我这么做，都是为了你。”弗朗西斯蹲下来，用手指轻轻刮着她的面颊，“如果你不饮上足够的鲜血，等待你的，只有两种结果：一，你死在这里，尸骨都化成灰烬。二，我吸你的血，让你变成新生血族或者复生血族。想必热爱高贵身份的你，一定不希望自己变成血族里的次品吧。你再耐心等待，等待自己的死亡，然后，你就可以重生了。不过，你最好死快一点，我可不想以后持续看着你人老珠黄的模样。”
“新生什么，新生什么？”伊丽莎白浑身发抖，已然失控，“我会怎么样？我不想死，我更不想变成活死人――”
“放心好了，我亲爱的妻子。你不会变成活死人。”弗朗西斯的舔去了她颈旁的鲜血，“……你只会变成吸血鬼。”

伊丽莎白被锁住四肢，关在小小的城堡顶楼。虽然每天定时有人给她送饭吃，但是没有阳光的生活，一次又一次地挑战着她的承受能力与精神极限。
渐渐地，她开始不适应光明和人群。脑海中时常会回想起自己沐浴阳光时的日子，更是会经常想起米兰抱着她在百合园中旋转的样子，但是真正看到了一丝阳光，还有除去送饭人员以外的其他人，她会胆怯。
两年过后，她的身体已经弱得不堪一击，但离死亡还有一段距离。
终于在一个夜晚，她等来了一个人。
冰冷的月光从城堡顶的小窗中洒落，蝙蝠倒挂在窗沿，一个身材高大的男人站在她的面前，面容冷酷，冷酷到仿佛不曾有过笑容的痕迹。
他也留着金发，但和米兰灿烂的发色完全不同。
一种淡到彻底失去温暖的金色。
而他的眼睛，也同样是淡到几乎透明的浅蓝。
按理说，吸血鬼在人们心中留下的印象，似乎是黑发，白肤，獠牙，斗篷，还有狰狞的皮相。他不符合其中任何一种，还穿着相当考究的翻领金边衣裳。但她刚一看到他的面容，自然而然就联想到了吸血鬼。
他的脸长得非常俊秀，一只眉上有一道伤疤。但他看去不狰狞，举止和神态间还会透露出很明显的贵族气质。
“是伊丽莎白??巴托里么。”他问。
“是的。”她有些防备地看着他，“你是什么人？”
“弗拉德??德古拉。”
伊丽莎白简直不敢相信自己的耳朵。
她百分百确定，这世界上只有一个弗拉德??则别斯??德古拉――瓦拉基亚公国的王子，瓦拉其亚公国的公爵弗拉德四世，罗马尼亚人民心目中骁勇善战的英雄……还有，最著名的吸血鬼。
德古拉继续说：“弗朗西斯已经把你的情况告诉我了。现在，你决定怎么办？”
“我不明白你在说什么。”
“他以为你会在短期内自残而死，但是没想到都过了两年，你还活得好好的。”德古拉顿了顿，微微俯下身，看着她，“你现在是希望我杀了你，还是替你完成初拥？”
伊丽莎白一时间说不出话来。
这算是什么样的问题？她为什么要死？
德古拉说：“快点做选择，我时间不多。”
“什么是初拥？”
“就是成为血族的仪式。”
伊丽莎白慢慢摇头：“不，我不想……”
“不用担心。不管是初拥，还是死亡，你最后都会变成纯血族。”
“我不想变成吸血鬼……我不想！”
“这没得你选择。你已经沾染了太多的血腥，以后无论如何都会变成血族。要我不杀你也好，但等你七八十岁再死，变成血族以后也会永远维持七八十岁的模样。自己考虑清楚了。”
月光冰冷，塞伊特城堡里的温度仿佛随之降到了零点。
伊丽莎白抬起头，霜白的光芒映在她的脸上：“如果说我变成了血族，是不是就永远无法回到阳光下了？”
“当然不能。”
“我会生活在什么地方？”
“血族的世界。那是和人类世界完全不同的空间。”
“我……还能不能来到人间？”
“能。”
伊丽莎白看看铁门。铁门外还是是重重叠叠的铁门。
她竟然只有成为吸血鬼或者囚禁两种选择。
或许成为血族，还会自由一些，快乐一些吧。
“请替我完成‘初拥’。”
伊丽莎白的声音，幽幽回荡在空旷的塞伊特城堡顶楼。

她才换了一套雪白的连衣裙，站起来，裙摆在寂夜中摇摆，缥缈又有些诡异。
德古拉走向她，将她颈上的衣领往下拉一些，又拉下一些。她的颈项很长很漂亮，是雪白的一条弧线。只是，衣服拉得太低，几乎都要露出她丰盈的□□。她有些不自在地吸了一口气，倔强地看着他。他完全忽视她的眼神，搂住她的腰：“刚开始会有点疼，忍忍就过去了。”
伊丽莎白点头。
德古拉拨开她的头发，将头埋在她的颈项间，露出尖牙，一口咬下去。
伊丽莎白痛苦地哼了一声。
鲜血开始不断往外涌，他慢慢舔食着。
伤口的疼痛，慢慢变成了酥麻。在她刚觉得好一些的时候，他忽然开始吸吮她的鲜血，而且在不断加强力道。感受到血液在大量流失，伊丽莎白屏住呼吸，渐渐地，她竟有些沉迷在这种被抽空灵魂的快乐中。
她忍不住轻轻□□，搂紧他的背。
他将她推倒在墙上，整个人覆上她的身体。她的衣服不知不觉中已滑落，鲜血滴落，仿佛连霜白的月色都将被染红。
眼前的世界开始旋转，她的脑海中只剩下生命中最美好的幻景：父亲从奥地利带来的洋娃娃，母亲在圣诞节挂在她床头的卡通礼物袜，入公学后第一回收到的匿名情书，在教会中救了天使一般的英国男孩，第一次试穿的宫廷晚礼服，米兰送的第一束红玫瑰，被困在雪堆后第一个出现拯救她的人，初恋情人念的最肉麻的莎士比亚式情诗……
还有，多瑙河的上空，雪白四方的城堡中，她一生中听过最美丽的情话：“伊丽莎白??肯特……是个很不错的名字。”
她的生命在一点点耗竭。
从此以后，这一切都成了旧梦往事，再回不去。
像是人临死前最常看到的海市蜃楼，也像欢爱高潮时的虚无极乐，她仿佛感受到灵魂已与肉体分离，飘向了另一个世界。
他们都说，初拥，就是让你在极度幸福中死去……

第二天，送饭的人终于解脱了。他很欢喜地向贵族们递上了自己的辞职信。
1614年，伊丽莎白??巴托里伯爵夫人被发现死在了塞伊特城堡的楼顶。

伊丽莎白醒来时已被德古拉救出来。但是，她拒绝立刻前往血族世界，并且要求他多给自己两年时间去适应血族身份。德古拉应允了，一个人回了特娜。
伊丽莎白记住了吸血的法则，知道吸的血良不同带来的后果也不同，于是她一直徘徊在塞伊特城堡，吸食人血，但是每次都只取少量。也因为她没有伤人命，她的凶残血腥事迹又一次被传开――伊丽莎白??巴托里伯爵夫人变成了吸血鬼，塞伊特城堡已经变成了鬼城。
眼见两年就要过去，伊丽莎白总觉得有的事她仍在逃避，终将成遗憾。

已经变成纯血族的她，虽然还没有学魔法，也没有复生血族身体那样强壮，但相较人类来说，已是强上太多倍。她用自己都不敢想象的跑步速度赶到了布拉迪斯拉发，找到了肯特伯爵的住所。仆人告诉她，米兰正在城外的帐篷里和别人喝啤酒。

新年刚过，篝火燃烧的夜晚，人群鼎沸。不少王公侯爵都穿上了传统的服装，一起举杯欢庆。
四年没有见面，米兰的变化不止一点。当年稚气未脱的青少年，此时已经成为了一个英俊高挑的男人。随着年龄的增长，他的头发不再像以前那样金，面颊的轮廓也比以前更加立体深邃。他和一群兄弟喝酒，即便打扮随意，但在那一群人里，依然是最出挑第一个。
一群男男女女，穿着朴素的服装，挽着胳膊在篝火旁边跳舞。米兰喝得烂醉，在里面疯闹了一阵子，就一个人离开，去帐篷后面取水洗手。将水泼到脸上，用袖子擦擦眼睛，他的眼眶忽然红红的。然后他一下坐在地上，甩甩湿润的头发，呆滞地看着前方。
这时，一个女人过来，看到他，蹲下来拍拍他的肩：“你还好吧。”
他点点头，不回头看她一眼。
女人靠近他一些，柔声说：“这两年你似乎比以前看去消沉了很多。我知道你在怀念你的妻子。但是，你的女儿还在家里等你啊。”
“嗯。”
“还有这么多人爱着你，不是么。”
“是的。谢谢你。”
“不要难过了。不是都说了么，罪魁祸首两年前已经死在了她的城堡楼顶。”
米兰的眼眶越发红了。
“像伊丽莎白??巴托里那样的女人，我早就知道不会有好报的。而且我听说，她被关押的时候还抱着孩子的骷髅，她肯定活得也不开心。”
米兰咬住牙关，一字一句地说：“我知道。”
“而且她死得也挺惨的，也算是为了你的妻子报了仇。”
米兰捂住双眼，声音有一丝沙哑：“你先回去吧。我一会过来。”
女人又看了他几眼，再拍拍他的肩，离开了。过了很久，米兰才慢慢把手放下来。他的眼眶已经完全浸满泪水，但像在与它们对抗一般，他拼命忍着，抓乱了头发，双拳发抖着，重重打在地面上。
这时，一双雪白的高跟鞋出现在他的面前。
米兰慢慢抬头。
眼前站了一名金发碧眼的女人。她穿着白色长裙，肤色相较普通欧洲来说，要偏古铜色一些。因此，她那一头金发显得更加耀眼。
“你……”米兰睁大了眼，抬头一动不动地看着她。
伊丽莎白无力地微笑。
米兰徒然站起来，但是因为醉酒外加头晕，一个踉跄，几乎滑倒。伊丽莎白立刻扶住他。然后他抬头，正对上她有些忧伤的目光。
他想，应该是做梦吧。于是他忘记了所有的事。紧紧抱住她，亲吻她，似乎变成了他唯一能做的事。
他只记得，从他还是个小男孩时，她就是只会出现在他梦中的女孩。当别的男孩还在攀比谁泡过的女孩多时，他就想着，等我娶到伊丽莎白时，你们这群白痴都输了。
这份爱慕一直持续了这么多年，到他父母死去，变成仇恨；到与她的重逢，变成了一种自焚一般的痛苦。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 34
                            

                                                        

                            

                            伊丽莎白原本是来这里向米兰道别，因为她就要离开故乡去另一个世界居住。身为血族，失去了沐浴在阳光下的权力，失去了信奉上帝和光明的权力，在欧洲这片天主教和新教盛行的大陆上，她就早已失去了继续爱一个人类的资格。
但她几乎想都没有想过米兰会作出这样的反应。原本早已死去的灵魂，似乎又一次在米兰的鼓动下燃烧起来。
“米兰……”她用自己都听不到的声音唤着，“你刚才是为我难过吗？”
米兰身体忽然僵硬。他慢慢放开她：“你……还活着？”
她不回话。
成为吸血鬼这样的事，她如何也说不出口。
“不……”他后退一步。
帐篷前的火光荧荧跳动。每一个人的脸都在那样的火光烘托下，美酒的陶醉中，变得喜气洋洋。
“你走吧。”
米兰低垂着头，刘海的阴影盖住了他的眼睛。
一阵狂风卷席而来，几乎刮灭了所有的火焰。人群开始哄闹，都站起来挡风。
“这就是你要对我说的话？”
“是。”
他不能再多看她一眼。
两年前，他在人世间最后一个亲人也离开了人世。他同母异父的弟弟，仅仅死在他的妻子卡特琳之后。
人活得太清醒，未必是好事。
夜空无比高阔，满目皆是银棋般的星斗。数万颗星点像在燃烧着自己的生命，努力汇聚在一起，洒给全世界最清澈幽静的光辉，就像一层薄薄的丝，将天地万物都变成了美丽朦胧的画卷。
这样在严酷的冬天，她站在冷风中，只穿了一条轻飘的长裙而面不改色。
她走近他两步，抬头看着他：
“我只是来确定一下你过得如何。既然你平安无事，那我也就安心了。话说太多了也没有意义，我走了。”
她笑笑，转身准备离开。但是她刚迈出去一步，就听到他在身后冷笑一声：
“我一直很开心。就是有些不满一些事实。杀了那么多人的人，居然还可以活到现在。”
伊丽莎白深吸一口气，努力保持平静：“你希望我死。”
“你认为我会不希望么？”
几乎无法忍受他的回答，伊丽莎白忍不住提高音量说：“那你刚才为什么要吻我？”自己都意识到声音有些发抖，米兰大概恨不得把她逼疯。
火焰像会烧尽一切事物，连同几乎埋没它的黑夜。
人影像是怕了烈焰，随着它的颤动而不断上窜下跳。
很久，米兰才回答道：“我把你认成卡特琳了。”
伊丽莎白依然背对着他，只是双眼发红，额头的青筋凸起：
“米兰，是你先对不起我，这样的话你为什么还说得出口！”
“你这冷血的女人永远只看的到别人对不起自己的地方。恐怕就是杀了自己父母，也不会觉得有愧吧。”
伊丽莎白终于忍不住，转身，狠狠地掴了米兰一个耳光。
米兰的脸被重重打歪过去，上面立刻浮起五条红指印。他用袖子蹭蹭脸颊，冷冷地看了伊丽莎白一眼，拽着她的手腕，就往一个空帐篷拖去。伊丽莎白血族的力量没有完全成长，唯一能做的反抗，就是狠狠抓他的手臂。他的皮肤被抓得血迹斑斑，但似乎一点都不疼。他把她往地毯上一扔，就拉上了帐篷的帘子。
她刚想爬起来，他就走过去，将她扣在毯子上。帐篷上的人影走来走去，但是没有人发现这里的动静。
“你，你想做什么……”
米兰眼中毫无感情，只是扯开自己的衣领，嘴角扬起：“你如果叫出来，全世界的人都会知道巴托里伯爵夫人的所在了。”
他脱下自己的上衣，露出与少年时的瘦削截然不同的男性身躯，锁骨上的宝石项链被照得光彩夺目。
在自己不情愿的情况下做这样的事，以前不是没有发生过。只是，她如何都不会想到，这一回的对象会是米兰……
在几次压抑的叫声之后，帐帘忽然被掀开：
“发生什么事……”
米兰和伊丽莎白停下动作，回头看着他。
站在门口的男爵脸由白到红，由红到白，连连道歉，退开了。
他出去以后，用力摇摇头。
他看到了什么？
一名白裙女子正衣冠不整地坐在肯特伯爵身上……他发誓，他这辈子从来没见过哪个女人会露出这样的神情。
男爵回到人群，想了许久，忽然语重心长地说：“肯特伯爵……是个好男人。”
所有人看着他，莫明其妙。
“是个好男人啊。”男爵摇头晃脑，大大喝下一口酒。

半小时以后，很多人都醉倒了。
帐外起了一点小雾，许多篝火都已熄灭。灰色稀薄的烟雾盘绕而上，像一片片轻盈的纱巾，又像一条条吐着信子的毒蛇。熏烟团团聚集，蒙蒙乱滚，又很快被风撕碎。
帐内，伊丽莎白依然死死地抓住米兰的双肩，固执地，不服输地看着他。只有到受到冲击时才会露出一丝脆弱的神情。
米兰的目光却开始迷茫。他看着她的双眼，依然不留余地地占有她。

一个小时以后，布拉迪斯拉发陷入了沉寂。
高空中的星斗因为薄雾变得淡淡的，像是冰球，又像是眼泪，在人间播下无数湿润的倒影。
焰火全部熄灭，烟气四散，带着一丝潮湿的味道。
世界安静得只剩下缥缈的云影，袅袅的蓝烟，还有帐内温柔的喘息声。
疼痛越来越淡，情思越来越浓。
仿佛谁也离不开谁，他们的身体不曾留下一丝空隙，彼此在对方的温存中享受着极乐。

又不知过了多久，外面的连烟气也消失了。
夜空如洗，像一块巨大的黑天鹅绒，点缀了亿万颗晶亮的钻石，钻石闪烁着，就像随时会掉下来。
星斗虽小，却网罗了整片天宇。
帐外，人们七倒八歪地躺在地上，脸上满是星光。
帐内，伊丽莎白躺在地毯上，身体接近虚脱，眼睛却像是再也无法完全睁开，怔怔地看着前方。
米兰背对着她穿衣服。
帐篷里除了摇晃的烛影，就是一片尴尬的死寂。
这个时候，一个声音从帐篷门口传来：
“完事了？完事了到我动手了？”
米兰和伊丽莎白都略微受惊，抬眼看向进来的人。
那是弗朗西斯。他蹲到伊丽莎白面前，嘴角扯了扯：“你还真是贱。反正都是被人上，为什么对他就如此心甘情愿？”
伊丽莎白一动不动，扫了他一眼，又继续呆板地看着前方。
她看到他手中拿着出鞘了一半的剑。而他正有趋势将它完全拔出。
米兰穿好衣服，回头又看了一眼伊丽莎白。
此时的弗朗西斯正蹲在她面前，以很难得出现在他脸上的温柔眼神看着她。或许这样时间一长，她就会真的动心了吧？
只是心里还是隐隐作痛。
对于一个男人来说，最痛苦的两件事，大概就是：一，丧失了尊严和力量。二，把自己的女人拱手送到另一个男人手中。
如果没有发生那些事……
如果他们还像少年时那样相爱……
没有那么多的如果了。他完全无法憎恨伊丽莎白，但他们再不能在一起了。
他准备离开。
这个时候，弗朗西斯的眼神越发阴沉，然后他慢慢站起来：“慢着。”
“米兰你给我站住！”伊丽莎白也跟着站起来。因为刚才的过度放纵，她几乎要摔倒在地。但是她还是快步走上前，抓住米兰的手臂，眼中布满了血丝：“你以为这事就这么完了么？”
米兰静静地看着她，不说话。
“如果得不到你……”伊丽莎白眼神变得越来越冷酷，嘴角却带着一丝残忍的笑意，“那么我希望，米兰肯特消失在这个世界上。”
米兰笑了：“怎么，想杀我么。”
这个时候，有个人匆匆忙忙跑来，在门口大声说：“肯特伯爵，你在里面吗？”
“我不方便见人，有什么事么？”
“刚听消息说，巴托里伯爵夫人已经变成了吸血鬼，常年徘徊在塞伊特城堡。我听说您正准备去那里，您千万要小心啊。”
米兰刚侧头看一眼外面，但屋内已经没有了烛光。
黑暗中，伊丽莎白靠近一步，已经露出尖尖的獠牙，眼中闪过一道蓝光。米兰一脸错愕，声音却十分平静：“我知道了。”
在场的人，最错愕的却是弗朗西斯。他做梦都不会料到，伊丽莎白居然真的扑向了米兰……

过了仿佛一个世纪那么久。
月光中，站在女人身边的男人影子渐渐滑落在地上。
蜡烛最后一缕青烟也淹没在黑暗中。
米兰倒在地上，样式简单而雪白的衬衫已被鲜血染红。他的脸已经变成了彻底的苍白，整个人散发出死亡的气息。
伊丽莎白背对着弗朗西斯。她抱住米兰的头，口吻讥讽：“是不是后悔了？呵呵，呵呵……”
嘴巴上是这么说，眼泪却一滴滴落在他的脸上，领口的血液中。
“我知道你这么做的原因。”米兰虚弱地笑着，“但是……无论你怎么做，我……都不会再爱你。”
他抬手，抚摸着她的脸，笑容依然像他们初次见面那样，只适合出现在明媚的阳光下，纯真得没有一丝尘污：
“直到死……我也不会再爱你。”
月亮的清光中，她看着他在自己怀中，渐渐停止呼吸。
半合的眼中明亮的东西，不知是深冬的月华，还是他的眼泪。

之后，伊丽莎白总算离开了人类世界，住进了特娜的撒霸特王宫。那个时候的弗朗西斯已经在撒霸特混出了头脸，不再依附伊丽莎白，保留了自己的姓氏，于是他和伊丽莎白都有两个姓氏。
伊丽莎白是这样一个人，只要她愿意，就可以让全世界的人都喜欢她。但是当她不愿意了，那么全世界的人都会讨厌她。
刚来到特娜的几年，她一直帮忙德古拉进行区域管辖工作，还非常热衷于生活。一向严谨少言的德古拉都相当喜欢她，并且对外宣布她是自己的表妹。弗朗西斯对德古拉可以说是毕恭毕敬，但德古拉非常不喜欢弗朗西斯，1621年，他对赐给伊丽莎白称号“尊贵的巴托里伯爵夫人”，却给了弗朗西斯一个零蛋。1627年，弗朗西斯终于对她说出了米兰死亡之后的秘密。
“你当初并没有弄死他，而是把他变成了僵尸，对么――因为你猜到我想杀他。”弗朗西斯笑道，“正常人死亡和变成僵尸是没有太大区别的，你非常聪明。你做的哪里都没有错，就是小瞧我对你的了解度了。接下来，你把他藏在了特娜西边的僵尸村，还经常去看他。你这么百般讨好弗拉德，无非就是想要压过我，然后解救他，我说的有没有错？”
伊丽莎白的脸色立刻就变了：“你……做了什么？”
弗朗西斯击掌，变成米兰的模偶走出来。
“其实这些年来，你看到的东西都是这一个。”弗朗西斯淡淡笑道，“至于真的那一个如何了，你应该知道我的作风。”

又过了很久，伊丽莎白不知用了什么办法，把模偶给弄到手，还让弗朗西斯以为它被狼人吃掉。但从那以后，她不想再讨人喜欢了，退出了政界，天天缩在房间里画画，和模偶玩。正因为她的模特大多时间都是模偶和没有生命的东西，所以她画出来的人总是外形美艳眼神空洞，外加上常年待在黑暗窄小的房间中，她的风格越来越趋向阴暗诡异。
自从她有了德古拉作靠山，弗朗西斯又失去了米兰这个把柄再不能威胁她，他就再不能勉强她做任何事。两个人的夫妻关系是全世界都知道的形同陌路。然后伊丽莎白和年轻的威廉库伦公爵、风流的安东尼摩托克公爵等男子成为了公开的情人，甚至还有人说她和美女安普莎有同性恋倾向。
总而言之，得美名难如登天，扬臭名易如反掌。
然后，伊丽莎白的生活开始走向两极化。白天在漆黑的小楼中进行大量创作，夜晚打扮得花枝招展流连血宴舞会，沉溺于纸醉金迷。她的行为带动了整个魔党女性的性解放和女权主义，越发拉大了撒霸特和卡玛利拉的文化差异。
1654年，伊丽莎白又一次走向了极端。她向整个血族世界宣布，在死前要睡满一百个男人。这一说法自然引起了极大轰动，遭到了整个社会舆论的谴责。卡玛利拉的人称她为“撒霸特移动□□”，撒霸特的人反应是二级分化。然而她的回答是：“男人睡满一百个女人，恐怕无论男女都会认为那是很值得炫耀的事吧？为什么女人不可以？我能理解男人们为了维护他们的权益反对我，但是那些帮着男人说话却遗忘自身利益的女人们，你们是为了什么？”
同年，她在报纸上看到了密党那边关于自己的评论。所有的高层贵族几乎都对她进行了相当严厉的批判。只有一个人对她的话赞成，一个人保持沉默。
赞成她的人是莉莉斯。
“撇开党派等因素不谈，作为女人，我很佩服她的胆识和勇气，也因为她，比起密党的女人，魔党的女人变得更加独立自由。至于她的生活方式，我不多加评论。”
莉莉斯这样说话，没人能反驳。似乎在所有血族的印象中，她就一直是单身。对于一个完全没有把柄的人，话题制造者们也哑口无然。她不曾打算找一个伴侣，甚至不和任何男人走近――除了那个保持沉默的人。
那个人叫米兰，是布鲁赫族人，莱温学院政治战争系的人才，年纪轻轻就出席过卡玛利拉高层会议。很多人都说他以后会有所作为。
伊丽莎白刚看到这个名字的时候，以为自己眼花了。但是很快她看到了他的照片，确认米兰没有死，而且还变成了血族。狂喜几乎将她冲昏了头，政治和党派意识淡薄的她根本不曾留意到他已是卡玛利拉的一份子，而且还是在王宫工作，只一心想要见到他。
然而她一直没有这个机会。
1654年以后，米兰频频出现在《撒霸特报》醒目的位置上，还有不少次出现在卡玛利拉版块的头条。他参与了很多政治活动，很明显受到了莉莉斯的重用。1655年他颁布了改变密党历史的条款《卡玛利拉六大戒条》，在密党的地位显著上升，又在1657年，选举布鲁赫族亲王时高票通过，并且得到侯爵称号。布鲁赫族是密党很重要的氏族，基本上当了这个亲王，就等于凌驾于所有血族氏族之上。
之后，布鲁赫族部分族人因为对新的亲王和统治无法适应，与支持米兰的人起了很大的冲突，直至1658年二月底，布鲁赫族内部开始分裂。三月米兰对其进行镇压，没过多久魔党就趁着莱温内乱打算进攻密党。但是米兰很快调兵遣将，在交界处赛伦大败魔党军队。伊丽莎白也是在那里与米兰重逢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 35
                            

                                                        

                            

                            那时候的米兰头发已经变成黑色，肤色相较还是人类的时候甚至更白了一些。伊丽莎白知道那是成为卡玛利拉人的象征。但是当她和米兰对视以后，对方仿佛再也不认识自己，而且和莉莉斯说话时的神态还甚是亲昵。那是伊丽莎白敢作敢当的一生中，第一次退却。
回去以后向人打听过后，伊丽莎白才知道原来当初米兰被莉莉斯救过。再询问弗朗西斯，弗朗西斯才很不情愿地说，当初他在梧桐桥准备向米兰动手的时候，莉莉斯刚好路过，然后打败了他，强行把米兰带走。
还有说法是……莉莉斯很喜欢米兰，米兰对她也不回绝。
之后，伊丽莎白的生活更加两极化。一方面，她将自己缩在房间里花大量时间和精力创作；另一方面，她像个交际花一样周游在很多撒霸特贵族男士之间。弗朗西斯对她的十分不满，多次威胁她。但她的回答总是一样的：“如果不高兴了，我们可以离婚。”
也是同年，弗朗西斯强制带她去医学部检查身体，医生得出的结论是她患上了轻微的精神分裂症。不过她完全不在意，继续过她自己满足的生活。
弗朗西斯终于忍无可忍，在一次潜行到卡玛利拉的过程中，遇到了一个旧识。那个女人名叫丹娜，很多年以前是黑天鹅绒，但曾经免费为弗朗西斯服务过。因为她相当年轻漂亮，身上还有许多黑天鹅绒都没有的清冷气质，所以弗朗西斯一直记得她。但再遇到她，她居然已经成了公爵夫人。两人叙旧了一阵子，什么都没发生，但他回去以后却给伊丽莎白说自己在外面养了个情妇。
伊丽莎白不冷不热地回了一句：“那很好啊。”

又过了两年，米兰继位。他对政治的积极热心程度，是密党以往几个帝王都无法相提并论的。这一事引起了魔党的高度重视，两个党派之间的关系又开始紧张起来。
1661年的血祭盛典伊丽莎白一反常态没有参加。盛典结束以后，她立刻发表了自己的最新创作，油画《初拥》。这幅画可以说是尼德兰扬・凡・爱克《阿尔诺芬尼夫妇像》的讽刺版。她将描绘新婚夫妇的洞房原画改成了血族男子和人类女子。男子一边咬着女人的咽喉，一边起誓他深爱着她。纯情的人类女子将右手放在他左手上，以示自己的忠诚与深爱。整幅画都是以豪华的巴洛克风格构图，有一丝诡异的同时，又如梦似幻，相当符合撒霸特民族的审美。
这幅画刚一出来就在艺术界引起轰动。伊丽莎白艺术家的名气大大盖过了她以前政治家的名气。
接下来的血族盛典，伊丽莎白破天荒地参加了。那一年，连德古拉伯爵都担心她见了米兰或许会做出失态行为。
但是在血族盛典著名的三色舞会上，她的表现依然相当冷静。三色舞会的规定就是，在场的每个人都必须穿红色、绿色或者黄色的衣服，以表示自己的恋爱状况：红色表示自己已有伴侣，绿色表示单身，黄色表示自己有伴侣但是也许会动摇。这个舞会到十九世纪流传到了英国约克，连带那里的妇女也开始用不同颜色的衣服表示婚姻状况。之后有人因此受到启发，发明了红绿灯。
那一晚的伊丽莎白只能用惊艳二字形容。红色原本就是相当热情又性感的颜色，她一身紧身晚礼服，外加很浓很古典的妆，迷倒了不少男人。可惜弗朗西斯挡在旁边，谁也拿他没办法，只好扫兴离开。
当晚，有几个撒霸特的长舌妇在窃窃私语，被伊丽莎白听到：“莉莉斯从来不参加三色舞会，或许这就是米兰穿着黄色衣服的原因。”
“这你就不知道了，其实米兰和莉莉斯没有在一起。他有了情人，听说是个很年轻的小姑娘，加上人类的寿命，也就二十岁左右。她管不了他，他在这里自然招摇。”
“听你这么说，米兰好像不是什么好东西。”

“布鲁赫族专出好丈夫，也不知道怎么出了个米兰这样爱玩神秘和暧昧的类型。也不知道跟他以前是英国人有没有关系，和他交往过的女人都说，米兰在恋爱的时候似乎永远没有好奇心和忌妒心，对伴侣十分关照体贴，但过度给予对方空间，连‘你吃午饭了么’这样的问题都不会过问。有的女人为了气他，甚至故意让他看到自己和别的男人亲热，而他还是送她回家，然后十分礼貌又有风度地以‘彼此性格不合’这类原因拒绝再次见面。而且，据说他还从来没有主动追求过任何人。没有点经验的女人，恐怕玩不过他……”
伊丽莎白听着听着，都以为她们在说另一个人了――她认识的那个米兰，是很温柔，但就谈恋爱方面来说，就只是个单纯热情的孩子而已，什么时候会玩这些把戏了？
但才这么想，发现米兰就在前方。尽管穿着黄色衣服，但还是有很多女人包围着他。
伊丽莎白和弗朗西斯从他身边路过，他也没有抬头看一眼。
隔了很久，才当上布鲁赫亲王的路易斯伯爵才出来为他们互相介绍。
“这是巴托里伯爵夫妇。弗朗西斯・纳达斯第伯爵。”路易斯伯爵摊手介绍弗朗西斯，然后又指向伊丽莎白，“伊丽莎白・巴托里伯爵夫人。这两位陛下应该都听过，都是魔党的执政者。”
米兰微笑着，向弗朗西斯伸手。
弗朗西斯笑得很没诚意，勉强跟他握了握手。
然后米兰把手伸到伊丽莎白面前。
伊丽莎白的也微笑着伸手。米兰吻了她的手背一下：“认识你们是我的荣幸。”

巴托里伯爵夫妇刚离开没多久，路易斯伯爵就低声说：“嘿，米兰啊，你老实告诉我，你不会碎了那么多女人那的心以后觉得太无聊，惹过了巴托里伯爵夫人吧。”
“没有。”米兰漫不经心。
“那她刚才为什么看着你，笑得比哭还难看？我保证，我们要再多待十秒，她的眼泪珠子就要掉出来了。”
米兰没说话――他根本没敢看她。
“不过，巴托里伯爵夫人可是出了名的风流少妇，连她你都能逼哭，你还真厉害。”
“你别乱说，党派的问题开不得玩笑。”
“反正现在是盛典，爱怎么玩怎么玩喽。”
那一夜结束后，伊丽莎白就再也没有参加过之后的任何一届血祭盛典。

1667年，梵卓族的主城梵卓斯因为是边境城市，依山而立，与中立党雷伏诺的领土接壤，又多年由莉莉斯统治，所以卡玛利拉政府决定给予其除去军事和关税以外的自治权。但是决策竟遭到了其他族的反对，末卡维族奋起反抗，也提出各种原因强烈要求自治。魔党借此机会借兵给末卡维族，想要挑起密党内部矛盾。莉莉斯派兵攻占末卡维族的主城布衣，但军队刚一到布衣城边境，米兰就下令撤兵，并花了高额赔偿金与魔党签订临时停战协议。
莉莉斯专程到布衣进行了发言，要求所有族人都要齐心协力对抗魔党，而不可以因为私人利益放弃整个盟派的利益。末卡维族总算平定下来，但所有人都为米兰的行动感到奇怪。
答案在一年之后才揭晓。
一次血宴过后，米兰一时失控饮酒过量导致失言，向好友安杰斯说了很多莫明其妙的话。安杰斯因为自己不明白，就跑去询问“蓝色郁金香”和“天和海”的意思。问了很多人，很多人都不知道是什么意思，直到找着一个伊丽莎白・巴托里的疯狂爱好者。这个人先问这话从什么人的口中得出，然后才告诉了安杰斯《蓝色郁金香》是伊丽莎白最后一本画册的名字，而《天和海》，是这本画册的扉页小标题。很可惜的是，这本画册刚发行就被伊丽莎白下令强行收回，在撒霸特收藏的人都没有几个，更别说卡玛利拉。
安杰斯嘱咐他不要告诉别人，但这个人还是没有守住嘴。
不久以后，果然有人把伊丽莎白这本画册给找了出来。封面是下着雨的莱温街道，而在街道中央行走的男子虽只有背影，但只要是个血族，都能认出那是密党的帝王。
然后，扉页上的《天和海》内容如下：
有很多人说，两个人最悲哀的关系莫过于平行线。
我们并排行走，眺望对方，却永不相交。
但是我觉得最悲哀的事，应该是一个交叉点。
短短的一次邂逅，两人便朝着世界的另一头走去。
如同一棵孤岛上的绿树，和一只海洋上的航船。
树能看到船，看到他在远行，看他离自己越来越远。
船看不到树，因他在朝天边航行。
总有一天，风平浪静。
船已经消失在海平线，树却依然在看。

树在看着船，如同我在看着你。
树在想着船，如同我在想着你。
树在眺望着船，如同我偷偷隔着人群，眺望着你……

其实，我和你站得很近很近，就像天和海。

更令人惊讶的是，这本画册基本上说来就是米兰和莱温的写真集。里面有很多街道和建筑的速写，都是近些年来莱温的模样。而只要出现人物的画，就一定会有米兰。
由此可以推断，伊丽莎白在近些年内到过卡玛利拉不说，还在莱温有了大面积的活动。但人们更关注的是她和米兰的关系。
终于流言越来越多，族人的不满越积越多，在1669年，莱温的不少居民爆发，在格路密斯王宫附近□□示威。可惜的是，□□不到两日，就被米兰武力镇压。
莉莉斯为此大发雷霆，责备米兰近些年的表现让她越来越失望。但是米兰一点反应都没有，还是继续忙忽修订宪法的工作。
莉莉斯的矛盾就是从那时开始的。
莉莉斯不知道，伊丽莎白当初发行画册的时候，会给前十个人一段自己亲手写的祝福。米兰匿名找伊丽莎白要了一本，但不知道为什么，伊丽莎白给他的“祝福”竟然是这样：
树知道，船永远不会回来了。但是如果有一天，有机会，她希望他知道，她爱他。

之后，莉莉斯和米兰的冲突不断，不过两人的矛盾总是在快要激化的时候化解。
1683年，莉莉斯忽然发现了该隐遗留的信物，然后自己破译说，只要找齐圣器就能找回该隐，米兰却认为圣器不可信，最重要的是靠自己的力量和魔党作斗争。两人几次商量下来，米兰终于妥协，开始协助莉莉斯寻找圣器。但是这一找就找了二十多年，米兰的耐心总算到达了极限，不再继续浪费精力去寻找消失了上千年的东西。莉莉斯对此相当不满，和米兰大吵一架以后，两人彻底陷入冷战的僵局。所有人都发现苗头不对，开始劝两人和好，但没料到这一劝，矛盾把这些人也拖下了水。一部分人支持寻找圣器，另一部分人支持加强管理国家，无视圣器，矛盾反而更加白热化。
莉莉斯终于决定自己出去办事。但是在离开之前，她没有告诉任何人，而是搬出了莱温外沿，寻找了很多年长者，一起研究寻找圣器的方法。在这个期间，她一直都会定期飞回王宫，给米兰报平安。在决定出发的前几天，她在米兰的卧室暂时住下，和他促膝长谈，说了很多以前一直藏在心里的话。
“当初认为找到圣器该隐会回来的时候，我真的是非常确定，自己几千年来不曾这样兴奋过。我一直以为自己的感官早已死掉了呢。所以，不管花多少年，多少精力，我都会努力，只要能换回该隐。”莉莉斯常年冷酷的表情上第一次露出那么苦涩的微笑，“但是，我一直在想，如果找到圣器之后，该隐还是不会回来……那该怎么办？”
“我知道了。我会努力帮你。”
“我不要你帮。我只有一个请求――”莉莉斯有些犹疑，“如果该隐不会回来，你愿不愿意和我在一起？”
米兰愣了愣，没有询问她原因，只是轻声说：“可以让我考虑一下么。”
莉莉斯也没有解释更多。她的寿命太长，有的是时间等待。只是在提出这个要求之后没多久，她就后悔了都已经独活这么多年的自己，怎么可以这样轻易地就想要依赖别人？
第二天，莉莉斯就踏上了寻找圣器的路途。

原本莉莉斯打算保密，但她刚一离开，魔党那边就有了消息。已经停战多年的魔党早已按捺不住，弗朗西斯提出了找出莉莉斯然后杀人灭口，威廉说做人质比较好，而德古拉伯爵却想出了一个更绝的方法，就是偷换掉莉莉斯的灵魂，再安插一个训练有素的间谍到莉莉斯的肉身。
因为不知道莉莉斯什么时候会回去，所以他们的动作比任何人都迅猛。
但他们讨论这个话题的时候，根本不知道伊丽莎白会偷看弗朗西斯的机密文件。
他们花了一个月的时间，把一个撒霸特女人培训成了莉莉斯翻版。这女人把莉莉斯的习惯爱好到做事风格都学得惟妙惟肖，就连莉莉斯挑眉时爱挑哪一边，挑起有几毫米，都对着镜子练习过。然后他们在卡玛利拉边境的树洞中放了微型魔法通讯器，准备随时保持联系。
一切工作都准备完毕，魔法阵的咒文只有德古拉、翻版莉莉斯、还有弗朗西斯知道。她只需要在进入魔法阵之前吞下药剂，进入莉莉斯身体的时候就可以保留记忆。
然而，在准备交换灵魂前的几个小时，凌晨时分，伊丽莎白却走进了德古拉伯爵的卧室，用匕首指着他，一改以往轻佻妩媚的神态，眼神冷冽：
“说，这是什么地方？我为什么会在这里？不说我杀了你。”
聪明的德古拉立刻就猜出发生了什么事。他的一生中鲜少有冲动的时候，但那一刻，他有杀掉自己表妹的欲望。虽说如此，他却很从容地收好手中已经作废的间谍计划书，抬头看她一眼：“这么晚了还在瞎逛，早点回房休息了。”
伊丽莎白皱眉看着他，不知如何反应。
德古拉伯爵收起平常的扑克脸，微笑着站起来，握住伊丽莎白持匕首的手：“伊莉斯，听话，去睡觉。有事明天再说。”说完，垂头在她的唇上一吻。

此时的莱温，天微微亮。
城中心的古钟唤醒了卡玛利拉的血族，高脚路灯在一片灰色中燃起。常年乌云盘绕的城市里，小巷中，处处积满了蝙蝠和废弃的棺材，报纸的头条两个月来都不曾改变。潮湿的空气中，漆黑而华贵的马车已经在来回行驶，男男女女们依然手持文明杖与折扇，优雅地徘徊在首都的街道。

The End.
CST 5：05am,7 of Jul,2008.                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
