第一章：初醒
                            

                                                        

                            

                            第一章：初醒

林妍一醒来，就觉得感觉不对。这不是自己的房间，不是自己的床，这身体，貌似也不是自己的。看了看保养得宜的双手，手腕上没有一点疤痕，林妍的脸上露出似笑非笑的表情。

记得那铺天盖地的丑闻，自己过去的一切都被那些无孔不入的八卦狗仔们翻了出来。出生孤儿院，靠着奖学金和打工赚来的钱一步步考上了大学，最后还念了研究生，在那个时候，遇上了一辈子的克星，感情受阻，事业停步不前。想到那个横刀夺爱的女人骄傲地挽着那个说过要给自己幸福，永远爱着自己的男人来示威，就算过去那么多年了，林妍心里还是忍不住心痛。当时懦弱的选择了放弃生命，手腕上那个一直留着的伤疤，就算那次轻生的证据。被抢救后自己反而想通了，死都不怕，还有什么可怕的呢？接下去在逛街的时候忽然被星探看中，读了经济学研究生的自己一脚踏入了那个五光十色的娱乐圈。

也许是天生就是吃这碗饭的料，林妍很快就出了名。沉稳的气质，高明的演技，尽管年龄偏大才入的行，但凭借着努力和拼搏，林妍在圈子里面站稳了脚跟。但是，还是碍着了某些人的路，林妍自嘲地笑了笑，一个年龄超过四十的女人，还抢着头把交椅，和那些十几二十岁的小姑娘争，活该被从后面下刀子。也怪自己错信了人，谁能想到那个被自己资助了十多年的孩子长大成人后不仅不感恩图报，反而和外人联手背叛报复自己？

林妍摇了摇头，不去想那些让自己郁闷的事情，仔细回想着为什么会穿越――穿越这个名字林妍听过，在年轻的时候也幻想过，但是如今真的经历了，还是觉得太过匪夷所思。记得自己为了躲避一直跟踪的狗仔，开着车在不熟悉路况的道路上，然后就是一阵白光。大约是出了车祸吧！就是不知道那些周刊杂志会怎么写这件事，不过这些已经不是自己该头痛的了。反正那些财产早就做了公证，身不带来死不带走，统统准备捐给慈善基金会，给那些同是孤儿的孩子们一个出人头地的机会。

反倒是自己，不知道目前是什么状况，要扮演的是谁。正想着这个，林妍一阵头晕目眩，重新倒在了那张华丽的大床上。

乾隆第二位皇后乌拉那拉氏，佐领那尔布之女。乾隆做皇子时，乌拉那拉氏被册为侧福晋，因为生得貌美，不仅深得乾隆宠爱，而且颇讨皇太后喜欢。乾隆登极后，封为娴妃，在皇后富察氏死后，她由贵妃晋为皇贵妃，统摄六宫事，再被册为皇后。不过，由于生性耿直，眼里容不得半粒沙子，坐上皇后宝座之后，乌拉那拉氏便不再受宠，尤其是有了某个出身包衣的汉妃之后，乾隆越来越不喜这个皇后，甚至在乌拉那拉氏因为小儿子病死，身体不好之际，把掌管内宫大权的凤印交给了令妃――那个曾经是孝贤皇后身边伺候的宫女，趁着孝贤皇后怀孕之际爬上龙床，又在孝贤皇后灵前哭晕过去，从此深得宠幸的后宫第一宠妃，魏佳氏。

林妍再度醒来之后很无奈，这都是什么事情？自己居然变成了乾隆――那个好大喜功，极爱美色，还长寿活了八十多的清朝“有名”皇帝的第二任皇后，也是历史上出了名的废后――因为剪发而惹怒乾隆被废的那拉氏。林妍得到了那拉氏的记忆，在这个女人的记忆里，对乾隆的爱意，被误会时候的倔强，儿女死亡的心痛，对于那个令妃的嫉恨，最多的，还是对于爱情的绝望和对于唯一的儿子――十二阿哥永D的厚望。那拉氏对于这个乾隆唯一活着的嫡子的期盼，让本来身体就不太好，不受乾隆待见的永D压力甚大，终于生病了。内心充满了母爱的那拉氏衣不解带的照顾着永D，结果自己也病倒了。然后，就是林妍的到来，不知道怎么回事取代了那拉氏的灵魂，得到了那拉氏的记忆。

现在的林妍，抛弃了那拉氏那些负面的感情――例如对于乾隆的爱意，只留下对于儿子，永D的一片真情。没有亲人的林妍珍惜着这份来之不易的亲情，心里发誓一定会好好保护好这个唯一的孩子，不让他受任何委屈。

现在皇后的最大敌人――令妃，林妍脑子里出现了历史上关于这位嘉庆皇帝的生母，死后被追封为孝仪恭顺康裕慈仁端恪敏哲翼天毓圣纯皇后的魏佳氏的信息：汉军，为正黄旗包衣管领下人，后抬入满洲镶黄旗，是内管领清泰之女，雍正五年重阳节出生，小乾隆十六岁。初入宫为贵人，乾隆十一年封令嫔，十四年晋为令妃，二十一年生黄七女，二十二年生皇十四子永璐，二十三年生皇九女，二十四年晋为贵妃。二十五年生下皇十五子永琰（即后来的嘉庆皇帝），时年34岁。二十七年生皇十六子，三十年晋升为皇贵妃，次年生皇十七子永嶙。四十年正月二十九日崩，年四十九岁，谥令懿皇贵妃，衬葬裕陵地宫。

林妍瘪了瘪嘴，这个女人真会生，年过三十之后差不多接连生了好几个孩子。不对！林妍忽然惊觉，现在是乾隆二十三年的年末了，在那拉氏的记忆里，自己的靠山皇太后年初就出发去五台山祈福了，乾隆这段时间又去了木兰围场，照理说令妃应该在今年生皇九女，但是为什么在那拉氏的记忆里，令妃的两个女儿已经一个九岁一个七岁了呢？反而是那个去年就该出生的皇十四子根本就没有！令妃还没有生过儿子！

林妍惊悚了，自己到底到了什么地方？这到底是什么诡异的世界？

正当林妍混乱中的时候，一个老嬷嬷急冲冲走了进来，“皇后娘娘！不好了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章：诡异的世界
                            

                                                        

                            

                            第二章：诡异的世界

“什么事慌慌张张的？”林妍条件反射，做出了那拉氏惯有的样子问飞奔而来的老嬷嬷――那拉氏的奶娘容嬷嬷。说到容嬷嬷，林妍很澹原来这个乾隆第二任皇后身边真的有这么一个容嬷嬷，不知道这个容嬷嬷像不像那个很流行的由小说改编的电视剧里面那个容嬷嬷一样，有着高超的用针本领。

“皇上他回来了！还带着一个姑娘去了延禧宫！”容嬷嬷伺候林妍起身，一边着急地说：“奴才打听到了，那个送进延禧宫的姑娘是五阿哥在木兰围场上不小心射到的，去的人还以为是刺客，结果那姑娘不知道说了什么话，皇上立刻派太医诊治她，还把她带回了宫，安置在了那个狐狸精的地方！”容嬷嬷对那个包衣出身的奴才秧子全无好感，除了装样谄媚，令妃哪里有一点好？说句大不敬的话，皇上真是瞎了眼才会宠幸那个狐狸精！

“皇后娘娘？”容嬷嬷轻轻摇了摇好像被雷劈了一样呆愣住的林妍，担心地问：“您怎么样了？奴才这就去请太医！”说完马上跑出去，大呼小叫的派宫女太监去叫太医。容嬷嬷从来没有见过皇后那么受打击的样子，已经不知所措了。

林妍此时内心正刮着不下于龙卷风级别的风暴，彻底风中凌乱了。林妍猜到了，以自己的高智商作保证，自己这是到了一个无比恐怖的世界――《还珠格格》！那个被射到的姑娘，就是害自己被厌恶，最终导致这个皇后被废的另类蝴蝶，小燕子！

怎么办？怎么办！林妍强迫自己冷静下来，深呼吸，平复了心跳。还好这不是历史，林妍安慰自己，那么说不准自己这只蝴蝶也可以逃过一劫。小燕子，那个文字狱受害者的后人，那个搅得皇宫天翻地覆的女混混，那个抢了正宗皇帝女儿身份，得到皇帝宠爱，最后还嫁给了最受重视的五阿哥永琪为妻，虽然被另外一个汉女――陈知画PK成功，但是小燕子也不弱，拐走了堂堂的五阿哥，定居云南去了。

小燕子――永琪――福家――紫薇――令妃，这是一条线，如果经营的好，不，应该说在关键时刻扇扇翅膀，这群人就会自食恶果。林妍不是什么善人，在关系到自己的切身利益，关系到刚得到的儿子永D的未来命运的时候，绝对不会手软。母凭子贵，子凭母贵，要是自己这皇后被废，令妃上位，令妃生出的十五阿哥最终继承大统，那么永D作为前皇后嫡子的尴尬身份，必定为新皇所不容，最后落得凄惨收场！

“皇额娘！”林妍听到声音，眯起眼睛望过去，只见一个小正太飞快地跑着冲向了自己，“皇额娘！我是永D啊！您怎么了？是不是永D让您生气了！”小正太永D扑到还在发呆的林妍怀里，一把鼻涕一把泪，委屈地让林妍的心一阵阵抽痛。

“永D，皇额娘没事。”林妍摸了摸怀里小正太的头顶，虽然是清朝的半秃发型，这个新出炉的儿子还是让林妍母爱泛滥，多么可爱的孩子，为了他，自己要加油努力了！

“真的吗？皇额娘真的没事了吗？”永D抬起头泪眼汪汪的看着林妍，让林妍忍不住伸出了罪恶之手，捏了捏小正太永D粉嫩嫩的脸颊，温柔地说：“皇额娘真的没事了，刚才只是太累了。永D不用担心，皇额娘绝对不会有事的！”

“呜呜……皇额娘，永D知道错了，一定会好好学习，让皇阿玛夸奖的，皇额娘千万不要生气。”永D哭着撒娇，让林妍在心疼的同时，也感到了无奈，这么单纯的孩子，到底是怎么在这吃人的皇宫里面长大的？那拉氏，真是太不容易了！

“不，永D。皇额娘只要你好好的，其他什么都不要了！”林妍抱住了儿子，血脉相连的感觉原来是这样的，放心吧，那拉氏，我一定会好好照顾好永D，让他一辈子都能幸福安康。“以后皇额娘不会再逼你了，之前是皇额娘的错，不该那么严厉。”爱之深责之切，但是，林妍不愿意逼迫这个天真可爱的孩子，既然是自己的儿子，那么就该自己守护！林妍发誓，一定会创造出属于永D的世界，不管是永D想要那个位置还是宁愿安稳的做个逍遥王爷，自己都会尽全力满足他的愿望。

只要林妍这个皇后不死不被废，那么日后不管是谁做皇帝，都要叫自己一声皇额娘，在祖宗家法的护航下，自己这个嫡母的母后皇太后位置是跑不掉的！不过要活得比乾隆长还是有些难度的，林妍决定从今天起开始养生，顺带着怀里这个身体不是很好的小正太永D一起养生，争取母子两个都长寿，目标是活过乾隆！

“皇额娘？”永D觉得今天的皇后很不一样，但是，这种温暖的安心的感觉，自己很喜欢，不愿意放手。

“怎么了？永D。”林妍迅速进入慈母这个角色，力求让母子关系和谐到最高水平。

林妍没有等到小正太的回答，伴随着焦急的“皇额娘，您怎么样了？”的女声，一个身穿宫装的美丽少女跑了进来，她有着一张鹅蛋脸，圆圆的大眼睛中充满了担心，生动不做作的表情让人一眼就有好感。这个女孩是兰馨――原来齐王府的格格，因为齐王夫妇都殉国了，所以被皇上认做养女，养在皇后身边，深得皇上、皇后以及太后老佛爷的宠爱。

看到飞奔到自己身边，脸上止不住担忧表情的兰馨，林妍嘴角有些抽搐，原来以为只是《还珠格格》，没想到还有《梅花烙》！“兰儿，皇额娘没事了。”林妍脸上表情未变，同样慈祥地看着兰馨，“你别担心了，要注意身体。”记忆里兰馨为了照顾之前生病的自己，也是尽心尽力好些天没休息，听到自己又不太对的消息后，兰馨大概是马上就跑着赶过来了吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章：计划和决心
                            

                                                        

                            

                            第三章：计划和决心

“皇额娘！”兰馨也想扑到皇后身上，但是皇后怀里已经被十二阿哥占了，兰馨只能握住林妍版皇后的手，抹干眼泪露出了一个真心的笑容，“太好了，您没有事情就好！兰儿被吓了一跳，生怕您……”

“傻孩子，皇额娘怎么会有事？皇额娘舍不得你们！”林妍继续无奈，怎么一个两个都是一副单纯无邪的天真样子，那拉氏把他们保护的太好了！看着兰馨，林妍想到了这个可怜公主在梅花烙里面的结局，嫁了一个假贝勒，还被那家人欺负，最后落得个疯了活守寡的下场。不管怎么样，既然这个是自己的女儿，而且那么孝顺关心自己，尽管是养女，那也算是自己的人。向来护短的林妍暗自计较了一番，兰馨差不多到了赐婚的年纪，这次说什么都不能把她嫁到那个硕王府受委屈！

自己身边的兰馨；纯贵妃的女儿四公主和嘉，那个会嫁给福隆安的公主；还有太后身边的晴儿，林妍又是嘴角一阵抽搐，没想到这个养在太后身边瑜亲王格格晴儿真的就是那个喜欢过福尔康，最后和小燕子的哥哥萧剑私奔的那个晴公主。这三位宫里的女孩，还要算上乾隆刚出炉的“义女”小燕子，林妍心中冷笑，她们几个都到了出嫁的年纪，自己要想办法搅和一把，让兰馨远离皓祯另寻良人。要是五阿哥知道小燕子要被赐婚，一定会很有趣。

林妍做好了决定：争是不争，不争是争；不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友；一定要让那群猪一样的队友跟令妃紧紧拴在一起，自己只要偶尔打打酱油，煽风点火、火上加油、添油加醋，这群人出的乱子都能害死他们！就算乾隆会脑抽，那群人开了金手指，但是大臣们不见得都会和乾隆一样脑抽，任由这群祸害四处捣乱。反正乾隆目前最看重的五阿哥已经预定了去云南的车票，娶一个来历不明的汉女为嫡福晋，永琪是别想着那把椅子了！况且历史上的五阿哥也是早死的，这个现阶段最受乾隆待见的阿哥明显出局了。林妍的目标就是未来的嘉庆，不管怎么样都不能让令妃得势，就算十五阿哥真是令妃生的，也不能让令妃养！那个从宫女一步步上位的女人，林妍绝对不敢小看，那拉氏混到现在这么惨，越来越不受乾隆重视，令妃在其中“功不可没”。

但是没关系，就算真假格格的事情没办法把令妃扳倒，还有那个会引蝴蝶给乾隆戴绿帽的含香，林妍不着急，自己已经是皇后，又有皇太后这个靠山，最重要的是，那拉氏是一个满人，这点是令妃永远跨不过的坎。让一个包衣奴才做皇后？乾隆不至于这么脑抽！

林妍佩服令妃的手段，也明白宫中女人的悲哀，不是你死就是我死，只有最后的胜者才是赢家。但是现在林妍也是皇帝的女人之一，还有儿子养女要保护，所以，林妍不会退缩，这场硬仗，自己一定要笑到最后！

“太医，快点过来，来看看皇后娘娘！”容嬷嬷领着一个年纪有些大的太医走进了房间，林妍认出这个是太医院的院首吴太医，看来这个皇后现在还没有太惨。想想也是，虽然乾隆不再宠爱那拉氏，但是好歹做了这么多年的夫妻，那拉氏是一个直肠子，什么都摆在脸上，这一点皇上、太后还有那些妃嫔之类的都知道，这对于林妍来说，是一个很好的遮掩。谁都不会怀疑皇后在背后耍心计手段，遇事直接出手，弄得人尽皆知那才是那拉氏，一个蛮横暴力倔强要强的满洲姑奶奶。

吴太医诊断了一番，愣是没有看出什么大毛病，但是皇后惨白的脸色做不得假。不得不说那拉氏之前的形象做得太好，已经在众人心中有了定位，吴太医怎么也想不到林妍是在演戏，在这些太医们看来，只有那位延禧宫的娘娘会经常装出虚弱的样子争宠，皇后是不屑于使用这种手段的。所以医术高超，为人处世手段也不差的吴太医得出了皇后身体尚未恢复，还要继续休养，不得劳累，不能受刺激的结论，开了不少补身体的药让林妍定时服用。

林妍有种自掘坟墓的感觉，要知道作为一个习惯了西药的人，苦苦的中药绝对是一种折磨。不过林妍忍了，小不忍则乱大谋，这点苦自己还受得了，只要目的达到了就好。林妍现在就是要做出皇后身体不好的样子，远离小燕子，把这只宫外飞进来的祸害鸟推到令妃那里。小燕子不是喜欢令仙子，令妃也想着巴结这位得圣心的新格格，那么自己何苦不做好人，成全了她们？

“皇额娘！” 永D和兰馨都担心地看着林妍，林妍冲他们安抚的笑了笑，表示自己无碍。“吴太医，照你这么说，本宫现在需要好好休养，否则身子就好不了了吗？”

“回娘娘，奴才就是这个意思。”吴太医觉得有些不太对，但是皇后的话也没说错。

“那好，本宫知道了。你下去吧！”林妍得到了想要的结果，挥手赶人了。

容嬷嬷带着太医出去，林妍躺在床上装虚弱，永D和兰馨坐在床边很担心。“兰馨，你带着永D出去吧，皇额娘不想把病气过给你们。”林妍握了握兰馨的手对她说：“这几天皇额娘要养病，永D就交给你好好照顾了！”

“知道了，皇额娘！兰儿一定会照顾好十二阿哥的，您就放心吧！”兰馨含着眼泪保证道：“您安心养病，一定要早些康复！”

“永D，你要好好听兰儿的话，不要惹你皇阿玛生气，要乖乖的，知道吗？”林妍看向流着眼泪的小正太，心里有些愧疚，但是自己也要适当的放手，让孩子们学会自立。“好了，你们出去吧！”

“永D知道了，皇额娘！”小正太委屈地看着林妍，不舍得跟着兰馨走出了房间。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章：钉子和眼药
                            

                                                        

                            

                            第四章：钉子和眼药

“嬷嬷，把我病了的消息放出去。”林妍吩咐端着药进来的容嬷嬷，捂住鼻子一口气喝完苦苦的中药后，含了一颗蜜饯吩咐容嬷嬷：“特别是慈宁宫、延禧宫还有皇上那里，都要知道这个消息。老佛爷不在宫里，我又病了，这段时间免了妃嫔们的请安，让坤宁宫安安静静的。”

“娘娘！”容嬷嬷不淡定了，“您怎么能让延禧宫那个狐媚子独大呢？皇上现在已经专宠令妃了，连这次不知道从哪里来的姑娘都送到延禧宫去，一点都没有把坤宁宫放在心上！您现在又借病免了请安，难道真的要让那个包衣奴才一手遮天？”

“嬷嬷，你不用这么忧心。”林妍笑着看向激动不已的容嬷嬷，皇后身边的这个奶娘，是这个黑暗复杂的后宫里面难得真心对皇后的人，谁真心对自己好，林妍也不会亏待那个人。“令妃？”林妍冷笑，树大招风，这宫里哪个妃嫔不暗地里恨令妃恨到要吃其肉喝其血，只有皇帝的宠爱是不够的，宠爱也是杀人的一种方法。“一手遮天？那也要看看祖宗家法同不同意！只要我活着，令妃就永远别想着能上位。”

“但是现在皇上那么宠令妃，令妃吹吹枕头风进下谗言，还有哪个人能比得过这个狐媚子？”容嬷嬷憋了憋嘴，延禧宫这个包衣奴才已经被宠上天了，宫里哪位娘娘不让她三分，就连皇后在令妃手上也讨不了好，也就只有在慈宁宫太后的面前令妃才装模作样做下小。

“嬷嬷。”林妍打断了容嬷嬷的话，“老佛爷不在宫里，咱们也不必急着做出头鸟。我虽然性子急了些，但也不是什么都不懂被人利用的蠢才。”那拉氏脾气不怎么好，但是处理后宫事务上本事不差，否则就算有太后支持也坐不稳皇后的位子。“皇上越来越不待见我，令妃以为我不知道她在里面起的作用？现在连凤印都落在了令妃的手上，我还能怎么办？难道继续去碍皇上眼，让令妃有机会上眼药吗？”

“娘娘，都怪那个狐媚子，不然皇上也不会这么对娘娘！”容嬷嬷替皇后抱不平，“这令妃现在是越来越嚣张了，仗着皇上的宠爱一点也不把您放在眼里，在这么下去，万一那个狐媚子生了阿哥，您的处境就更难了！”

“哎，嬷嬷你又不是不知道皇上就是喜欢那种善解人意的温柔女人。我说的话都是忠言逆耳，性子又是眼里容不得半粒沙子，皇上怎么会宠爱我呢？”林妍装出忧郁的样子，为那拉氏感到悲哀，竟然爱上了这么个渣。

林妍心里对乾隆是完全不屑的，这个色老头――乾隆年纪快半百，孙子孙女也有好几个了，在寿命普遍不长的古代自然是算得上老；乾隆的色是出了名的，不说历史上那些关于乾隆的风流韵事，光还珠三部曲里面，第一部就能差点对自己的亲生女儿下手，第二部被个香妃迷得分不清东南西北，第三部居然还恋上了一个□□！乾隆绝对是当之无愧的色中恶鬼――死越远越好，真要林妍强忍着委屈勾搭乾隆跟自己OOXX，林妍宁可从此禁欲，不管是黄瓜还是胡萝卜都比乾隆好上几万倍！当然了，在没有办法的情况下，身不由己的林妍也只能强忍着恶心嫖一把历史上有名的皇帝了。

林妍忍不住有些怨念，变成后宫女人，还是皇后，那么为了不因为淫乱后宫这个罪名而丧命就只能有一个男人，那就是皇帝。偏偏自己变成的这个那拉氏皇后的男人还是年纪这么大的色鬼乾隆，回想一下那拉氏记忆中乾隆的那张脸，虽然因为基因比较好勉强能看，但是跟林妍原来见过的或者合作过的那些男星一比，乾隆不知道被比下多远。幸好林妍对禁欲也没多大的排除，作为女人强忍着恶心也能上床，不然这日子真的没法过了。

“那么那个被安置在延禧宫的姑娘怎么办？”容嬷嬷提到了被乾隆当做宝贝一样送到延禧宫好好照顾的宫外姑娘，“听说皇上非常重视那个姑娘，有不少太医都被宣去替那个姑娘疗伤，皇上还说了狠话，要是治不好那个姑娘太医们就统统拉出去砍了。”

“我现在病了要好好修养，不宜多走动管事。嬷嬷你就去趟慈宁宫和老佛爷在那里留的嬷嬷们好好联络一下感情。”借刀杀人，借太后的名义出手，林妍可不想给令妃在乾隆勉强上自己眼药的机会，虽然不怎么待见乾隆，但是乾隆这个靠山也是不能随便得罪的，皇后这个位子林妍根本没打算拱手送人，特别是那个人还是自己目前最大的敌人――令妃。

“奴才明白了，这就去慈宁宫找林嬷嬷好好聊聊。”容嬷嬷在宫里呆了这么久，虽然性子烈了些，但也不是什么都不懂的傻瓜，知道皇后这是要想办法在太后面前给令妃上眼药呢。

“你去了之后就马上回来，我还有别的事情要你去做。” 去延禧宫看小燕子只要太后身边的人去就够了，林妍不愿意容嬷嬷也掺和到其中，毕竟谁都知道她是皇后身边的人。“既然要好好养病，我就趁这个休养时间整顿一下坤宁宫。”坤宁宫虽然因为之前那拉氏的严厉做派没有很多钉子，那拉氏最信任的心腹始终只有一个容嬷嬷，不过林妍讨厌有人时时刻刻盯着自己，想要找机会抓自己把柄的感觉。林妍忽然想到了五阿哥和福家兄弟所谓的夜探坤宁宫，这皇后的居所什么人都能随便进出，像什么样子！自己一定不能让这种事情发生，要是他们有胆子夜探，就把命留下！

“娘娘是想？”容嬷嬷不太能够猜透林妍的心思，这个陪伴了皇后多年的老人觉察到现在的那拉氏与之前不太一样，但是又说不出到底有哪里不同。不过在容嬷嬷看来，这样的转变是好的，毕竟现在的皇后更懂得用脑子，让自己放心多了。

“那些苍蝇蚊子太碍眼了。”林妍不会把坤宁宫清干净，水至清则无鱼这个道理林妍很清楚，有时候适当的钉子也能起些作用。“容嬷嬷，整理一下咱们在宫里的人，本宫要好好盘算盘算了。只吃亏不反击，本宫没有那么大方！”林妍的语气中略带杀气，这皇后可不是好欺负的！

“！”容嬷嬷露出和主子一样的表情，这后宫怕是要起风了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章：与乾隆的初次对决
                            

                                                        

                            

                            第五章：与乾隆的初次对决

皇后生病了，得到这个消息的乾隆来到了坤宁宫。帝后现在还没有撕破脸皮，关系也没有那么剑拨弩张。

“臣妾拜见皇上。”林妍苍白着脸，挣扎着想要爬起来给进来的乾隆行礼。

“皇后快点躺着。”乾隆大步走到床边扶住了林妍，见到林妍虚弱的样子，大声斥责道：“太医呢？怎么皇后病成了这个样子都没人来看看。”

“皇上，臣妾已经看过太医了。”林妍咳嗽了几声，装病那是基本功，拿过影后的林妍自然手到擒来。“太医说臣妾只是得了风寒，好好休养一阵子就好了。”

“皇后辛苦了。”乾隆知道前阵子十二阿哥生病的事情，对这个因为照顾儿子而病的皇后看高了一些。虽然皇后性子不好，也不如孝贤皇后贤惠，但是对儿子还是不错的。

“这是臣妾的本分，哪里算得上辛苦。”林妍露出那拉氏惯有的笑容，但在苍白却坚强的表情衬托下，别有一番魅力。“倒是这些日子的宫务，臣妾没有精力管了。”

“皇后不必担心，好好养病，令妃会看着后宫的。”

听了乾隆的安慰，林妍嘴角不自觉抽了一下，这都是什么话呢！“皇上说的是，令妃先前伺候过孝贤姐姐，自然学会了不少的本事，臣妾很放心。”林妍话中有话，见乾隆稍微有些不悦的表情，连忙转移话题。“臣妾虽然这几日在坤宁宫养病，但也听到了些流言。”林妍再度鄙视了下乾隆，自己都放出生病的消息好几天了，乾隆真是有够“忙”的！

“宫里有什么流言？”乾隆绷起了脸，“皇后在坤宁宫好好养病就对了。”

“皇上！”林妍用上了那拉氏常用的忠言逆耳状态，“宫中多了一个格格可不是什么小事！要知道臣妾虽然没有出去，但是流言却传到了臣妾的耳朵里。”林妍顿了顿，重重咳嗽了几声，见乾隆脸色好了些后继续说道：“老佛爷虽然在五台山，但是宫中的大事最后还是要老佛爷定夺的，更何况……”

“皇后既然知道了，那么朕就直说了。”乾隆清了清嗓子，讲述了自己年轻时在济南大明湖畔的那段往事，“小燕子是朕的亲生女儿，是朕的沧海遗珠。朕没有想到雨荷还有一个女儿，现在小燕子历经苦难才和朕相认，朕一定要好好对她！”

你抽了吧？只看到过小说和电视剧里面抽风的皇帝，没想到现在还能亲眼见见抽风的乾隆，林妍忽然出现了莫名的感慨。见到乾隆把脸转向自己，林妍跟着做出一脸若有所思的样子，“皇上您确定了这个小燕子就是沧海遗珠吗？可有去济南查查？”

“这怎么会错？”乾隆提高了声音，开始BLABLA讲述着自己对小燕子无由来的亲近之情，还有自己和小燕子长相像是一个模子里面刻出来的，末了总结道：“朕是真心想要补偿这个受了不少苦的孩子，希望皇后你也能像对十二那样疼爱小燕子，不要让小燕子在她好不容易回到的家里受到委屈！”乾隆语气中略有威胁之意，警告自己这个脾气不太好的皇后收敛一下。

你抽我没抽！林妍特别想拿起边上的花瓶砸向这个绝对是抽了的乾隆，别把我的十二和那个小燕子相提并论！“如果小燕子真的是皇上的女儿，那么臣妾身为嫡母，自然不会有失公平。”林妍摆明自己的立场，“但是规矩不可废，既然皇上打算认了这个女儿，那么小燕子就该守皇帝女儿的规矩。况且老佛爷是最重视规矩的了，这个小燕子在民间长大这点已经会让老佛爷不喜，如果皇上您真的疼爱这个来之不易的女儿的话，就不能不为了她考虑。”见乾隆点头表示赞同，林妍说道：“既然皇上已经把小燕子放在了延禧宫，那么就由令妃教导小燕子可好？”

“恩，令妃不错。”乾隆笑着点点头，“把小燕子交给令妃朕放心。”

“那么臣妾希望病好后能见到一个规规矩矩的皇家格格。”林妍懒得为乾隆的名声考虑了，反正乾隆的色早就出了名，“既然宫里面已经格格、格格的叫开了，臣妾也就不说什么了。不过小燕子的名号还是要早些定，具体的等级等老佛爷回来后再说。”

“小燕子是朕的女儿，自然是公主！”乾隆还在继续抽。

“皇上！您难道想让所有人都知道您的好事吗？”林妍发飙了，依那拉氏的暴躁脾气能忍到现在算是极限了。“宫里的那些流言臣妾也不想追究到底是哪里传出来的，反正小燕子以后总要见人，瞒也瞒不了；但是宫外怎么办？莫非您还要大张旗鼓的去宣扬您的私生女找上门来了吗？这让皇家的面子放哪里？”

林妍喘着粗气，虚弱地半躺在床上，一脸为了皇家颜面可以拼命的样子。乾隆被说懵了，还一会儿才反应过来。虽然有些抽，但是作为皇帝的职责还没有忘记，“皇后所言甚是，朕有些欠考虑了。”对呀，虽然自己喜欢小燕子，对不起这个女儿，但是传出去怎么办？难道让所有人都来看自己的热闹，私生女在普通人家传出去都不好听，更何况是皇家了。想到这里，乾隆有些愤怒那个宫中的流言了，是哪个不要命的奴才传出去的，估计这会儿消息灵通的皇亲大臣们都知道皇上有个私生女找上门了。

“臣妾说句不好听的，皇上您也别生气。这后宫需要好好整治一番了，皇上的私事那些奴才们能议论吗？凤印不在臣妾这里，臣妾最近身子不好也管不了这么多张嘴，但是臣妾真的不想再听到这类的流言了。”林妍平复了一下呼吸以及怒气，察觉到自己有些情绪失控，或许这就是变成那拉氏的后遗症？

乾隆默默不语，心里也同意皇后说的话，皇帝的私事哪容得多嘴的奴才们议论？人的心生来就是偏的，尽管现在打理着后宫事务的是令妃，这件事她也有做得不怎么周全的地方，但乾隆还是不愿意怪罪自己的宠妃。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章：养女兰馨
                            

                                                        

                            

                            第六章：养女兰馨

“皇阿玛！”兰馨轻快地声音传了进来，打破了屋内的沉默。乾隆露出了笑脸看着这位可爱的养女，“兰儿怎么过来了？”

“兰儿想皇阿玛了！”兰馨跑过来拉着乾隆的胳膊撒娇：“皇阿玛好久都没来看兰儿了！”

“都这么大了还撒娇。”林妍借着兰馨转变了屋内的氛围，“兰儿都快嫁人了，皇额娘舍不得你啊！”

“舍不得兰儿，兰儿就永远陪着皇阿玛皇额娘！”兰馨坐到林妍的床边嘟着嘴巴说：“兰儿不嫁。”

“你这个傻孩子，怎么可以不嫁人呢！当心没人要！”虽然嘴里说着兰馨，乾隆心里还是很高兴的，兰馨这个养女不但聪明懂事，还十分孝顺，乾隆对兰馨比对一些亲生女儿都好。正是因为有兰馨这个皇后养女，帝后关系才没有闹得很僵。

“皇阿玛欺负兰儿！”兰馨调皮地对乾隆做了张鬼脸，“皇额娘才不会不要兰儿呢！”

“对，这么可爱乖巧的女儿，皇额娘怎么舍得不要呢！”林妍有些疲劳的揉了揉眼睛，放缓声音对兰馨说：“兰儿，你就让你皇阿玛好好陪陪你当做补偿。”

“好的，皇额娘。”兰馨替林妍拉了拉被子，转过身拉起乾隆，“皇阿玛，您今天要好好陪陪兰儿！”

“好，皇阿玛就好好陪你。”乾隆大笑着被兰馨拉着走出了房间，林妍松了一口气，感到很疲累，跟皇帝演对手戏真不轻松，特别对方还是一个抽了的皇帝。

容嬷嬷悄悄走了进来，在林妍耳边汇报着后宫内这几日发生的事情，重点提及了延禧宫里面那位新出炉的格格。

“令妃在皇上面前说林嬷嬷要砍小燕子的头？皇上大怒后斥责了一番林嬷嬷？”林妍笑了笑，这令妃到底有没有脑子，打狗还要看主人呢！还是说过于顺利让她失了戒心？这后宫还是太后做主的，况且那些奴才们，特别是主子们的心腹奴才不是可以随便得罪的。尤其是林嬷嬷这个太后跟前的老嬷嬷，那是出了名的记恨，令妃就等着林嬷嬷的报复吧！

“那令妃就会在皇上面前装可怜！”容嬷嬷跟慈宁宫那些老嬷嬷关系都不错，这次林嬷嬷大大被损了颜面，容嬷嬷也很愤怒，“林嬷嬷不过是说了误认皇女是砍头的大罪，到延禧宫那个狐媚子的嘴巴里就成了威胁小燕子了！”

“嬷嬷，皇上现在极为宠爱那个小燕子，为了小燕子连老佛爷的面子都不顾了。咱们先不要出手做那出头鸟，我就不信皇上能一直宠着她！”林妍暗道这乾隆对上小燕子就是个被虐狂，连被戴绿帽子都能原谅，真是圣皇――圣母版皇帝，那个紫薇的圣母病是有遗传的也说不定。被抢了父亲，抢了身份，还从主子变成了伺候人的奴才，被小燕子牵连吃了那么多苦，那要多大的宽容心才能原谅这个好姐妹！

“奴才明白了。”容嬷嬷点了点头，附到林妍耳边说：“坤宁宫的钉子去的差不多了，剩下的都是些新进来的宫女，除了有延禧宫的，慈宁宫的，还有一些其他妃嫔派来的耳朵。咱们的人奴才也都按您的吩咐重新放好了，这几日宫里都在议论那个新格格，没有人注意到这小小的变动。”

“做得好。”林妍赞赏地点点头，即使不想主动起纠纷，但是自保的本事要有，否则被算计了还茫然无知。“延禧宫那些奴才们的情况都查清楚了吗？有没有可以安的钉子？”那令妃也是个谨慎的，延禧宫防的滴水不漏，就连自己这个皇后手上资深的人都只能在延禧宫打打杂，没办法得到那些最重要的消息。

“奴才去查了，但是实在没有什么可以利用的地方，令妃那些心腹奴才的家人都被看得紧紧的，根本没法子接近。”容嬷嬷生气地说：“又是那个福家！”

“令妃在宫外也只有靠福家了。”不像那拉氏皇后，虽然那拉氏没有什么大权势，但是也是一个满洲大姓，能用的人不少。“既然现在插不进去就算了，以后再找机会。”自己没办法在延禧宫安钉子，那些嫔妃们更别提了，估计只有后宫那位最大的BOSS才能有办法。不过没关系，人在做天在看，再加上还珠的那些主角们一一登场，令妃的运气不可能一直那么好，一帆风顺可不是那么容易的。爬得越高摔得越重，妄想着做皇后？自己可不像原来那个那拉氏这么好打发。

“对了，嬷嬷你去打听一下这些人怎么样。”林妍拿出了一本小册子，上面记录了不少未婚八旗子弟的名字，不包括福家那两个包衣出身的兄弟，但是有写上硕王府皓祯和皓祥的名字。当林妍发现真的有皓祯这个抓白狐放白狐的文武双全人物时，脸都快扭曲了，兰馨这么好的孩子绝对不能嫁给那个皓祯，重复梅花烙中的悲剧。

“娘娘，这是？”容嬷嬷呆住了，打听这些人做什么？莫非皇后想替十二阿哥积累势力？

“兰儿年龄差不多了，我不能继续留着她，让她为了陪我而……”林妍用帕子抹了抹眼泪，哽咽道：“想到要把兰儿嫁出去我真的很舍不得，这册子里面写了不少我认为不错的年青人，你一定要好好打听清楚他们的为人，说不准兰儿的额附就在里头。另外还有太后跟前的晴儿，年龄比兰儿都大上两岁，可以和兰儿一起指婚。”

那些个福尔康、萧剑什么的统统死开，林妍可是打算借着晴儿好好巴结一下太后，哪能让到嘴的鸭子飞了？更何况林妍八卦打听了一下所谓的晴儿跟福尔康雪中谈心的事情，都是谣传！林妍就在想太后那个宫斗的老手，后宫中最大的BOSS，难道也会像她儿子乾隆那样脑抽到把最疼爱的晴儿嫁给福尔康一个文不成武不就靠着巴结令妃当上侍卫的包衣奴才？甚至还想让晴儿、紫薇像娥皇女英那样都嫁给福尔康！结果真的是假的，太后哪有这么抽风，这些都是延禧宫放出的消息，目的估计就是令妃想要让福尔康尚主，自己顺便借着晴儿亲近太后，好巩固位置，甚至把目光放到皇后宝座上。

“娘娘您心善，兰公主和晴格格有您为她们考虑真是有福气！”容嬷嬷感动地拿着小册子努力打听去了，发誓不辜负皇后的苦心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章：延禧宫令妃认女
                            

                                                        

                            

                            第七章：延禧宫令妃认女

令妃是乾隆后宫的第一宠妃，独享恩宠长达十几年，从一个包衣宫女做到一宫之主，魏佳氏的手上沾满了鲜血。但是令妃不后悔，因为她成功了，现在的后宫里面，除了皇太后就是她最大，那个那拉皇后？令妃嗤笑，一个连凤印都守不住的蠢才拿什么跟自己斗？更何况令妃还有皇上的宠爱与信任，那是后宫女人最大的武器！

不过，令妃还是有些不安的，因为她没有儿子！尽管笼络了那个母妃不受宠却深得皇上宠信的五阿哥，但是那始终不是自己的亲生孩子，令妃不敢把所有赌注都放在五阿哥身上。太后去五台山祈福了，皇后又病了，后宫里权利最大的人就变成了令妃。

令妃挂上温柔体贴的笑脸走到屋子里面去关心那个被皇上送进延禧宫的私生女――小燕子。皇上为了这个受尽苦难的女儿几乎天天来延禧宫，令妃把小燕子当做了福星，想着法子笼络这个受宠的格格，势必要让小燕子站到她这一边，成为令妃向上更近一步的助力！

也许小燕子真的是令妃的福星，没在延禧宫住几日，令妃就查出自己有了身孕，而且很有可能是个阿哥！期盼了阿哥很久的令妃对小燕子更好了，也让小燕子坚定了这位温柔美丽的令妃娘娘是大好人，是天上的仙子这个想法，被令妃哄得服服帖帖的。

“皇上，您怎么亲自喂格格喝药，这可使不得！”令妃一进屋，就看到了一个明黄色的身影，心头一喜，特别是看到皇上亲自喂小燕子喝药，那可是从来没有一个阿哥或者格格享受过的待遇！令妃更加坚定了拉拢小燕子的心思。

“这有什么使不得？小燕子是我的女儿，又受了那么多苦，我自然要好好补偿她！”乾隆笑容满面的看着进屋的宠妃，“令妃辛苦了，你把小燕子照顾的很好！”

“皇阿玛！令妃娘娘对我可好呢！”小燕子一双灵动的大眼睛看向乾隆，嘴里一直说着令妃的好话：“小燕子觉得自己好幸福，能够有皇阿玛这么伟大的爹，还有令妃娘娘这个大仙子一直温柔的照顾我，好像在做梦一样！”这一切都像是做梦一样，在围场被箭射中，醒来后就来到了像天上一样的皇宫，稀里糊涂认了皇阿玛做爹，还成为了格格！小燕子快乐的像老鼠一样，完全把自己的好姐妹紫薇忘在了脑后，满脸幸福的享受着从来没有得到过的爹的关爱。

“格格是皇上的女儿，是皇上的宝贝，令妃自然要好好对格格！”令妃谦虚地说：“再说了，令妃哪有格格说的那么好。”天上的仙子？令妃听了小燕子赞美的话很得意。

“令妃娘娘就是有那么好！要是我还有娘的话，一定就是令妃娘娘这么好的！”小燕子从小没有父母，现在有了一个皇阿玛做爹，算是圆满了一半，但是还有娘，想到这里小燕子不由一阵伤心，自己没有娘，没有疼爱自己照顾自己的娘，要是这个这么温柔这么美丽的令妃娘娘是自己的娘该多好！那么自己小燕子不但有了一个皇阿玛做爹，还能有一个这么好的令妃娘娘做娘，就能向所有人炫耀，我小燕子也有爹娘了，还是这么高贵这么疼爱我的爹娘！

“小燕子，是朕对不起你们母女啊！”乾隆看到小燕子伤心的样子，以为她想到了已逝的夏雨荷，不禁一阵心疼，同时感到欣慰，这个孩子是一个孝顺的好孩子啊！

“皇上，您现在这么疼爱小燕子，臣妾相信小燕子的娘泉下有知的话会安心的。”令妃嘴角抽了抽，像那个傻子一样的夏雨荷？她才没那么蠢呢！不但未婚先孕，还把孩子生下来养大，直到死了之后才让孩子进京找皇上，这不是愚蠢是什么？死了就什么都没有了，就算小燕子再得宠又怎么样？夏雨荷什么都不算！

“哎！”乾隆深深叹息，那个大明湖畔像荷花一样的女人，是他负了雨荷啊！乾隆想到了去坤宁宫探望皇后之后就一直想着的事情，小燕子是自己的亲生女儿，但却是一个见不得人的私生女！想到这里乾隆更愧疚了，明明是皇帝亲女儿只能被认为义女，这是多么的不公平！

乾隆看着小燕子忽然脑子一抽，灵光一闪！“令妃！”乾隆叫了声自己的爱妃，郑重其事地说：“既然小燕子那么喜欢你，朕就把她交给你了！”令妃有两个女儿，又那么关心小燕子，真心对小燕子好，把这个可怜的孩子交给令妃他也放心。而且，把小燕子这个从小在民间长大的女儿交给令妃，让曾经伺候过孝贤的令妃调教一定能够让小燕子得到老佛爷的喜欢！乾隆想到了皇后那不苟言笑重视规矩的样子，对比了一下令妃一脸微笑善解人意的样子，得出结论：小燕子是自己的女儿，一定也会更喜欢令妃！

“皇上！臣妾一定不会辜负皇上的期待，让格格体会到家的温暖！”令妃对着乾隆福了福身，满心的得意，皇上是要把小燕子这个得宠的亲手女儿放到自己身边呢，完全不顾及皇后的面子。想到坤宁宫的钉子传来皇后重病的消息，令妃更加得意了，巴不得那拉氏和她那个体弱的儿子都早点病死，省得碍自己的事。

“皇阿玛？”小燕子很疑惑，不知道发生什么事情了？“我不是就在这里受着令妃娘娘的照顾吗？”

“哈哈！”乾隆看着小燕子疑惑的表情笑了出来，这个女儿真是可爱，想什么都放在脸上。“小燕子，你不是想要一个娘吗？朕对不起雨荷，虽然是天子，但是也不能让雨荷重新活过来做你的额娘！但是朕赔你一个额娘，一个温柔美丽善解人意会像亲生额娘一样疼爱你的额娘！”

“啊？”小燕子更疑惑了，娘也能赔吗？转眼间小燕子又笑了起来，她的皇阿玛是皇帝，是这个天底下最伟大的人，什么事情做不到？“皇阿玛万岁！”小燕子快乐的大叫，扭头看来看去，“娘呢？皇阿玛你说要赔我的娘在哪里？”

“远在天边近在眼前。”乾隆指了指令妃，令妃露出真心的笑容，仿佛有小燕子这么可爱天真的女儿是一件天大的喜事。

“令妃娘娘？”小燕子反应过来了，随即更加疯狂的大喊：“太棒了，我有娘了！令妃娘娘是我的娘，皇阿玛是我的爹！我小燕子终于有爹娘了！”小燕子不敢相信，自己的梦想竟然真的实现了，自己有了父母，不再是没人要的小燕子了！

“小燕子，以后我就是你的额娘，一定会好好待你的！”令妃做出慈母的样子，即使心里不愿意有这么一个什么都不懂一点规矩都没有的粗人做女儿，但是没有关系，规矩可以慢慢教，人可以一步一步调教，皇上那么宠爱小燕子，能有这个受宠的格格做女儿，是好事！令妃想到了坤宁宫那个不受宠的那拉皇后，要不是有一个得宠的养女，早就垮了！现在延禧宫也有一个得宠的格格，还是皇上的亲生女儿，这下，令妃更不把皇后放在眼里了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章：册封小燕子
                            

                                                        

                            

                            第八章：册封小燕子

小燕子被皇上安置在延禧宫，令妃认其为女；五阿哥偕同福家兄弟成为延禧宫的常客，与小燕子相处甚欢；御花园里小燕子与纯贵妃之女和嘉起了矛盾，皇上斥责和嘉公主，纯贵妃撕坏了御赐的帕子；小燕子目不识丁，闹出了不少的笑话；令妃奉命教小燕子规矩，结果规矩不成，皇上怜惜，免去了小燕子学规矩；延禧宫天天鸡飞狗跳，令妃的两个女儿跟着小燕子一起不学无术，延禧宫近日里换了不少装饰……

一个月里，关于小燕子，这个最近风头最盛深得皇上宠爱的私生女的消息源源不断传到坤宁宫；传进每个后宫每个想看延禧宫笑话的人耳里；传到宫外那些位高权重的皇亲国戚那里；甚至，连正在五台山替大清祈福的老佛爷也得到了消息，大怒之下传出旨意要回宫。

五台山那边的消息不是林妍传过去的，虽然她很想做这件事，但是皇后正在坤宁宫养病，怎么能够知道这么多消息呢？替林妍做这件事情的是太后留守在慈宁宫的心腹嬷嬷们。除了那个因为去延禧宫探望小燕子而被令妃上眼药遭到皇上训斥的林嬷嬷，还有陪在四格格和嘉身边替纯贵妃在御花园教训不知道哪个宫里的钉子而被小燕子仗义殴打的王嬷嬷，另外还有被皇上派去延禧宫教小燕子规矩却被小燕子反咬一口推倒在地差点就此丧命的吴嬷嬷。明明都是小燕子或者延禧宫那位惹出来的事情，皇上却不分青红皂白一直站在爱女与宠妃那边，小燕子进宫不过短短一个月的时间，紫禁城就被闹翻了天。不仅是后宫，朝堂之上也因为乾隆执意要给小燕子这个让他愧疚万分的可爱女儿一个高贵身份而闹翻了天。

在坤宁宫安心休养的林妍听到乾隆要将小燕子封为和硕公主的消息后嘴角一直是翘着的，她已经能够肯定了，这个乾隆就是一个脑子有病的！和硕公主？就算小燕子是乾隆的亲女儿，那也是个私生女，在民间长大，母亲还是个汉女，怎么也不可能封为和硕公主的。光凭扇子跟画连查都不去济南查一下就认定了这个小燕子是皇家血脉，还大张旗鼓的在朝堂上把这件沧海遗珠找上门来要亲爹负责任的事情自爆了出来，乾隆一定是抽到极点了！估计这跟延禧宫那位吹耳边风脱不了关系！

林妍笑了一笑，坤宁宫有兰馨这位比乾隆一些亲生女儿更受宠的养女，令妃怕是早就看不惯了吧。现在来了个比兰馨更受宠的小燕子，还是乾隆的亲生女儿，令妃自然不会放过拉拢的好机会。但是和硕公主，也亏得她想出来！连养在皇后身边的兰馨跟太后身边的晴儿这么多年都还没有册封，都还是原来的亲王府格格，一个刚进宫的小燕子就想一步登天，做梦！

理所当然的，除了五阿哥永琪、福伦大学士之外，没有任何一个人在朝堂上附和脑抽了的乾隆。大家给出的理由也很正确，小燕子不过是皇上的义女【听到这个的时候林妍嗤笑了一下，虽然该知道的人都知道了乾隆的这件风流韵事，但是好面子的乾隆到底还是没有向天下公布小燕子是他年轻时在济南大明湖畔一夜风流之后的遗留物。】，还是一个民间女子，怎么能做高贵的和硕格格呢？更何况现在小燕子只是认了令妃，一个妃子做额娘【林妍继续嗤笑，认一个包衣宫女出身的汉妃为额娘，乾隆到底是在爱小燕子还是害小燕子呢？傻瓜都知道养在皇后身边的女儿才是最高贵的，如果现在乾隆要封兰馨或者是太后身边的晴儿为和硕公主，保证不会有人反对。那些大臣们反而会很支持，又多了两个性子好受宠身份也高贵的公主，自家的子侄保不准可以努力一把尚主了。】。总之，和硕公主小燕子是想都不要想！

乾隆真的是抽了，你们越是阻止他越是要宠小燕子，君臣对峙起来。最后还是纪晓岚出了一个主意，大家各退一步。反正知道小燕子是乾隆私生女的不少，总归是皇家血脉，大臣宗亲们也妥协了。小燕子封为还珠格格，一个为小燕子特别想出来的封号，由大才子纪晓岚提供；品级为和硕格格，正式记入宗人府。

且不说得到这个圣旨后后宫里多少人撕破了帕子，打碎了花瓶，总之坤宁宫是一片静悄悄的，让大家啧啧称奇，看来不是那个容不得眼里半粒沙子的那拉皇后真的病了，就是现在连皇后也没办法被完全压制住了，整个后宫成为了延禧宫的天下。被后宫大部分人同情的林妍，正抱着被子傻笑呢，让她身边的兰馨、永D还有容嬷嬷都吓坏了，生怕她是刺激太大一时失常了，殊不知林妍是高兴到止不住笑意。

小燕子成为了还珠格格，这没错，还珠格格不叫还珠格格还能叫什么；小燕子认令妃为母，这个更是好，这下令妃算是跟小燕子这个闯祸不断的人形杀器彻底绑在一起了，就等着收拾数不尽的烂摊子吧；小燕子被封为了有品级要记入宗人府的和硕格格，林妍都想要下跪感激在促成这件事情上绝对出了大力的令妃了，这么一来真假格格的事情闹出，动静可就太大了，小燕子不是没有品级只有封号的义女，变成了和硕格格养在妃子身边的养女，虽然名义上还是乾隆见着亲切而在民间认的义女，但是实质上是完全变了；还有就是小燕子跟五阿哥永琪成为了真真正正的兄妹，看那个最喜欢面子的乾隆还敢不敢冒天下之大不韪赐婚这两个人；林妍特地派人盯着永琪，从传来的“小鹿”、“猎人”等回报中看出永琪对小燕子确实有不一样的感情，就算一开始只当做兄妹之情，当知道小燕子跟紫薇的事情之后，永琪还能忍住让这份感情不变成爱情？

真的是皇宫飞进小燕子，抽风乾隆两父子。目前储君最佳人选五阿哥，差不多就废了！本来永琪就因为亲近令妃，重视福家让不少宗室重臣有所不满了，看在乾隆非常看重五阿哥的份上那些人才不主动出手对付这个可能会成为皇帝的五阿哥。乱伦这个罪名，就算跟小燕子没有真正的血缘关系，永琪这辈子也别想有大出息了，还不如早早定居云南。

令妃，估计还以为自己下了一步好棋呢，林妍等着看令妃如何收场！听说令妃两个女儿被小燕子带着一起闹，快要变成疯丫头了。延禧宫里三个小燕子在蹦Q，不知道温柔贤惠善解人意的令妃脸上的笑容还能不能维持住。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章：坤宁宫的反应
                            

                                                        

                            

                            第九章：坤宁宫的反应

林妍看到了一旁桌子上容嬷嬷刚送来的关于那些自己让她去调查的一些资料，和硕格格小燕子，这位还珠格格也该赐婚了。刚好，这调查出来的资料能够用得上。不过，林妍还要做些加工，把真正好的先预定了。兰馨是养在皇后身边的女儿，一个和硕公主跑不掉的；和嘉这个可怜的被小燕子殃及的姑娘，纯贵妃跟皇后现在又站到一条战线了，那么也不能亏待了和嘉；晴儿应该不会向原著那样了吧？林妍有些不太肯定，不过看在太后的面子上，明面上是怎么也不能亏待晴儿这个太后的心尖尖的。

至于新出炉的有还珠格格这个特别封号的和硕格格小燕子，林妍觉得宫里人都漏掉了一个重要信息，夏雨荷刚死没多久，夏雨荷的女儿应该还在孝期呢。林妍不会那么好心去提醒这一点的，穿红戴绿的小燕子，加油在延禧宫蹦Q吧！林妍是不会亏待小燕子的，乾隆自然也不愿意亏待这个可怜的女儿。那么，就要为小燕子特别制作一份额附候选名单了。不知道，这次令妃会不会把“女儿”许配给福家呢？

还有那个真正的乾隆女儿夏紫薇，林妍摇摇头，先不管这个紫薇花了。自作孽不可活，林妍会给这个皇帝亲闺女一个机会，要是夏紫薇还是执迷不悟，那么就让小燕子的结拜姐妹紫薇继续圣母吧。林妍可不是善良宽容无私的圣母，有拯救每一个误入歧途迷路羔羊的责任。

“皇额娘，您不要生气了！”被林妍拉着一起养生的永D身子骨好了不少，虽然不算健壮，但好歹也不会动不动就生病了。见到林妍失常大笑的样子，永D真的是担心极了。皇后生病，后宫大权旁落，这段时间跟在兰馨身边的皇后嫡子永D小正太见到了不少原来没有注意到的事情，即使本性还是一个天真可爱的小包子，但经过这些日子的见闻，永D也不像原来那样单纯到蠢了。林妍对此深感欣慰，看来狠下心来放手还是颇有成效的，可惜永D那善良的性子是改不过来了。作为皇后的林妍也不着急，永D不适合做皇帝又如何？只要有她在，永D就算做一个逍遥王爷，也不能让任何人欺负！

“对呀，皇额娘！您犯不着为了这个生气。小燕子的事情，不过是皇阿玛一时愧疚罢了。”跟和嘉关系不错，从此不待见小燕子的兰馨上前轻轻拍着林妍的后背，帮着笑岔气的林妍平复呼吸。

“一时愧疚？我看你皇阿玛是昏了头，把这个小燕子宠上了天！”林妍摇了摇头说：“一个私生女，还是从民间来的一点规矩都没有的小燕子，竟然让皇上跟大臣们争执不下，最后还是宗室大臣们妥协。这都成了什么事情啊？”脑抽龙，你的面子里子都丢完了！

“兰儿见过那个小燕子，疯疯癫癫的，一点都没有其他姐妹的气度，真不知道皇阿玛是喜欢这个还珠格格哪一点！”兰馨在御花园遥遥见过一眼跟五阿哥和福尔泰逛园子的小燕子，一女两男说说笑笑毫无避讳，让养在那拉皇后身边同样也重视规矩礼教的兰馨当即变了脸。“自从和嘉的事情一出，现在整个御花园就是还珠格格的天下了。看到还珠格格，那些其他宫里的妃嫔什么的都早早躲开，生怕一时运气不好就倒了霉。”兰馨板起脸的样子颇得那拉皇后真传，想到和嘉的事情兰馨生气地说：“和嘉真是太倒霉了，不过是在训斥一个偷偷摸摸不知道在做什么坏事的小宫女，动也没动手，只是让那个小宫女跪着。结果被那个小燕子看到了，硬是要说和嘉在仗势欺人欺凌弱小，那个小宫女跟和嘉是一样的，都是平等的。和嘉当时那个气哪，但是看在小燕子是皇上新宠的份上也就忍了，并不答话。见到和嘉这样，小燕子就更嚣张了，认为和嘉是理屈了，当场就动起手来。偏偏那个小燕子还是会些拳脚的，咱们这些个宫里长大的格格怎么比得过民间长大的会武功的还珠格格？她倒好，打了人还卖乖在皇阿玛问起来的时候告黑状反咬一口，说是受到委屈了。明明是小燕子先动手，被欺负的是和嘉，那天在御花园里面的人都看到了！到了小燕子嘴里就是和嘉在欺负她这个新进宫什么都不懂的人，皇阿玛也不知道是怎么了，问都不问就认定了是和嘉的错，当着众人的面狠狠斥责了和嘉，把和嘉都骂哭了！”

“哎，和嘉那个可怜的孩子。”林妍缓了缓气，做出悲天悯人的表情。“前几日纯贵妃特地跑过来哭诉，她们母女，哎……”虽然面上同情，那天也跟纯贵妃同为受害者一起哭了一场，不过林妍内心那个小人是在呐喊，延禧宫的令妃跟小燕子差不多把后宫妃嫔都给得罪光了。光凭着和嘉这档子事，纯贵妃还有她的孩子们就绝对不会站在小燕子，或者说是延禧宫那一边。

“对了，你们两个！”林妍看着兰馨和永D，严肃地叮嘱道：“还有永D你的十一哥，统统不许去招惹那个小燕子，看到她就躲得远远的，知道吗？”这两个孩子，还有那个养在自己身边的十一阿哥永w，林妍都不希望他们好端端被小燕子给祸害了。

提到十一阿哥永w，林妍有些无语，这个未来的和硕成哲亲王永w因为生母淑嘉皇贵妃金佳氏逝去也养在了自己的名下，跟自己不算太亲近，不过跟兰馨和永D关系还是比较好的。明明也是一个可爱的小包子，偏偏最喜欢的却是那些皇子最不该在乎的金银之物，每次见到金子的时候那个眼神叫亮呐，让林妍觉得无奈之余更多的时候是想要伸出手狠狠捏一下十一阿哥永w的包子脸。虽说龙生九子各有所好，但是想到乾隆的这些儿子，林妍对这个世界里面时常脑抽的乾隆不怎么优秀的基因彻底放弃了。林妍前几日不过是看永w在吃饭时不专心就没收了他手上把玩的怀表，结果这孩子这些天见到自己就跑，实在没法避而不见的时候就穿着他最朴素的衣裳，浑身不带任何饰品。不知道的人见到会以为皇后亏待了永w，林妍真的是无辜的。“还有你们告诉永w，要是他还继续这个样子，那么就永远见不到他的怀表了！”林妍轻飘飘加了一句，“以后赏他的东西我也替他收着了。”

“皇额娘！”兰馨和永D异口同声地说：“咱们可以保证他以后再也不敢了！”

坤宁宫里面笑声一片。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章：五台山太后大怒
                            

                                                        

                            

                            
第十章：五台山太后大怒

“容嬷嬷，你告诉宫里的人，现在还珠格格正当宠，大家都让着点这个宫外来的受了不少苦的小燕子。”乾隆现在正抽的严重呢，没必要这个时候去自找麻烦。林妍估计五台山那位快坐不住了，她一个不受宠的重病中的皇后，还是安安分分呆在坤宁宫养病比较好。

“娘娘！”容嬷嬷替皇后抱不平，“一个不知道哪里来的野孩子，都敢骑到咱们头上，现在还要忍，真是太憋屈了！”

“吃得苦中苦，方为人上人。”想当初为了能在娱乐圈站稳，林妍不知道受过多少委屈，现在不过是要忍一忍罢了。林妍安慰着眼前的三个人，同时也在告诉身体里那个属于那拉皇后的部分，“笑到最后的才是赢家。树大招风，延禧宫那两位都不知道收敛，尤其是小燕子，皇上的宠爱是那么容易就能受的吗？只知道索取不懂得付出，迟早有一天会把宠爱消耗完的。那时候，被她们欺压过的那些人是不会善了的。”林妍也是在借着这话教育两个孩子，皇宫并不是天堂，而是一个吃人的地方。“见风使舵，踩低捧高。皇额娘不可能护着你们一辈子，这些事情你们要自己去体会。好了，我累了，你们都退下吧！”林妍挥了挥手，见容嬷嬷三人离开后大大叹了一口气，不管是哪里，有人的地方就有斗争。不想被当成踏脚石，那就努力站到最高的地方，这皇帝的后宫，又怎么能真正太平呢？

远在五台山的太后得到最新消息后，立刻决定回宫，这后宫简直是反了！一个不知道哪里来的野丫头，被皇帝宠得都快上了天。为了这个野丫头，好好的孝子乾隆驳了慈宁宫的面子，肆意斥责无辜的和嘉，甚至不顾大臣宗亲们的反对硬是立那个野丫头做和硕格格！这让皇家的面子搁到哪里去？

“老佛爷，您别生气了，身子要紧。”一个眉目清秀、落落大方的少女轻抚着太后的后背，柔声安慰道：“也许信里写得没有很详细，您不要这么着急。”

“哀家能不急吗？”太后重重一声叹息，那个陪在她身边的少女晴儿连忙搀扶着太后坐到椅子上。“哀家离宫不过数月，就出了这档子事情。哼，”太后嗤笑道：“认令妃为母，皇帝的心怕是被这对母女占满了！就算真的是皇帝的养女，哪有不顾中宫，反而放到一个包衣汉妃名下教养的道理？”

“老佛爷……”晴儿不说话了，她看出太后是真的生气了。另一方面，延禧宫的令妃，晴儿对这位温柔体贴的娘娘没有好感，更别说是上次的那件事情。别以为她晴儿不知道那个叫福尔康的侍卫是怎么知道她的形迹，恰好与她偶遇，还传出什么雪夜谈心、晴格格钟情福尔康的传闻！

晴儿从小被养在太后身边，宫里最亲近最尊重的人就是一直疼爱她的太后。太后能从一个圣祖时期先皇府上小小的府邸格格变成如今一人之下万人之上天底下最尊贵的女人，手段心机绝对不差。近些年因为虔心信佛，再加上没有什么可以威胁到太后的地位，这位乾隆的生母和善了不少，变成了一个老佛爷。但是晴儿知道，太后不会永远是那个慈祥和蔼的老佛爷，这次，老佛爷动怒，惹了太后生气的人就等着吧！

晴儿也不会真是一个什么都不懂的天真善良的格格，太后是她在宫里最大的靠山，除此之外，晴儿一个王府格格一无所有，对上皇帝宠妃，自然也只能忍了。想到那个福尔康，晴儿忍不住想要嘲笑那位延禧宫的主人，凭什么令妃会认为她就能看上那个鼻孔朝天自视甚高靠裙带关系当上御前侍卫的包衣奴才？就算没有养在太后身边，深得太后宠信，她晴儿也是一名真真正正的亲王府嫡女，怎么可能下嫁这么个文不成武不就还偏偏自命不凡的连旗也不在的蠢才？宫中流言蜚语，破坏她的名声，即使斗不过只能忍下这口气，但晴儿也不是可以被任意欺负的！这次令妃惹了老佛爷，晴儿就等着看这位宠妃如何收场。

“这皇后也是的，怎么都不劝劝皇帝！”嘴巴上这么说，但太后也知道皇后的难处。信上说皇后因为照顾生病的十二阿哥而劳累到重病，近段时间一直在坤宁宫养身子。就算皇后没有生病，怕是也劝不了一意孤行的皇帝，这皇后虽然性子直手段利索，不过始终不得皇帝宠爱，现在，都被逼着在坤宁宫眼不见为净了，那得受了多大的委屈啊！

“老佛爷，皇后娘娘也不容易呐。”太后身边伺候的心腹桂嬷嬷，同时也是皇后奶嬷嬷容嬷嬷的好姐妹替皇后叫屈：“十三阿哥那件事让皇后娘娘病了一段时间，手中的凤印就落到了旁人的手里。”桂嬷嬷所指的这个旁人就是现在代管着宫务的令妃，老佛爷冷哼一声。桂嬷嬷继续说道：“十二阿哥身子骨又不好，皇上又不怎么宠爱皇后娘娘。”

“皇帝的心都放在了那个令妃的身上！”老佛爷叹气道：“当初孝贤没了的时候，哀家见皇帝忧伤不已，刚好有个在孝贤身边伺候过的魏佳氏，也就任由皇帝把宠爱转移到这个魏佳氏的身上。没想到，晋了妃子这个包衣奴才还不知足，想要在后宫一手遮天，以为哀家死了吗？”

“老佛爷息怒！”屋里的人都跪了下来。

“你们起来吧。”太后拉起了晴儿的手说道：“非但把主意打到晴儿身上，还当着皇帝的面给哀家的人上眼药，真以为哀家不在宫里就什么都不知道了吗？”说罢拍了拍晴儿的手，“真是委屈你了。”

“老佛爷，晴儿哪有什么委屈？”晴儿的眼里不自觉的含满了泪水，这个后宫，也就只有眼前这位像亲生祖母一样疼爱她的太后是真心为她好的，“能陪在老佛爷身边伺候您，这是晴儿最大的福分。”

“养在令妃身边的皇帝义女都被封了和硕格格，还有了个特别的称号叫还珠格格。”老佛爷语气中带着讽刺，“还珠？皇帝还想把他那段风流韵事公告天下不成，让天下人看皇家的笑话不成？那个令妃也是的，以为哀家不知道这件事是她促成的吗？一个封了和硕格格的养女，真是有面子啊！皇后身边的兰儿，哀家身边的晴儿都是正经的亲王府格格，比那个不知道从哪里来的养在民间的野丫头不知道尊贵多少倍都还没有晋封，她一个小小的汉妃比我们都尊贵了？”

太后很不高兴，她那个儿子也过于偏心了。兰馨跟晴儿哪个都是出类拔萃的格格，养在宫里那么多年还都得到了太后的喜爱，结果一个不知道从哪里蹦出来的野丫头一下子就压过了这两个真正的满清格格。就算那个小燕子是皇帝的女儿，那也是在民间长大的私生女，还有一个不知道检点的汉人母亲。再说了，凭着那些传到五台山的信件，这个小燕子在品性上也绝对比不上兰儿跟晴儿！

【关于太后为什么称呼令妃为魏佳氏请看作者有话要说】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章：女儿不是那么好认的
                            

                                                        

                            

                            
第十一章：女儿不是那么好认的

“老佛爷，奴才这里还有一件事情要向您禀报。”看出太后是真的生气了，桂嬷嬷不介意继续火上加油，“那个还珠格格名叫小燕子，是之前在围猎的时候被五阿哥用弓箭射中的。”桂嬷嬷讲了一下小燕子与乾隆相认的过程，“后来就被皇上送到延禧宫去照顾，没多久宫里就传开了小燕子是格格的事情。而且，皇上只凭着折扇跟一幅画就认了这位女儿，连到济南查访一下都没去。”

“砰――”杯子摔到了地上，太后站了起来厉喝道：“好一个令妃！”

太后彻底恼怒上令妃了，乾隆在这件事情上固然有错，但是太后是不会责怪儿子的，那么就只能迁怒在一旁煽风点火迷惑乾隆的令妃，何况令妃并不无辜。

“老佛爷，您消消气！”晴儿连忙走上前扶住气得发抖的太后，“皇上也许是有其他原因的。”

“还能有什么原因？”太后提高了声音，“哀家看皇帝是昏了头！传哀家的旨意，立刻回宫！”

“遵老佛爷懿旨。”

“另外派人带哀家的口信回京，让弘昼去济南好好查一下那个还珠格格！”太后心中叹了一口气，她那个最喜欢看热闹的弘昼这次一定很高兴，真是的，怎么一个两个都不省心！

“。”

此刻的紫禁城里，还不知道灾难即将来临的小燕子正拉着两个妹妹――令妃的两个女儿七格格跟九格格大闹御花园。

“小燕子姐姐，这朵花好看！”七格格辣手摧花，“咱们把它送给额娘去！”

“真漂亮，一定跟令仙子很配，鲜花配仙女！”小燕子蹦蹦跳跳的跑过来，自从她上次大战和嘉取得全面胜利之后，这个御花园就成了她小燕子的地盘。“好，小燕子带你们掏鸟窝去！”

小燕子瞅着树上的小鸟挽起了袖子，“让你们看看我小燕子的实力！”

“等等我！”人小腿短的九格格慢慢跑了过来，气喘嘘嘘地说：“我也要去掏鸟窝！”

小燕子入住延禧宫，成为令妃的女儿后令妃最大的担忧成真了，延禧宫里面蹦Q着三只小燕子，原来规矩文静的七格格跟九格格都被小燕子带坏了，或者说是跟着这位特别受皇上宠爱的格格学习，整天吵吵嚷嚷大呼小叫一刻也安静不下来。偏偏乾隆这个最近处于严重抽风期的皇帝见了小燕子带着两个妹妹活蹦乱跳的样子高兴地不得了，夸赞下燕子爱护妹妹，七格格跟九格格现在活泼可爱了不少，让令妃有苦说不出，只能任由小燕子继续整天带着两个亲生女儿到处瞎闹。

不过令妃也没那么容易就被打败，寻了个好的时机，她对来延禧宫的乾隆提出了让小燕子搬出去的想法。

“皇上，小燕子始终是个大姑娘了，再让她住在延禧宫恐怕有些不妥。”令妃温柔的看着乾隆说道：“皇后娘娘跟前的兰公主还住在西三所呢，臣妾怕有人……”令妃欲言又止，有些委屈的低下了头。

“恩？”乾隆虽然抽了，但是兰馨这个养女还是很得他心的，所以也没有多想，笑着说：“小燕子是朕的开心果，你这儿又是朕最喜欢来的地方，让小燕子住在延禧宫朕放心。”

可是我不放心啊！令妃看着两个越来越不像样的女儿都快发愁，她绝对不希望自己的女儿变成小燕子那种样子！偏偏教训小七跟小九的时候，这两个孩子还顶嘴说小燕子就是那个样子，皇上就是喜欢她们那个样子。虽然小燕子住在延禧宫乾隆来的次数更多了，但也抵不住小燕子的破坏力。令妃嘴角有些抽搐，心疼的想起这些日子被小燕子摔坏弄坏的器具，要不是这个小燕子还有利用的价值，她一定不会放过小燕子的！

“臣妾也很喜欢小燕子这个女儿，自从她进宫之后，整个紫禁城都充满了笑声。”令妃止住了这个话题，暗想着要用别的什么办法隔离小燕子，起码不能让小燕子再带坏她的两个女儿了。

“皇阿玛！”这个时候，小燕子带着两个小女孩，三个人像在土里打了好多滚一样脏着衣服回来了。

“天哪，你们这是怎么了？”令妃连忙跑过去拉过九格格，只见九格格嫩白的小脸上多了一道长长的疤痕，“怎么伤了？快点去叫太医！”令妃心疼的摸了摸九格格的小脸，女孩子伤了脸的话一辈子就完蛋了！

““额娘你别怕，不过只是稍微划了一下，不痛的。小燕子姐姐好厉害的，她带我们一起飞呢！””九格格露出大大的笑脸，显然今天的冒险让她很兴奋。伸出手把握着的两个鸟蛋递给令妃看，九格格开心地说：“这是小燕子姐姐带我一起掏的鸟蛋！送给额娘！”

七格格走过来把摘到的鲜花拿出来，“还有这个，这是我们一起摘的花，也送给额娘的！”

“好好，你们都是孝顺的孩子！”乾隆开心的大笑，夸奖着带礼物回来送给令妃的两个小女孩：“那么有没有礼物要给皇阿玛呢？”

“皇阿玛羞羞！”小燕子跑到乾隆身边撒娇着说：“还跟妹妹们讨礼物！”

“哈哈！”乾隆摸了摸小燕子凌乱的头发问道：“你们今天都去哪里玩了？告诉皇阿玛，让朕也乐一乐！”

“我们去了御花园摘花，还有去掏鸟蛋！”一大二小三个女孩缠着乾隆述说着今天都玩了一些什么。

看着那三个玩疯了的女孩，其中两个还是自己的亲生女儿，令妃气得一口气没提上来，昏了过去，昏倒之前，令妃脑子里面闪现出七格格跟九格格变成小燕子那种没有规矩不懂礼仪疯疯癫癫的野丫头，冷汗一下子就冒了出来，这个小燕子，绝对不能再呆在延禧宫了！

“娘娘，您怎么了！”呆在边上的令妃心腹宫女腊梅飞快上前扶住了令妃，尖叫着：“娘娘！”

“令妃，你怎么了？来人，宣太医！”乾隆被腊梅的尖叫声惊到，推开围在他身边的小燕子三人，快步走到令妃边上抱起她走向延禧宫的大床，大声喝道：“快去叫太医！”

“额娘！”小燕子三人想要跟过去，被令妃的另一个心腹宫女冬雪拦住，“三位格格，您们不用担心，有皇上在里面陪着娘娘，不会有事的！”冬雪看得清清楚楚，令妃就是被小燕子气晕的！冬雪低下头掩饰住眼里对小燕子这个还珠格格的鄙视，用哀求的语气说：“请还珠格格帮忙去瞧瞧太医怎么还不过来……”

“有我小燕子在，就交给我！”没等冬雪说完，小燕子就窜了出去。

“七格格、九格格，先去换衣服好吗？”冬雪蹲下来笑着哄两位不知所措的格格去收拾一下自己，“还有九格格脸上的伤也要好好清理一下，不然娘娘醒来会担心的！”

见她们点头，冬雪吩咐七格格跟九格格的乳嬷嬷带她们下去换衣服休息，自己则跑到内屋去看令妃，“娘娘，您千万不能有事啊！”冬雪祈祷着令妃的健康，要是令妃倒了，延禧宫的这些宫女们也就完了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章：“孝顺”的小燕子
                            

                                                        

                            

                            第十二章：“孝顺”的小燕子

令妃晕倒了，还是被气晕的，得到这个消息的后宫众人乐得快要打滚开宴会庆祝了！一个伺候孝贤皇后，踩着主子上位的令妃独宠后宫，连皇后都不放在眼里。还有那个生为私生女的小燕子，不过是一个民间长大没有规矩礼貌的野丫头，竟然也能得到皇帝的宠爱独霸后宫，最后还成了令妃的养女，母女两个一起占着皇帝。后宫妃嫔对延禧宫是恨得牙痒痒的，现在令妃被小燕子气得晕倒了，大家都幸灾乐祸的笑着，令妃你也有今天！

但是，随着令妃有孕的消息传开，打算看热闹的后宫众人怒了，本来就享尽恩宠的令妃又有了孩子，要是这个孩子是一个阿哥，那大家还有活路吗？妃嫔们打破了瓷器、拧烂了手帕，连睡梦中都在诅咒延禧宫。

太好了！这是令妃醒来得知她怀孕，而且这胎很有可能是个小阿哥之后最大的感叹。没有一个阿哥傍身始终是令妃的硬伤，现在终于又怀孕了，要是这一胎真的是阿哥的话，那么……令妃把目光投向了乾清宫的方向，心里暗道，这是一个绝佳的机会，孩子，额娘会为你扫平一切障碍的！

乾隆的赏赐不要钱一样赏进延禧宫，好久没有孩子降生的乾隆对于宠妃的怀孕非常上心，同时在心里想着小燕子真是他的福星，不但给这个后宫带来了数不清的欢笑，更让他增添了子嗣。乾隆的好心情从得知令妃有孕后就一直保持着，直到五台山传来太后提前回宫的消息，乾隆的笑脸消失了。

“什么，皇额娘要回宫？”乾隆大声问从五台山上带来太后懿旨的信使，“这是怎么回事？为什么皇额娘这么突然就要回宫，不是说要在五台山上面住一年的吗？”太后在五台山上面还没呆多久就要回来了，喜欢自认为天底下最孝顺的孝子的乾隆有些着急，生怕太后出了什么意外，让他名声受损。

“回皇上，老佛爷是知道了还珠格格的事情。”承受乾隆怒气的太监有些苦不堪言，自认倒霉居然受了这么一份差事。

“哪个狗奴才在皇额娘边上乱嚼舌根？”乾隆有些恼羞成怒，他认了一个私生女这回事情乾隆还没有做好让太后知道的准备，没想到竟然有人私底下通风报信告诉了太后。不过脑抽龙这次没有怀疑在坤宁宫低调养病非常安分的皇后，他想到的嫌犯是慈宁宫那几个留守的老嬷嬷，那些个嬷嬷一定是因为上次欺负小燕子被他知道后斥责的事情嫉恨，所以才会去太后那里告黑状。“该死的奴才，竟然敢跟朕耍心眼！”乾隆真相了，不过太后已经知道了小燕子的事情，还大怒着要立刻回宫。“来人，摆驾坤宁宫！”乾隆朝着坤宁宫走去，太后回宫的事情他要去找皇后好好商量一下。为什么不去找令妃？乾隆虽然宠爱令妃，但是也知道在太后面前，这个后宫说话最有分量的还是一向遵规守据的皇后。太后最喜欢的就是规矩有礼的格格，即使再宠爱小燕子，还没有彻底脑残的乾隆也知道小燕子的规矩是绝对上不了台面的。

“什么？皇上去了坤宁宫？”令妃听到小太监的回报，阴沉着一张脸抚摸了一下她的肚子，冷冷地说道：“本宫知道了。来人，去坤宁宫告诉皇上，本宫身体不适！”哼，皇后，这坤宁宫迟早属于我！

令妃并不知道太后要回宫的消息，正打算用无往不利的装病招数引乾隆来延禧宫，她要趁机解决小燕子搬出她这里的问题。令妃温柔的抚摸着肚子，那里面是她下半辈子最大的依靠，绝对不能出任何岔子。小燕子，这么横冲直撞没有轻重的粗鲁格格，一定不能在她怀孕期间留在延禧宫有机会害到肚子里面的孩子！令妃心里嘲讽着夏雨荷，那个在济南大明湖畔等了乾隆一辈子，甚至为他生下女儿并将女儿抚养成人的傻瓜，不知道夏雨荷是怎么教育孩子的，能教出小燕子这么个蠢货。夏雨荷跟小燕子真不愧是母女，一个两个都是没有脑子的！还好夏雨荷没有活着进皇宫，不然怎么死的都不知道。这个小燕子虽然蠢，但是得皇上的宠，令妃一时半会儿还不能动小燕子，而且小燕子现在算是她的养女，所以令妃只能把小燕子这个危险的人物送出延禧宫。

另一边，知道令妃怀孕的小燕子非常高兴。令仙子有孕，她的额娘跟皇阿玛要给她生一个小弟弟！没有什么亲人的孤儿小燕子乐得围绕延禧宫飞了好几圈，带着七格格跟九格格在御花园蹦跳着大吵大闹大声嚷嚷着这个好消息。此外，决定做一个好姐姐专心照顾这个还未出生小弟弟的小燕子找到了一个新乐趣――煎药！看到延禧宫的宫女们小心翼翼地把太医开来让令妃养胎的药熬好，小燕子手痒了，她也想试试熬药的感觉，同时也为额娘令仙子尽一份孝心！趁着煎药的宫女被人叫出去有事的时候，小燕子呼啦一下飞到炉子边上，开始学着她观察到那个煎药宫女的动作进行小燕子版熬药工作。

延禧宫主人令妃怎么也不会想到防守甚严的地盘上会有小燕子这个异数，所以在煎药的时候也没有特别小心，让小燕子有了捣乱的机会。小燕子东弄弄西弄弄，药炉的烟把她脸弄脏了也不擦一下，专心替令仙子熬药。“对了，我还有皇阿玛上次赏赐给我的那个人参！我特意带过来要给令仙子补身子用的，不能忘记。”小燕子拿出了上次被箭射伤后在养伤的时候乾隆赐给她的那支灵药，心疼了一下，但是想到令仙子对她的关爱与温柔，狠下心把事先切好的一小块人参放了进去。“令仙子，我小燕子对你很好吧，这支人参是我的宝贝，为了我的小弟弟小燕子下血本了！”小燕子又捣鼓了一阵子，看看时间差不多那个宫女要回来了，急冲冲收拾好东西飞了出去。

“还珠格格，您这是要做什么呢？”腊梅在令妃屋外看到了晃荡的小燕子，好奇地看着小燕子脸上东一块西一块的黑色灰尘，“格格您脸怎么弄得这么脏？”腊梅掩饰住了心中对于小燕子的鄙视，这个野格格一定又是去哪里疯玩了。

“嘿嘿。”小燕子傻笑，拿起袖子擦了擦脸，探着头想要看看令妃。

“还珠格格，娘娘已经休息了。”腊梅急忙站到小燕子前面挡住小燕子看向屋内的视线，令妃吩咐了，绝对不能让小燕子闯进去捣乱。

“哦，那就算了。”小燕子甩甩头放弃了看望令仙子的打算，“我去找小七跟小九。”

“等等！”腊梅飞快地拉住小燕子，“七格格和九格格去慈宁宫佛堂替娘娘祈福去了。”令妃为了隔绝小燕子跟两个亲生女儿，一大早就把七格格和九格格送去慈宁宫佛堂去静心，好好反省这些天的行为。

“您可以去景阳宫找五阿哥。”看到小燕子沮丧的样子，腊梅“好心”的提议道：“还有福大爷福二爷都在景阳宫呢，格格您可以去跟您的几位哥哥们联络一下感情。”令妃的最后一个吩咐是祸水东引，腊梅佩服她的主子，能够把小燕子的想法猜得一清二楚。

“腊梅你说得对！”小燕子高兴地笑眯了大大的眼睛，转了转眼珠子说：“我去找永琪跟尔康尔泰他们，我们上次说好要好好聚一聚！”小燕子想到了这几个认识的好哥们，上次因为她的伤还没有好所以不能喝酒，这次刚好可以趁机去喝酒！不知道皇宫里面的酒会是什么味道，小燕子吸了吸口水，美酒，等着你小燕子姑奶奶！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章：景阳宫与延禧宫
                            

                                                        

                            

                            第十三章：景阳宫与延禧宫

已成为宫中一霸的小燕子横冲直撞，用她那三脚猫的轻功一路飞着来到了景阳宫。
“永琪，尔康，尔泰！小燕子来找你们了！”人未到声先至，小燕子的大嗓门传到了景阳宫，正在跟福家兄弟商量着国家大事――如何打到邪恶的皇后帮助善良的令妃――的永琪惊喜地站起来飞奔到门外，“小燕子！”

永琪一把接住了摇摇晃晃扑过来的小燕子，把小燕子抱在怀里站稳后宠溺地看着她问：“还珠格格今天怎么有空大驾光临我这小小的景阳宫了？”

“什么大什么临的？不要跟我说这种听不懂的东西！”大字不识的前京城女混混小燕子瞪大了圆溜溜的眼睛看着永琪，有些生气地问：“难道你不欢迎我来吗？”

“怎么可能！看到你这只美丽的小鹿，我不知道有多开心！”永琪不舍得把小燕子松开，伸出手理了理她因为飞过来而有些凌乱的头发，微笑着说：“令妃娘娘不是怀孕了吗？怎么你没在延禧宫陪她？”

“额娘她困了，睡着了！”小燕子瘪了瘪嘴垂头丧气的样子，“就连小七跟小九两个也去了佛堂，都没人陪我玩了！”爱好热闹永远安静不下来的小燕子寂寞了。

“小燕子，不是还有我们几个吗？”自命不凡的福大爷福尔康走到小燕子边上故作潇洒，“我们陪你玩！”看到小燕子亮起来的目光福尔康心里泛起了骄傲，他果然是玉树临风潇洒不凡，就连一个看上去没什么气质的小燕子都被他迷住了。不过福尔康可看不上小燕子，他喜欢的像太后身边的晴格格那种聪明温柔又有大靠山的格格。晴格格虽然是已逝瑜亲王的女儿，但是一直被太后养在身边，而且还有瑜亲王留下的很大一笔嫁妆。最重要的是，这个晴格格非但知书达理贤惠大方，而且是个正宗的亲王府格格，那身份可比只有皇上宠爱的私生女小燕子好多了。在福尔康的心里，晴格格是迟早要封和硕公主的，能尚公主的一定只有他这个英俊潇洒文武双全的福尔康！况且经过上次的雪中约会，那晴格格已经被他拿下了，可惜太后去五台山离不了晴格格，不然的话他福尔康早就赐婚公主成为前途一片光明的额附了。

“对呀，小燕子。”福尔泰也走到了小燕子的前面，笑眯眯的开口道：“我们可以陪你，说吧，你想要玩什么？我福尔泰舍命陪君子了！”福尔泰是真心喜欢这个与众不同的还珠格格，小燕子是那么清纯可爱，他从来没有见过这么单纯直率的格格。福尔泰知道在福家人心目中，他一直比不上福尔康，但是没关系，反正福尔康已经有了晴格格，那么这个还珠格格就是他福尔泰的了！哼，福尔泰在心里鄙视福尔康，那个晴格格有什么好的？不就是跟宫里那些假装温柔善良善解人意的女人一样，哪里比得上既受皇上宠爱又是后宫第一宠妃令妃养女的小燕子？小燕子虽然因为私生女的身份只封了和硕格格，但是深受宠爱的和硕格格比那些不受宠的公主们宝贵多了！福尔泰下定了决心，不管怎么样也要把这个打动他心弦的小燕子娶回家！那个时候，有了小燕子这个活泼可爱的妻子，皇上一定会恩宠他福尔泰超过福尔康的！福尔泰在没人看到的角度悄悄白了眼自命不凡的福尔康，他这个一直被压在下面不受重视的人要翻身了，要让所有的人都大吃一惊！

“那好，咱们这次尽情的喝酒谈心，闹他一闹！”小燕子开心的拉起了景阳宫主人永琪的手跑着进屋，嘴里大呼小叫着，“来人，上好酒好菜！”

“小燕子……”永琪看着他的大手被小燕子那手心有些茧的小手握住，第一个反应就是心疼。这个被他一箭射到皇宫里面的小燕子，原来受了那么多的苦。永琪听小燕子说起过她在宫外谋生时候的事情，但是此时此刻，握紧了小燕子那不像他见过的其他女人一样柔若无骨的嫩手，永琪的心里一阵荡漾。多么与众不同的还珠格格，在民间长大，没有一点心机的热情活泼的小燕子，永琪从来没有遇到过这样的女人，也从未想过他会有这么一个让人心动的妹妹。

永琪从小就知道聪明能干深受皇上跟太后宠信的他是储君，是未来江山的主人。永琪知道他跟其他那些阿哥是不同的，所以每当看到其他几个兄弟，甚至还有那个身为嫡子的十二阿哥时，永琪对他们很不屑。你们还争什么呢？难道现在都还没明白我才是未来的皇帝吗？永琪从来没有缺过女人，那些讨好他奉承他的女人永琪一个也看不上！那些女人都是一副假惺惺的样子，从来都不表现出真实的自己，永琪最讨厌这种虚伪的人了。在这个偌大的皇宫里，不受宠的额娘早逝之后，永琪最亲近的就是像亲生额娘一样关心他照顾他的令妃，还有福家兄弟，永琪把他们当成了最重要的帮手与伙伴，也是最亲近的好兄弟。但是，在看到福家兄弟接近小燕子的时候，永琪感到心里酸酸的很生气，小燕子是他的，是他带来皇宫的，你们凭什么接近她？永琪此时还不知道他的心思，或者说就算知道了也不敢多想。小燕子是皇上的私生女，是他的妹妹，永琪时时刻刻都在他心里提醒着这一点。牵着小燕子的手，永琪感到无比的幸福，现在，就让他在沉溺一下吧，沉溺在这无与伦比的满足感中。

景阳宫里笑声一片，小燕子那些让人忍俊不禁的话把永琪跟福家兄弟逗得哈哈大笑。四个人吃着大餐，喝着美酒，享受着快乐的时光。

延禧宫里，靠躺在床上的令妃接过了宫女端过来的养胎药，捂住鼻子一口气把苦药喝了进去。一旁伺候的冬雪跟腊梅赶紧送上蜜饯让令妃把药的苦味压下去。

“小燕子去景阳宫了吗？”令妃用蜜饯压下口中的苦味后问：“尔康、尔泰也在景阳宫？”

腊梅小心的接过令妃喝完的药碗，低声回答道：“会娘娘，还珠格格见娘娘正在休息，七格格与九格格也不在延禧宫，就去景阳宫找五阿哥跟福大爷、福二爷联络感情去了。”腊梅回答的滴水不漏，仿佛那个提议小燕子去景阳宫的人不是她一样。

“看来本宫这个女儿很喜欢尔康、尔泰，本宫都想向皇上要个恩典，亲上加亲了！”令妃温柔的笑着，眼里没有一丝笑意，只有深深的算计。福家是她在宫外的支援，包衣出身的令妃就只有嫁给大学士福伦做福晋的一个远房表姐能用，所以对于福家她很亲近。还好待她老天不薄，非但让她一直得到了皇上的恩宠，生了两个女儿之后现在肚子里还有了一个阿哥。宫外的福家也不错，福伦是皇上信任的重臣，她表姐又是那些太太们的好友，最重要的是，福尔康跟福尔泰这两个侄子都文武双全，福尔康受到皇上的重用小小年纪就成了前途光明的御前侍卫，福尔泰是最受皇上宠爱的五阿哥永琪的陪读。永琪，令妃露出一丝冷笑，当初她没有阿哥，所以想着法子笼络到了最得宠的五阿哥，不过现在不一样了，她有了小阿哥，五阿哥就算跟她再怎么亲近也不是她亲生孩子，为了她肚子里面的小阿哥，永琪是个最大的阻碍！令妃温柔的摸着她还没显出来的肚子，五阿哥现在还不能放弃，要让永琪去吸引那些图谋不轨的人的注意，等到她的小阿哥长大了，再下手也不迟！

令妃的打算很好，让福尔康娶太后身边最得宠的晴格格，福尔泰娶皇上跟前最得宠的还珠格格，到时候皇上跟太后都是她的靠山，没人能够撼动她令妃的位置！只有一个虚弱嫡子而且非常不得宠的那拉皇后根本没有被令妃放在眼里，只要皇上跟太后都同意了，那么皇后的宝座就是她的了！那个时候再找机会除去五阿哥，让她肚子里面的小阿哥上位，日后太后去了，她就是这个天下最尊贵的女人！

“皇上呢？不是让你们去请的吗？”令妃安排宫人布置好装病的事情之后，等了好久皇上还没来，想到乾隆去了坤宁宫，怀孕的令仙子急躁了，大喝道：“你们这些该死的奴才，还不赶快去请皇上！”

“！”冬雪跟腊梅对看了一眼，打算出去瞧瞧皇上怎么还不来。照理说听到延禧宫派人去传话说令妃病了，皇上肯定会马上赶过来的，今个儿到底是怎么回事？冬雪有些弄不太明白了。

“啊！”摸着肚子的令妃忽然感到腹中一抽一抽的，痛得叫了出来：“肚子，我的肚子好痛！”令妃不安地捂住了肚子，害怕的脸色惨白，她的小阿哥，千万不能出什么事情！“快点去找太医！”令妃回想着刚才发生的事情，跟往常一样没有任何变化，那么她为什么会忽然肚子痛呢？令妃疑惑了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章：帝后的不同算计
                            

                                                        

                            

                            第十四章：帝后的不同算计

听到令妃怀孕的消息，林妍一点都不着急。不就是怀孕吗？算算这个应该是十四阿哥，那个夭折的娃。林妍摆了摆手打断了容嬷嬷源源不断的唠叨，“嬷嬷，我知道你着急，但是现在我在坤宁宫养病，更何况令妃肚子里面的是皇家的种，我敢打歪主意吗？”

“娘娘！那个令妃本来就得宠，要是还让她生一个阿哥那可了不得了！”容嬷嬷很激动，“没想到过了三十那个令妃一个接一个生孩子，还有那个小燕子也养在了令妃的身边，依奴才看来，那个令妃怕是想要登天了！”

“容嬷嬷！”林妍拔高了声音，有些严肃地说：“这种话不许再说了！”看着容嬷嬷不甘愿的神色，林妍安慰道：“世事无绝对，令妃现在不过是怀孕，那个孩子能不能生出来，生出来以后是阿哥还是格格谁都不知道，咱们没必要自乱阵脚！”不过现在有她这只蝴蝶，万一这令妃生出一个健康的阿哥怎么办？虽说有了小燕子那群人令妃就等着以悲剧收场了，但是这个在令妃肚子里面的孩子始终是个隐患。林妍仔细想着能不动声色无意间让人流产的方法，药物还是算了，那些太医不是做摆设用的，古人的智慧不能小瞧；至于那些孕妇不能吃的食物，这个也有些危险，万一现在的人也知道这些食物不能多吃呢？林妍有些郁闷，皇后能够下手的方法太少了，而且令妃这个孩子有什么意外大家一定会怀疑到跟令妃斗得最厉害的皇后身上！就算她现在静养坤宁宫，但是乾隆万一抽了，林妍也是无计可施的。

“嬷嬷，我让你找的那些资料呢？”林妍伸了个懒腰暂时不去考虑令妃的事情，反正她只要自己不出错让人抓到把柄，慢慢等着看戏就成了。

“回娘娘，那些资料都已经放在桌子上了。”容嬷嬷指了指桌子上的一大叠纸说道：“奴才敢打包票，那些资料是最齐全不过的了！说起来果真是人不可貌相，奴才也是经过这次探访才知道有些文武全才的人根本就是一个草包！娘娘英明，不然保不准就被那些徒有其表的人给骗了，以后公主们嫁过去就受苦了。”容嬷嬷真心夸赞着主子，还好她们事先去仔细查了查，不然真的就被忽悠过去了。想到那些资料里面某些个名声很好的俊才内地里却是一个蠢材，容嬷嬷差点惊出冷汗，万一把公主许配到那些人的家里，那可就有苦说不出了！

“哦？”林妍挑起了眉毛，“那我可要仔细瞧瞧，可不能被骗了！”林妍打算分一下类，最好的留给她的兰馨，剩下的给“同命相怜”的纯贵妃的女儿，最后给太后身边那个还不能定性的晴格格。至于小燕子，林妍露出了一个灿烂的微笑，她一定会好好为这个沧海遗珠整理好一份特殊的额附候选名单的，里面捉白狐放白狐的皓祯少不了，令妃跟皇上都看中的福家兄弟也一定会在！接下去就是要想办法在乾隆抽风之前提出，可不能让乾隆有机会祸害到她的宝贝养女兰馨。

“娘娘！”容嬷嬷好像想起了什么，附到皇后耳边轻声说：“听说宫里都没有派人去济南查证一下，您看……”

“还有老佛爷不是吗？没必要凑这个热闹！”林妍打定主意绝对不牵扯进真假格格的事情中去，要调查太后一定会派人去济南的，她一个无权无势又不受宠还在养病的皇后瞎起什么劲？

“娘娘英明，慈宁宫那些嬷嬷们想必已经把消息传到老佛爷那里去了。”容嬷嬷阴笑着，小燕子、令妃，延禧宫就等着太后的怒气吧！

正当林妍认真看着那些资料的时候，外面传来太监的通传：“皇上驾到！”。林妍急忙站起来行礼迎接不知道为什么会忽然来坤宁宫的乾隆。

“皇后身子还未好，怎么不呆在床上休息呢！”乾隆有求于人，好声好气地扶起了林妍。

林妍不动声色，摆出那拉皇后一脸严肃的表情正色道：“臣妾不能不守规矩！”

乾隆被堵了一下，假咳了几声后把太后要回京的消息告诉了林妍，“皇后，这事情朕就交给你了！令妃现在怀孕不方便，你可不能让朕失望，一定要做好迎接的工作！”

“老佛爷这么快就要回宫？”林妍狐疑地看着乾隆问：“莫非是因为还珠格格的事情？”

皇后真相了，乾隆心虚地说：“不知道哪个奴才乱嚼舌根把小燕子的事情传到五台山去了，皇额娘听到那些奴才们夸大其词的汇报才急着要回来的！小燕子这么单纯可爱的孩子，朕相信皇额娘一定会喜欢的！”

“既然皇上这么说，臣妾相信老佛爷会喜欢那个还珠格格的！”林妍不痛不痒，冷淡地应付着乾隆。想要她帮小燕子在太后面前说好话，林妍才没有那么不知好歹呢！小燕子那可是能骂太后老巫婆的人物，一点规矩都不守，能让最重视规矩喜欢安分守己的太后有好感才有鬼呢！

“皇后在看什么啊？”乾隆转移话题，他知道跟太后一样注重规矩的那拉皇后不是很喜欢私生女性质的小燕子，不过看在他的面子上也不会特别针对小燕子，对小燕子跟其他那些格格一样一视同仁。

“臣妾想着兰儿、晴儿还有和嘉都大了，快要嫁人了，所以趁着今天有些精神在为这几个孩子找合适的额附人选呢！”林妍正愁怎么跟乾隆说，乾隆就自动送上门了，她自然不会放过这个机会。林妍做出一副母亲担心女儿的样子，有些感慨地说：“这日子过得真快，想当初兰儿初到臣妾身边的时候，还是个小姑娘，没想到这么快就长大了！想到兰儿要嫁人，臣妾心里那个舍不得啊！但是再怎么舍不得，也不能因为臣妾的舍不得耽误了兰儿。还有晴儿，虽然是瑜亲王府的格格，但是养在老佛爷身边那么多年没有功劳也有苦劳，咱们也不能亏待她！”林妍故意没有专门提到和嘉，只是一语带过。

“哎！”乾隆也有些感慨，“朕也老了啊！”

“皇上说的什么话呢！”林妍笑着抱怨了一下乾隆，那拉皇后的这种情态让乾隆耳目一新，正想说出留宿坤宁宫的话时，林妍收敛了笑容看着乾隆问道：“说起来，那个还珠格格多大了？虽然她养在令妃身边，但臣妾也算是她的嫡母，不能忘了还珠格格的事情。”

“啊，小燕子？”乾隆被皇后的问题问懵了，忽然想到皇后这段时间在坤宁宫养病对外面的事情一无所知，笑了笑说：“小燕子也是大姑娘了，都十八岁了。”乾隆回想起了十八年前在济南大明湖畔遇到的那个像荷花一样的姑娘，雨荷也等了他十八年了。乾隆对小燕子的愧疚一下子上升到了最高点，拉起皇后的手认真的叮嘱道：“小燕子是朕最对不起的女儿，既然皇后在打算着兰儿她们的婚事，可不能忘了小燕子，也不能亏待小燕子！”

“皇上放心吧！臣妾像是那种人吗？”林妍抽出了被乾隆握住的手，站起来福了福身道：“臣妾一定不会辜负皇上所托，把这几位公主格格的婚事安排的妥妥当当的！”

“那朕就放心了！”乾隆安心了，那拉皇后虽然性子不好，但也是说一不二的，既然在他面前下了保证，自然不会违反诺言。

“臣妾现在不过是先挑几个合适的人选，最后赐婚的对象还是要皇上跟老佛爷做决定的。还有还珠格格的婚事，她是养在令妃身边的，皇上可不能忘了令妃的意见！等臣妾挑好了名单，就送去延禧宫给令妃过目，令妃是小燕子的额娘，一定也很关心小燕子的将来。”林妍把自己摘了出去，要是小燕子嫁的不好或者因为赐婚出了什么事情，跟她可没有任何关系。

乾隆满意的点了点头，皇后做事越来越称他的心了，不愧是太后选定的人，虽然性子不好，但是做事还是不错的，想得也周全。就是这个性子啊！乾隆有些郁闷，这天底下的事情怎么就不能两全呢！孝贤只有一个啊！

正当帝后一起讨论着迎接太后回宫还有几个公主格格婚事的事情，一个小太监急冲冲的闯了进来。

“大胆！你是哪宫的奴才，怎么敢擅闯坤宁宫！”容嬷嬷认出那个是延禧宫的小太监，估计是来哄皇上去令妃那里的，当即没有好气地斥责道：“你还把皇后放在眼里吗？”

乾隆听了容嬷嬷的话皱起了眉毛，看了眼面带酸楚的皇后，心里想着他是不是对皇后太不关心了，随便一个小太监都能擅闯坤宁宫，这皇后也太委屈了。“小路子！”乾隆大喝道：“这是怎么回事？”

“皇上饶命！”乾隆的贴身太监小路子见乾隆发怒了，立刻跑进来跪在地上求饶。小路子收了令妃不少的好处，所以看到延禧宫的人就睁一只眼闭一只眼把来通传的小太监放了进去，没想到竟然惹怒了乾隆。

“哼！”乾隆冷哼，瞟了一眼小路子让小路子瑟瑟发抖后看向那个闯进坤宁宫的小太监大声问道：“谁派你来的？谁给你的胆子连皇后都不放在眼里了？”

“皇上。”林妍出声了，她走到乾隆身边扯了扯他的袖子轻声说道：“还是先问问这个小太监有什么事情吧！万一是朝上有什么急事等着皇上去处理或者有什么紧急军情呢？问清楚了您再生气也不迟。”林妍看着那个头冒冷汗快要昏过去的小太监厉声问道：“连本宫的坤宁宫都敢闯，到底有什么大事发生了？还不快报给皇上！要是耽搁了大事，小心你的小命！”

“皇上饶命啊！”延禧宫的小太监重重磕头，心里想着他今天怎么就这么倒霉，以前去哪个地方找皇上都没有遇上过这种事情。“奴才是延禧宫的，令妃娘娘身子不舒服，请皇上过去看看！”小太监连忙把事情说了出来，希望这次能够逃过一劫，以后他再也不愿做传信的事情了。

“令妃身子不舒服怎么不去找太医？找朕有什么用！”听到怀孕的宠妃身子不适，乾隆非常担心，但是即使这样延禧宫的小太监也不能直接闯进坤宁宫来，莫非已经急到连让小路子通传一下的时间都没有了吗？乾隆不会怪罪令妃，但是这个小太监却是被迁怒了！乾隆暗想着令妃到底是一个妃子，做事不够周全，连下面的奴才都是这种样子。“来人，把这个没有规矩的奴才拖下去乱棍打死！”

“皇上饶命啊！”延禧宫的小太监做了炮灰。

“皇上，既然令妃身子不适，您还是去看看吧！”林妍看出了乾隆的言不由衷，暗暗鄙视着这个心口不一的皇帝，想去看令妃就直说，装什么啊？“令妃现在可是有身子的人，容不得一点马虎。真是的，都是生了好几个孩子的人了，令妃还这么不知轻重！”林妍装模作样的抱怨着，“那可是皇上的血脉，臣妾马上宣太医去延禧宫！”

“皇后所言甚是！”乾隆让小路子去宣太医，然后回过头看着皇后，脑中灵光一闪，“皇后还没有见到过小燕子吧？朕见你今天精神不错，干脆跟朕一起去延禧宫看看！”

“臣妾遵命！”林妍低下头不让乾隆看到她抽搐的嘴角，让她去延禧宫看令妃装病？算了，去见见她最大的对手令妃也好，就让她林妍看看令妃的演技如何！还有小燕子，不知道这个鼎鼎大名的人形杀器到底是什么样子的！

延禧宫，等着林妍这位不一样的那拉皇后大驾光临吧！林妍带着容嬷嬷跟在乾隆后面向延禧宫走去，休养的日子结束了，下面就等着皇后复出后掀起的阵阵波澜吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章：是小燕子干的吗？
                            

                                                        

                            

                            第十五章：是小燕子干的吗？

延禧宫里，忽然肚子痛的令妃慌慌张张的找来了太医院熟识的林太医，好一阵子才将胎儿稳定了下来。松了一口气的令妃立刻着手寻找凶手，在宫里斗了那么多年的令妃完全不相信这次的肚痛会是一个意外。

“回娘娘，奴才能看看您今天喝的安胎药留下的药渣吗？”被令妃命令彻查原因的林太医想了想开口问道：“据娘娘所言，您今日也没吃什么别的东西，所以……”那安胎药是林太医配的，之前令妃生九格格的时候也用的同样的药方，但是没有任何问题。

“腊梅，去把那个熬药的宫女带过来，把药渣也带过来让林太医瞧瞧。”令妃抚摸着终于保住了的肚中胎儿，声音中听不出任何愤怒，但是眼神却是极冷――不管是谁，想要害她好不容易才盼来的阿哥，她令妃都不会饶过的！

没一会儿，那个熬药的小宫女被带了过来，颤抖着跪在地上使劲磕头，哭着求饶道：“娘娘饶命，真的不是奴婢！”小宫女根本不知道会发生这种事情，就算借她十个胆子她也不敢害令妃！要是令妃出了什么事情她们这些延禧宫的下人也不会有好日子过，再说了，小宫女的家人都被令妃控制了，她为了全家的性命万万不敢有背叛之心的！

“娘娘，这个宫女是老人了，她的家人都在福家的庄园里面讨生活。”冬雪在令妃耳边轻轻汇报：“之前娘娘的药也是她熬的，都没有出过什么问题。”

令妃沉默不语，看着那个小宫女磕头磕到把额头都磕破了，血沿着她的额头向下流。

“回娘娘，今天的安胎药不对！”林太医检查完药渣后开口了：“多了一味药――人参！照理说人参是补药，但是这安胎药的成分是固定的，孕妇也不能多吃人参。所幸这人参加的不多，娘娘您的身体又养得比较好，小阿哥才没有事。”

“那林太医你说说看，本宫的小阿哥会不会受到影响？”令妃似笑非笑地看着头帽冷汗的林太医。

林太医擦了擦汗，见识过令妃这个皇帝宠了很多年的宠妃的手段，他不敢老虎头上拔毛，只能尽量组织一下语言往好的方面说：“小阿哥福大命大不会有事的，但是，要万无一失的话，娘娘您一定要好好静养安胎。”林太医隐含的意思就是这个胎儿不太稳，您令妃想要保住孩子的话这段时间最好安安分分的不要有什么大动作，否则神仙也保不住。况且在胎儿最不稳的时候喝了多加了人参的安胎药，虽然令妃运气好没有直接流产，但是那个肚子里的孩子到底怎么样了谁也不知道。

“哼！让本宫静养？”令妃把一旁的杯子摔到了地上，但是考虑到她身为孕妇不能有太大的情绪波动，令妃深呼吸了几次问林太医：“本宫要静养多久小阿哥才能稳下来？”

林太医很无语，他只是一个医术稍微高明了一点的太医，又不是万能的神仙，这让他怎么说呢？但是林太医已经上了令妃的船，只能含糊地说：“奴才会竭尽全力帮娘娘保住小阿哥的！”

令妃又沉默了，她轻轻抚摸着肚子，这个阿哥是未来的希望，还没有一个亲生儿子傍身的她无论如何都要把孩子健健康□□下来，那样才有斗争的本钱！那个后宫最高的位置，一人之下万人之上的位置，全天下最尊贵的女人，她令妃一定要站到最高点！

“说，是谁给了你那么大的胆子来谋害本宫？”令妃恶狠狠地看着跪在地上瑟瑟发抖的宫女，“莫非你想要不孝？”延禧宫的药都是经过检查才熬的，她的药更是如此，令妃不相信安胎药里面的人参会是自己跑进去的，一定有人在暗地里下黑手！到底会是谁？令妃第一个想到的就是跟她水火不容的皇后，然后立刻就排除了皇后。首先，皇后没有那么聪明，下这种黑手不是那个直来直往的那拉皇后能够想出来的手段；其次，皇后最近一直在坤宁宫养病没有出来过，这后宫大小事务也由掌握了凤印的她在办，皇后没那个实力能拉拢延禧宫的人；最后，她肚子里面怀的是皇上的血脉，皇后再蠢也不会下手害这个孩子，延禧宫一出事谁都会立刻怀疑到坤宁宫。那么会是谁呢？令妃陷入了沉思，莫非有人想要鹬蚌相争渔翁得利，同时干掉她跟皇后两个人好趁机上位吗？纯贵妃？小燕子先前得罪过她的女儿。舒妃？一直被她压在下面的舒妃有这个动机，而且舒妃在宫里的钉子也不少。

“娘娘！”那个宫女忽然大声喊道：“奴婢想起来了！”

“什么？”令妃被打断了思绪，不悦地问：“想到什么了？”

“回娘娘！奴婢在熬药的时候出去过一会，等到回来的时候发现药炉动了一下，周围也有些被烟熏黑的地方！”小宫女回想着当时的发现，这是能够救她一家性命的唯一机会了。“奴婢当时也没有在意，毕竟延禧宫守卫森严不会有什么宵小进来的！对了！奴婢在熬药的时候还感觉到有人一直在盯着奴婢，奴婢从外头进来的时候还看到一个红色的身影离开，但是看得不真切，奴婢也没有放在心上！娘娘，奴婢对您忠心耿耿，真的不是奴婢做的啊！”

腊梅听了之后若有所思，忽然，她想到了什么！“娘娘！”

“腊梅？”令妃转过头看着满脸震惊的心腹疑惑的问：“你想到了什么？是谁害了本宫？”

“还珠格格！”

“什么！”包括令妃在内，整个屋子的人都被腊梅说出的人名给吓到了。“小燕子？怎么可能？”令妃根本没有把凶手往小燕子身上想，在她看来，小燕子不过是刚进宫的皇帝私生女，还是养在她名下的养女，跟延禧宫是捆在一起的，怎么会害延禧宫的主人？这么做对小燕子没有任何好处！

“娘娘！今天还珠格格穿的就是红色的，而且奴婢看到她的时候格格她脸上脏兮兮的，奴婢还以为是她在哪里玩脏的，现在仔细回想一下，很有可能是被药炉的烟熏黑的！”腊梅越想越觉得她的推断是正确的，“还有，奴婢好像在还珠格格身上闻到了一股药材的味道，但是当时也没在意，现在想想，也许那个在娘娘您的安胎药里面加人参的就是还珠格格！”

“小燕子！”令妃的表情狰狞了，“还珠格格！”

“是谁在念叨着朕的开心果啊？”乾隆的声音从外面传来，“小燕子怎么了？”

令妃在听到乾隆声音的那一刻恢复了柔弱可怜的表情，惨白着脸无力的靠在床上。看到乾隆进来了，想要挣扎着起来给他请安。

“令妃你怎么样了？身子好些了吗？”乾隆立刻大步上前扶住了宠妃，把令妃重新安置到床上躺好后看着令妃惨白的脸色关心地问：“哪儿病了？怎么不宣太医？”

“皇上……”令妃泪眼汪汪的看着乾隆。

“皇上，太医跪在这边呢！”林妍开口打断了令妃要说出口的话，眼尖的看到令妃在抬头见到她的那一刻眼中流露出来的不屑与恨意。林妍挑挑眉，看来令妃的演技还不过关，起码没有骗过她。

“参见皇后娘娘！”令妃还想继续起来请安。

“令妃既然病了，那就好好休息。”林妍不假颜色地说：“本宫不是那种连病人都不能宽容的人！”

“皇后娘娘……”令妃委屈地低下了头。

“哼！”容嬷嬷一声冷哼，想要说些什么，被林妍撇了一眼后闭了嘴。

“太医，令妃到底哪里不舒服？还有，刚才你们再说还珠格格什么？”林妍一下子就抓到了重点，内心在偷笑，貌似小燕子又惹事了，看来她这次是来对了，有好戏可以看。林妍走到太医面前居高临下望着他，厉声喝道：“还不快说！令妃肚子里面的是龙脉，要是有什么事情的话本宫不会饶了你们的！”

被皇后气势压倒了的林太医竹筒倒豆子一样把知道的事情统统说了出来，说完后惊觉他竟然什么都说了，吓得出了一身冷汗。

“小燕子？”乾隆不干了，他的开心果女儿怎么会害他的宠妃？一定是误会！乾隆狠狠瞪着腊梅大声怒斥道：“你有什么证据？敢诬陷还珠格格，你不要命了？”

“皇上饶命！”腊梅颤抖着声音求饶。

“令妃，朕一直认为你是善解人意温柔善良的人，怎么连你都怀疑小燕子呢？”乾隆站起来痛心地看着令妃，“小燕子是那么尊敬你，把你当成她的亲额娘一样。天真单纯的小燕子怎么会害你这个额娘？”

“皇上！”令妃震惊了，她没有想到小燕子在乾隆心里居然有这么大的分量。当即，令妃决定现在还不能跟小燕子闹翻。令妃流下了眼泪，楚楚可怜的样子让乾隆一阵心疼。

“哎，朕知道你是担心肚子里面的孩子。”乾隆自动替令妃找好了借口，“小燕子虽然不是你的亲女儿，但是她跟你的亲生孩子是一样的！这次就算了，朕不希望再听到有人诬陷小燕子。”

“皇上！”林妍见乾隆脑补着想要结束整件事，急忙开口道：“臣妾看令妃好像有些不同意您的意见呢！”林妍的眼睛盯着令妃那快要被撕裂的手帕，提议说：“既然如此，何不将还珠格格找来当面问个清楚！要是真没有这件事情，也省得令妃一直挂在心上，让她们母女有了隔阂就不好了！皇上您那么信任还珠格格，臣妾相信格格不会辜负您的信任。”其实，林妍相信刚才太医说的推断，小燕子此人行为做事决不能以正常人的观点论断，搞不好那差点害令妃流产的人参就是小燕子加进去的。林妍有些遗憾，令妃真是走运，这都没有流产。不过没关系，只要有小燕子在，令妃的霉运是不会断的。

“皇后说的对！”乾隆非常自信，他的小燕子是不会害人的！“去把还珠格格给朕带过来！”

“！”太监们急冲冲去找人，腊梅在令妃的示意下趁着乾隆不注意轻轻把小燕子在景阳宫的消息告诉了要去找人的太监。林妍注意到了这个，景阳宫？林妍继续面无表情做出严肃状，心里在八卦着小燕子跟永琪进展到什么地步了，同时想到等会除了小燕子，俗称“生他不如生块叉烧”的还珠里面那个五阿哥永琪也会到，福家的那对兄弟说不准也在，这下真的热闹了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章：皇后对令妃，首战大捷
                            

                                                        

                            

                            第十六章：皇后对令妃，首战大捷

景阳宫里，小燕子跟福家兄弟还有永琪谈笑着，兴致颇高。小燕子是因为长期没有喝酒了，现在能跟“好兄弟”们一起喝酒所以很高兴；永琪跟福尔泰则是为了小燕子，因为能跟小燕子在一起喝酒所以很开心；福尔康则是因为令妃怀孕的消息，这代表着他们福家的未来更加受宠，他福尔康的前途一片光明。

等到乾隆派去寻找小燕子的人赶到景阳宫的时候，这四个人都已经喝高了。特别是小燕子，已经醉到疯疯癫癫耍酒疯了。永琪三人虽然有些醉意，但还是清醒的，看到乾隆身边的小太监过来找人，还听说好久不见的皇后也在延禧宫，当即决定陪着小燕子一起过去，防止恶毒的皇后欺负单纯的小燕子。

浑身带着酒气的四人来到了延禧宫，小燕子衣冠不整，边走边笑，看到乾隆就飞着扑了过去，把乾隆推翻在地。

“小燕子！”被推倒在地上的乾隆大怒，尤其是看到小燕子喝醉的样子，乾隆郁闷了，前边才刚在大家面前夸过小燕子，结果现在小燕子马上就捅了篓子，他的面子啊！“还不快点把还珠格格拿下！去，给她醒醒酒！”

林妍目瞪口呆的看着这一切，这叫做天上掉馅饼吗？“皇上，这就是你说的那个可爱单纯又懂事的开心果？”林妍指着被宫女们拉住还在挣扎着大喊大叫的小燕子，一脸不敢置信的样子问乾隆：“怎么就是这个样子？”

“咳咳！”乾隆老脸通红，他也没想到小燕子跟皇后的第一次见面会弄成这样。当即，乾隆绷着脸质问陪着小燕子一起过来的五阿哥永琪：“怎么回事？小燕子怎么喝醉了？”

“回皇阿玛！”永琪打了个酒嗝大声回答道：“今天还珠格格来了儿臣的景阳宫，儿臣见还珠格格兴致颇高便提议把酒言欢，没想到喝着喝着就这样了。皇阿玛恕罪，儿臣是见还珠格格在宫里也没有多少朋友，还担心令妃娘娘的身体，所以才会提议喝酒的。都是儿臣的错，皇阿玛要罚就罚儿臣！”永琪把罪过统统揽到自己的头上，希望小燕子不要受罚。

“五阿哥！小燕子虽然名义上是皇上的义女，但是养在令妃娘娘身边还进了玉蝶，就是你的妹妹！”林妍厉声指责永琪：“就算还珠格格之前在民间长大，跟皇上刚刚相认，没有和你相处过，你怎么可以这么对小燕子呢？”

“皇后娘娘此话何解？”福尔康插嘴，两个鼻孔张啊张的，喘着粗气说：“五阿哥是关心还珠格格，您怎么能这么指责五阿哥呢？”

“闭嘴！”林妍恶狠狠瞪着福尔康，“本宫在跟五阿哥说话，你一个小小的奴才有什么资格插话？还是说仗着有人撑腰一个小小的包衣奴才也敢爬到本宫头上来了？”林妍对着乾隆福了福身，面带歉意地说：“臣妾请皇上恕罪，臣妾之前身子不好在坤宁宫养病，没想到这后宫竟然乱成了这样！”

“皇后娘娘！”令妃眼中含泪，正要委屈地说些什么，林妍开口打断了令妃的话，抬起头问乾隆：“臣妾知道这福尔康是御前侍卫，福尔泰是五阿哥的伴读，但是不知道这福家兄弟竟然能在后宫随意行走，还在景阳宫跟还珠格格把酒言欢！请皇上恕罪，臣妾不得不为后宫的名誉着想，要是传出去，那些待嫁的公主格格们要怎么办？”

“皇阿玛恕罪！”永琪被皇后的话惊出一身冷汗，他竟然忘了小燕子的身份，竟然在景阳宫就这么四个人喝酒喝到小燕子醉倒，还被皇上派来的人抓个正着。

“福尔康！今天轮到你执勤了吗？福尔泰，你怎么也在景阳宫？”乾隆迁怒了福家兄弟，小燕子是他好不容易认回的女儿，永琪是他最重视的儿子，乾隆不愿意责怪自己的儿女。但是皇后的话没有错，乾隆意识到他的小燕子还是云英未嫁的格格，结果竟然跟三个男人喝醉了，这传出去小燕子的名声还有吗？还有永琪，想到这里乾隆瞪了一眼他最重视的儿子，小燕子是民间来的不知道这些事情，永琪怎么也忘记了？还是说因为小燕子是他的私生女，所以永琪对此有不满，故意这么做的？还有福家兄弟，乾隆的眼睛绿了，两个大男人随意在他的后宫里面乱晃，这不是想给他戴绿帽子吗？还有，什么时候两个包衣奴才也能有这么大的权力随意进出后宫了？小燕子，莫非他们是打着尚主的主意？永琪这孩子也是，识人不清啊！

乾隆阴谋论了，不过，他也真相了。

“皇上恕罪，臣――”福家兄弟想要解释。

“闭嘴，传朕旨意，御前侍卫福尔康失职，拖出去重打二十大板，责令回家反省！福尔泰，以后没朕的旨意不许擅自进宫！”乾隆大喝道：“还不把这两个奴才拖出去！”

林妍趁胜追击，把矛头对准了躺在床上装可怜的令妃。“令妃，虽然本宫这段时间在坤宁宫静养，但也知道还珠格格养在你身边多时了，怎么现在还一点规矩都不懂？”林妍把手指向正在撒泼的小燕子，只要有眼睛的人都看得出小燕子还没有学会规矩。“还珠格格怎么到现在还穿着这种鞋子？”特指小燕子那双平底布鞋。

令妃见皇后发难，苍白了一张脸不知所措的看向乾隆。乾隆见宠妃受指责，立刻跳出来维护，“皇后，小燕子的规矩是朕说要免了的！小燕子在民间长大，从小没有受过什么约束，是朕对不起她们母女啊！”

“皇上！臣妾也是为了还珠格格好啊！”林妍装出焦急却又担心的样子看着乾隆说：“您忘了，老佛爷马上就要回来了！”见到乾隆愣住，令妃听到太后回来若有所思，林妍继续说道：“老佛爷最喜欢规规矩矩的女孩子，先前因为一些事情，老佛爷对还珠格格的映像本来就不怎么好了，要是一回宫看到还珠格格这个样子……”林妍停住了，留给乾隆自己思考。

“对，皇额娘！”乾隆看向小燕子，暗地里摇了摇头，小燕子这个样子虽然天真单纯，但是完全没有规矩可言。“依皇后之言要怎么办？”对付太后乾隆推出了皇后，他的皇额娘在后宫妃嫔中最喜欢的还是皇后，要不然当初也不会力推皇后上位。

“既然还珠格格现在是养在令妃名下，那么教还珠格格规矩的事情就交给令妃如何？”林妍才不想自讨苦吃去教小燕子什么规矩，这种事情还是让小燕子的额娘令妃去做吧！“臣妾相信令妃一定能给皇上教出一个规规矩矩的格格！七格格跟九格格令妃不是教养的很好吗？”林妍看令妃握紧了手帕，走过去居高临下的望着令妃严厉的说道：“令妃，虽然还珠格格不是你的亲生女儿，但也是皇上的女儿，你可不能有所偏私。要是让本宫知道还珠格格受了委屈，不会饶你的！”

“皇后你放心吧！”乾隆打包票道：“朕相信令妃不会亏待小燕子的！是吧？令妃。”

“是，皇上、皇后，令妃一定会教好还珠格格规矩，让老佛爷见到一个规规矩矩的格格！”令妃除了答应还能怎么样？难道说她不会教女儿，还是说她会亏待小燕子？令妃恨恨的看向小燕子，既然皇上命她教小燕子规矩，那她一定会好好教的！皇后，哼！令妃抬起头瞟了一眼得意洋洋的皇后，看咱们两个谁能笑到最后！

“哈哈，那就好！”乾隆放心了，牵起令妃的手温柔地说：“虽然小燕子要教，但是爱妃你也要当心身子，你肚子里面还有孩子呢！”

“恩，谢谢皇上关心！”令妃娇羞的低下了头。

“哼！”林妍一声冷哼，表示皇后生气吃醋了。

“咳咳，皇后，你也要保重身体！”乾隆站起来走到皇后身边，大小老婆各有千秋，为什么就不能和平相处呢？虽然老婆吃醋乾隆还是很有成就感的！“对了，既然令妃有孕在身，还要教小燕子学规矩，朕见皇后身子也好些了，那么后宫的事务就交还皇后打理了！”乾隆的想法是为了令妃好，她怀孕要养身体，还要照顾小燕子跟其他两个女儿，延禧宫的事情太忙了――当初也是因为皇后殇了十三阿哥身子不好才把凤印交给令妃让她帮着打理后宫的，现在皇后身体好了，加上老佛爷要回宫还有几个适龄女儿的婚事，准备工作会很忙，这凤印还是还给皇后让皇后去忙，令妃安心养胎替他生孩子。乾隆子嗣不旺，对于孩子，尤其是宠妃怀着的孩子还是很重视的。

乾隆话一出，令妃的脸一下子就白了，是不做假的惨白。林妍挑了一下眉，乾隆，你不是又抽了吧？还是说有什么阴谋？这么容易这凤印就回来了？不过，既然凤印回到了她的手上，就别想出去了。

“来人，把那套石榴莲子彩瓷赐给令妃！”乾隆笑着对令妃说：“爱妃，你就安心养胎，给朕生一个健健康康的小阿哥！”

“谢皇上赏赐！”令妃脸上露出欣喜的神色，那套彩瓷很多娘娘都想要，没想到皇上赐给了自己！令妃摸了摸肚子，看来皇上对她肚子里面的小阿哥非常重视！令妃在心里冷笑，就算凤印重新回到了皇后那里又怎么样？只要皇上的心在她这里，她肚子里面的小阿哥顺顺利利的生下来，最后的赢家一定是她！

林妍纠结了，呆呆的看着乾隆一言不发。林妍特别想上去狠狠摇着乾隆的肩膀咆哮，说，你是不是外星人假扮的？她才想着能有什么办法给令妃下套，不引人注意的解决掉令妃肚子里面那个威胁，没想到乾隆立刻就帮着她解决了这个问题！彩瓷，林妍知道这个东西对孕妇来说不亚于□□，令妃啊令妃，看你现在高兴的小样，到时候哭就来不及了。乾隆啊乾隆，不管你真正的目的是什么，总之，这次你抽风抽对了！

乾隆看着那拉皇后呆呆的样子觉得很有趣，他第一次见到从来都是面无表情一脸严肃的那拉皇后还能有这么可爱的表情。“咳咳。”乾隆清咳了几声让那拉皇后回神，“皇后也辛苦了，来人，把新送来的人参、灵芝送到坤宁宫去！皇后不要累坏了，也要保重身体！”

林妍被乾隆的语气吓到了，肉麻的抖了抖后做出感激涕零的样子道谢：“臣妾谢皇上恩赐！”

人参？容嬷嬷想到了叫小燕子来的目的，跪下来大声说：“皇上，还珠格格已经到了，您可以询问了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章：延禧宫=演戏宫=看大戏
                            

                                                        

                            

                            第十七章：延禧宫=演戏宫=看大戏

“对，小燕子！”乾隆想起来叫小燕子过来的目的，走到被宫女们灌了醒酒茶的小燕子边上问道：“你有没有动过令妃的安胎药？”

小燕子迷迷糊糊的摇了摇头，“安胎药？那是什么东西？”

“皇阿玛？”永琪也被灌了醒酒茶，加上此刻乾隆问的东西跟小燕子还有令妃有关，永琪一下子就惊醒过来疑惑的问：“令妃娘娘怎么了？还有，这跟小燕子有什么关系？”

“哈哈，你们看，朕就说跟小燕子无关！”乾隆笑着看向皇后跟令妃，显然很得意他的看人眼光。“小燕子那么孝顺天真的孩子，怎么会做那种事情呢？”

林妍暗暗白了乾隆一眼，这么问当然问不出什么东西了，小燕子恐怕连安胎药是什么都不知道！“小燕子，本宫问你，你有没有把皇上赏赐给你的人参给过别人？”林妍直截了当的问道：“还有，你今天有没有去过煎药的地方？”

小燕子还没有回答，永琪一声大喝：“皇后娘娘！您怎么可以这么残忍这么冷酷这么无情？”

林妍愣住了？她哪里残忍冷酷无情了？这简直是躺着也中弹，不带这么冤枉人的！林妍面色苍白，好像被永琪的话打击到了，捂住胸口倒退了几步，目中含泪看着乾隆委屈地问：“臣妾难道做了什么不好的事情吗？为什么五阿哥要这么指责臣妾？臣妾哪里得罪过他，还是说臣妾有对不起他的地方吗？”林妍好像非常受挫，摇摇晃晃快要昏倒过去，容嬷嬷赶紧走过来扶住林妍。

“皇后娘娘！您怎么可以这么冤枉小燕子呢？”永琪不肯善罢甘休，用愤怒的语气直指皇后，“小燕子哪里惹您生气了呢？您身为一国之母竟然容不下她？小燕子那么单纯善良，是皇宫中最亮眼的一抹色彩，您难道想让小燕子失去笑容吗？不要诬陷小燕子了！儿臣知道皇后娘娘一向容不下令妃娘娘，容不下那些得宠的妃嫔，但是你怎么可以既伤害令妃娘娘又冤枉小燕子呢？你不配称为皇后！”永琪不知道是真的还在酒醉还是酒精带给他的影响让他把那些怨气统统发泄了出来，不该说的统统都说了。

“天哪！”林妍泪流满面，做出受不了的样子。当然，在林妍心里是很高兴的，虽然知道还珠里面的五阿哥智商非常低，但是她没有想到五阿哥永琪的智商能低到这个地步！指责嫡母？真不知道令妃给永琪洗脑这么成功，或者说那拉皇后能引起永琪这么大的怨念也是一种本事。“皇上！”林妍跪在乾隆面前，死死咬着嘴唇，一副弱者的姿态。经常表现出弱者的样子跟经常一副坚强样子却忽然变成弱者，后者自然更加让人心疼，看乾隆的样子林妍就知道脑抽龙这次要站在她这边了。机不可失失不再来，林妍留着眼泪仿佛字字泣血地说：“臣妾自知不如孝贤皇后那样贤惠，但是自从老佛爷恩宠臣妾当上皇后以来一直兢兢业业，生怕辜负了皇上跟老佛爷的厚爱！臣妾也知道自己性子不好，眼里容不得半粒沙子，但是对于皇上的孩子们，臣妾自认为从未亏待过任何人！五阿哥指责的对，臣妾是小心眼，是讨厌那些暗地里下作的手段！但是，就算是令妃经常性的用她身子不好或者她的孩子身子不好为借口派人直接把皇上您引到延禧宫去争宠，臣妾也是自认技不如人，没有半点埋怨之心！臣妾的十三阿哥早殇，十二阿哥身子又不是很好，臣妾知道自己不得宠，只希望做好本分让皇上不用忧虑后宫的事务，皇上能够子嗣兴旺，大清能够千秋万代！所以臣妾对自己严厉，病了也不敢大肆宣扬，连某些宠妃在臣妾面前耀武扬威臣妾也只当没有看到，希望能够改了那刻薄的性子让皇上偶尔也能看臣妾一眼！臣妾没想到就算这么忍让，还能被如此指责！”林妍抹了把眼泪，对着乾隆重重磕头道：“臣妾请皇上处置臣妾的残忍冷酷无情，处置臣妾既伤害令妃又冤枉小燕子！”

“皇后，快点起来！”乾隆被皇后那毫不掩饰的自白震住了，他没有想到皇后的心里是那么重视他，重视子嗣传承！原来皇后受了那么多委屈还故作坚强，乾隆的心充满了感动与心疼。他走上前扶起了皇后，惊讶地发现皇后的身子是那么虚弱，从未见到过那拉氏这副样子的乾隆很自责，他，的确太忽视皇后了！

扶起了皇后，乾隆大声斥责永琪：“永琪？朕没有想到你会这个样子！”乾隆非常失望，他对于永琪抱了很大的希望，甚至把永琪当成了继承人。“不分青红皂白指责嫡母，你这是不孝！”

此话一出，非但永琪愣住了，就连令妃也呆住了。林妍偷瞄到令妃那恨不得吃了永琪的眼神，暗道你令妃不是很喜欢拉拢皇上宠爱的人吗？让你继续上眼药！林妍刚才也趁机上了眼药，尽管一时半会儿还起不了什么大用，不过怀疑的种子埋下了就好，等到时机成熟，自然能够发挥作用。五阿哥永琪啊，你这是酒后吐真言呢？林妍默默看着永琪，就算因为蝴蝶效应永琪最后去不成云南，她也绝对不会让永琪上位的！乾隆虽然骂了永琪，但是估计他心里还是最看重永琪的！林妍握紧了帕子，她不在乎，只要这个永琪继续脑残下去，迟早有一天会消耗完在乾隆心里的分量！

“皇阿玛！儿臣只是关心小燕子！”惊觉过来刚才他说了些什么的永琪吓得脸都白了，急忙跪下向皇后认错：“皇后娘娘恕罪！儿臣不是故意的！”

“算了，你是皇上重视的阿哥，皇额娘不会怪你的。”林妍大度的原谅了永琪，引来乾隆满意的一瞥，“永琪，皇额娘只想告诉你一句话，知人知面不知心。你还小，见过的经历过的都太少了，皇额娘不与你计较。皇额娘也明白你是在担心小燕子这个新妹妹，但是令妃肚子里面的孩子也是你的弟妹！皇额娘不是你想的那样要陷害小燕子，哎，太医，你把事情明明白白再说一次。”林妍快被自己的话恶心到了，她感到自己的演技有了飞跃提升，真是在实践中进步啊！

被指名的林太医用颤抖的声音把他知道的事情再说了一遍，心里想着要是能活着回去，以后再也不参与后宫的争斗了，马上告老还乡！

“这……”永琪呆住了，他没有想到事情的真相会是这个样子。“小燕子，快点告诉大家，你没有做这件事情，药里的人参不是你放进去的！”永琪焦急的对小燕子说：“你没有做这件事，是不是？”

“人参？”小燕子摇晃了一下脑袋，傻笑着说：“我小燕子有人参，是皇阿玛赐给我的！”说罢从怀里掏出一块帕子，抖了抖，“咦？我的人参哪里去了呢？”小燕子东看看西看看好像在找东西，忽然小燕子停住了，拍了拍手说：“记起来了！我把人参送给令仙子做礼物了！”

“小燕子！”乾隆很生气，小燕子的行为跟语言都说明了她就是那个在令妃药里加人参的人！“来人，把还珠格格给朕拿下！”

“皇阿玛！”永琪跳起来护住小燕子，“小燕子一定不是故意的！她那么喜欢令妃娘娘，不止一次在儿臣面前诉说着她重新有了额娘的快了，怎么会想要伤害令妃娘娘呢？”

“害？我怎么会害令仙子？”小燕子不干了，他们怎么能冤枉她小燕子呢？“令仙子是小燕子的额娘，小燕子要孝顺额娘！”小燕子蹦Q着跳到乾隆面前用大眼睛看着他说：“皇阿玛，小燕子要向您学习，也要孝顺额娘！我一直把皇阿玛赐的人参当宝贝，这次好舍不得把它拿出来，但是要孝顺，所以我小燕子还是忍住心疼把人参送给了额娘！”

“小燕子。”永琪被小燕子深深地感动了，他第一次见到这么孝顺的格格，谁说皇家无情？小燕子就是那最有情的人！“皇阿玛，百善孝为先，您是天底下最伟大的孝子，小燕子是在向您学习！小燕子从小在民间长大，只知道人参是好东西，却不知道她的孝心会造成这小小的误会！儿臣相信小燕子一定是无心的，她只是想把她最宝贝的好东西送给她好不容易再次拥有的额娘，表达出她那满心满意真诚的孝心！”

乾隆被永琪的话说服了，一方面他原本就不相信小燕子有害人之心，另一方面，小燕子刚才说要向他学习孝顺，让乾隆有些飘飘然的。“咳咳，就算小燕子是无心之失，但是毕竟差点酿成大错。虽然令妃现在无事了，不过也受了不小的惊吓。”话虽然这么说，但乾隆语气中毫无怪罪之意。

“令妃娘娘！”永琪拉着小燕子一起跪到了令妃的面前，抬起头真挚的看着这位温柔体贴善解人意的妃子道：“永琪知道您一直把小燕子当成亲生女儿一样疼爱，请您原谅小燕子的无心之失，原谅她的孝心！您是那么的善良仁慈宽容，永琪相信您一定会原谅小燕子的！”

令妃握着的手帕都快要被撕碎了，她觉得今天简直是她的灾难日！一大早喝了加料的安胎药差点保不住肚子里面的小阿哥，下药的还是她新养在身边的小燕子。皇上来探望却带来了坏消息，她好不容易到手的凤印又还了回去，虽然后来皇上赏赐了好东西，也承诺小阿哥出生后会深得宠爱。派人去找小燕子查明真相，结果福尔康福尔泰那两个不成器的家伙惹怒了皇上遭到处罚，偏偏她一直拉拢的五阿哥永琪也不晓得着了什么魔，竟然当众指责皇后！皇后受了打击，看见皇后那摇摇晃晃的样子令妃心里的确很舒服，虽然皇后在辩解时说了她的坏话，但是令妃有把握皇上不会相信。永琪也是个蠢材，怎么能够没有证据就乱加指责呢？令妃觉得永琪太不争气了，同时心里一喜，这么一来她的小阿哥最大竞争对手她也不用太担心了。可是永琪竟然替小燕子开脱！令妃很火大，明明凶手就是小燕子，她却不能马上报复，难道她要说自己不善良仁慈宽容，不原谅小燕子的孝心吗？

令妃努力挤出笑容，温柔的开口说：“我不会怪小燕子的，她也是一片孝心不是吗？”

“令妃娘娘您真是……”永琪BLABLA赞美令妃一通，完全没有注意到令妃手上越来越暴起的青筋跟她快要绷不住的笑脸。

林妍好笑的看着令妃那故作大方的样子，真是一场好戏，延禧宫来值了！“皇上，既然令妃这么大度的原谅了小燕子，那么您也不要责怪小燕子了，她也是一片孝心引发了无心之失。”林妍见乾隆欣慰地看着令妃、小燕子跟永琪，戏也看得差不多就打算撤退了，“令妃你好好休养，教小燕子规矩的任务就交给你了！皇上，咱们就不要打扰她们母女了！”

乾隆点点头，“令妃，你休息吧！”转了下头瞪着永琪，“永琪，去抄100遍孝经，三日后交给朕！朕看你连小燕子都不如！”乾隆还记着永琪刚才的失态呢！处罚过永琪，乾隆面带笑容看着皇后说：“皇后，咱们走！”

“臣妾遵命！”林妍不动声色，乾隆忽然转变成为这么好的态度让林妍反省她刚才是不是演过头造成过度的反应了？莫非这人打算留宿坤宁宫？林妍看着乾隆那张她觉得笑得很猥琐的脸，哀叹不已。不行！她还没打算献身呢！林妍决定等会找借口把身边的男人推到别的地方去过夜，纯贵妃那里就不错！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章：皇后找盟友
                            

                                                        

                            

                            第十八章：皇后找盟友

回到了坤宁宫，林妍先叫来了一大二小三个养在坤宁宫的孩子跟乾隆联络感情，看着在兰馨带动下慢慢跟乾隆有所亲近的小十一跟小十二，林妍感到很欣慰。且不论眼前这个乾隆抽风到何等的程度，他都是这几个孩子的父亲，特别是小十一跟小十二，平日里都不怎么接触到父亲，现在有机会就让乾隆发挥一下余热填补这两个小包子成长中关于父亲这个名字的回忆吧！

在坤宁宫吃好晚饭，乾隆感到很开心――他的大老婆终于有点贤惠的样子了，虽然还是那张只有严肃表情的脸，但是比较起之前动不动的“忠言逆耳”，乾隆深刻的体会到那拉皇后生了一场大病的好处，起码没有那么气势汹汹了。

至于林妍，在视觉上一直忽视着乾隆，典型的无视加左耳进右耳出，她在考虑一个非常严重的问题――乾隆貌似有在坤宁宫过夜的打算，究竟要怎么样才能把他忽悠出去呢？林妍心里还是有道跨不过去的坎，虽说前世里在娱乐圈见的多了，但是相比而言还是比较洁身自好，甚至到现在还是觉得就算是黄瓜都比乾隆有用的准备变身禁欲派的林妍在心里是嫌弃着乾隆这跟公用黄瓜的。就算乾隆不太会有花柳病之类不太好的毛病，但是还是林妍还是觉得有点毛毛的，对她而言乾隆不过是见了几次面的男人，最重要的是这个还珠里面的乾隆会让她不由自主的在脑海里面浮现出那个演过乾隆的口条张！林妍在心里内牛满面，无比痛恨自己那过于强大的联想力。

不管怎么样，在做好心理准备之前还是先让她逃避一下吧！想到此，林妍开口说道：“皇上，臣妾有个不情之请，希望皇上原谅臣妾的忠言逆耳！”

什么？又来！乾隆此时脑中轰然作响，很想找借口避开那个“忠言逆耳”，但是想到皇后在延禧宫受到的委屈，还有她现在还不是很好的脸色，乾隆忍住了，努力挤出微笑问：“皇后想对朕说什么忠言啊？”

“皇上，臣妾是想到了小燕子。”林妍顿了顿，有些犹豫地说：“臣妾知道皇上宠爱小燕子，也能够体谅皇上的愧疚心以及想要补偿小燕子的慈父之心，但是皇上您是天子，是天下人都尊敬的贤帝，也是那些阿哥格格们最敬爱的皇阿玛！”林妍先恭维了乾隆一番，看着他飘飘然的样子提出了目的，“臣妾希望您能公平的对待每一个孩子。”林妍看到乾隆脸色由红转黑也有些无奈，谁让她是性格直爽不会转弯眼里容不得半粒沙的那拉皇后呢！要是她用令妃那温柔委婉的语言，乾隆保不准认为她疯了也说不定，这年头，皇后也不好当啊！虽然利用养病做借口稍稍改了些性子，但是那拉皇后总体的风格林妍不想改也不愿意改，她不止是那个影后林妍，还是那拉皇后，这是不会变的！

“公平？皇后，朕哪里不公平了？”乾隆吹胡子瞪眼，皇后怎么说话的呢？亏他还认为那拉皇后贤惠了，结果一下子又变回去了。

“皇上，您还记得和嘉吗？您上次不分青红皂白就直接指责了她一通，和嘉到现在还没有缓过来呢！就连纯贵妃，臣妾跟她都是您身边的老人了，从来没有见过她这么伤心的样子！纯贵妃的身子本来就不是很好，结果还为了和嘉的事情操心，臣妾于心不忍啊！”林妍做出感同身受状，“要是臣妾的兰儿也这样，臣妾一定会更伤心的！”说毕使了一个眼色给兰馨让她接上。

“皇阿玛，兰儿这些日子都在陪着和嘉。”兰馨跑到乾隆身边坐下，拉着他的袖子撒娇道：“兰儿当然相信皇阿玛是不会随便指责兰儿的，但是万一兰儿遇上这种事情，被自己敬爱的皇阿玛误会，那该是多么伤心的事情呐！其实那天的事情是这样的……”兰馨BLABLA一通说，分角度多方面阐述，还举了不少的人证，表明乾隆真的是误会和嘉了。

“咳咳，有这回事？”乾隆不淡定了，他竟然糊涂了？看到皇后、兰馨还有十一十二一起点头，乾隆摸了摸胡子替自己辩解：“也许那天朕是太心急了，看到小燕子受委屈就，哎，朕亏欠她们母女太多了！不过和嘉那孩子也是，不就是个小小的误会嘛，跟朕解释清楚不就行了？朕又不是那种不讲理的人！皇后你也是的，不能因为一个小误会就说朕不公平啊！”乾隆叹气，这皇后就爱小题大做，“说起来皇后你跟纯贵妃的关系不错？”乾隆其实也有八卦之心。

林妍偷偷抽了抽嘴角对乾隆的八卦之心表示鄙视后立刻摆出了那拉皇后脸上最经常有的表情说道：“臣妾最近不是在想着格格们的事情吗？”兰馨在现场，林妍不好太明说免得小姑娘脸皮薄害羞跑掉。“臣妾跟纯贵妃还是有很多话可以聊的。”比如说一起抱怨延禧宫那位特别会抢戏争宠的令仙子。

“哈哈，是这样吗？”乾隆在没有面对会让他抽风对象的时候脑袋还是很灵光的，特别是皇后的言中之意提到了兰馨跟令妃，都是他宠爱的人。皇后啊，你怎么这么爱吃醋呢？虽然让女人吃醋很有成就感，但是正宫大老婆爱找受宠小老婆的麻烦这样就不好了，乾隆依旧感慨着事事不能十全十美，就算他是皇帝也会有烦心的事情。“皇后，你是朕的皇后，是母仪天下的人！”乾隆趁机教育皇后，尽管他一直教育那拉皇后却一直不听，但是乾隆还是希望那拉皇后能向孝贤多多学习，起码要有容人之量。

乾隆宠爱令妃，不仅仅因为她是孝贤身边的老人，更因为令妃能让他顺心！讨好皇帝的女人很多，但是能像令妃那样得宠的很少，所以说，令仙子还是很会抓男人心的，手段也很高明。乾隆虽然经常抽，但是对于令妃偶尔会有的那些小女人手段还是抱有包容之心的，特别是令妃用那些小手段是为了讨他开心。比如说今天，虽然延禧宫的太监不精通传直接闯进坤宁宫是不给皇后面子，但是皇后不也是特地在他面前贬了令妃几次吗？乾隆自认为是一个英明神武能够看透一切的皇帝，那些女人们争宠的小花招在他看来都是不值一提的小把戏，只要不过分他都是能够包容的。

林妍不知道乾隆在想些什么，但是从他面部那透露出猥琐的笑容来看不会是什么好东西，见乾隆发呆，索性挥手让兰馨带着两个小包子回去休息，翻开了那本写有适婚青年信息的簿子边挑边神游。

现在后宫里面还是令妃最得宠，虽然有了小燕子这个闯祸王加上令妃肚子里面那个不知道会变成什么的肉块令妃日后不会有什么好日子过，但是眼前令妃还是个大敌，甚至是整个后宫女人的大敌！林妍有些感慨，令妃太不会做人了，或者说令妃是太懂得如何在后宫生存了，那就是紧紧扒住皇帝。但是令妃近些年独宠后宫，特别是凤印在手之后更是嚣张，上面扒着皇帝不放，下面拉拢五阿哥，争取本代下代皇帝都不放过，现在小燕子得宠，令妃又紧紧拉住小燕子进了延禧宫，真是自掘坟墓啊！

五阿哥也是蠢的，简简单单就被令妃哄了过去，把令妃当成亲娘一样！不亲近嫡母，虽然这个嫡母那拉皇后是比较严肃性子也不是很好，但是怎么说都比口蜜腹剑的包衣汉妃令仙子好太多了，起码原来的那拉皇后只会光明正大使绊子而不会暗地里下黑手。还有永琪身边的福家兄弟，估计他真的把这两个当成亲兄弟，不，该说是比亲兄弟还要亲了！

想到这里林妍又想嘴角抽搐了，这个世界太诡异了，虽说不和她知道的历史一样避免了林妍因为怕蝴蝶效应而不敢有大动作的杯具限制，但是如此一来，让林妍在某些时候会感到非常郁闷。比如说历史上原本该活得长长的五阿哥生母愉妃竟然早早的就领盒饭了，当然，林妍是不会承认这个五阿哥永琪是历史上那个真正有才却英年早逝的皇五子永琪，要是让那个皇五子永琪看到这个被小燕子迷得晕晕乎乎的五阿哥永琪，他一定会痛哭的！

除了最近跟她感情变好差不多快要义结金兰的纯贵妃，林妍想要结盟的还有颖嫔――蒙古出身性子也很直爽不会拐弯所以不是很得宠但是出于政治目的地位有保障会稳步上升的未来颖妃，同样来自蒙古的多贵人博尔锦吉特氏林妍也不打算放过，反正都是蒙古的，撑死也是个贵妃。自从孝庄之后为了遏制蒙古大清基本上就没有出过蒙古出身的皇后。舒妃、庆妃、婉嫔、忻嫔之类的林妍打算让她们互相牵制，基本上不要等令妃倒了又出现一个X妃独宠就好，毕竟她是来看戏围观打酱油而不是拼了命跟上辈子那样时时刻刻防备出击搞斗争的，坐稳了皇后，看着后宫百花争艳是最好不过的了。

说起来林妍颇觉得占了那拉皇后的便宜，那拉皇后之前的形象实在是太好太合她胃口了，不用装出大度温柔娇弱之类的样子，差不多要偶尔示弱一下外，在限度内可以任性，不用强忍着脾气不爆发，贤惠一段时间强力爆发一下也没人觉得奇怪，毕竟那可是一点就着的那拉皇后啊！

等到乾隆脑补完抬头一看，除了皇后跟她身边的容嬷嬷板着相似的主仆配对严肃表情外，其他人都不见了。“皇后？”乾隆叫了一声貌似集中注意力认真看着什么东西的皇后，林妍抬起头面无表情，不是，应该是稍微带点关心的表情问乾隆：“皇上有何吩咐？”

“你是在看什么？”乾隆没话找话。

“臣妾正在研究那些未婚的俊才，好替到了年龄赐婚的孩子们找个好的额附。”林妍合上了簿子，看着乾隆说道：“老佛爷差不多一个月后就到了，要是快一点就大半个月的时间，臣妾要想办法让老佛爷不要过度追究还珠格格的事情，这不，臣妾愚钝，只想出了一个法子。”

“皇后莫非是指？”乾隆指了指那本簿子，见林妍点点头后他显得很高兴，“皇后想的不错！”乾隆想的是用几个格格的婚事绊住太后，特别是能给小燕子找个好人家也让他能够安心，哎，是他对不起小燕子母女啊！

“臣妾想着老佛爷最疼爱晴格格，这次顺便也提起晴儿的婚事，说不准老佛爷一高兴……”林妍敢肯定乾隆想歪了，不过也懒得纠正他。

“不错，晴儿在宫里这么多年，也该找个好归宿了！”乾隆点点头表示赞同，“皇后，那这件事情就交给你了，朕去看看纯贵妃。”觉得女儿大了快要嫁人了的乾隆被激起了“慈父”之心，刚好也去看看纯贵妃，顺便劝慰一下她吧！感叹着自己是一个负责好男人的乾隆屁颠颠走出了坤宁宫，没有看到林妍松了一口气以及容嬷嬷憋着一口闷气的表情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章：令仙子的反击
                            

                                                        

                            

                            第十九章：令仙子的反击

乾隆一离开，容嬷嬷就忍不住了，急忙问皇后：“皇后娘娘，您怎么可以把皇上推去其他宫里呢？要知道……”BLABLABLA。

林妍左耳进右耳出，待容嬷嬷说完之后抬起头似笑非笑地看着她说：“嬷嬷，我是皇后。皇后要大度，要母仪天下，更何况我现在身体不适，与其强留皇上在坤宁宫，不如做个顺水人情。要是延禧宫那位能够出来走动后却发现后宫百花争艳，皇上的心思已经不在她那里了，岂不是大妙？”

容嬷嬷一听有理，能见到令妃吃瘪是后宫众人都想要的，不过她还是有些担心，“万一再出现一个令妃，那娘娘您不是更吃亏？”

“放心，这种事绝对不会发生。”她也绝对不会让这种事情发生！

延禧宫里，令妃正在摔杯子。“皇上离开坤宁宫去纯贵妃那里了？”令妃问腊梅：“消息可靠？”

“回娘娘，两个宫里的消息都传过来了，今夜皇上宿在纯贵妃那里。”腊梅小心翼翼地汇报着，生怕脾气惹怒阴晴不定的主子。

“哼，本宫就知道那皇后不顶用。”令妃暗暗鄙视皇后，到嘴的肉还能飞了。“小燕子呢？”

“还珠格格已经休息了。”

“那好，给本宫准备好那个东西喂还珠格格吃下去！明天，本宫就开始好好教那还珠格格规矩！”令妃抚摸着肚子冷笑，她可没有真正高贵善良到不追究小燕子的“孝心”！虽然太医说了孩子应该没有受到影响，但是始终还是有个隐患，她一定会好好回报小燕子的“孝心”的！

“。”不孕药，腊梅心中有些同情小燕子，就算是身份高贵的和硕格格，没有孩子也没有未来！可怜的小燕子，怎么就惹到最不能惹的令妃了呢？见过令妃手段的腊梅虽然心里同情小燕子，但是还是打算按吩咐做事。在宫里，最重要的是保命！

小燕子一大早醒来就觉得头疼欲裂，那是醉酒的后遗症，更加让小燕子烦躁的事情是她要学规矩了！

“皇阿玛不是说我不用学那些烦死人的规矩吗？”小燕子吵吵嚷嚷着找到了令妃抱怨：“为什么又要我学规矩了？怎么能够说话不算话，不是好汉！”

“小燕子，让你学规矩是为了你好。老佛爷马上就要回来了，她要是看到你现在的样子一定会生气的。”虽然让小燕子不受太后待见令妃觉得是不错的报复手段，但是小燕子名义上是她的女儿，万一牵连到她也让太后生气那就不好了。令妃有龙胎护身也不是很在乎太后对她的态度，不过多一事不如少一事，皇帝是孝子啊！

“老佛爷？什么佛爷？老佛爷是什么东西？”小燕子很疑惑，“老佛爷为什么要回宫？”

令妃懒得跟小燕子解释太后跟老佛爷的关系，做出虚弱的样子说道：“小燕子，你学规矩也是迫不得已的，昨天你喝酒喝醉了不是吗？”

“呜，好像是有这回事。”小燕子迷迷糊糊回想到了昨天貌似发生了一些事情，“头好痛！”

“腊梅，快点拿醒酒茶给还珠格格！”令妃给腊梅使了个眼色，“小燕子，你先坐下休息！”见小燕子大大咧咧坐下后令妃拿出手帕抹了一把眼泪，“昨天皇后娘娘来延禧宫了。皇后娘娘看到你酒醉之后很生气，责怪我没有把你教好。皇上跟我怜你一直生活在民间，宫里那些规矩太束缚你，所以没有逼你学不喜欢的规矩，但是皇后娘娘她向来注重规矩，这不，我被命令在延禧宫安心静养，没事情不许出去。”

“什么？”小燕子生气的跳了起来，“那个皇后娘娘是谁？怎么能够那么恶毒呢？我小燕子就是生活在民间不懂规矩的，皇阿玛跟你对我这么好，她怎么可以怪你呢？皇阿玛也是的，竟然听那个皇后的话，哼！我要去找皇阿玛问清楚，皇后凭什么这么欺负咱们！”

“还珠格格，您请息怒！”冬雪走上前劝阻小燕子，“皇后娘娘是后宫里面最大的人，除了皇上跟老佛爷外所有人都要听皇后娘娘的话，您不要为难主子了！主子为了您，哎！”

听了冬雪的劝说，小燕子更加愤怒了！让她学规矩的皇后绝对是一个恶毒的坏人！不但欺负令仙子，还欺负她小燕子！不行，小燕子决定要去找最疼爱她的皇阿玛告状！

“小燕子，你先试试看学下规矩好不好？”令妃温言细语，“其实学规矩一点都不难的！我也不会很严厉的教你，只要你过了老佛爷那一关就好了！小燕子，我相信你那么聪明那么孝顺，一定可以很快就学会规矩的，不是吗？”

“那是！我小燕子是谁？不就是那些乱七八糟的规矩吗？”小燕子下巴翘得老高的说着大话，“行！我学规矩！”

“那就好！”令妃笑了笑，“咱们就学那规矩！”

这时候腊梅回来了，端着一碗特制的醒酒茶给小燕子，“格格，您的茶。”

小燕子接过一口气喝了下去，回味了一下感叹道：“真好喝，不愧是皇宫，连醒酒茶都这么好喝！”

“格格夸赞了。”腊梅回了令妃一个搞定的眼神，福了福身退了下去，她要去把那些证据都毁了。还珠格格，皇宫里面的东西不是每样都是好的！

“冬雪，带格格过去。”令妃找了教七格格跟九格格规矩的王嬷嬷教小燕子规矩，在她看来，两个孩子都能学会的规矩小燕子一个大姑娘估计很快就能学会了。反正令妃也只打算教小燕子最基本的那些规矩，比如说请安、走路之类的，而管家、争宠之类的高级本领她才懒得教小燕子呢！

令妃打算得很好，可惜小燕子就是那种计划外的生物，没多少时间，冬雪就哭着回来汇报，小燕子把王嬷嬷打伤后大摇大摆出去玩了。

“砰――”又一个杯子被打破了！“把事情说清楚！”令妃面带寒霜。

“回娘娘，奴婢带着还珠格格去了房间，王嬷嬷已经在里面等着了！”冬雪回忆着当时的情形说道：“一开始，还珠格格还是比较认真学走路，但是没走几次就没了耐心，后来就发怒了，一把推翻了王嬷嬷跟奴婢，用武功飞着出了延禧宫。”冬雪也很委屈，她在现场看着的，王嬷嬷又是那种脾气特别好的人，她们都没有想到小燕子的品性差到这样，真不知道小燕子的娘是怎么教女儿的！

“不是还没给小燕子换鞋子吗？怎么这样都走不好路？”令妃也觉得很稀奇，不就是走路吗？小燕子连这都不会？令妃还算是比较看重王嬷嬷的，关心地问：“王嬷嬷怎么样了？太医来看过了吗？”

“王嬷嬷扭伤了腰，估计没办法再教还珠格格规矩了！”

“哼！”小燕子！令妃用力扭着她的手帕，忽然肚子一痛，连忙深呼吸把情绪稳定下来，她可不能为了那个讨厌的小燕子忘了肚子里面的希望！“看来本宫不能留她了！既然延禧宫的嬷嬷教不来，那就换慈宁宫的！”她要借太后的手好好教训一下小燕子！

晚上，乾隆来到了延禧宫，令妃正打算跟他诉委屈，就被乾隆板起脸斥责了一通。

“令妃，朕没有想到你会这样！朕真是太失望了！”

“皇上？臣妾做了什么了？”令妃惨白了脸，不知所措。难道是皇后或者那些妃嫔在说她的坏话给她上眼药？令妃愤怒了，她不过是刚被要求静养那些人就敢翻了天！要不是为了肚子里面的小阿哥，她能那么憋屈吗？等到小阿哥出生，看她怎么对付那些趁机下绊子的人！

“你还问朕？小燕子都跟朕说了，你派了一个凶狠恶毒的嬷嬷去教她规矩，那个嬷嬷还对她动手动脚的，让小燕子受委屈，是你这个额娘该做的事情吗？”乾隆见令妃脸色惨白，语气稍稍好了一些，“朕知道你是替小燕子着想，想让她在皇额娘面前留个好映像，但是也不能这么急躁啊！小燕子是在民间长大的，不能对她那么严厉！”

“皇上！”令妃这下是真的委屈了，小燕子，又是小燕子！“臣妾没有那样啊！”令妃眼中含泪，我见犹怜地说：“臣妾把小燕子当成是亲生女儿一样，怎么会忍心让她受委屈呢！冬雪！”令妃大声问：“是谁教小燕子规矩的？你们好大的胆子，竟敢趁机欺负还珠格格！”

“娘娘饶命！”冬雪是令妃的心腹，瞬间就知道令妃想要做什么了，立刻跪下求饶道：“奴婢不敢呐！教还珠格格规矩的是王嬷嬷，奴婢还特意按娘娘吩咐叮嘱了她要慢慢教还珠格格规矩，不能太严厉！”

“王嬷嬷人呢？让她过来！本宫要好好问问她到底怎么欺负还珠格格了！”令妃表现出女儿被人欺负后母亲的愤怒。

“回娘娘，王嬷嬷受伤了，躺在床上动也不能动！”

“什么？”乾隆听出有些不对，仔细想了想后问道：“那个王嬷嬷是不是教七格格跟九格格规矩的那个？”

“回皇上，就是那个王嬷嬷。”令妃疑惑地看着乾隆说道：“那个王嬷嬷是个好脾气的，怎么会？”

乾隆面色不愉，质问冬雪道：“把你知道的统统说出来！王嬷嬷怎么会受伤的！”

冬雪把王嬷嬷教小燕子规矩时发生的事情一一告诉乾隆，说完后就低下头沉默不语。

“皇上！请您惩罚臣妾！”令妃跪在乾隆面前自责地说：“都是臣妾不好，臣妾太宠孩子了。”

“爱妃快点起来！”乾隆马上扶起怀有身孕的令妃，愧疚地说：“是朕不对，朕太宠小燕子了！”乾隆叹了一口气，回想到昨天晚上纯贵妃说的和嘉的事情，“朕对雨荷心怀愧疚，所以特别疼爱小燕子，哪里知道她恃宠而骄，竟然……哎，爱妃你受委屈了！”

“皇上，臣妾不委屈！”令妃用水汪汪的大眼睛看着乾隆，替小燕子求情道：“小燕子她也是个可怜的孩子，而且从小在民间长大，皇上不能对她太严厉了！小燕子现在只有您这个最最亲近的皇阿玛了。”

“是朕不好，子不教父之过啊！”乾隆又愧疚了，小燕子会变成这样他这个没有尽过责任的父亲有错啊！“爱妃你辛苦了，朕把小燕子交给你果然没有错！”令妃是如此的温柔大度善良宽容，小燕子能有这么个新的额娘是她的福气！“但是小燕子的规矩还是要学啊！”

“臣妾有个主意，既然老佛爷要回宫，那么何不让慈宁宫的那些嬷嬷们去教小燕子规矩？小燕子是那么活泼可爱，那么招人喜欢，如此一来，说不准老佛爷会改变对她的映像！”令妃出主意了，她要把教小燕子规矩的麻烦推出去。令妃很庆幸她没猜错，皇上还是非常喜欢小燕子的，就算小燕子撒了谎，皇上也这么轻易就原谅了小燕子！无论如何，小燕子这颗棋子现在她还不能舍弃，小燕子还有利用价值。

“爱妃说得对！”乾隆一想也对，就同意了令妃的意见。“小燕子大了，你现在又有身子，朕打算把淑芳斋赐给小燕子。”小燕子奔奔跳跳的，要是冲撞到怀孕的令妃就不好了，乾隆拍了拍令妃的手说：“你也不用担心小燕子，虽然她搬出了延禧宫，但依旧是你的女儿！朕还要你好好照顾她呢！”

“臣妾遵旨！”令妃笑得很开心，这样的结果最好不过了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章：小燕子的悲喜剧
                            

                                                        

                            

                            第二十章：小燕子的悲喜剧

小燕子的心情悲喜交加。

喜的是她成为了格格，一个无父无母到处流浪的北京城小混混女飞贼小燕子成为了高贵的还珠格格，还有了一个疼爱她的皇阿玛跟温柔美丽的令仙子额娘。

悲的是这个格格不好当，虽然有荣华富贵但是没有自由，御花园小燕子已经逛得不想逛了，宫里面她的玩伴也只有几个人，这日子过得太无趣了，最近还要学规矩，小燕子感到很烦躁。

又一喜，她被皇阿玛赏赐了淑芳斋，有了一个天大地大她小燕子最大的地方，那个淑芳斋完全就是她小燕子的地盘。对于小燕子而言，专属于她的淑芳斋比延禧宫好太多了，谁不想要一个只属于自己的屋子呢？

接下去的悲是在淑芳斋，她又要开始学规矩了，偏偏这次教她规矩的老嬷嬷还是皇阿玛亲自送过来的。送过来的时候皇阿玛还特意警告了她，不学好规矩不能出淑芳斋，小燕子很暴躁，但是这个新的嬷嬷也不是好欺负的，来的时候身边还带了两个用武功的侍卫，小燕子完全无法反抗，挨了几次侍卫的拳头后只能乖乖学规矩。

幸运的是小燕子有一个非常好的“兄弟”五阿哥永琪，在他来淑芳斋看望小燕子的时候，小燕子在这位武功好人又好而且还特别有权势，令妃说的未来皇帝五阿哥面前狠狠告了那个可恶的老嬷嬷一状。五阿哥不愧是她小燕子的好哥们，立刻就急了，帮着小燕子一起动手对付那个恶毒的嬷嬷。

不幸的是小燕子跟永琪的反抗行为动静太大，刚好被过来关心小燕子的乾隆与令妃看到了，于是，小燕子又挨训了，还连累永琪也遭到了责骂。最后还是善良仁慈的令仙子求情，这两个人才没有挨板子，永琪被命令呆在景阳宫好好反省，小燕子则被关在了淑芳斋悔过。不幸中的大幸是那个可恶的嬷嬷在混乱中被小燕子一脚踢开受了伤，暂时没人教小燕子规矩了。虽然只能窝在淑芳斋，小燕子还是乐得悠哉，她找到了新的乐趣。

“小凳子小桌子，快点，咱们开始了！”小燕子拿出色子大声招呼着两个被分到淑芳斋伺候她的太监。

“！”现名小凳子小桌子，其实本来叫做小邓子小杜子的两个太监对视一眼，苦兮兮的走了过去，他们已经输了不少了，可惜身为奴才不得不陪着那个吝啬的从来没有给过赏钱的还珠格格继续赌，而且还只能输不能赢。

没一会儿，两个小太监就把身上所有的银子都输完了，内心嚎啕大哭，那可是他们存了很长时间的俸禄啊！

“真没用！”小燕子白了一眼跪在地上的小凳子跟小桌子，把赢来的银子小心的放到她的荷包里面。眼睛转了一圈，看着明月跟彩霞，两个同样被分配到淑芳斋伺候的宫女，小燕子笑了笑，她想到好主意了！

“明月、彩霞！你们也过来，小凳子小桌子，我把钱借给你们，咱们继续玩！”小燕子好心的把她从两个太监那里赢来的钱又借给了他们，招呼着两个宫女一起参与进来，这么多人一起才好玩！

“奴婢不敢，请格格恕罪！”明月跟彩霞听到小燕子的话心里咯噔一下，她们见识到了小桌子小凳子的惨况，可不想步上他们的后尘。

“有什么敢不敢的？”小燕子跳起来一把拉过明月彩霞，笑嘻嘻地说道：“咱们淑芳斋里面就是没上没下的，我们都是平等的，没有什么格格阿哥奴才奴婢的，都是一样的人，都是朋友！我小燕子的淑芳斋这里不许你们下跪，这皇宫什么都好，就是要下跪不好！”小燕子对动不动就要下跪很有怨念，她的膝盖都跪痛了。

“遵命！”明月跟彩霞还能说什么呢？她们不过是无权无势的宫女，哪能反抗现在最得宠的还珠格格呢？唯一庆幸的是她们不像可怜的小杜子那样，连姓氏都被改了，要知道，太监最重要的就是姓氏了啊！明月跟彩霞，还有小邓子不止一次看到原来的小杜子现在的小卓子对月流泪，而他们只能当做没看见默默走开，要知道，这宫里最不值钱的就是奴才们的命了！

当初被内务府分到淑芳斋来伺候现在最受宠的还珠格格，四个人在心里是感到非常幸运的，毕竟主子得宠奴才们的日子也好过，不但有赏钱还有地位，没想到到了淑芳斋却发现不是这样的――还珠格格是得宠，时不时有皇上跟令妃的赏赐送到淑芳斋来，但是小燕子每次都很快把那些赏赐收好藏起来，一点也没想到给他们几个一些甜头，更不用说有赏钱了；至于地位，还珠格格是得宠，但后宫里面除了皇上、令妃跟五阿哥，没有一个看得惯小燕子，都对她恨得牙痒痒的，他们几个不被小燕子连累到就不错了，还想有什么地位？被分配到淑芳斋伺候还珠格格，是他们四个人这辈子最大的不幸。

乾隆自从上次骂了小燕子一顿后好几天没去淑芳斋看小燕子了，这天，他又想起了那个开心果，乐颠乐颠跑去淑芳斋，想要关心一下小燕子，看她住的习不习惯。走到淑芳斋门口，乾隆就听到了里面的吵闹声，有些好奇的乾隆阻止了太监的通传，慢慢推开淑芳斋的门，却看到了让他冒火的一幕！小燕子跟四个奴才一起坐在地上，兴致勃勃地玩着色子，还在赌钱！乾隆发怒了，大吼一声把小燕子跟四个奴才统统抓了起来。

“你们几个狗奴才，竟然敢带坏主子！”乾隆自然而然的忽略了小燕子，把怒火冲着明月彩霞他们四个，“来人，把他们拖下去乱棍打死！”

“皇上饶命啊！”四人哭喊着求饶，心里恨透了小燕子，要不是她强迫，他们怎么敢陪着主子一起赌钱呢？还是只能输不能赢的赌钱！这下好了，非但辛辛苦苦积攒起来的银子没了，连命都要赔上，他们怎么就这么命苦啊！

“皇阿玛，你怎么可以这么残忍呢？”小燕子听懂了乾隆口中的“死”字，当即用失望受伤的眼神望着乾隆，在小燕子看来，她淑芳斋的四个奴才是属于她的财产，是可以陪她玩的人，不能随便就被打死了！“一人做事一人当，摇头一颗要命一条，这不关他们几个的事情，都是我要他们陪我玩的！”

小燕子说出了事情的真相，乾隆却脑补为小燕子实在是太善良太纯真了，见不得奴才们因为她的缘故被责罚，心里大为感慨，雨荷，你给朕生了一个好女儿啊！虽然如此，但是那些奴才们带坏小燕子还是不能不罚的！“拖下去打三十大板！”乾隆给足了小燕子的面子，语重心长地对小燕子说：“孩子，皇阿玛知道你是心善，但是那也不能让奴才们欺负到你头上啊！要知道你是朕的女儿，是尊贵的还珠格格。哎，算了，反正朕会护着你的，可怜的孩子啊！”乾隆叹了一口气，示意侍卫们把小燕子放下，拉着她的手开始关心小燕子最近的生活。小燕子知道那几个人不用死了之后很开心，当即把他们抛在了脑后开始跟乾隆告状，告诉乾隆她最近很无聊没有自由BLABLABLA……

乾隆看着小燕子萎靡的样子于心不忍，但是没办法，他那个最重视规矩的皇额娘马上就要回宫了，小燕子不得不努力过关啊！“小燕子，朕知道不该束缚着你的性子，但是皇额娘马上就要从五台山回来了，因为一些原因她对你的映像不是很好，你到底是格格，不管是婚事还是什么的都要经过皇额娘的手，朕不能因为对你的宠爱而害了你啊！”

小燕子很郁闷，怎么做个格格认个爹还那么麻烦呢？在乾隆走后小燕子回到了她的房间，打开房间里面的几口大箱子，里面都是她得到的赏赐。看着那些金银财宝漂亮首饰，小燕子感到说不出的滋味，有钱没地方花，还有比这更悲惨的事情吗？

关好箱子，小燕子往外走去，路过一扇门前，她发现了一样好东西――不知道是小凳子还是小桌子的太监服！小燕子灵机一动，左右看看后就伸出手把那件衣服顺手牵羊拿回了她的屋子，至于原本她的计划――想要去看看那四个被打了板子的奴才――小燕子完全忘记了。

换好了太监服，小燕子翻出了她掏鸟蛋时准备的爬树工具――同样可以用来翻墙。小燕子跳起来拿出一块大布，把那几口箱子里面的好东西挑挑拣拣，直到包不下才停了手。即使如此，她的那个包裹也太大了。小燕子背起了包裹，悄悄溜出淑芳斋，她要离开这个皇宫！学规矩做格格的滋味她都尝过了，为了做格格要学规矩小燕子认为太不值了！虽然离开皇宫后就不能见到皇阿玛跟令仙子了，但是皇宫外面那五光十色的世界，更适合她小燕子！而且现在有了钱，小燕子想了想身后的包裹，那里面的钱她几辈子都花不完，她要把钱带出去，带去大杂院，让柳青柳红还有那些大杂院的人一起过上好日子，让他们瞧瞧她小燕子的能耐！还有紫薇，小燕子想起了同在大杂院的紫薇，对了！她可以把爹还给紫薇，反正看紫薇那个样子，一定能够适应皇宫的生活，学规矩什么的也都不会有问题的！刚好，她小燕子还给结拜姐妹紫薇重新找了个温柔善良的令仙子做娘，紫薇一定会很开心的！

小燕子把一切都想得美美的，在她看来，以她小燕子聪明的脑瓜想出来的计划绝对是万什么失什么的，反正是不会有任何问题的！

但是事情真的如此顺利吗？当乾隆半夜被吵醒，听到太监回报侍卫们抓到了一个带着满满一包裹金银财宝穿着太监服想要翻墙逃出宫的刺客还珠格格小燕子时，他愤怒了，怎么又有事了呢？同样愤怒的还有庆妃，好不容易皇帝翻了她的牌子，竟然半夜三更的就被叫出去了！当然，庆妃还是比较庆幸乾隆不是正在跟她OOXX时被叫走的，那样更郁闷！想了想，庆妃决定继续睡觉，她刚才可是听到了还珠格格的大名，这个热闹，庆妃没兴趣去凑！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章：圣母花和小白花
                            

                                                        

                            

                            第二十一章：圣母花和小白花

气焰嚣张的还珠格格小燕子被打了板子，这个好消息很快就传遍了后宫。当打听到小燕子是被当成刺客一样被侍卫们抓住，半夜还把乾隆叫了过去之后，后宫里面看不惯小燕子跟延禧宫的妃嫔格格们更开心了，就等着小燕子失宠，最好还连累到正在安胎的令妃！

林妍可没有落井下石的打算，在她看来这点小事根本算不上什么，估计没几天工夫那只脑抽龙又会怀着慈父之心主动去淑芳斋安慰小燕子了，所以接手宫务的坤宁宫主人林妍听到小燕子被打消息的第二天就把那些伤药赐去了淑芳斋，不想因此遭到口舌，她现在可是非常重视皇上子嗣一视同仁的皇后！而且林妍心里其实是盼着小燕子早点好起来，可以继续闯祸蹦Q惹是生非的。

“你们这些日子都给我安分一点知道吗？”林妍对着坤宁宫的三个孩子――兰馨、十一跟十二认真叮嘱着：“没事别去凑热闹，老佛爷马上就要回来了，犯不着在这个时候给自己找罪受！”林妍的意思就是暗地里嘲笑小燕子跟令妃没关系，不要被人抓住把柄落人口舌就好。像那个去延禧宫示威的庆妃，现在虽然狠狠出了一口恶气，但是之后就等着被令妃重重反击吧！林妍知道现在还不是彻底跟令妃对上拼个死活的好时机，忍，虽然痛苦，但是为了最后的胜利也要坚持。

“兰儿，你现在跟着皇额娘一起管事感觉怎么样？现在好好学着点，以后嫁人了可都是有用的。”林妍现在拖着兰馨跟和嘉一起学习宫务，势求在出嫁前把这两位给训练好。

“皇额娘！”兰馨扒着林妍的胳膊撒娇，有些害羞的说：“兰儿要一直陪着皇额娘！”两个小包子在边上做鬼脸，兰馨一手一个，用力掐了下小包子们的脸，娇蛮地问：“怎么？你们对我有什么意见？”

两个小包子连忙摇头，兰馨最近越来越强悍了，他们惹不起。

“好了好了，你们都下去吧！”林妍看着三人嬉笑的样子，笑着说道：“永w、永D，你们还不去做功课？兰儿，你去找和嘉。皇额娘等会带你们去挑挑皮子，好做嫁妆！”

“皇额娘！”兰馨红着脸跑开了，林妍微笑着摇了摇头，快要嫁人了还这么害羞。

一边处理着日常的宫务，林妍的思绪飞了开去。小燕子想要逃出宫挨打这件事情她记得，但是这次没有了祭天，还珠格格接受百姓跪拜时也就不会被真正的乾隆女儿夏紫薇看到，然后引发“山无棱天地合”的圣母花与鼻孔君不得不说的故事。说起来，见过小燕子、永琪、福尔康之后林妍对紫薇很好奇，究竟要怎么样的圣母情怀才能做到将盼了N多年的父亲拱手相让，一个尊贵的皇家公主自贱为奴为婢进宫伺候一个大字不识的小混混？小燕子进宫之后估计早就忘了紫薇，那么紫薇会怎么办？还会不会遇上福尔康并跟他相爱永不离？林妍十分之好奇，恨不得立刻见到那朵圣母花，要知道她对容嬷嬷的小黑屋跟针舞也是很感兴趣的啊！还有，林妍也很想知道这次乾隆还会不会发生看上亲生女儿这件迨隆Ｕ庹婕俑窀竦拇笙罚一定会很精彩的！

被林妍挂念着的夏紫薇这段时间日子并不好过。自从那天跟着金锁、小燕子一起去爬山想要进围场，最后只有小燕子一个人带着她的认父信物失踪之后，紫薇一直很担心。紫薇一方面担心小燕子的安全，另一方面也担心她认父信物的下落，要是没有了那扇子跟画，紫薇不知道要怎样才能跟父亲相认。

更悲剧的是小燕子失踪，紫薇跟金锁瘸着脚回到了大杂院却遭到了柳青柳红一行人的责问，紫薇说不出口，她也不知道该怎么解释，只能沉默不语。小燕子一直没有回来，紫薇只能拉着金锁跟在柳青柳红后面去各个地方打听，很快的，她身上的盘缠都用完了，甚至连夏雨荷留给她的一些首饰都被紫薇拿出去典当了，可惜，还是一无所获。

小燕子就像是凭空消失了一样，带着紫薇认父的信物彻底失踪了。紫薇日日以泪洗面，金锁很担心，但也不知道该怎么安慰紫薇，只能一直自责，要不是她没用，死活爬不上那座山，也不用让小燕子带着信物去帮忙紫薇认父。其实，在金锁心里一直有一个想法，她认为会不会小燕子拿着紫薇的信物冒充了紫薇成为皇帝女儿，欺骗了她跟紫薇。但是每当金锁把她的怀疑告诉紫薇的时候，紫薇总是想着各种借口否认金锁的猜测。

“金锁，小燕子是我的结拜姐妹，她那么善良无私的冒着生命危险帮助我，现在还生死不明，我们怎么可以怀疑她的居心呢？”紫薇话是这么说，可是时间长了就连她心里也有了这种怀疑，小燕子，那个心心念念想着要帮着她认父的姐妹会不会真的拿着她的信物说着她的故事代替她认了父亲。

“但是小姐，这么多天过去了一点消息都没有！而且咱们现在身无分文，您的首饰也当了，认父的信物也没了，济南咱们也回不去了，难道还要继续等着吗？”金锁很无奈，她的小姐就是太善心了，不知人心险恶。那个小燕子，金锁在大杂院听了不少关于小燕子的事迹――耍诈骗人、蛮横无理、欺软怕弱，甚至有时候还做贼！金锁不相信面对荣华富贵的诱惑小燕子还能坚持住，可是紫薇，她那才貌双全却心地单纯的小姐竟然到现在还相信小燕子，还以为小燕子有什么危险，甚至为了打听小燕子的消息把太太留的首饰都当了！

“不！小燕子不会骗我的，她一定是有什么原因才会……”紫薇越说越不自信，眼泪涌了出来，哽咽道：“娘，女儿无能，现在不但认不了爹，还把那比女儿性命更重要的信物给弄丢了！”难道真的是她所托非人吗？紫薇的心里很彷徨。

但是小燕子的事情还是要继续打听，不然柳青柳红那杀人的眼光就要把紫薇跟金锁射穿了。换上男装，紫薇跟金锁游荡在北京城里，四处打探着小燕子的消息，依旧一无所获。

“砰――”一不小心，紫薇跟一个穿着白色衣服的姑娘撞上了。

“小姐！小姐你没有事吧？”金锁一着急就忘了要改叫紫薇少爷，急冲冲跑上前扶起了紫薇。

“我没事，金锁。”紫薇没有受什么伤，站起来拍了拍衣服，看着对面同样站起来的白衣姑娘担心地问：“姑娘，都是我不好，刚才没有注意才撞到了你，你没有什么事情吧？”

“呜呜……”被撞到的那个姑娘伤心地哭了起来，我见犹怜。紫薇和金锁连忙上去安慰她，也顾不上她们两个穿着男装却跟一个姑娘那么亲近。

抹了抹眼泪，那个白衣姑娘抬起头对着紫薇道谢：“我没有事情，多谢两位姑娘了！我只是想起了伤心事，跟两位没有关系。”

“你怎么知道我们是姑娘？”金锁很疑惑，她们的变装莫非如此失败？

“呵呵，刚才你不是称呼那位为小姐吗？”白衣姑娘破涕为笑，“我叫白吟霜，你们是谁？”

“我是紫薇，她是金锁！”紫薇对这个柔柔弱弱的白衣姑娘很有好感，她跟夏雨荷都是同种类型的女子，再加上白吟霜温和有礼的态度，紫薇更加喜欢这个萍水相逢特别有缘分的姑娘。

三个女孩子一见如故，找了个安静的地方聊了起来。

“原来你是在担心你父亲的身体啊？”紫薇心有戚戚焉，白吟霜那么关心父亲，跟老父相依为命，让紫薇想起了自己的遭遇。“你真是孝顺，放心吧，有你这么孝顺的女儿，你父亲的病一定会好起来的！”

“这么说吟霜你父亲是被那个叫做多隆的纨绔给推到楼下才受的伤？那个多隆真是太过分了！怎么不抓他去报官？”金锁正义心发作了，同情的看着白吟霜。

“没有办法，我只是一个平民百姓，哪来的本事跟贝子爷斗？”白吟霜说着说着又哭了出来，她回想起了那天在龙源楼发生的事情，还好最后有那个英俊潇洒文武双全的皓祯贝勒英雄救美。想到那天她靠在皓祯怀里的感觉，白吟霜的脸不由自主的红了，不知道她能不能再见到那个皓祯贝勒呢？不知道高高在上的皓祯贝勒还记不记得她这个小小的可怜的女子？

“哎！”紫薇想到了她认父过程中遇到的那个梁大人，她跟白吟霜都是那么不幸，不过她更可怜，白吟霜的父亲好歹还活着，而她，估计这辈子都没机会能够跟在紫禁城的父亲相认了。

“小姐。”金锁大致能猜到紫薇在想什么，握住紫薇的手安慰道：“吉人自有天相，小姐你一定能够跟父亲相认的！”

“认父？”白吟霜好奇地问：“紫薇你不是说你是在济南跟着母亲一起长大的吗？怎么，你的父亲在京城？他不认你们母女吗？”白吟霜在脑补了一个她在卖场时经常听到的故事，同情地望着紫薇，被父亲抛弃了，结果母亲又去世了，紫薇也很可怜呢！白吟霜决定要跟紫薇做朋友，她们同是天涯沦落人！看紫薇的样子是个有钱人家出生的孩子，紫薇的父亲保不准也是个有钱人，万一紫薇认父成功了，她也许可以沾点光，结束卖唱的生活也不一定。

紫薇把她的故事说了出来，除了隐瞒了生父是皇帝之外统统告诉了白吟霜，包括她这些天在打听小燕子的下落。

“你放心，我相信你那个结拜姐妹小燕子一定不会有事的！”白吟霜拉起紫薇的手安慰道：“你跟你的父亲一定能够相认的！”看来紫薇生父的来头不小，白吟霜更加坚定了要跟紫薇好好相处增加感情的决心！白吟霜感到她最近非常的幸运，非但有机会与鼎鼎有名的皓祯贝勒接触，还认识了一个很有可能将来会成为贵人的紫薇。

“太好了，小姐！”金锁感动得看着白吟霜，这个温柔善良的女孩才是真正值得结交的朋友，哪像那个粗鲁的小燕子！

“吟霜！”紫薇含泪看着白吟霜，“我真是太高兴了！以后我们就是好朋友了！”

“恩！”白吟霜点点头，同样含泪看着紫薇道：“我们是好朋友！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章：白吟霜的身世
                            

                                                        

                            

                            第二十二章：白吟霜的身世

紫薇跟白吟霜成为好朋友后，虽然依旧住在大杂院，时不时的会去白吟霜跟白老爹租住的小屋探望，知道白吟霜最近手头很紧，快要交不成房租之后，紫薇不止一次劝说白吟霜搬到大杂院跟她一起住。

“吟霜，大杂院是个很好的地方，住在那里的人都像一家人一样。柳青柳红他们也很好，你跟你父亲还是搬到那里去吧，那样也能有人帮忙照顾一下你父亲！”紫薇拉起白吟霜的手真诚地说：“吟霜，你现在太辛苦了，既要赚钱养家又要照顾生病的父亲。搬到大杂院里来吧，虽然我跟金锁没什么别的用处，但也能帮着你一起照看伯父！”

“对啊，白姑娘！”金锁在一旁搭话道：“反正大杂院里面人多，也不差你们父女！而且用来养那些人的银子大部分都是小姐出的，你们两个搬进去也不会有人敢说什么闲话！”金锁对于这一点很不满，紫薇大部分的身家，包括那些当掉的首饰不是用来打探失踪的小燕子下落就是用来补贴大杂院了。现在倒好，小燕子失踪的事情柳青柳红还有大杂院那些人把责任统统推倒她们主仆身上了，拿着紫薇的钱背后还说她们两个的闲话，要不是金锁坚持不走，她们说不定都被赶出大杂院了。

“金锁……”紫薇也知道她跟金锁现在尴尬的处境，小燕子，紫薇对小燕子的感情已经变了，她现在最想做的事情就是找到小燕子，然后问小燕子要回她的认父信物！

白吟霜从紫薇、金锁口中也得知了不少的事情，见到紫薇有些沮丧的样子，笑着安慰道：“没关系的，紫薇。我现在还撑得住，我答应你，要是真的有困难一定会找你帮忙的！”

白吟霜对紫薇的感情有些复杂，一方面紫薇那么真心实意对待她这个朋友，设身处地为她着想白吟霜很感动；另一方面紫薇越是那样白吟霜越觉得自惭形秽。她不如紫薇聪明，紫薇琴棋书画样样精通，吟诗颂词不在话下，而她白吟霜却只会弹弹琴唱唱小曲，她认识的字甚至比紫薇的丫鬟金锁还要少；她不如紫薇高贵，紫薇出身大户人家，虽然只有母亲陪着一起长大，但也是一个真正的小姐，更何况紫薇还有一个身份尊贵的亲生父亲，而她白吟霜只是一个贫苦人家出身的卖唱女，下九流的人物；她不如紫薇真诚，紫薇对人是真的善良宽容，对待她这个萍水相逢的朋友都是一片真心，而她白吟霜只会笑脸对人，内心却是一片肮脏跟黑暗。跟紫薇在一起的时候白吟霜觉得完全抬不起头来，但是紫薇这个朋友她还不能丢，不管是出于真心还是假意，紫薇对她来说还有价值。

“对了，你们还没有找到那个小燕子吗？”白吟霜很关心紫薇的认父进程，她希望紫薇能快点认父成功，让她也能沾点光；不过在白吟霜内心阴暗的角落里，却是希望紫薇永远都认不成父亲，那样的话就算紫薇真实的身份再高贵又如何，还不是跟她这个出身很差的卖唱女一样无家可归！而且，白吟霜想到了这些日子她一个人在龙源楼卖唱时经常会出现的皓祯贝勒，说不定，她马上就能变得比紫薇尊贵了！

“还是没有小燕子的消息。”紫薇含泪摇了摇头，她的认父之旅，怎么就这么困难呢！

“我跟小姐，还有柳青柳红他们在京城根本就没有认识的权贵，就算拿银子去求人帮忙也没人看得上那些小钱！”这些日子她们主仆过得太苦了，吃的白眼比从济南一路到京城，直到认识小燕子还要多。小燕子！金锁恨恨的在心里叫着这个名字，在金锁看来小燕子就是一个彻彻底底的大骗子，估计小燕子早就拿着她家小姐的东西不知道去哪里逍遥享福了！

“权贵？”白吟霜想到了皓祯，但是要不要把皓祯介绍给紫薇认识，她又犹豫了。紫薇那么美丽那么有才华，要是皓祯看上紫薇的话，那她不就竹篮打水一场空了吗？想了想，白吟霜还是决定暂时不要让紫薇跟金锁知道皓祯的事情，等到她把皓祯彻底握在手心了，再介绍他们认识也不迟。

可惜人算不如天算，没过几天白老爹就病危了。

“吟霜。”白老爹示意白吟霜去拿那个他保存了好久的包裹，里面有一个婴儿用的裹布，还有一张写着生辰八字的纸。“爹一直没有告诉你你的身世，现在爹要去了，就把真相告诉你！”
白老爹把白吟霜的身世慢慢讲了出来，原来白吟霜不是他的亲生女儿，是他在河里捡到的女婴，当时白老爹一直没有孩子，捡到白吟霜之后就把她当成亲生女儿一样抚养成人。“吟霜，爹知道你是个想要过上好日子的姑娘，是爹对不住你，没能让你过上好日子。爹看过那块裹布，不是一般人家能用得起的，你身上那个梅花烙印也是我捡到你的时候就有了，估计是你亲生父母给你做的标记……”白老爹把剩下的话咽了下去，为什么白吟霜会被抛弃在河里，大户人家的事情一个老实人也弄不清楚，但是白吟霜，既然他把真相说了出来，未来的路就要靠白吟霜自己去走了。

“天啊！”白吟霜捂住嘴巴，眼中含着泪水，原来她跟紫薇一样，她们都是高贵的小姐！只是紫薇还有亲生母亲抚养，而她这个出身高贵的小姐却落到了贫苦人家！想到这里，白吟霜看也不看白老爹就跑了出去，虽然他抚养了自己，但是要不是他，她白吟霜怎么会过那么多年的苦日子！白吟霜有些埋怨白老爹的，如果当初他没有把自己领回家，说不准她的亲生父母很快就能找到她，她也不至于受那么多委屈。

白吟霜拿着小包裹一路奔着跑到了大杂院，她要去找紫薇！紫薇读过那么多书，一定能想出办法帮助她寻找亲生父母的！

“吟霜！”紫薇听了白吟霜的叙述后感动地抱住了白吟霜，哭泣着说：“原来我们都是同命相怜的孩子，我一定会帮助你找到你的亲生父母的！”

“紫薇！太好了，原来我有亲生父母！”白吟霜太开心了，原来她的身世是这样的，难怪她一直认为自己跟那些平民是不一样的，她天生就该过着上等人的生活。思及此，白吟霜愈加的愤恨白老爹了，为什么他不早点说出真相，一定要等到快死了才把隐瞒这么多年的真相说出来！

“白小姐，小姐！金锁祝福你们都能找到亲人！”金锁也很感动，同时更为她的眼光而感到自豪。她就说嘛，一看白吟霜就觉得跟小燕子、柳红她们不一样，原来白吟霜也是一个身份高贵的小姐！这种人才配跟她家小姐做朋友，哪像那个咋咋呼呼的大骗子小燕子，还算是她家小姐的结拜姐妹呢！

“吟霜，我想过了，现在最重要的是能不能找到一个熟悉权贵家族的人。”紫薇仔细观察了一下那块裹布，抬起头看着白吟霜道：“虽然这块布看上去没有什么特别，但实际上绝非一般人家能够用得起的。”紫薇顿了顿，有些不太确定的猜测道：“我猜会不会是什么王府贝勒府之类的地方才有这种布。”

“真的吗？”白吟霜眼皮一跳，她没有想到自己的身份会是如此高贵，王府贝勒府，莫非她还是一个格格？

紫薇点点头，“我虽然不是很肯定，但是这个可能性非常大。”

“谢谢你，紫薇！”白吟霜拿回了那块布，低下头道谢。皓祯贝勒，白吟霜想到了去求助这个人，说不准，要是她找到了亲生父母之后，还能当上皓祯的嫡妻，那比她之前的目标做妾室好太多了！

白吟霜告别紫薇回到了她租住的小屋，一进门就发现白老爹已经去世了。“哼！”白吟霜冷笑道：“看在你跟我一起生活了那么多年的份上，我就找个地方把你安葬好！”她还在想要找什么借口去主动接近皓祯呢，她在皓祯面前扮演的可是冰清玉洁出淤泥而不染的仙子，之前面对皓祯都是羞羞答答欲迎还拒的，现在刚好白老爹去世给了她一个绝佳的借口去求助皓祯贝勒！

“一定是娘在天上保佑我，金锁！”紫薇笑着对金锁说道：“要是吟霜能够顺利认亲，说不定能够帮忙找到小燕子的下落。不，或者我可以有机会直接进宫去，去那个紫禁城找我的父亲！娘，女儿一定会完成您的心愿的！”

“小姐，金锁相信白姑娘是一个好人，她一定能够帮着小姐您认父的！”金锁也很高兴，她家小姐的认父终于又有了希望。这个白吟霜一定不会像小燕子那样，不但骗了紫薇的感情还骗了紫薇的认父信物，结果一去不回。金锁相信白吟霜一定能够帮着紫薇成功认父的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章：一只耗子两朵花
                            

                                                        

                            

                            第二十三章：一只耗子两朵花

利用楚楚可怜的泪水，白吟霜顺利搭上了在龙源楼初见时就对她有意思的硕王府贝勒皓祯。在皓祯帮忙安葬了去世的白老爹之后，白吟霜用“以身相许”的感恩方式留在了皓祯的身边，但是她还没有资格进硕王府，白吟霜也不愿意没名没分的就这么随便进了硕王府，她，有着高贵生身父母的白吟霜，是要做嫡妻福晋的！

“皓祯，我爹在临死之前告诉我，他只是我的养父。”白吟霜泪眼蒙蒙的看着皓祯说道：“我的亲生父母不知道在哪里一直等着我，吟霜求求您，让吟霜那可怜的父母能够在有生之年找到我这个他们一直花尽心思寻找的亲生女儿！”

“吟霜，你放心吧！你的事情就是我的事情，皓祯一定会帮助你的！”皓祯觉得他是天底下最幸运的人，本来只想着能够跟白吟霜，他一见钟情再见倾心的美丽女子能够在一起，没想到他的吟霜还有如此离奇的身世。皓祯被白吟霜深深感动了，一个被贫民不知道从哪里错抱来的身份高贵的孩子，还能一直那么孝顺养父，甚至为了尽孝不惜卖身葬父！吟霜，真是这天底下最美好的女子！

皓祯的小算盘打得很好，他知道以白吟霜卖唱女的身份成为他的唯一妻子还是有些困难的，但是现在不一样了，他的吟霜也是一个有着不亚于他身份的人，他们果然是天生一对。皓祯握紧了手中拿着的白吟霜的裹布，那是他能够正大光明和白吟霜相依相守的希望！皓祯发誓，他一定不惜一切查清白吟霜的亲生父母，让他可怜的吟霜能够跟生身父母相认。

“皓祯！”穿着一身白衣守孝的白吟霜情不自禁的抱住了皓祯，她没有看错人，这个捉白狐放白狐文武双全的皓祯就是她下半生的依靠！

皓祯与白吟霜深情相拥，情不自禁的热吻起来，他们身后，是尸骨未寒的白老爹。

白吟霜被皓祯安排着住进了帽儿胡同的一个四合院里，她还救助收留了一个叫做香绮的乞儿，香绮为了报答白吟霜并有过安身之处就提出了要卖身做白吟霜的丫鬟，白吟霜想了想就同意了。紫薇身边有金锁，她白吟霜身边也有了香绮，也是一个正经的小姐了！

白吟霜在帽儿胡同安顿好之后就派香绮去大杂院找了紫薇跟金锁过来，她要让紫薇跟金锁见见她的新家，一个属于她的四合院。

“紫薇！”白吟霜呆在门口等着，远远看到紫薇她们过来就迎了上去。

“吟霜！”紫薇跑着向前奔去，“吟霜，我跟金锁去你原来租住的小屋找你，结果他们说你搬走了，你父亲也去世了，我担心极了！”紫薇泪眼汪汪的看着白吟霜，还好白吟霜不像小燕子那样彻底没了下落。

“对不起，紫薇！”白吟霜语气中含着歉意，“我也是刚安顿好，怕你担心，就急着让香绮去大杂院找你了！好了，快点进来吧！”白吟霜带头走进了四合院里。

“这里是？”紫薇打量着四周，好奇地问：“吟霜你怎么搬家了？”

白吟霜笑了笑，把她跟皓祯那令人感动的爱情故事说了出来。“我没有想到跟皓祯会那么有缘分，那天我回去看到爹去世了，完全不知所措。结果在龙源楼碰到了皓祯，他无私的帮助了我，不但帮忙安葬了爹，替我找了这个小院暂住，还答应我帮我找亲生父母！”

白吟霜眼中有着掩饰不住的得意，皓祯是谁？是贝勒，是硕王府的嫡长子，是京城里面有名的才俊，是未来的王爷！在白吟霜看来，也只有皓祯这么优秀的人才配得起她。白吟霜经过这段时间跟紫薇的相处，也算是了解了紫薇是什么样的人，她之所以这么渲染她跟皓祯伟大的真爱，是为了防止皓祯跟紫薇发生什么不恰当的感情。皓祯那么优秀，紫薇说不定也会喜欢上皓祯，但是皓祯已经是专属于她白吟霜的了，谁也不能夺走！

“吟霜，我真是太感动了！”紫薇被白吟霜与皓祯的爱情感动了，那是多么伟大的真爱啊！英雄救美，以身相许，在紫薇看来，这简直跟她母亲夏雨荷的爱情一样伟大！“山无陵，天地合，乃敢与君绝！吟霜，我为有你这么一个朋友而感到骄傲，你放心吧，我会一直支持你的真爱，站在你这一边！”

“紫薇，谢谢你！”成了，她相信紫薇就算真的喜欢上皓祯也不会跟她抢人了，白吟霜暗笑，换做是她的话，哪管对方是不是她的朋友、他们是不是真爱，只要是有好处能够让她攀上高枝的，照抢不误！

“对了紫薇，皓祯是硕王府的贝勒，应该对那些权贵什么的都很熟，我会求他也帮你找一下父亲！”白吟霜希望紫薇也能快点认父成功，那么她就有了一个更有价值的朋友了。“还有那个小燕子，说不定皓祯能够打听到一些关于她的下落。”

“谢谢你，吟霜！”紫薇不知道该怎么感谢白吟霜，只能在心里默默发誓，从今以后，白吟霜就是她夏紫薇最重要的好姐妹了！

“对了，紫薇。你搬到这里来吧，咱们两个住在一起也好有个照应！”白吟霜提议道：“反正那个大杂院你也住得不开心，我这里既安静又自由，咱们也好有个伴！”白吟霜要让紫薇受她的恩情，这样才能更好的拉近她们之间的距离。

“对呀，小姐。就搬到白姑娘，不对，是白小姐这边来住吧！”金锁帮着白吟霜一起说服紫薇，大杂院那些人最近对她们主仆的态度越来越差了，不就是因为她们的银子都花完了，已经榨不出什么油水了吗？竟然翻脸不认人，那些人也不想想这些日子的吃喝都是用的是谁的银子！

“这样方便吗？”紫薇还是有些犹豫，大杂院是小燕子的“家”，要是小燕子回来了一定会去大杂院的，万一她离开的时候刚好小燕子回来，然后她们两个错过了怎么办？

“小姐，您不用担心。”金锁看出了紫薇的忧虑，轻声在紫薇耳边说道：“小姐难道忘了吗？皓祯贝勒会帮忙打听消息的！”

对！紫薇一个激灵，感激的看着金锁。她居然忘记了皓祯贝勒会帮忙打听小燕子的消息，而且皓祯贝勒那么高贵的身份，说不定能够直接见到皇上！可惜她的认父信物被小燕子带走了，不然的话……紫薇很郁闷，为什么她先认识的不是白吟霜要是小燕子呢？

“那就麻烦吟霜你了！”紫薇朝着白吟霜道谢：“谢谢你，吟霜！”

“我们是好朋友好姐妹，说什么谢谢呢！”白吟霜笑着说：“紫薇，我们这就一起去大杂院帮你搬家！”

“恩！”

紫薇搬到了帽儿胡同跟白吟霜一起住，走之前去找了柳青跟柳红，拜托他们要是小燕子回来了就去帽儿胡同那里找她。柳青柳红的态度不是很好，但也还是看在紫薇是小燕子结拜姐妹的面子上答应了下来。

皓祯是白吟霜小院里面的常客，很快的，紫薇就见到了这位在白吟霜口中无比英勇的恋人。白吟霜不知道是出于炫耀还是想要向朋友分享，时不时在紫薇耳边夸奖着皓祯――皓祯善心，年纪小小就捉白狐放白狐；皓祯文武双全，是京城里面赫赫有名的俊才；皓祯高贵，他是硕王爷最看重的嫡子，现在就已经是贝勒了，以后会子承父业继承硕王府，成为一个王爷……总之，在白吟霜口里皓祯无所不能，是许多姑娘的梦中情人，是可以托付一生值得依靠的好男人。

“紫薇见过皓祯贝勒。”紫薇对着皓祯行了行礼，抬起头就看到了白吟霜赞不绝口的皓祯。紫薇愣住了，天底下竟然真的有这么好的男人。皓祯是紫薇见过的最有气质最英俊的男人，紫薇非常羡慕白吟霜，为什么这么好的男人已经有了生死不离的恋人呢？不过，紫薇在心里为白吟霜开心，相信有着皓祯的爱，白吟霜一定能够过上幸福的日子。

“你就是吟霜经常提到的紫薇？”皓祯打量着紫薇，这个姑娘跟他的吟霜一样，都是那么柔弱动人的美丽女子。皓祯有些心动，他最喜欢的就是这种类型的女子，可惜他已经有了吟霜，有了那个让他心疼让他感动的白吟霜！“你的事情吟霜跟我提过，你也是个可怜人，我会帮助你的！”

“谢谢皓祯贝勒！”紫薇含泪道谢，她真的好幸运，遇到了这么多的好心人！白吟霜、皓祯，紫薇真心的感谢这一对恋人，祈求上苍祝福他们白头偕老。

“紫薇，我就说皓祯一定会帮你的！你放心吧，你的事就是我们的事，我们会帮你一起认父的！”白吟霜挽起了皓祯的手，言语中暗暗表示着皓祯是她的人。

“谢谢你们！小姐的事情就拜托你们了！”金锁跪下去向白吟霜跟皓祯道谢，她家小姐真的遇上贵人了！

“紫薇谢谢二位，如此大恩紫薇没齿难忘！”紫薇跟着一起跪下，要是她能够认父成功，那么眼前的二位就是她一生的大恩人！

“你们快点起来！”皓祯跟白吟霜一起扶起了紫薇主仆，白吟霜扶起了金锁，而皓祯，则扶起了靠近他的紫薇。看着紫薇那双似有千言万语的盈盈大眼，皓祯心里一阵恍惚。白吟霜刚好看到了这一幕，默默咬住了嘴唇，她，是不是不该让紫薇跟皓祯认识？

时间一天天过去，皓祯来帽儿胡同愈加勤快了。这儿除了他心爱的白吟霜，还有一个红颜知己紫薇，紫薇是白吟霜他介绍新结识朋友，是一个非常有才华的女子。非但琴棋书画养养精通，就连诗词歌赋也不见得比他差，皓祯有一种棋逢对手的感觉，紫薇，就是他的知己。帽儿胡同又有白吟霜又有夏紫薇，这是皓祯最喜欢的地方！

白吟霜吃醋了，她越来越觉得让紫薇跟皓祯认识是一个错误。皓祯跟紫薇下棋作诗，她只能在一边傻傻看着却插不进去，就连唱歌，她白吟霜凭着这个吃饭的，却也比不过紫薇。当紫薇弹着琴唱着那曲动听的歌时，白吟霜的嫉妒到达了顶点。

山也迢迢，水也迢迢，
山水迢迢路遥遥。
盼过昨宵，又盼今朝，
盼来盼去魂也消。
梦也渺渺，人也渺渺，
天若有情天亦老。
歌不成歌，
调不成调，
风雨潇潇愁多少，
愁多少。

紫薇弹着琴，坐在树下唱着那曲她母亲教给她的歌时，吸引了帽儿胡同四合院里面所有人的眼光，大家着迷的听着紫薇唱歌。

“小姐又在想太太了！”金锁叹了一口气，把夏雨荷的故事说给没有听过这个故事的其他人听。

“真是一个奇女子！”皓祯有感而发道：“紫薇也是一个奇女子啊！”

皓祯！白吟霜握紧了拳头，让指甲刺破了手心，这种痛苦也及不上她内心的苦楚。白吟霜看向紫薇的眼中充满了嫉恨，白吟霜觉得她要更加一步抓紧皓祯了！

夜晚，白吟霜借口身体不适请皓祯留在了她的房间，拿出了她的月琴开始唱道：
弹起了我的月琴，
唱一首《西江月》，
你且细听；
宝髻松松挽就，
铅华淡淡妆成，
烟翠雾罩轻盈，
飞絮游丝无定。
相见争如不见，
有还似无，
笙歌散后酒微醒，
深院月照人静！
弹起了我的月琴，
唱一首《西江月》，
你且细听！

“吟霜！”皓祯回想起了他初见白吟霜的那一刻，他在龙源楼楼上雅座内，忽然听到了一阵动人的歌声，循声而去，就看到了那个正在唱曲的白吟霜，从那一刻，他的目光就再也离不开这个弹着月琴的美丽女子。

“皓祯！”放下月琴，白吟霜轻解罗裳，慢慢走近皓祯抱住了他。在这一晚，白吟霜把她的身子给了皓祯。甜言蜜语水乳交融，在拥抱的那一刻，两个人都只有对方。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章：嫖皇帝的嫖后感
                            

                                                        

                            

                            第二十四章：嫖皇帝的嫖后感

林妍知道她是幸运的，虽然离开了原来的世界，但是在原来的世界她也没用什么可以依恋的，反而现在有了几个知心的孩子。除了亲生的小十二，兰馨跟小十一也都是好孩子，林妍享受了她上辈子一直期盼着的亲情。

林妍现在的身份是皇后，她对此还是有些庆幸的。皇后，而且还是传说中的废后那拉氏，即使如此，那也比穿成一个连自己命运都无法掌握的人强。皇后只能管着后宫，只能有皇帝一个男人，不能擅自出宫没有自由，可是，只要林妍熬过去，熬到成为一人之下万人之上有实权的皇太后，那么她这一生也算是圆满了。

林妍成为了那拉皇后，在林妍看来，演戏已经成为了她的习惯，或者说是自然而然的一件事，毕竟在娱乐圈里面，谁没有几张面具呢？不过林妍很高兴，因为她在那几个被她放在心上的人面前可以做回真正的自己。林妍记得她曾经问过小十二对于她人前人后不同表现的想法，小十二只是睁大眼睛好奇地看着她想也不想就直接回答，皇额娘就是皇额娘，不管什么样子的皇额娘都是他的皇额娘。有子如此，林妍还要什么不满足的呢？

要成为有实权的皇太后，未来皇帝是谁对于林妍来说非常重要。所幸的是在这个世界的乾隆没有多少儿子，活着的儿子里面也没有几个拔尖的。现在乾隆活着的儿子只有三、四、五、六、八、十一、十二一共7个儿子，其中老三永璋因为早年受到乾隆训斥身子一直不好，心病不除的话估计没几年好活了；老四永A历史上的乾隆把他过继给了和硕履懿亲王允i为孙，现在老四虽然还没被过继，但是也不怎么受乾隆待见；最受乾隆重视的五阿哥永琪由于小燕子的原因已经被PASS了；由令妃生出的未来嘉庆帝小十五现在能不能出生还是一个未知数，当然，林妍是不会让这个从令妃肚子里面出来的十五阿哥像原来那样继承皇位的；剩下的除了林妍的小十二跟养在她身边的小十一，就只有纯贵妃的儿子六阿哥永，以及小十一的同胞兄长八阿哥永璇了。

林妍一边玩着指甲一边思虑着目前的形式。相比于八阿哥，林妍认为纯贵妃的儿子六阿哥永更具威胁性。虽然她现在跟纯贵妃关系不错，但是后宫里的女人之间没有真正的友情，有的只有共同的利益――要是日后六阿哥永继位了，对于她这个嫡母跟纯贵妃那个生母会选择谁一目了然。而且纯贵妃生的孩子够多，抱成团也够林妍受的，在这一点上，林妍蛮佩服令妃的，能够让乾隆把四阿哥跟六阿哥统统推出去出继，留下的都是那些生母已死的阿哥，再加上嫡子十二阿哥的生母那拉皇后不得宠，难怪最后得到那个位置的会是嘉庆帝。但是，现在不同了，她林妍不会让这一切再发生。

至于永，拖了令妃之前经常在乾隆耳边吹枕头风的福，乾隆已经准备拟旨把永过继为慎靖郡王允禧之嗣了，林妍不会在这个时候去横插一手搞什么蝴蝶的，万一出了什么意外乾隆又舍不得永了，那么林妍可就自讨苦吃了。所以，林妍打算婉拒纯贵妃最近的邀约，永过继的事情，她不掺和。最多在为和嘉挑选额附的时候她多上点心，不让和嘉受委屈。

剩下的三个阿哥，林妍还是偏向于十一或者十二的，这两个孩子都是她养大的，互相的感情也都很好，不管是谁继位林妍都不担心。至于未来会出生的那些新阿哥，林妍露出一个笑容，等到她皇后之位彻底稳了，整个后宫都被她把在手心，还怕什么呢？

“皇后娘娘，皇上传旨今晚歇在坤宁宫！”容嬷嬷兴冲冲地跑了进来，“恭喜娘娘！娘娘您要是能够再生几个阿哥，那么……”

“嬷嬷，去叫兰儿跟十一、十二过来一起用晚膳。”林妍开口打断了容嬷嬷的话，还是避不过去啊！也是，谁让她是皇后呢？既然占了这个位置，就不得不付出一些代价。可惜这个经常脑抽的乾隆基因实在是不怎么好，不然她也可以借种生一个娃来养养。不过凡事不能强求，毕竟在这个年代女人生孩子就等于过了鬼门关一趟，那么，她要不要事先吃一些避孕的东西呢？听说让男人吃芹菜可以帮着避孕，要不要试一试呢？

“皇后娘娘？”容嬷嬷看着又继续发呆走神了的主子，脸上的表情很无奈，皇后变精明了是很好，可是为什么在他们面前皇后总是爱发呆呢？

“没什么，容嬷嬷你下去吧！吩咐厨房晚上的菜清淡些。”林妍回过了神，笑了笑挥手让容嬷嬷下去。真是的，想这么多干什么呢？林妍嘲笑自己杞人忧天，她怎么就一定能怀上孩子呢，这个身体的年龄可不小了。还是一切随缘吧，她是皇后，乾隆的皇帝，他们的关系，仅此而已。

虽然做好了心理准备，但真的履行皇后义务跟那个时不时会犯抽的乾隆妖精打架后，看着边上睡得死死的脑抽龙，林妍内年满面――她不是那么随便的人，再怎么说上.床对象也是要挑一下的，可惜现在唯一能够选择，或者说是被迫选择的妖精打架对象就只有旁边那个还在打呼噜的脑抽龙。

算了，好歹也算是嫖了一把免费的皇帝。林妍默默安慰着自己，虽然现在是老了，但是年轻个二十几岁乾隆应该还是能看的，不然怎么就能勾得大明湖畔的夏雨荷等了他这么多年呢！可是，林妍伸出手狠狠扭了乾隆的龙脸一把，她怎么就非得委屈自己跟这个残了的乾隆上.床呢？而且，林妍用她最鄙视的眼观看向乾隆的睡脸，脑抽龙啊脑抽龙，后宫佳丽众多，你绝对是战斗太多次而痿了啊！战斗力这么差，体力更差，更别提技术了，真是嫖也嫖得不够尽兴！免费的估计也没人要，可怜她林妍身为那拉皇后，也只能将就着这个唯一的男人了，还是公用的男人。想了想林妍瘪瘪嘴爬起来穿好衣服传唤伺候的宫女，她要去洗澡！

第二天乾隆一下朝就屁颠屁颠的来到了坤宁宫，皇后昨夜伺候得不错，晚膳时候那三个孩子表现的也很乖，而且他还有一些事情要找皇后商量。

“臣妾见过皇上，皇上吉祥！”怎么又来了？林妍内心的小人无语问苍天，这人不会是迷上跟她妖精打架了吧？林妍抖了抖，不要啊！她昨天就是故意表现的跟死鱼一样，一个月初一十五两天就足够了，其他时间皇帝你还是去你的后花园摘花吧，坤宁宫里面只有死鱼没有鲜花啊！

“呵呵，皇后啊！”乾隆面带笑容，林妍又不自觉的抖了抖，太寒碜人了，这表情跟黄鼠狼给鸡拜年没什么两样，她真的很想对乾隆大吼，皇上你就直说吧，又有什么黑锅让我背了！

“皇上有什么事情找臣妾？”

“是这样的，皇额娘快回来了，朕让你办的事情怎么样了？”

“回皇上，臣妾已经找到了几个不错的孩子，福隆安、海兰察、明瑞、丰升额，还有那个捉白狐放白狐的皓祯。”林妍决定先发制人，把皓祯推到小燕子跟令妃那边去。

乾隆边听边点头，考虑的是另一件事情。孝贤的娘家富察氏那几个孩子都不错，他中意的继承人是永琪，那么跟永琪差不多大的永……乾隆打算过些日子就把永出继的旨意发出去，思及此，乾隆开口道：“朕认为福隆安不错，配得上朕的和嘉，打算把和嘉指给他。”就当做是补偿纯贵妃了，而且福隆安又是孝贤的侄子，也不会亏待了和嘉。

“臣妾知道了。”林妍点点头，她已经猜到了这个结果。“皇上，那兰儿呢？”在林妍的暗示下，兰馨知道选额附还是需要事先透个底来防止被乱点鸳鸯谱的，所以不止一次在乾隆面前提起过比较中意那种靠着自己立军功的男子汉，林妍对此也表示支持，兰馨那不受拘束热情开朗的性子，配个同样的额附刚刚好。

“皇后，朕不会忘了兰儿的！”乾隆摸着胡子说道：“兰儿那孩子早就跟朕提过她喜欢什么样的额附了！”

“真的吗？兰儿怎么没有跟臣妾说过？”林妍的语气中带着些吃味，大大满足了乾隆的好胜心，兰儿还是更喜欢他这个皇阿玛啊！

“兰儿那是害羞，怕朕给她指了个不喜欢的额附！哈哈，朕就让她安下心！”乾隆想了想皇后刚才报出的几个名字，明瑞还是算了，富察氏一次娶两个公主太张扬了，可以留给太后身边的晴儿做备选。皓祯的话虽然文武全才，但到底还是没有上过战场的孩子，兰儿不喜欢这样的，那么皓祯就留给小燕子吧，刚好他不想让小燕子嫁在京城。“朕决定了，兰儿就许给海兰察了，她不是喜欢勇士吗？大清朝的巴图鲁总配得起她了！”

海兰察吗？林妍想了想，虽然她比较中意明瑞，但是海兰察也好，没有那么大的家势全凭着战功说话，兰馨嫁过去直接就是女主人，不会吃亏的！“那么晴儿跟小燕子呢？臣妾打算让老佛爷为晴儿亲自挑选额附，所以皇上还是先考虑好小燕子的婚事吧！对了，最好也去延禧宫让令妃看看，毕竟小燕子是她的养女。”林妍的意思说剩下那几个让乾隆先挑，这样也算给小燕子一个脸面。

林妍不怕，在她看来依乾隆的审美眼光，不出意外肯定选那个捉白狐放白狐的皓祯，就算乾隆不挑皓祯，令妃也会想办法的。林妍眯起眼睛暗笑，宫外传来的消息称硕王府的倩柔福晋最近跟福家走得很近，怕是听到要选额附所以打算借机让皓祯尚主。哼，真的皇家公主哪轮得到耗子瞎想？还是假配假，小鸟配耗子吧！

“朕晓得了，皇后辛苦了！”乾隆接过皇后递过来的名册，打算去延禧宫找令妃商量沧海遗珠小燕子的婚事了。

“恭送皇上！”去吧，不要大意的去吧！林妍挥着小手帕欢送乾隆，那本专为小燕子准备的小册子里面除了皓祯外还有福家那两兄弟，估计令妃会在这三人当中挑一个，不管是哪个，林妍都是举双手赞同的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章：赐婚小燕子？
                            

                                                        

                            

                            第二十五章：赐婚小燕子？

延禧宫里，令妃正带着和善的微笑看着景阳宫五阿哥永琪身边的贴身小太监小路子，温柔的对他说道：“本宫收下了，你回去替本宫谢谢五阿哥。”

永琪这段时间陆陆续续给延禧宫送来了不少有益于孕妇身体的东西，令妃虽然对永琪那天替小燕子开脱很生气，但是现在她还不能撇开永琪这个皇上最宠爱的阿哥，只能高兴地接受永琪送来示好的东西。

“。”小路子正准备告辞的时候，门口传来了“皇上驾到”的通传声，他急忙跪到了一个不引人注意的角落，低着头恭迎乾隆。

“臣妾参见皇上！”令妃给乾隆请安，弱不禁风的样子让乾隆一阵怜惜。“爱妃快点起来。”乾隆扶起了令妃，“你是双身子的人了，要好好注意些，朕还等着抱儿子呢！”

“皇上~”令妃娇羞的样子明显取悦了乾隆，他看了看四周，忽然被一样东西所吸引了。乾隆指着那个东西问道：“这个是什么？”

“回皇上，这是臣妾想要趁着现在有精力给孩子做的小衣裳。”令妃走过去拿起刚开始做的女工向乾隆献宝，“臣妾一边想着皇上，一边想着孩子，满怀幸福地做着小衣裳，希望臣妾肚子里面的孩子能向他的皇阿玛那样英勇无畏，文武双全。”

“爱妃……”乾隆被充满母爱的令妃感动了，他搂住令妃深情地说：“爱妃是一个好额娘，我们的孩子一定会健康出生，健康长大，成为像朕一样的男子汉！”

放开了令妃，乾隆笑着把手中的册子递给了令妃，跟她说了要给小燕子选额附的事情。

“朕很喜欢小燕子，私心里想要多留她几年在宫里陪陪朕，但是小燕子年纪也差不多了，朕不能因为朕的喜欢而耽搁了她。”乾隆对着正在看名册的令妃说道：“爱妃是一个好额娘，朕相信你会提小燕子找个好额附的！这里面的人选是朕精心挑出来的。”乾隆把皇后的功劳当成是自己的了，“朕不想把小燕子远嫁，朕希望小燕子能够嫁在京城里面，经常回宫看看朕，给朕带来欢笑。”

“臣妾晓得了。”令妃双目含笑，脑袋却是在不停地转动，算计着小燕子选的额附能够给她带来什么好处。令妃粗粗看了下名册上面的人，不愧是皇上精心挑选的，身世什么的都配得上小燕子的和硕格格品级，里面还有福尔康跟福尔泰兄弟，皇上一定是为了她才把福家兄弟也给添进去的。令妃很得意，她果然是皇上的心尖尖，没人能够动摇她在皇上心目中的位置！

令妃看中的人有三个，除了福家兄弟外就是最引人注目的硕亲王府嫡子皓祯贝勒。令妃也听过皓祯捉白狐放白狐的事情，知道这是一个文武双全的俊才，更重要的是，皓祯还是未来的硕亲王光是这一点就甩开其他人选好远了。虽然觉得皓祯配上那个乱七八糟的小燕子有些委屈，但是要是她能够搭上硕亲王府的势力，那么再加上福家，她令妃的外援就更强了。还有就是令妃想到了她为了“报答”小燕子的“孝心”给小燕子下的药，一个不能生育的格格嫁去福家，虽然能够给娶了小燕子的福家抬旗，但是代价也太大了。令妃还没有忘记太后身边的晴格格，她之前特意把晴格格跟福尔康的事情闹得沸沸扬扬的，就是打算让福尔康能够娶了晴格格。既然未来福尔康能够娶晴格格，那么抬旗的事情靠这件婚事就行了，小燕子还是用来拉拢硕王府吧！

令妃觉得她非常幸运，平白捡了一个受皇上宠爱的女儿不说，还能利用这个白捡来的女儿多得一个很好的助力。想及此，令妃抬起头看着乾隆说：“皇上，臣妾看中了一个人选。”

“哦？那爱妃说说看，朕听听是不是跟朕看中的一样。”

“皇上，臣妾觉得小燕子是您的女儿，之前还过了那么多年在民间的日子，现在臣妾是她的额娘，定不能让小燕子受委屈。所以，臣妾看中的人选是硕王府的皓祯。”

“哈哈！”乾隆大笑着搂住了令妃，“爱妃果然是朕的红颜知己！朕看中的也是皓祯。”

“臣妾替小燕子谢皇上的恩典！”令妃急忙行礼谢恩，心里想的是皇上果然很看重小燕子这个私生女，她与小燕子交好，把小燕子放在身边实在是太明智了！令妃想起了上次她的表姐，福伦的夫人进宫来看她的时候提起的硕王爷福晋常去福家走动的事情，看来她这个盟友跑不了了！硕王府，以后就是她令妃的外援了！令妃知道自己的出身比不上宫里很多其他的妃嫔，出身也是她最痛的事情，所以在得宠后令妃才会想法设法把福家扶植起来，但是一个小小的福家始终比不过其他那些满族大姓人家，这次能够借着小燕子拉拢一个亲王府，令妃觉得真是老天掉馅饼，运气来了谁也挡不住！

“对了，最近小燕子规矩学得怎么样了？”乾隆上次打了小燕子板子之后没过几天就去淑芳斋发扬慈父之心了，让许多的妃嫔们撕碎了手帕，恨得牙痒痒的，也让令妃无比得意，可惜她要专心保胎，不然的话一定去好好炫耀炫耀！

“回皇上，小燕子自从那次之后一直感到很愧疚，所以这段日子很认真的在学习规矩，想要好好报答爱她宠她的皇阿玛。”令妃知道小燕子很想要出宫的事情，就和她做了一个交易，只要小燕子学会那些简单的规矩能够应付太后，就让她出宫好好玩。

或许是上次挨板子真的痛了，再加上令妃的好言好语劝说外加出宫的承诺，还有乾隆源源不断赏赐到淑芳斋的东西，小燕子终于安分了一会。虽然小燕子身体健康养伤很快，但是打板子的伤还没有完全好，也不能马上开始学规矩，只能学些不费力气的规矩。至于学走路，乾隆也放弃了，允许小燕子穿着平底布鞋，只要小燕子能够学会规规矩矩的给太后请安，乾隆就觉得万幸了。

“哎，小燕子这个孩子啊！”乾隆感到父亲不易做，但是正是因为小燕子这个样子，连学些规矩都这么麻烦，反而让乾隆更有做父亲的感觉――他的那些儿女，没有一个能让他这么操心。“不过，这样的小燕子才是朕的开心果啊！”

“皇上，臣妾在想要不要早点把小燕子的婚事定下来。”令妃趁着乾隆心情不错准备吹枕头风了，她认为最好在太后回宫之前就把小燕子赐婚皓祯的旨意给定下来，以防夜长梦多。

“这个……”乾隆有些犹豫，“这么快就让小燕子出嫁朕不舍得。”他女儿才没认多久就要嫁人了，乾隆不太愿意。

“皇上，您可以先赐婚呐！”赐婚之后又不用马上就成婚。“老佛爷……”令妃加重砝码。

“爱妃说得对！”乾隆想到了她的皇额娘，万一太后出手阻挠小燕子的婚事怎么办？要知道因为那些狗奴才们的谗言太后不喜小燕子，再加上小燕子那一直学不好的规矩，乾隆已经预感到他会很头疼了，母亲跟女儿，手心手背都是肉啊！干脆一不做二不休，在太后回来之前把小燕子给赐婚了，省得到时候再起什么波澜，相信他的旨意一下，就算太后心里反对也不会说什么了。

“爱妃你去把赐婚的事情透露给小燕子，朕去纯贵妃那里，和嘉的年龄也到了！”乾隆很想叹气，孩子们都大了，他也慢慢变老了啊！幸亏还有令妃肚子里面的孩子证明他宝刀未老。

“皇上！”看到乾隆头也不回的离开了延禧宫，令妃气得摔了不少的瓷器。“哼！”令妃摸着肚子平复怒气，抿了口用皇上赏赐的彩瓷杯子装着的上好贡茶，吩咐一边的冬雪道：“让福伦夫人明天进宫一趟！”令妃呼出一口气，凤印不在又如何，只要有肚子里面的龙种跟皇上的宠爱，她令妃还是这后宫第一人！

小路子趁着乾隆离开的时候一起溜了出去，一回景阳宫就跟他的主子五阿哥永琪报信。

“什么？皇阿玛要赐婚小燕子跟硕王府的皓祯？令妃娘娘还提出要皇阿玛马上下旨意？”永琪听了小路子的回报后坐不住了，他们怎么可以这样？

永琪越跟小燕子相处越觉得小燕子吸引他，小燕子是如此的不同，永琪感到他被小燕子深深的迷住了。可恨的是小燕子是他的妹妹！为什么老天对他如此不公平，好不容易动心了，对方却是他无法动心的人！

“不行！我要去找皇阿玛！他怎么能给小燕子赐婚呢？”说完永琪就要往外冲，他要去制止小燕子的婚事！

“五阿哥，您想要做什么啊？”小路子急忙拉住他的主子，他不知道为什么听了还珠格格要赐婚的消息他的主子会那么失态，但是他知道要是现在放五阿哥去找皇上的话一定会出事！“还珠格格要赐婚是一件好事啊！那个皓祯贝勒奴才也听说过，是硕王爷的嫡子，未来的硕亲王。那个捉白狐放白狐的人也是皓祯贝勒，他还被皇上夸奖文武双全，还珠格格能够嫁给他那是福气啊！”

“是福气，是好事吗？”永琪愣住了，他也是文武双全，他还是未来的皇帝呢！为什么，为什么他就不能娶小燕子？永琪被自己心里的想法惊呆了，原来他是在嫉妒吗？原来，他是想要娶小燕子，让小燕子成为他爱新觉罗永琪的妻子吗？

“小路子，你呆在这里！爷要出去一趟，有人来就说爷已经歇息了！”永琪吩咐完小路子之后就踏着夜色用轻功飞出了景阳宫，他要去淑芳斋，他要去找小燕子！永琪知道他的那份感情无法说出口，不能让人知道，但是他却无法控制住他的心，他的心告诉他，他想要小燕子！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章：赐婚引发的那些事情【上】
                            

                                                        

                            

                            第二十六章：赐婚引发的那些事情【上】

当五阿哥永琪趁着夜色溜到淑芳斋主人还珠格格小燕子住的房间门口，徘徊着却不敢进去的时候，小燕子正在做恶梦。

小燕子的梦里，她看到了紫薇，紫薇恶狠狠地看着她，想要扑过去掐死她。“不，紫薇。我不是故意的，求求你原谅我，我会把爹还给你的！救命啊！”小燕子喃喃着说着梦话，最后小燕子惊醒了过来。

小燕子瞪大了眼睛喘着粗气，刚才的恶梦实在是太可怕了，梦里面的紫薇好像真的要把她掐死一样。忽然，小燕子的视线被门外晃来晃去的影子吸引住了，她想到了那些说书人讲的关于皇宫里面可怕的鬼故事。本来就做了恶梦的小燕子害怕的瑟瑟发抖，看到那个影子想要进来，小燕子发出一声尖叫：“救命啊！”

整个淑芳斋都被小燕子的尖叫吵醒了，门口那个影子也忽的飞走了。小燕子松了一口气，明月彩霞推门走了进来，“格格，您怎么了？”

“没什么事情，你们出去吧！”小燕子不敢说她看到了一个可怕的东西，她怕别人看出她心虚，“我刚才只是做了一个可怕的恶梦，没什么事情。”

明月彩霞对视一眼，讪讪地离开了小燕子的房间，这不是扰人清梦嘛。

小燕子一个人窝在被窝里沉默着，一点都没有平时活泼的样子。小燕子觉得非常的不安，她认为那个恶梦跟诡异的影子也许是一个预兆。“对不起，紫薇。我只是太想有父母了，求求你原谅我！你不是说我们是结拜姐妹吗？那么你的爹娘就是我的爹娘不是吗？”小燕子用只有她自己能够听到的声音说着，既是对紫薇说的，也是对她自己说的，“其实做格格一点都不好的，会被打板子，还要学规矩。紫薇，我好想你啊，我不要做这个格格了！可是我现在根本就不能出宫，一点自由都没有！紫薇，我把格格还给你，把爹还给你，我还帮你认了一个仙子一样的娘，一样还给你。我小燕子还是做自由的小燕子，不用学规矩，不用被打板子！”

小燕子爬起来走到几个大箱子前面打开箱子，那几个箱子里面都是她得到的赏赐。“嘿嘿。”看着箱子里面的那些金银财宝珠宝首饰小燕子忍不住傻笑起来，有这么多的宝贝，她小燕子几辈子也花不完。“紫薇，我把格格什么的统统还给你，我小燕子只要这些财宝就好了！到时候你做宫里的格格，学那些规矩，我小燕子继续做我自己，拿着这些宝贝过快乐的像老鼠一样的日子！”

“哎。”关上箱子小燕子重新钻到被窝里哀叹了起来，现在最大的问题是她根本出不去，不能找到紫薇，不能把格格还给紫薇。“紫薇，柳青、柳红，还有大杂院的那些人，我好想你们啊！令仙子已经答应我，只要我学好规矩就放我出宫，为了你们，我小燕子拼了！”

小燕子闭上眼睛很快就又进入了梦乡，她做了一个美梦。在梦里，她拿着那些财宝出了宫，成为了一个大富婆，有许许多多的下人伺候，还有很多很多的房屋良田，她还有好多好多的江湖朋友，大家一起在她的家里切磋武艺，大口吃肉大口喝酒，日子过得既自由又舒服。

乾隆下了四道旨意，在后宫、朝堂乃至整个北京城都引起了不少的风波。第一，封兰馨为和硕和宁公主，赐婚海兰察；第二，和硕和嘉公主赐婚福隆安；第三，还珠格格赐婚皓祯；最后，六阿哥永过继为慎靖郡王允禧之嗣。

林妍在坤宁宫看着那四道旨意的内容露出了一个狰狞的笑容，“不愧是做了这么多年皇帝的人，就算是真的抽风了也没有彻底变傻！打得好注意嘛！把我的兰馨跟纯贵妃的和嘉一起拉下水，去顶着老佛爷的怒火！哼！你想得美！”乾隆纯粹是一天不抽浑身发痒，林妍恨恨道：“我本来还想着让老佛爷帮忙赐婚的，既然你这么热心，那我不好好回报你不成了！”虽然把永过继出去解了林妍的一个心腹大患，但是乾隆把兰馨推出去做挡箭牌让林妍非常不爽！“我是不能把你怎么样，但是你老娘还是能够好好鞭策你的！该死的脑抽龙你就等着我在老佛爷面前替你说好话吧！”

林妍恨恨撕破了N条帕子，把她最近积攒起来的怒火统统发泄了出去，挂上笑容准备出发去找兰馨，告诉她这个好消息。不管什么时候赐婚，兰馨这次能够逃过赐婚皓祯那个劫难就该好好庆祝。再加上林妍派那拉家的人把海兰察的祖宗十八代都给打听清楚了，兰馨的这个额附，还算不错。只要兰馨日后再好好调教一下，必定能过上幸福的日子。不过乾隆也算是给了她一个面子，把兰馨的位置提了一下从和硕格格成为了和硕公主，也算对得起兰馨这么多年对乾隆的孝顺了。纯贵妃那里，林妍眯起了眼睛，现在还不是雪中送炭的好时候。延禧宫那里，令妃还真的以为她捡到宝了吗？林妍瘪了瘪嘴，表示对令妃的鄙视。也难怪，令妃那点聪明劲也都用在争宠上面了，根本不会知道一个异姓亲王是多么尴尬的存在，更何况那个皓祯还是一个假的，令妃就等着偷鸡不成蚀把米吧！

纯贵妃那里，经历了大喜大悲。喜的是和嘉嫁出去了，对方还是富察家的福隆安，纯贵妃很欣喜，暗暗感激出了力的皇后，有了和嘉婆家的支持，她说不准可以好好布一下局。在纯贵妃看来，雍正在位时她就入侍藩邸为格格，乾隆即位后初封纯嫔，乾隆二年晋纯妃，乾隆十年晋纯贵妃。她一步步从府邸格格成为了纯贵妃，又为乾隆生了好几个儿女，照理说应该位高权重，但是偏偏自从孝贤皇后逝后就一直被那个曾经在孝贤皇后身边伺候的包衣宫女并趁机爬上龙床的令妃压在头上，那个令妃还不把她放在眼里，直接把皇后当成是对手了，这对纯贵妃而言是莫大的耻辱！更加郁闷的是，她的儿子们哪个比那个最受宠的五阿哥差？偏偏乾隆最宠信的还是那个傻兮兮的永琪！别以为她不知道延禧宫那位对五阿哥的拉拢，也只有五阿哥那个傻的才会上钩，把令妃当成比亲额娘还要亲！年轻的皇帝妃子跟阿哥这么亲近，他们的胆子也真够大的！永琪平时亲近的人也是福家的两兄弟，生怕别人不知道他跟令妃关系好！

正当纯贵妃对于和嘉的赐婚欣喜万分的时候，一个噩耗传来，她的六阿哥被出继了！“天哪，我的永怎么会！”纯贵妃一下子就昏了过去，等到她醒来的时候，就看到和嘉坐在床边抹眼泪。

“皇上呢？”纯贵妃有气无力的问：“皇上有没有来过？”

“额娘！”和嘉哭着扑向纯贵妃，哽咽着说：“没有，皇阿玛没有来过！延禧宫那位又病了……”

“咳咳。”纯贵妃跟和嘉的眼里都是十足的忿恨，她流着泪看着和嘉，“我可怜的孩子啊！是额娘对不起你们，要是额娘再得宠些，你们也不至于受这么多的委屈！永他，他也不会……”纯贵妃伤心地说不出话了，她还以为最近皇上来了好几次她这里，说不定她又重新得宠了，没想到等来的却是这么一个结果！她的永，她最骄傲的儿子，竟然就这么被剥夺了资格，别说那个位子了，好好的从一个皇阿哥变成了别人家的孩子，老天不公啊！

“额娘！”和嘉抹了把眼泪，“我算是看清楚了！在我那伟大的皇阿玛心中，最重要的只有那几个人，其他的人他统统不放在心上！为了那个五阿哥永琪，皇阿玛不惜把永过继出去；为了那个不知所谓的还珠格格小燕子，皇阿玛可以问都不问清楚肆意责骂我；为了又病了的令妃，皇阿玛连您晕倒了看都不来看一眼！还有那些太医，都被宣去了延禧宫替那位怀着龙胎的令妃看病，要不是女儿我去坤宁宫求的皇后娘娘，根本就没太医过来看您！”

“和嘉？”纯贵妃看着愤怒的女儿不知所措，“你怎么能说这种话呢？”她四周看了看，还好没有其他人，这屋子里面就她们母女。“隔墙有耳，你这个样子让额娘怎么放心把你嫁出去呢？”

“额娘，女儿的心已经被皇阿玛伤透了！”和嘉看着纯贵妃，那个疼爱她的额娘，竟然憔悴成了这个模样。“皇阿玛对咱们根本就不在乎！他的孩子只有永琪跟小燕子！他的妃子只有延禧宫的令妃！除了那些个人，包括坤宁宫在内，咱们这些人都是他说舍弃就能舍弃的！”

“和嘉，你在说什么混话呢？”

“额娘！你以为皇阿玛为什么会把我赐婚给福隆安？还不是因为他内心里面想要补偿！为什么要补偿？因为他舍弃了我们！还有我跟兰馨的赐婚为什么不是老佛爷定的，为什么等不到老佛爷回来再赐婚？还不是伟大的皇阿玛想要保住他的沧海遗珠，把我跟兰馨拉出去顶风！到底凭什么？我们才是陪在皇阿玛身边一直尊敬他崇拜他孝顺他的女儿啊，凭什么可以那么随便就把我们推出去就为了替那个小燕子作掩护？还有那个令妃，咱们都知道她是怎么上位的！偏偏呢？伟大的皇阿玛就是吃那一套，让令妃借着他的宠爱爬到了您的上头，甚至连皇后娘娘也被打压了下去！令妃一直在拉拢五阿哥，以为咱们都不知道她的居心吗？就只有伟大的皇阿玛还一直相信他们，宠爱他们，为了他们连咱们这些真心待他的人都不管不顾了！我那个可怜的永璋哥哥，也是被皇阿玛责骂成现在这个样子的！”和嘉把积攒在心的怨气统统发泄了出来，她感到很愧疚，她的婚姻是靠着永的牺牲换来的，她宁愿嫁到蒙古去过苦日子也不愿意她最在乎的额娘跟两个哥哥受到伤害啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章：赐婚引发的那些事情【下】
                            

                                                        

                            

                            第二十七章：赐婚引发的那些事情【下】

“我可怜的孩子啊！”听了和嘉的那些真心话后，纯贵妃挣扎着坐起来用力抱住了她可怜的女儿，母女俩抱头痛哭。“这又有什么办法呢？你皇阿玛的旨意都下了，咱们除了认命还能怎么办？”纯贵妃在宫里这么多年，自然能够猜到永出继的事情少不了令妃的枕头风。“令妃她以为把永过继出去就能如愿了？想得美！”

“额娘？”和嘉放开纯贵妃，拿出帕子替她的额娘擦了擦脸，疑惑地问道：“您是什么意思？难道这次是令妃？”

“和嘉，你或许不清楚，额娘却看得很明白！延禧宫的那位心可不小！不过皇后的位子她是别想了，现在那拉氏的位子还是比较稳的，老佛爷不会看着令妃把皇后挤下去的！别说皇后了，就连日后的太后，哼，她以为五阿哥就一定能坐上那个位子吗？”纯贵妃嗤笑道：“不管是论长论嫡都排不上他永琪！十二阿哥才是真正的嫡子，就连养在皇后身边的十一阿哥都比他尊贵！永琪还真以为那个位子就一定是他的了？做梦！也不看看他身边支持的都是些什么人！福家，那算是什么？至今都还没有抬旗！只是靠着令妃，靠着女人才有今日的地位。你仔细回想回想那些亲王宗室有哪个看得上永琪，哪个真心支持永琪的？还是不看在皇上的面子上才随声附和的。还有令妃，你以为她是真心想要支持永琪上位的吗？不可能！令妃之所以一直拉拢永琪就是因为她身边没有阿哥傍身！和嘉你等着看吧，只要令妃这一胎是个阿哥，那么令妃下个要对付的就是永琪！”

“额娘，那咱们要怎么做？”和嘉暗恨，令妃，又是延禧宫！五阿哥永琪，还有那个还珠格格，都跟延禧宫脱不了关系！

“哼，我得不到的，她令妃也别想得到！这些年来的账我都记着呢，永璋、永还有你的委屈，我是不会放过那些人的！”令妃、五阿哥、还珠格格，纯贵妃把这三个名字牢牢刻在心里。至于那个最终下了圣旨的人，纯贵妃眼中一片黯淡，君既无心我便休，她，已经看透了。

“和嘉，额娘知道自己的身子，受了这个打击怕是不行了！”

“额娘，您不会有事的！”

“傻孩子，额娘自己的身子还不知道吗？现在额娘放不下心的只有你们了。永算是彻底没了争那个位子的资格，这样也好，也不会再有人算计他什么了。但是和嘉，额娘现在不放心的就是你了，你这孩子从小就是这个性子，哎，你记住出嫁以后就只能靠你自己了，千万不要让自己受委屈。额附若是对你好那便最好，要是不好的话，你一个皇家公主也能让别人随便欺负！你的那些陪嫁嬷嬷是额娘早就替你备着的，你跟兰馨是好姐妹，皇后，咳咳，不管怎么说她都是你的嫡母，只要咱们不是她的敌人，额娘相信她会照看着你们几个的！还有永璋，额娘最对不起的就是他了，哎，额娘只求着他能撑下去，平平安安过一辈子。”

“额娘……”

纯贵妃处一片酸楚之悲情，而延禧宫里，却是喜气洋洋。令妃很得意，不但靠着小燕子拉拢了硕王府，那个目前最有威胁的六阿哥永也被过继了出去，她肚子里面还有一个小阿哥，令妃笑容满面，尤其是听到纯贵妃因为永过继的事情病倒了之后，令妃更开心了。哼，凭那几个妃嫔也敢跟她斗！她令妃看得上眼的敌人就是皇后，皇后的位子才是她要的！

“恭喜娘娘！”福伦的夫人进宫向令妃道喜。

“表姐。”令妃挥退了伺候的下人，只留下腊梅冬雪在门口守着，“硕王府的福晋怎么说？”

“她当然是感激娘娘您的大恩了！”福伦夫人谄媚地恭维着令妃，福家能有今天全都要靠令妃的提拔。“对了娘娘，不知道尔康、尔泰他们能不能？”

“表姐放心，本宫不会忘了他们的！”福家兄弟是令妃好不容易扶持上来的，福尔泰是五阿哥的伴读，福尔康是御前侍卫，都受到了皇上的重视，她是怎么也不会丢了这助力的。想到福家兄弟那次受罚令妃就感到肚子有些痛，可恶的小燕子，都是她害的！要不是小燕子还有用处，她早就报复，让小燕子不知不觉消失了。

“那就好，谢谢娘娘！”

“表姐，你是不是在怪我没有把小燕子许配给你儿子？”令妃见福伦夫人脸色有些不好，笑着解释道：“尔康就等着娶晴格格吧，你们家抬旗靠这个就够了，没有必要让尔泰娶小燕子。再说那个小燕子相信你也听说了她是一个什么样的姑娘，要是真的娶进门了你们福家可就不太平了啊！”更何况她还给小燕子下了那个药，不会生蛋的母鸡有什么用？福尔泰还有别的用处呢！

“求娘娘恕罪！”福伦夫人跪下来请罪，她是有些不忿，凭什么她家的尔泰就不能尚主？在福伦夫人看来，她的两个儿子都是她的骄傲，每一个都是那么的优秀。不过听了令妃的解释，再加上他们福家还要靠着令妃，她也就咽了这口气。反正还有一个晴格格，福家是怎么都能抬旗的。

“表姐快点起来，咱们是一家人。放心吧，尔泰也是我的侄子，我不会亏待他的！”可惜没有年纪适合的公主格格，不过不要紧，反正尔泰还年轻，只要有她令妃在，想要娶个好媳妇不会有问题的！

“谢谢娘娘！”有了令妃的保证福伦夫人就更放心了，她原本希望两个儿子都能尚主，可惜浪费了这次的大好机会，只能希望尔泰争气，说不准以后可以还有什么沧海遗珠之类的，尔泰能再娶个公主回来，那福家就真的了不得了！

淑芳斋里，永琪带着苦笑拜访了小燕子。小燕子是他的妹妹，皇上的圣旨也已经下了，他除了说恭喜之外，还能怎么办？

“我要嫁人了？那个皓祯是什么玩意？”小燕子自从赐婚的旨意下来之后就懵了，她怎么就要嫁人了呢？在小燕子看来，嫁人不是什么好事情。嫁人了之后就要管家生孩子操劳家务，一点都没有自由，也不能随便玩了，她小燕子可是一个要闯荡江湖的女侠，更何况她连要嫁的人是谁都不知道！“皇阿玛怎么能够这么随便就让我嫁人？早知道这样，我就不做这个格格了！”小燕子真的是后悔了，她不要嫁人，不要学规矩，不要做格格！

挥退了下人，永琪安慰着暴躁的小燕子，“放心吧，皇阿玛很疼你。你要嫁的那个人是硕王爷的嫡子，英俊潇洒，文武双全，一定能够让你幸福的！”永琪很呕，他想要吐血，嘴里夸着那个要娶小燕子，要娶走他心爱之人的男人，永琪的心里那是一阵阵的抽痛。“要是那个皓祯敢欺负你，我一定会帮你报仇的！你是我最心爱的妹妹，”也是我最心爱的女人，永琪在心里补充着，“我不会让你受委屈的。你要嫁的这个皓祯也是皇阿玛跟令妃娘娘千挑万选才挑出来的，我祝福你们！”

“不！永琪，我不要嫁人！”小燕子拉着永琪的衣服使劲摇着头，“我不是什么格格，皇阿玛也不能随便把我嫁人！”

“小燕子！”永琪听到小燕子不想嫁人的话，尽管知道不是因为他，却也很高兴。“你不要说什么傻话了，哪有格格不嫁人的？皇阿玛的圣旨都已经下了，这件事情谁也不能阻止了。”要是能够阻止的话他早就阻止了，永琪根本就不希望小燕子嫁给别人！

“圣旨？是不是不听话就要砍头的？”小燕子听说书的讲过抗旨的后果，泪眼汪汪的看着永琪，“怎么办？我要被砍头了！”

“不要怕！不就是嫁人，没什么好怕的？”永琪抱住了小燕子，在心里默默念道：这是最后一次抱着你了，小燕子。以后，你就是别人的妻子，我会把对你的那份爱深深埋在心里，一直保护你守护你的！

“不！我不是格格！真的不是格格！”小燕子大叫着，永琪抬起了头，“不是格格？”他被小燕子的话惊呆了，同时，在永琪的心底闪现出一丝希望。

“对！我不是格格！真正的格格是紫薇！”话已经出了口，再加上无由来的相信永琪不会害自己，小燕子也顾不得那么多，把她跟紫薇的事情都说了出来。“我知道那样不对，但是那天我迷迷糊糊的时候，皇阿玛给我喂药，我真的被感动了。我从来没有父母，也是第一次感到有个爹是那么好的事情，所以我就……永琪，我真的不是故意的！我没有想过要枪紫薇，这个爹，这个格格我都要还给紫薇！”

“太好了！”永琪只感到他心中升起的无限希望，小燕子不是他的妹妹，这真是太好了！永琪不在乎什么紫薇蓝薇的，也不在乎小燕子做了什么，他只知道小燕子不是他的亲生妹妹，他们两个可以在一起，小燕子可以成为他的妻子！

“永琪，求求你了！仙子娘亲告诉我你是未来的皇帝，那么你的权利一定很大！”小燕子扒住永琪用她那双泪眼汪汪的大眼睛看着他说：“永琪，我不要做什么格格，不要学规矩，不要嫁人！我们去跟皇阿玛说，告诉他我不是他的亲生女儿，紫薇才是真的格格！让皇阿玛放我走好不好？”

“不！你怎么能走？”小燕子，你是我永琪的人，一辈子都不能走！永琪冷静了一下，他要先稳住小燕子，不让小燕子去做傻事。“小燕子，你知道你已经是昭告天下的还珠格格了吗？你现在去告诉皇阿玛你是假的，他一定会生气的！到时候非但你不能走，还说不定要掉脑袋！”

“什么？掉脑袋！”小燕子被吓住了，“为什么皇阿玛要砍我的脑袋？我跟紫薇换回来不就好了吗？皇阿玛哪有什么损失？”

“小燕子，你这是欺君之罪！”永琪继续吓唬小燕子，直到看到小燕子脸色苍白瑟瑟发抖的样子才一把抱住她，在她耳边轻轻说道：“不过你放心，有我在，一定不会让皇阿玛砍你的头！”

“永琪！”小燕子拉住永琪的衣裳，觉得永琪是她唯一的靠山了，只有永琪才能帮她不被砍脑袋。“那我要怎么做？我真的不想嫁人啊！呜呜――我对不起紫薇，我知道错了，都怪我忍不住想要爹，想要一个家！”

“可怜的小燕子，我会给你一个家的！”永琪安慰小燕子道：“你先别急，皇阿玛现在才只是下旨，离你真正大婚还早！咱们可以从长计议。小燕子，你先把紫薇的事情仔仔细细告诉我，现在唯一能救你的就是那个紫薇了，我们要想办法让你跟紫薇各归各位。还有，你千万不能冲动，这件事除了我之外，千万不要告诉任何人，不然的话你的小脑袋你危险了！”

小燕子拿手抹了抹眼泪，点点头说：“知道了，永琪，我不会告诉其他人的。”

从小燕子那里得到紫薇的全部信息之后，永琪安慰了坎坷不安的小燕子几句，让她继续该做什么做什么，一切包在他身上。永琪决定去找他的最佳帮手――福家兄弟，三个臭皮匠赛过诸葛亮，永琪就不信凭着他们三个的聪明脑袋还想不出什么法子来帮助可怜可爱的小燕子！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章：圣母花黑化进行曲【上】
                            

                                                        

                            

                            第二十八章：圣母花黑化进行曲【上】

紫薇跟金锁搬到帽儿胡同与白吟霜一起住，一开始大家还相处的比较好，但是没过一阵子，紫薇就发现金锁有些不对劲，时不时躲着白吟霜。

“金锁，你告诉我，你到底是怎么了？”紫薇拉着金锁在房间里面说知心话，“为什么你最近奇奇怪怪的，还一直躲着吟霜？”

“小姐，您不要问了！”金锁显得很尴尬，红着脸一副不知所措的样子。

“我怎么能不问呢？吟霜是我的好朋友，你又陪了我这么多年，我不希望你们之间有什么问题！”紫薇拉起金锁的手开导道：“你有什么话就告诉我，我们两个人一起想办法好不好？”

“小姐！”金锁像是下定了决心一样，抬起头看着紫薇，面红耳赤地把她不小心看到白吟霜跟皓祯OOXX的事情告诉了紫薇。

“啊！”紫薇听了之后也羞红了脸，有一种说不出来的感觉，“他们两个，他们两个就这么在一起了？怎么会这样！”紫薇在房间里面转着圈圈，脸色一会白一会红的，她的心里非常的挣扎。一方面，她能够体会白吟霜跟皓祯的情不自禁，因为他们两个是那么的相爱，他们的爱情是那么的伟大；但是另一方面，紫薇想起了她的母亲夏雨荷在临死前告诉她的那句话，永远不要做第二个夏雨荷，但是白吟霜现在的行为不就是第二个夏雨荷吗？紫薇知道从小到大那些人对她跟她娘指指点点的，就是因为她娘没有过门就把她生了出来，夏雨荷那么多年的等待，夏紫薇那么多年的委屈，她永远也忘不了，所以紫薇特别忌讳无媒苟合的事情。

“金锁，吟霜她，吟霜她也许是情难自禁罢了。她跟皓祯是真心相爱的，皓祯也说了非卿不娶，只是吟霜想要先找到她的亲生父母再嫁给皓祯，所以他们两个……”紫薇也不知道她是在说服自己还是在说服金锁，心里有些觉得白吟霜过于急躁了，怎么连这么些时间都不能等，非得没有过门就……

“小姐，这个不是最重要的！”金锁站到紫薇面前，脸色很差地说道：“您难道忘了吗？白吟霜还在孝期呢！白老爹死了才多久，她怎么就能够……”金锁的话说不下去了，正因为她想到了这个，才会故意躲着身穿守孝的孝服却做着那种事情的白吟霜。

“天哪！”紫薇倒退了几步，跌坐在了床上，一双如水般明亮的大眼睛里面满是不可置信。“我怎么就忘记了呢？吟霜还是在孝期啊！金锁！”紫薇抬起头看着金锁，自责地说：“我也还在为娘亲守孝，之前因为要赶路所以不方便穿着素服，结果到了京城出了这么多的事情，我竟然忘记了这个！我对不起娘亲啊！不但没有认到爹，还丢了认爹的信物，最后连为娘亲守孝都忘了！”

“对不起，小姐！金锁也有错，您不要怪自己了，都是金锁的错，金锁也把这件事情给忘了。”要是紫薇没有想起来，金锁也不会想起她家小姐还在孝期，毕竟最近发生的事情实在是太多太复杂了。

“金锁，你马上找出素服，从今天起我开始继续守孝。”紫薇愧疚地朝着济南的方向跪下，“娘亲，原谅紫薇不孝！”对于紫薇来说，最重要最尊敬的亲人就是把她养教成人的夏雨荷，她自诩为知书达理的至孝之人，结果居然如此不孝，紫薇心里充满了愧疚之情。

“知道了！我马上去找衣服出来，小姐您等着！”

“金锁，吟霜的事情，我们就当做不知道。吟霜是帮了我们大忙的人，我们不能恩将仇报。以后，这件事不许跟任何人提。我会找机会告诉吟霜，请她控制一下她的感情，起码要等到过了孝期再……”紫薇对白吟霜的看法很复杂，如果只是无媒苟合也就罢了，毕竟白吟霜跟皓祯已经是一对真心相爱的恋人，但是孝期失贞，紫薇无法原谅这个行为。在紫薇的眼里，白老爹也是跟她娘亲一样努力抚养白吟霜长大，就算不是白吟霜的生身父母，养育之恩也是无法计算的，论情伦理白吟霜都该把白老爹当成是亲生父亲去世那样为他守孝，况且白吟霜穿着孝服，也是这么做了，那么为什么又要控制不住的去跟皓祯那个呢？紫薇对白吟霜的行为感到有根硬刺扎在了心里。

“恩。”金锁点点头，既然她家小姐发了话，那么她也无话可说了。只是，金锁在心里暗悔，她原以为白吟霜是个着调的人，没想到……哎，早知如此她就算跟小姐留在大杂院受人家白眼也不搬到这里来了。现在没办法，她们既住在白吟霜的地方，又要麻烦皓祯贝勒帮忙打听小燕子的下落，就算想要回去，大杂院也容不下她们主仆了。

换好了金锁找出来的白色的衣裳，紫薇准备去找白吟霜稍稍提醒这位好朋友一下孝期的事情，没想到刚出了房门，就看到皓祯急冲冲走了进来。

“紫薇见过皓祯贝勒。”紫薇对着皓祯福了福身行礼，抬起头看着皓祯那张俊脸，紫薇想到了金锁跟她说的那些话，脸变得通红，立刻害羞的低下了头。

“紫薇？”皓祯一进门看到那个白色的身影，还以为是他的梅花仙子，没想到居然是四合院的另一位佳人，他的知己紫薇。“你怎么？”皓祯好奇地看着身穿白色衣裳的紫薇，明明是相同的颜色，紫薇跟吟霜给他的却是不同的感觉――吟霜是楚楚可怜柔弱无依的，紫薇虽然也是跟吟霜同一类型的姑娘，但是却比吟霜更有书香气质，不愧为琴棋书画样样精通的才女。

“皓祯！”白吟霜听到皓祯的声音急忙走出来迎接，却看到了令她醋意横生的一幕，又是紫薇！紫薇居然学她的样子穿着素服装可怜在勾引皓祯！白吟霜见皓祯看紫薇看得眼都直了，气得紧紧握住了拳头，指甲刺入手心的疼痛让白吟霜回了神，她收起嫉妒忿恨的表情强扯出笑脸小跑着奔向皓祯，“皓祯，你来了啊！”

金锁出来的时候，恰巧看到了白吟霜刚才还来不及收回的可怕表情，那充满嫉恨的眼神，让金锁不由抖了一下，她连忙走到紫薇身边，扯了扯紫薇的袖子引起她的注意，“小姐。”

“吟霜！”皓祯看到白吟霜走了过来，连忙把目光放到了他的梅花仙子身上。“看，我给你带来什么了！”皓祯拿出他精心挑选来的首饰向白吟霜献宝。

白吟霜接过，看着那些漂亮值钱的首饰心情好了不少，看来她的献身没有白费，皓祯的心还是在她的身上。“皓祯，这么贵重的东西，吟霜怎么好意思。”说着白吟霜作势要把首饰还给皓祯，自然被皓祯拦住。

“吟霜，我们还要分什么彼此吗？我的就是你的！你是我未来的妻子，哪有什么不好意思的！”说完皓祯又拿出一个纸包递给紫薇，笑着对她说：“紫薇，这是新的笔墨，我看你的笔墨快用完了，就……”

“谢谢皓祯贝勒！”紫薇收下了礼物顺手递给了身边的金锁后感激地望着皓祯，他真的是一个好人，也许那件事不是她想得那么严重，只是他们两个忘记了吟霜还在孝期的事情，情不自禁难以控制就……

白吟霜用力咬着下唇，努力控制着脸上的表情，“紫薇，对不起。我都没有注意到你的笔墨都用完了，你也是的，不是说了就把这里当成是你自己的家吗？下次有什么缺的直接告诉香绮，不用那么客气的！”

“紫薇你是吟霜跟我的好朋友，我们就像一家人一样。”皓祯半搂住了白吟霜附和着她的话，“对了，吟霜。你交给我的裹布我已经让人去打听了，顺利的话马上就能有消息了。

白吟霜一脸喜色，或许她马上就能成为千金小姐了，那个时候也就是她正式嫁给皓祯，成为未来硕王府女主人的时候。

“还有紫薇，你说的那个住在大杂院，靠着卖艺为身的姑娘我也去打听了，不过没有这个叫做小燕子的姑娘的消息。要不你再详细跟我说说，那个小燕子在哪里不见的，她有什么让人能够认出来的特征？”皓祯为了吟霜跟紫薇的事情最近一直在奔波，可惜紫薇告诉他的信息太少了，让他就这么在茫茫人海中找一个人根本是大海捞针。

“小燕子她，”紫薇正准备详细说一下她跟小燕子的事情，却被边喊边叫急冲冲跑进院子的小寇子打断了。

“贝勒爷，不好了！出大事了！”小寇子气喘嘘嘘地说：“福晋让我叫您马上回王府，皇上下了圣旨，要把还珠格格许配给您，您要做额附了！”

“什么！”院子里面的人都被小寇子的话给震住了。“说清楚，到底是怎么回事？”皓祯最先回过神来，跑过去抓住小寇子的肩膀大声咆哮着问：“什么叫做我要做额附了？还珠格格？那个皇上新认的义女，你说皇上把那个格格许配给我了？”

“贝勒爷，是真的！福晋让奴才出来找您，要您马上回去庆祝这个好消息呢！”小寇子苦着张脸，他都快被摇昏了。“就是那个还珠格格，皇上把她赐婚给您了！”

白吟霜的脸一下子白了，怎么会这样！她受不了这个打击，身子晃了一下就昏了过去。

“吟霜！吟霜你怎么样了？”紫薇急忙扶住倒下的白吟霜，大叫着白吟霜的名字。

“白小姐！”香绮也跑了出来，跟金锁一起围了过去，院子里面顿时乱成了一团。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章：圣母花黑化进行曲【中】
                            

                                                        

                            

                            第二十九章：圣母花黑化进行曲【中】

白吟霜醒来的时候就看到皓祯一脸担心的看着她，“皓祯，皓祯！”白吟霜话未语泪先流，那副楚楚可怜的样子让皓祯顿时觉得心如刀割。

“吟霜，你放心吧！我的妻子只有你，我是绝对不会娶那个还珠格格的！”

“吟霜，你先不要着急，也许事情没有你想得那么糟糕。”紫薇在一旁跟着劝慰白吟霜，“老天爷不会那么无情，让你们这对有情人被迫分离的！”

“紫薇说得对，吟霜。你要相信我，我不会辜负你的！”皓祯拉起白吟霜的手，深情地说：“皓祯一生只爱吟霜，我的梅花仙子，皓祯不会让你受委屈的！”

“皓祯……”白吟霜感动地看着皓祯，在这一刻，她认为自己的选择是最好的，皓祯就是那个能够带给她幸福的人！

“那个还珠格格，哼！”说起还珠格格皓祯一脸不屑，他有几个家世相当的好友是在宫里当差的御前侍卫，从他们的口中皓祯知道了不少关于那个还珠格格的事情――都是差的。照理说一个人能差到几乎每个人都批评那也是一种本事，那个还珠格格便是这么一个人。虽然还珠格格很得宠，但是没有几个像皓祯一样自命不凡的王公子弟看得上还珠格格。不过是一个私生女罢了，还真把自己当宝了？

“还珠格格是名义上皇上新认的义女，其实就是一个私生女。不过她很受皇上的宠爱，不但被封为了和硕格格，还养在了宫里最得宠的妃子令妃的身边。”皓祯开始讲述还珠格格二三事，“不过你们也别以为这个还珠格格真的就是一个千金之躯，在我看来，她连吟霜的一根小手指都比不上！那个还珠格格蛮横无理，仗着皇上的宠爱胡作非为，一点规矩都没有。”皓祯把还珠格格半夜里被侍卫们当做小贼抓住的事情当笑话一样说了出来。“不止如此，那个还珠格格还经常跟福家兄弟混在一起，一点都没有男女之防，真不知道她的亲娘是怎么教导她的！亏她还是皇上血脉，都被她娘教坏了！”

紫薇听了皓祯关于还珠格格的介绍后，不由看了金锁一眼，在金锁的眼里看到了同样的怀疑――私生女，新认的格格，小贼，不懂规矩――怎么跟小燕子那么像？

“说来那个还珠格格与皇上相认的经过也很离奇。”皓祯越说越起劲，还珠格格的相关事情都被他们这些贝勒贝子之类的当成八卦一样在圈子里面流传，“之前的围猎，我因为身体不适所以没有跟着皇上一起去，错过了一场好戏。狩猎场内，五阿哥射中了一个姑娘，原来以为是一个刺客，没想到居然是一个格格！没过多久，宫里就传出了皇上私生女的消息，闹得那是沸沸扬扬的，后来消息止住了，却出现了一个还珠格格，皇上认的民间义女，除了被封为和硕格格记入玉蝶之外，皇上还特地封了这个义女一个还珠格格的特殊封号。事情一联系起来，谁都知道是皇上当年的沧海遗珠找上门来了。一开始，大家还以为这个还珠格格会是一个守规矩懂礼的格格，没想到一下子就现了原形，整天吵吵闹闹把皇宫闹得是鸡犬不宁。基本上除了令妃，还珠格格把整个后宫的妃子都给得罪了，听说老佛爷也是因为这个还珠格格的事情而急着从五台山回宫。为什么这么急着替还珠格格赐婚，还不是因为老佛爷要回来了！”皓祯自认为聪明绝顶文武双全，很快就得出了还珠格格赐婚的缘由。

“皓祯贝勒，请问您知不知道这个还珠格格叫什么？她的身世又是怎么样的？”紫薇说话的声音都是颤抖的，虽然差不多能够肯定那个还珠格格是谁了，但是她不愿意就这么相信这个事实。

“对呀，皓祯贝勒，求求您说出来吧！”金锁扶住紫薇摇摇晃晃快要站不稳的身子，帮着一起追问。

“这你们就问对人了！”皓祯得意的笑了笑，他的本事可不小，这点事情难不倒他。“那个还珠格格啊，啧啧，她的身世可不简单。听那次跟着一起围猎的人回来说，当时被五阿哥射了一箭的姑娘大声叫了一句，还记得大明湖畔的夏雨荷吗？好像还带了什么信物，皇上看了之后马上就下令把那个姑娘带回宫。原本以为那个还珠格格自小跟亲娘一起长大总会比较孝顺，没想到一进宫成为格格之后，那个还珠格格马上翻脸不认人，立刻扒住了令妃娘娘做额娘。不但如此，她还喝酒赌博，仗着皇上宠爱无法无天，大家都在猜想是不是那个叫夏雨荷的女人对皇上心有怨恨，才特地教导出了这么一个无礼蛮横的女儿让她去认父，破坏皇家的名声。”这么一个刁蛮任性的格格皓祯完全看不上眼，要他娶还珠格格，做梦！传出去还不被那些朋友们笑话。“这么一个格格，我根本就看不上！吟霜，你放心吧，我是不会娶她的！你等着，我这就进宫去拒了这门亲事！对了，我记得这个还珠格格好像叫做小燕子，哼，这么粗俗的一个名字，真是丢脸！还跟紫薇你要我帮忙打听的那个人一样的名字。”

“小燕子？不！”紫薇厉声大叫，吓坏了屋里的人。“她不是什么格格！小燕子就是一个骗子，她骗了我，骗了我！我才是真正的格格，我才是夏雨荷的女儿！”紫薇的心都要碎了，小燕子，原来她真的被结拜姐妹给骗了，不但失了认父信物，就连父亲都被抢走了。还有夏雨荷，她那个温柔坚强无悔的母亲，怎么可以那么被人污蔑呢？母亲她从来都没有怨恨过皇上，从来都没有！

“紫薇！”白吟霜震惊了，原来紫薇的亲生父亲居然是皇上！“那个还珠格格是假的吗？紫薇，你把事情说清楚！”这叫因祸得福好人有好报吗？她不过是一时善心收留了紫薇，还要帮助紫薇认父，结果紫薇却成为了帮她的人。那个还珠格格是假的，那么说皓祯的赐婚也可以不作数了？

“紫薇，那个还珠格格小燕子就是你要找的那个大杂院的小燕子？”皓祯也被紫薇说的话给惊到了，这，这简直是不可置信！

“对！还珠格格，她根本就不是格格！”紫薇泪流满面，如此残酷的事情为什么要发生在她的身上，“当初我娘去世之前，把我的身世告诉了我。让我拿着烟雨图跟扇子进京认父，我的亲生父亲，在紫禁城里，是这个天底下最尊贵的人！娘等了这么多年，一直都在等着爹接她，为了这个可等可盼的人，娘不顾那些流言蜚语将我抚养成人，但是一直没有等到爹。直到临死前，娘才把她与爹的邂逅，那段可歌可泣的爱情故事告诉了我，让我进京，让我帮她问爹，还记不记得大明湖畔的夏雨荷！我跟金锁费尽艰辛走到了京城，但是一直没有找到法子跟爹相认，后来我们认识了小燕子……”紫薇把她与小燕子相识相交的故事说了出来，“我们结为了结拜姐妹，我就把我的身世告诉了小燕子，结果她非常热心的要帮着我认爹，可是，可是没想到小燕子竟然……”紫薇哭泣着，话都说不出来了。

金锁接着讲述道：“我们打听到皇上要去围猎，就三个人出发去了围猎的地方。都怪我没用，爬不上那座山，只有小燕子一个人能爬上去，她就让小姐把信物交给她，由她去帮小姐与皇上相认。结果小燕子就是一个大骗子，她根本就没有说出真相，她直接抢走了小姐的一切，由一个街头小混混变成了还珠格格！亏得小姐一直担心小燕子的安全，花尽心思打听她的下落，结果小燕子在宫里享福，抢走了小姐的一切，还一直毁坏太太的名声！”

“竟然是这样的！紫薇，你太可怜了，居然被结拜姐妹背叛了！”白吟霜自从知道还珠格格是假的之后感到浑身都有了劲，她爬起来轻轻抱住哭泣的紫薇拍着紫薇的后背安慰道：“没关系，既然事情的真相是这样的，我们作为你的好朋友，一定会替你讨回公道的！”白吟霜看着皓祯，“皓祯，你一定会帮助紫薇揭穿那个还珠格格的真面目，是不是？”

紫薇同样抬起头，用泪眼汪汪的大眼睛看着皓祯，仿佛有千言万语诉不尽的委屈。皓祯挺了挺胸脯保证道：“当然，我不会让那个骗子继续得逞的！紫薇你才是真正的格格，我一定会帮你恢复身份的！”皓祯看向紫薇，原来她是皇家的格格，怪不得自己一见到紫薇就觉得紫薇是那么的高贵，看看紫薇，这才是真正的格格，就是跟假的不一样啊！

“紫薇在这里谢谢您了，您的大恩大德紫薇没齿难忘。”紫薇朝着皓祯跪下，皓祯是亲王的嫡子，是一个尊贵的贝勒，那么一定能够帮着她恢复身份，跟爹相认的。

“快点起来！”皓祯扶起了紫薇，感受到了一个与白吟霜不同但是一样柔软的身体，心中不由一阵荡漾，却不知道他的失神被白吟霜看到了眼里，记进了心里。

接下去，紫薇与金锁两个人把大杂院、柳青柳红、夏家、还有其他一些刚才没有讲清楚的统统详细说了一遍。

“小燕子一直住在大杂院，还经常跟着柳青柳红一起卖艺，只要去打听一下，很多人都认识小燕子的！还有夏家，只要回去济南查一下，他们都能为我作证，我才是夏雨荷的亲生女儿。”紫薇哭过之后，知道事已至此只有靠着皓祯帮忙，才有机会认父，也就一五一十把所有的事情都说了出来，包括那些她没有告诉小燕子的事情。“当初爹答应娘要去接她，但是一直没有去。我娘想让我问爹，蒲草韧如丝，盘石是不是无转移？我娘说，等了一辈子，恨了一辈子，想了一辈子，怨了一辈子。可是，仍然感激上苍，让她有这个可等、可恨、可想、可怨的人，否则，生命会像一口枯井，了无生趣！”

“好一个奇女子！”皓祯感叹，他被夏雨荷的痴情深深感动了。

“真是太感动了！”白吟霜装出一副倍受感动的样子，“紫薇，你娘好伟大！”真是太傻太天真了！白吟霜内心暗暗鄙视着夏雨荷，白等那么多年把青春都耗完了，死后才让紫薇上京认父，要是她是夏雨荷，早就带着紫薇进京了，说不准还能成为皇上独宠的妃子，享尽荣华富贵。

“紫薇你才是真正的沧海遗珠，那个还珠格格的名号原本就该是你的！”皓祯无由来的感慨，如果那个赐婚给他的是紫薇，那么他也不必如此愤慨了，紫薇跟吟霜情同姐妹，如果真的能够同时成为他的女人，那么娥皇女英，他可以享尽齐人之福。“你放心吧，我一定会把那个小燕子给揪出来，让你这个真格格认祖归宗。”

白吟霜心头一跳，她没有遗漏掉皓祯看向紫薇时的那一抹带着占有的眼神，为什么！为什么她都牺牲那么多付出那么多了，皓祯还是不能只属于她一个人！紫薇，一定是紫薇勾引皓祯！紫薇都是一个皇家格格了，为什么还要跟自己抢皓祯！“那么说，紫薇才是真正的还珠格格啊！”如果紫薇成功恢复了身份，那么还珠格格赐婚皓祯的圣旨是不是还会有效，是不是嫁给皓祯的就是紫薇了？不！白吟霜在心里放手大叫，她不允许！紫薇，那个琴棋书画样样精通的才女，那个让她自愧不如的紫薇，怎么可以呢？要是紫薇嫁给了皓祯，她拿什么去跟紫薇斗？她已经把身子都给了皓祯，这辈子，她白吟霜都不会把皓祯拱手让人的！

“是的，紫薇才是还珠格格！”皓祯点点头，“紫薇，我现在就立刻进宫把你的事情告诉皇上，揭穿小燕子的谎言！”要是真的把那个假格格嫁给他，那就来不及了！

“不行！”白吟霜连忙出言制止。看到屋里人看向自己那不解的眼神，白吟霜定了定神说道：“你们难道忘记皓祯刚才说的了吗？那个小燕子已经认宫里最得宠的令妃做额娘了，你们就这么贸贸然的去拆穿她，皇上会相信我们吗？紫薇你认父的信物都没了，就算大杂院的那些人能够认出小燕子，万一小燕子抵死不承认，还反咬我们一口，说我们才是骗子的话怎么办？”

“吟霜你说得对，我都昏了头了！我们要从长计议，不能让小燕子有任何狡辩的机会！”皓祯来回踱步，想了想说：“我现在马上去搜集证据，你们两个先稳住，不要把这个秘密说出去，以免有什么意外。吟霜，紫薇，我先走了！”

“知道了。”吟霜跟紫薇点点头，让皓祯先去收集证据。

“金锁，你好好劝劝你家小姐让她不要伤心了，你们放心，皓祯答应的事情就一定能够做到的！紫薇你也是，先好好休息，你就等着皓祯的好消息吧！”白吟霜把紫薇与金锁送回了她们的房间，安慰了这对主仆几句后就走了，她要去算计算计，不能让紫薇破坏了她的人生――她，白吟霜，才是皓祯的唯一嫡妻！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章：圣母花黑化进行曲【下】
                            

                                                        

                            

                            第三十章：圣母花黑化进行曲【下】

紫薇觉得非常奇怪，她感到白吟霜这几天态度的骤变，变得防备与戒心。紫薇很疑惑，找来金锁商议。

“小姐，其实我前些天就发现白姑娘看您的眼神不太对。”金锁坐在了紫薇的身边，只有两个人相处的时候，她们还是比较亲近的。“好像是怕您抢走她的什么一样，好像在提防小偷。”

“金锁，我不会跟吟霜争抢什么的。”紫薇叹了一口气，最近发生的事情让她疲惫不堪，却也让紫薇意识到防人之心不可无，当初要是她有些警备心，也不至于被小燕子骗走一切，“哎……我根本没有想过，会与吟霜有什么争执，我只是想要认爹，完成母亲的心愿。”

“可是白姑娘不是这么想的啊！小姐您都没有看到，这几天每当皓祯贝勒跟您讲话的时候白姑娘看您的眼神就像是要吃人一样。而且，我觉得皓祯贝勒看您的眼神也不太对，小姐，您说他会不会？”在金锁看来，她家小姐哪里都是最好的，自然也会惹人相思。如果那个皓祯不是已经有了白吟霜，而且与白吟霜还有过肌肤之亲，那么金锁也许会支持她家小姐与皓祯在一起。

“不可能。”紫薇一口否决，“金锁你想多了，皓祯贝勒是个好人，他只是想要帮助我罢了。再说，他跟吟霜那么让人感动的爱情，怎么可能会像你说的那样……”

“那样最好。不过小姐，我想咱们最好还是搬出去吧。”现在的情况很尴尬，那个白吟霜摆明是在怀疑她家小姐。

“容我再想想。”紫薇不愿意与白吟霜的友情就这么断了，“我去跟吟霜好好开诚布公的谈一谈吧。”

还没等紫薇主动，白吟霜就找过来了。

“紫薇！”白吟霜笑脸盈盈，“这根簪子送给你。”说罢递过来一根漂亮的镶花金簪，“我看到这根簪子的时候就觉得特别配你，快收下吧，就当做是我这个好朋友送给你的礼物！”

“吟霜，这怎么好意思呢！”紫薇一眼就被那根簪子迷住了，“好别致好漂亮的金簪，一定很贵吧？”

“你跟我客气什么呢？”白吟霜笑着把金簪插到了紫薇的发上，退开几步打量着紫薇，“看，多漂亮！”真是一个惹人相思的美人，白吟霜垂下眼不让她眼中的嫉恨被紫薇发现。“我们相识一场，等你认了父之后还不知道我们能不能再相见了。到时候你是尊贵的皇家格格，我不过是一个无父无母的孤女。”白吟霜叹了一口气，“真是的，我在说什么呢，紫薇你不用在意。能跟你相识是吟霜的福气，不管怎么样，吟霜都把你当成是最好的朋友！”

“吟霜！”紫薇感动地拉起白吟霜的手，“我不会忘记你的，不管我是什么身份，你白吟霜始终是我夏紫薇的好朋友！”

“恩！”白吟霜热泪盈眶地点了点头，握紧了紫薇的手。“对了，我差点忘了来找你还有事情！”白吟霜跟走出来的金锁笑了笑，对她们主仆说道：“皓祯说他差不多收集好证据了，只是大杂院那些人。”白吟霜顿了顿，“你们也知道他们跟小燕子的关系，不一定会愿意帮忙揭穿小燕子的真面目，所以皓祯说想请你们帮忙去劝说一下，毕竟你们也在那边住过一段时间。”

紫薇跟金锁都点了点头，的确，小燕子跟柳青柳红那些人早就认识了，小燕子跟她们主仆，大杂院那些人一定会站在小燕子那边的。

“这里有些银票，你们拿去给大杂院那些人。皓祯说了，也许给那些人银子，让他们过上安稳的日子，那些人没有顾虑就会说出真相！”白吟霜把一个荷包递给紫薇，“就算不为了这个大杂院那里面的老人小孩也过得太苦了，好歹你们也与他们相识一场，给他们些银子也是应该的。”

“吟霜，千言万语连在一起，紫薇只想说感激不尽！”紫薇泪眼汪汪接过荷包，“谢谢你们替紫薇想的这么周全，放心吧！我马上跟金锁去大杂院。我相信柳青柳红不是那么是非不分的人，不管怎么样，小燕子始终只是小燕子，她永远不会成为夏紫薇！”

“还有，你们最好还是当心一点，不要跟那些人起什么争执，万一……”白吟霜担心地看着紫薇，“不管怎么样，你们的安全是最重要的！”

“放心吧，白姑娘。我一定会保护好小姐的！”金锁说道：“而且大杂院那些人也没用多坏，不会对小姐不利的！”

“那我就放心了！”白吟霜的笑容特别灿烂，“早去早回，祝你们成功！”

紫薇跟金锁收好荷包就出了帽儿胡同的四合院，没有看到背后白吟霜那糁人的表情。

************************************************************************
“你们做什么，快点放开我们！”紫薇大叫着缩到了墙角，她跟金锁离开帽儿胡同没多久就碰上了眼前这三个小混混一样的男人，他们把她跟金锁拉到了一个偏僻的死胡同，一边淫笑着一边慢慢逼近。

金锁已经因为反抗而被这三个男人拳打脚踢倒在了紫薇身边，就算如此，金锁还是挣扎着爬起来挡在紫薇前面，“你们要银子的话就拿去，求求你们放过小姐吧！”

“小妞还挺忠心的吗？”三个小混混互相看了看，一个带头的走上前用力抓起金锁的下巴调戏道：“不过大爷们不止要钱，还要人要命！”

“求求几位英雄放过我们吧！你们是那么……”紫薇晓以大义，试图说服三人放过她们主仆。

“啪――”一个巴掌重重打到了紫薇的脸上，紫薇的脸一下子肿了。

“呸！大爷我最讨厌叽歪的女人了！”一巴掌还不够，带头的那个男人还重重踹了紫薇一脚，把她踢到了墙上。“英雄？大爷们不是英雄，是流氓！”

“小姐！”金锁急忙爬过去查看，“小姐你怎么样了？”

“金锁！”紫薇睁大了眼睛，她的眼里充满了泪水，素色的衣裳已经沾满了灰尘，发丝凌乱，那根金簪却牢牢地固定在了发上。这是她们第一次遇到这样的事情，而且那几个男人来者不善，紫薇不知所措，难道她们要死在这里了？不！她还没有认回父亲，还没有完成母亲的心愿，还没有揭穿小燕子的真面目！她不能死，不能！

但是为什么她们今天会遇到这种事情呢？明明帽儿胡同跟大杂院之间她跟金锁已经走过无数次，没有一次遇上什么意外，今天怎么就？好巧！而且看那三个男人不止是为了求财，之前那么突然的冲出来，好像是特意埋伏着在等她跟金锁的！紫薇握紧了金锁的手，瞪向可那三个慢慢靠近的男人。“你们到底是什么人？是不是故意在等我跟金锁的？”

“小姐？你是说他们几个？”

“恩。金锁，你难道不觉得太巧了一点吗？这几个男人好像是专门在等着我们一样，而且是特意要我们的命！”难道会是小燕子吗？紫薇心头一跳，她知道小燕子是一个骗子，但是杀人灭口，小燕子真的忘记她们结拜时说的那些誓言了吗？

“大哥，没想到这娘们还挺聪明的吗？”
“对，不但聪明还漂亮。”另一个凑了过来，看着紫薇跟金锁淫笑，“大哥，反正那姓白的小妞只说让这两个娘们消失，不如咱们好好乐一乐？”
“也好。今个咱们兄弟几个就好好乐一乐！”带头大哥也露出了淫笑，“这笔买卖咱们哥三个赚大了！”

“你要做什么？”紫薇把他们说的那些话听到了耳里，乐一乐？紫薇抖了一下，太可怕了。还有姓白的小妞？莫非这三个小混混的幕后主使者不是小燕子？

“拿来！”带头大哥走上前把紫薇头上的金簪拔了下来，还有紫薇跟金锁带着的首饰，包括金锁挂着的金锁项链统统用暴力扯走了。

“大哥，就是这根簪子，咱们没有找错人。紫薇跟金锁，人名也对上了。”
“大哥，没弄错。她们身上应该还有个荷包，里面那些银子也是咱们的！”
“兄弟们，动手吧！”带头大哥把东西收好放到了一边的地上，带着两个小弟淫笑着靠近紫薇跟金锁。

他们说话的时候很大声，完全不在乎被紫薇与金锁听到，因此根据他们话中透露出来的信息，紫薇与金锁很快就猜到了是谁要害她们。

“小姐，是那个白吟霜！”怪不得这么好心的送簪子送银子，还让她们主仆去大杂院，原来是打的这个主意！

“不！为什么会是吟霜！”紫薇也猜到了是白吟霜，姓白的小妞、金簪、荷包，这些东西除了白吟霜外，还会又谁知道？“为什么吟霜要这么做？为什么！”紫薇铭心自问，没有做过任何对不起白吟霜的事情，她对白吟霜的感情也都是真的，白吟霜为什么还要这么对她？

“小姐，您太善心了。您难道忘记太太临死之前说的那些话了？您难道忘记那些人是怎么把太太留给您的家产给占了？不是您对谁好，那个人也会同样对您好的！”只是为时已晚，金锁怨恨自己的无力，早知道她就该学些武功，现在也不至于这样。

“我太傻了……”紫薇用力咬着下唇，她是天底下最傻的人！小燕子、白吟霜，她一片真心付出，得来的却是这样的下场。难道这次真的在劫难逃？她就要这么被□□致死吗？不！她就算是咬舌自尽也绝对不让这些人碰自己的身子！紫薇闭上了眼睛，要是能够时光倒转，她一定不会再随便相信人，不会再付出她的真心！

“金锁，是我对不起你！”都怪她，不但害了自己，还害得金锁也这么惨！

“不，小姐！金锁一定会保护你的，就算是拼了命，金锁也不会让您有事的！小姐，快点跑，不要管我！”金锁积攒了力量，忽然扑过去用力咬住那个带头大哥的脖子，死也不松口。

“疯婆子！快点，你们快把这个疯婆子给我拉开！”带头大哥一时没有提防，被咬个正着，脖子的肉都快被咬掉了，血也止不住往下流。

“大哥，我们来帮你！”另外两个小混混急忙走过去一起拉开金锁，可惜没有成功，只能对着金锁拳打脚踢。

“快点，打死这个疯婆子！”带头大哥用力挣扎。

“掐死她！”另外两个小混混伸手掐住了金锁的脖子，用力掐了下去。

金锁慢慢失去了力气，瘫倒在了地上。

“哈哈，让你这个疯婆子再发狠！今天爷非得打死你！”就算金锁松了口倒在了地上，那两个打上瘾的小混混照样发了疯一样继续拳打脚踢，没有见到他们被咬了的大哥瞪大了眼睛慢慢倒地。

“啊！”一个打得正爽的小混混发出一声哀嚎，他感到脖子很痛，好像被刺了一个洞，等到他回过头的时候，就看到一个手拿金簪的疯女人站在身后，那根簪子上沾满了鲜血。

“去死！”紫薇红着眼睛拿起金簪往那个回过头的小混混脸上刺，一下子就刺破了他的眼睛。

“啊！”又是一声惨叫，那个脖子根眼睛都被刺破的小混混捂住眼睛滚倒在地。

最后那个小混混终于发现了不对，看着倒在地上的另两个同伴，还有疯子一样满脸鲜血的紫薇，在紫薇手上握着的金簪上还有一颗眼珠。看着慢慢靠近的疯子一样的紫薇，那个小混混害怕地大叫一声，屁滚尿流的逃走了。紫薇不去管那个逃走了的小混混，只是走到还没死的小混混面前拿起簪子狠狠刺着他的脖子，很快，那个小混混就断了气。

紫薇拿出一块布把她跟金锁被抢走的东西包好，沾满血的那根金簪则被扔到了地上。“金锁！你怎么样了？金锁！”紫薇跑到金锁面前，颤抖着伸出手放到了金锁的鼻子下面，还好，还有呼吸！

休息了一会后紫薇使出全身力气扶起了金锁，两个人蹒跚着走出了那个充满血腥的角落。
“金锁，不用怕，我不会让你死的！绝对不会！那些负了我们的，我不会放过！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
假条
                            

                                                        

                            

                            生病了，扁桃体发炎，高烧不退。
包子在校医室挂了两天水后还是没有退烧，所以只能请假回家到大医院看病。
现在一点力气都没有，头痛喉咙也痛，体温一直降不下去，吃药挂水后稍微好几个小时体温又升上去，基本上都超过39°了。今天去医院看病，医生说继续这么烧下去就要住院了。
虚弱的包子爬上来请个假，然后爬下去休息。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章：太后回宫
                            

                                                        

                            

                            第三十一章：太后回宫

“你是说小燕子她不是真的格格？”福尔康张大了鼻孔，瞪着五阿哥问道：“这是真的吗？为什么会有这样的事情？”

“尔康，我不是跟你讲了小燕子的故事吗？”五阿哥永琪一副情圣的样子道：“小燕子她是那么善良那么可爱那么有正义感，现在既然知道她不是我的亲妹妹，那么我就可以行动了！”

“行动？你要做什么？”福尔泰有些不安的看着神情激动的五阿哥，“就算小燕子不是你的亲妹妹，但是她已经是令妃娘娘的女儿，是皇上认下，昭告天下的义女！小燕子和硕格格的封号都记进玉蝶了，永琪你到底想要做什么？”

“对！永琪，小燕子现在就是还珠格格，是身份高贵的公主！”福尔康思量了一番，小燕子不是真格格的事情不能告诉别人，否则会牵连到福家跟宫中的令妃娘娘。事到如今，不管小燕子真实身份如何，这个还珠格格，她当定了！思及此，福尔康努力说服永琪不要意气用事，“皇上现在虽说是极其宠爱小燕子，但是混淆血统谎认格格还是死罪，更何况宫里还有一个恶毒的皇后虎视眈眈的想要捉着你们的把柄，所以这件事情一定要保密！”

“放心，你不说我也知道。”永琪叹了口气，“小燕子啊小燕子，你怎么就这么傻傻地认了皇阿玛做爹呢？”结果不但有了被砍头的危险，还要嫁给完全不爱的人，真是太可怜了！

“以我之见，目前我们的任务是要找到那个紫薇，小燕子口中真正的格格。”福尔康做诸葛先生状，自以为聪明的说：“我相信那个紫薇会是个心地善良的姑娘，会帮助她的结拜姐妹小燕子的。最好的结果就是让这个紫薇跟小燕子各归各位，皇上就当多了两个女儿，添了两个格格！”前几天额娘还在抱怨尔泰没有娶上公主，这下竟然从天上掉下一个公主。福尔康看了眼福尔泰，看吧，哥哥多为你着想，到时候你娶这个新格格紫薇，我娶晴儿，咱们福家就真的无人能比了！

可惜福尔泰完全没有收到他哥哥的友好目光，只是全心全意关心着小燕子的未来。“永琪，那么小燕子会不会有危险？皇上赐婚的旨意不是已经下了，要是还没有找到紫薇，小燕子就先嫁人了，那么不就白忙一场了吗？”

“你放心吧！”永琪胸有成竹，笑着说道：“皇阿玛的意思我打听出来了，他是想在皇玛嬷回来之前先把小燕子指婚出去，真正出嫁还早着呢！皇阿玛才舍不得小燕子这个开心果这么早就嫁人。”

三个臭皮匠商量了一阵子，最后决定一面去大杂院找紫薇，另一面去济南大明湖畔，把紫薇的消息牢牢控制住，不能让小燕子的问题还没解决之前就有人跳出来揭露真假格格的事情真相。

于是，济南大明湖畔就聚集了三方的人马――太后密旨和亲王弘昼一方，硕王府皓祯贝勒一方，福家一方。

而京城里，从五台山赶回紫禁城的太后一行人终于回来了。

宫门大开，壮大的队伍，缓缓行来。只见华盖如云，侍卫重重保护，宫女太监前呼后拥，太后的凤辇在鱼贯的队伍下，威风的前进。后面跟着一乘金碧辉煌的小轿。前面，一个老太监，一路朗声通报：“太后娘娘驾到！太后娘娘驾到！太后娘娘驾到――”

乾隆早已带着皇后、令妃、众妃嫔、阿哥、格格、亲王贵族们迎接于大殿前。整个太和殿前，黑压压的站满了王子皇孙、朝廷贵妇。

太后的大轿子停下，后面的小轿子也停了下来。早有桂嬷嬷、容嬷嬷和宫女们上前搀扶太后下轿。更有一群宫女们上前，掀开小轿子的门帘，扶出一个千娇百媚的姑娘。林妍定睛一看，这个姑娘大概十八、九岁，长得明眸皓齿，眉清目秀，估计就是太后面前的小红人，从小跟着太后长大的晴儿了。

皇后、妃嫔、阿哥们、格格们看到太后下轿，就全部跪倒，伏地磕头请安，齐声喊着：“恭请老佛爷圣安！老佛爷千岁千岁千千岁！” 晴儿自然也跟着众人下跪请安，然后就起立，盈盈然的走上前去，搀扶着太后。

乾隆迎上前去，恭恭敬敬的说道：“皇额娘，儿子没有出城去迎接，实在不孝极了！”他那个预订要在五台山呆一年的皇额娘就这么回来了，突然袭击啊！还好他有先见之明，事先把小燕子的事情都搞定了。

“皇帝说哪儿话，你国事够忙的了，我有这么多人侍候着，还用你亲自迎接吗？何况有晴儿在身边呢！”太后雍容华贵，不疾不徐的说着。你以为你把小燕子嫁了的事情我不知道吗？还特地拖了皇后的兰儿跟纯贵妃的和嘉一起下水，准备捆绑组合合作对付我啊？

“这次皇额娘回来的路上一定很辛苦，儿子不孝啊！”乾隆说。完了，皇额娘肯定生气了，听着这口气就不对，不过没关系，他跟皇后商量过了，还有晴儿的婚事，一定能够让皇额娘满意到不追究小燕子的事情。

“为了皇帝，为了咱们大清，没什么辛苦！”太后应着。为了后宫的太平，为了皇家的名声，她绝对不允许一个来历不明咋咋呼呼不懂礼法不知道从哪里来的一只鸟为非作歹，把紫禁城闹得鸡犬不宁！

母子间暗含刀剑的话让旁人听了一身冷汗，可惜这两个人都是一副笑脸盈盈，母慈子孝的样子，离得远的人完全看不出他们眼神间的厮杀。

晴儿走上前向乾隆屈膝行礼，温柔的声音响起，打破了乾隆母子间火药味十足的气氛。“晴儿给皇上请安！皇上吉祥！”

乾隆看着晴儿，大半年没见，这个孩子出落得像出水芙蓉，高雅脱俗，最重要的是，还那么聪明识趣，知道什么时候做什么事情。乾隆在赞叹之余，不能不佩服太后的调教工夫，哪像小燕子，至今没有学会什么规矩，难道也要让太后好好调教一番？乾隆一笑，对晴儿说道：“好晴儿，幸亏有你陪着老佛爷，让朕安心不少！朕应该好好的谢谢你才对！”放心，朕一定会替你选个好额附的！

“皇上这么说，晴儿受宠若惊了！能够随侍老佛爷，是晴儿的福气啊！”要是没有太后，她一个小小的没有父母的格格，早就不知道消失在皇宫的哪个角落了。

太后就扶着乾隆的手，走到皇后和众妃嫔面前，晴儿跟在后面。

“大家都起来吧！”太后说道。

皇后带着众多的嫔妃，齐声谢恩起立：“谢老佛爷！”

太后就仔细的看看皇后，关心的问：“皇后好像清瘦了不少，身子还好吧！”

“谢老佛爷关心，很好！很好！”林妍急忙回答，做出受宠若惊的样子。其实，她这段日子过得还真的挺不错的，除了偶尔要献献身嫖一嫖那条经常脑抽的龙，调教一下要出嫁的兰馨跟和嘉，让后宫雨露均沾，另外就是教导十一跟十二，其余就没什么事情了。不得不说，令妃在延禧宫安静养胎真的省了她不少的事情。

太后再看向令妃，眼光在令妃那尚未隆起的腹部轻轻一瞄，“令妃有了好消息，怎么不好好在延禧宫静养，还要这么辛苦出来迎接？”令妃与小燕子不得不说的故事她可是听慈宁宫留下的嬷嬷们说了不少。 

令妃寒羞带怯，却难掩喜悦之情，慌忙屈了屈膝，答道：“回老佛爷，臣妾不敢。”这后宫中最大的还是太后，就算她不想出来迎接，也不得不出来迎接。更何况她肚子里面的可是个宝贝，就算太后对她有再多的不满，也要看在她肚子的份上好好思量思量。 

林妍低头沉默，好好做一个路人甲，顺便随时注意四周。林妍早就瞄过一圈，五阿哥永琪早就到了，带着他的好兄弟福家二人组，其中福尔康那恶心的眼神一直聚集在太后身边的晴儿身上，晴儿则完全无视之，专心伺候着太后，看来福尔康完全没戏啊，其他的阿哥、王公子弟们都离这三个人远远的。不过人形杀器小燕子不在格格那堆里面，看来不知道什么原因小燕子迟到了，真是胆子大啊！她等会一定要注意避开忽然出现的小燕子，防止被殃及无辜。至于令妃，你就得瑟吧，仗着肚子里面那块肉就敢跟太后对上，胆子养肥了啊！

太后顿了顿，忽略了令妃，把手腕伸给皇后。林妍一看，立刻上前和乾隆一边一个，搀扶着太后。在众人簇拥之下，一行人走进宫门去。晴儿紧跟在后，经过尔康永琪身边时，看都不看一眼。所有的阿哥格格和亲王们，还跪在那儿，动也不敢动。

就在这个时候，小燕子跌跌冲冲的用她那蹩脚的轻功飞过来，在众目睽睽下，狼狈而仓促的跪落地，所有的人，全部被惊动了，目瞪口呆的看着那个狗吃屎姿态脸朝下扑倒在地上的还珠格格。

“小燕子，你怎么样了？小燕子！”永琪急冲冲赶了过去，一把扶起摔倒的小燕子心疼的问：“痛不痛？太医！快点宣太医！”

太后很震惊，乾隆很丢脸，令妃很郁闷，其他人纷纷用看到未知生物的表情看着小燕子跟永琪，林妍想要搬张小凳子坐着看戏……

就这样，还珠格格小燕子以仙女落地脸朝下的姿势首次出现在了太后的面前。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章：太后VS小燕子，初战
                            

                                                        

                            

                            第三十二章：太后VS小燕子，初战

“这就是皇帝你心心念念的民间格格？”太后话里的讽刺根本懒得掩饰，看了一眼小燕子之后，太后一行人浩浩荡荡回了慈宁宫。

“咳咳，皇额娘。小燕子的事情是这样的……”慈宁宫里，除了太后、皇上、皇后外，还有小燕子的“额娘”令妃，脑抽龙开始为出场很有特色的小燕子说好话了，“您也知道，当初儿子在济南大明湖畔遇到了雨荷……后来宫中有事，雨荷的事情就一直耽搁了，但是没想到她还给朕生了一个活泼可爱的小燕子……”乾隆遮遮掩掩的把自己的风流事抖了出来，给了一旁眼观鼻鼻观心的皇后一个眼色，示意皇后帮忙。

林妍很想无视脑抽龙的眼神，无奈对方是老大，她不得不从。内心叹了一口气，林妍开口了：“皇额娘，不管怎么说小燕子始终是皇上的女儿，况且这都昭告天下，也记进了宗人府，还珠格格是不会变了。”您老只能认了，谁让这是您老那孝顺儿子当初偷吃不擦嘴惹出来的事情呢！

“哼！”太后把帝后之间的互动看得明明白白，瞧着皇后那不得不从委屈别扭的样子，再看看儿子那嘻嘻哈哈讨好的样子，太后默默叹了口气，“既然是爱新觉罗家的孩子，哀家自然不会为难这个小燕子。只是――”

“皇额娘，小燕子那么天真活泼，是朕的开心果，给这个皇宫带来了无数的欢笑！朕相信您一定也会喜欢小燕子这个新的孙女的！”

“算了，这个小燕子的故事哀家也听了不少了。”喜欢？做梦！这么没有规矩的格格，她怎么可能喜欢！“只是这个还珠格格的事情，哀家认为你还是太鲁莽了！听说你查都没去查，只是凭着一把扇子一幅画就这么认了女儿？”

“皇额娘，朕相信雨荷对朕的忠诚，而且朕已经问过小燕子了。不会错的，小燕子就是朕的沧海遗珠！”乾隆尴尬了一下，当初的风流韵事现在在老婆老娘面前说出来还是有些丢脸的。不过他这个皇帝也不是白当的，除了画跟扇子，还有雨荷留给他的话，以及小燕子的生日，还有怎么来的京城，这些事情他早就跟令妃一起问过小燕子了，也都对得上，所以小燕子的身份是不会有错的。至于夏雨荷，他还真的忘了这个大明湖畔的女人，只是小燕子说她已经死了，自己也就不去计较了。如今听太后这么一提，貌似他是过于鲁莽，忘记去济南一趟了，就算是去替夏雨荷这个等了他一辈子的女人好好安葬一番，也该去趟济南。

“这就算了，哀家已经让弘昼去济南了，既然你那么相信小燕子的身世，哀家相信弘昼查出来的也不会有什么差错。”暂时不追究这个，太后生气的是另一件事情，“怎么还珠格格这么快就赐婚了？”都不等她回来，或者说是专门就是在她回来之前下的赐婚旨意，难道她堂堂的皇太后还会为难一个小小格格的婚事吗？

轮到自己出马了！林妍无奈的顶着脑抽龙的目光救场道：“回皇额娘，除了小燕子，这次和嘉还有兰儿也都赐婚了。除了这三个孩子，还有您身边的晴儿年龄也到了，差不多也该……”还好晴儿不在，不然可能要羞死，不过林妍的意思其实也很简单，等价交换，或者说是大棒甜枣一起上，反正小燕子的婚事已经下旨了，和嘉跟兰馨也都被一起拉下水了，剩下的晴儿年纪也到了，相信疼爱晴儿的太后知道该怎么做。

太后是没听出皇后语中的深意，只是光凭着现在的形式，再加上提到了晴儿，自然而然明白了是怎么一回事情，心中暗道这次为了那个小燕子，皇帝是煞费苦心，除了纯贵妃的和嘉、皇后的兰馨，还有自己身边的晴儿统统都被揉到了一起。“好了，哀家知道了。宣还珠格格过来，哀家要会会这个民间格格！”无论如何，晴儿跟了她那么多年，绝对不能所嫁非人！太后瞄了一眼一旁一直沉默不语的令妃，之前晴儿跟福尔康传得沸沸扬扬的，她还没有忘记呢！

小燕子被带到了慈宁宫，陪着她一起来的还有五阿哥永琪。两人抬头一看，只见太后端坐房中，容嬷嬷，桂嬷嬷在她身后捶着背，太监宫女环侍。乾隆坐在一旁的椅子里，皇后令妃两边站立相陪。一屋子的人，却安静得鸦雀无声。

“你就是小燕子？”太后打量着面前跪在地上，头却一直抬起来左盼右顾的大眼睛姑娘，刚才她没有仔细瞧，现在一看，这浓眉大眼的倒真有几分皇上的样子，可惜行为太不端庄，跪都跪不好，还东张西望的，像什么样子！

“回皇玛嬷，这就是还珠格格小燕子。”永琪急忙替还不在状态的小燕子回话，偷偷扯了扯小燕子的衣角，示意她好好回话。

“对！我就是小燕子！”小燕子看西洋镜一样看着太后，心里暗道，这就是传说中的太后啊，不就是一个看上去跟大杂院里面那些老太太没什么两样的老奶奶吗？除了这个老奶奶穿得特别好。

太后就微笑起来：“刚刚我听了你的故事，没有想到，我离开才一阵子，宫里就变得这么热闹！看样子，我错过很多好戏了。”大闹御花园，整个后宫都被一个小燕子闹得无法无天，真是好戏啊！

小燕子看到太后面带微笑，就把戒备的心全抛开了，果真这个传说中的太后也只是一个老奶奶罢了，亏得她还以为这个太后有什么可怕的。“可不是！奶奶你老人家干嘛跑去吃斋念佛？还吃到一半就跑回来了，真的错过了不少的好戏……”

“小燕子！要叫老佛爷。”永琪拉扯住快要跳起来的小燕子，瞄了瞄太后那发黑的脸色，顿感一个头有两个大。明明在来之前他已经特意交代过小燕子少说话，以免多说多错，没想到……哎……

“老佛爷？为什么要叫老佛爷？明明是一个老奶奶，关庙里那种佛爷什么事情？”小燕子转不过弯了。

乾隆瞪着小燕子，无奈的苦笑了一下，说：“皇额娘，这个小燕子就是这样，规矩到现在也没学会，朕觉得她天真烂漫，也就随她去了。您最好别跟她计较！小燕子，让你叫老佛爷就叫老佛爷，哪来这么多话呢！”他是比较想让小燕子直接叫皇玛嬷的，可惜看样子她的皇额娘是绝对不愿意了。

太后皱皱眉头，到现在还没有学会规矩？再看了眼一旁无奈苦笑的皇后，太后想起了慈宁宫那些嬷嬷们传来的消息，看来这个小燕子果真是得宠到忘了本分。想了想，太后问小燕子道： “听说你无父无母，你进宫以前，是怎么过日子的？”

“我？”小燕子转头看了看永琪，这个她现在唯一可以求助的对象，悄悄地问：“要不要说实话？”

太后又皱皱眉。“我在问话，你不要东张西望！”小燕子的规矩也太差了，到底是怎么教的？怎么连这么久了，回个话都不会！

小燕子一惊，慌忙看太后。“回……回老佛爷，我有很多方法呀！我卖艺，爬杆，耍大旗……有的时候也耍耍诈。”

太后根本听不懂：“你什么什么？卖什么？爬什么？耍什么？”

永琪很着急，又去悄悄的拉小燕子的衣服，小燕子被太后一问，有些心慌，又被永琪一拉，更加心慌，又不知道说错了什么，就去看令妃，令妃对她直摇头。小燕子正在怔忡间，太后声音再度响起： “你什么什么？再说一遍！”

小燕子一急，冲口而出： “我不什么什么，没有什么什么！”说到这儿，忽然想起永琪在来之前对她的警告，不能随便说“什么什么”，就赶忙声明：“我根本没说‘什么什么’呀！”

太后睁大眼睛，听得一个头有两个大。“啊？什么什么？”

小燕子更急了，也睁大了眼睛问：“什么‘什么什么’？”

这太后和小燕子，就“什么什么”地闹了个没完没了，一屋子的人都听傻了。林妍用力握住拳头，用指甲刺着自己的手心防止笑出来，这现场直播实在是太好笑了。可怜堂堂的太后，碰上胡搅蛮缠的小燕子，真是有理也说不清！看看令妃那真的变得发白的脸色，令仙子您还有肚子里面那块肉，可别被气出来啊！

永琪不能不接口了，继续让小燕子这么说下去，她就真的完蛋了！“回皇玛嬷，小燕子辞不达意，她是说，她会一点拳脚功夫，进宫以前，靠表演拳脚功夫谋生活，‘爬杆’，‘耍大旗’都是表演的名称。”

小燕子急忙接口：“是的，我就是这个意思！等哪一天，奶奶您……不对，老佛爷您……”觉得又不对，摇头，自言自语：“不对，要加‘回老佛爷’……回老佛爷，您要是喜欢……我表演给您看！”

太后被小燕子弄得糊里糊涂，皱着眉说道：“你这‘天真烂漫’，我大概是老了，可有点‘招架不住’！”

太后一直皱眉头，小燕子紧张得语无伦次了：“怎么会呢？我爬杆，耍大旗都是表演，不需要对打，您……不对，老佛爷您……”急急再改口：“回老佛爷您……您老了也没关系，你只要看，我又不会打到您前面来，不用您接招，没什么‘招架不招架’的！奶奶您……”想想不对，更紧张，改口：“老佛爷您……”想想又不对：“回老佛爷您……哎呀！”小燕子老是说错，一急，啪的一声，打了自己一个巴掌：“我好紧张……说什么错什么……”她瞪着太后，冲口而出：“我可不可以喊您奶奶呀？这‘老佛爷’三个字实在别扭，我怎么说就怎么不顺！”

乾隆皱眉摇头，令妃咬着嘴唇干着急，林妍继续做壁花，一屋子太监宫女快憋死了，太后被搅得头昏脑胀了。

“你这说的……是什么跟什么呀？”

永琪不得不硬着头皮给小燕子解围：“老佛爷！小燕子进宫以前，曾经照料过许多无家可归的老人，那儿有些老太太，她都喊人家‘奶奶’。在她心里，最最亲切的称呼就是‘奶哪’了！她看着您慈眉善目，和蔼可亲，就忘了您是高高在上的‘太后’了。”

“就是这样！”小燕子又点头，又咽口水：“我想，这‘太后’也是人，跟‘佛爷’实在有些不像，想那庙里供的‘佛爷’，都是石头雕的，泥巴做的……哪像您这样有血有肉，会说会笑呢？”

乾隆赶紧打断小燕子：“小燕子，你不要‘别出心裁，独树一帜’了！大家都叫太后作‘老佛爷’，你跟着称呼就对了！”不要再扯什么奶奶跟老佛爷了！脑抽龙很郁闷，这都什么事情啊！看样子，小燕子在太后面前的映像，好不了了！还有永琪，他原本以为这个最看重的儿子跟着小燕子一起过来能帮上什么忙，哪晓得越帮越忙，尽添乱！

小燕子一听到乾隆说成语，老毛病就来了，困惑的问：“什么新菜旧菜，一只两只？”

乾隆叹气，令妃着急，永琪爱莫能助，林妍无辜望天，小燕子跟成语那是天生对头，学不好的！还好这次乾隆没有抽风让小燕子去跟着纪晓岚上课，不然课堂就要被祸害了，她可怜的小十一小十二现在还是学生呢！

太后一脸的不可思议，瞪了小燕子半晌，这就是号称才女的夏雨荷跟她那个号称文武双全的儿子一起生下来的女儿？“好了，这个还珠格格，我也了解几分了！”小燕子，你说你是受你母亲遗命，进京来找皇阿玛的？”

“是！”小燕子小心翼翼的回答，这个太后老佛爷面色不善，小燕子还是很有危机感的，顿时警戒心提到了最高。

“你的母亲要你进京来找皇阿玛，不是太奇怪了吗？她有什么把握，你能进宫？为什么她生前不自己来，要让你一个姑娘家，孤零零的到北京来？我听得糊里糊涂，你是不是可以给我解释一下？”太后盯着小燕子，“你母亲是什么时候去世的？你又是怎么来的北京城？”

“啊？”小燕子被一连串的问题给问懵了，这么多的问题，让她怎么回答啊！而且她又不是真的夏雨荷的女儿，听紫薇说的那些故事也不过是听过罢了，编也编不出来！小燕子求助的看着身旁的永琪，怎么办，她要暴露了，她的脑袋要保不住了！

“回皇玛嬷的话。”永琪被小燕子的大眼睛一看，顿感勇气备生，想要帮助小燕子脱困。

“闭嘴！哀家问的是小燕子！”太后也火了，她审问的是小燕子，永琪一起来也就算了，还处处帮着小燕子做掩饰，真当她老眼昏花什么都没看出来吗？

见永琪的话被打断了，令妃也站不住了，她跪到太后面前准备搭救名义上的女儿――还珠格格小燕子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章：所谓的守孝问题
                            

                                                        

                            

                            第三十三章：所谓的守孝问题

林妍没等令妃开口，首先出击打断了令妃的开口。

“皇额娘。”作为皇后林妍是可以跟着乾隆一起称呼太后为皇额娘的，再加上平时皇后跟太后的关系还算不错，所以林妍自然继承了那拉氏的一切，力求抱紧太后的大腿。“小燕子孤苦伶仃的，好不容易才认了父，她从小在民间长大，不能对她苛求太多，规矩什么的可以慢慢教。皇额娘您最会调.教人了，小燕子以后一定能成为真正的皇家格格。”

林妍毫不掩饰的瞥了令妃一眼，你不是想做好人吗？不好意思，咱这次不给你机会！

“哎――”太后重重叹了一口气，看着着急的儿子跟孙子，还有仍在状况外的小燕子，顺着皇后给的台阶下了。现在这个不着调的小燕子正是她宝贝儿子的心头肉，犯不着直接跟儿子作对。不过，太后同样瞥了眼跪在地上的令妃，也不开口让她起来，令妃的心怕是大了，该压压了。

“哀家也不指望能把这位还珠格格调.教成为真正的皇家格格，既然皇帝宠着她，对她怀有愧疚心，哀家也不做什么坏人。既然小燕子养在了令妃的名下，那么在出嫁之前，一定要把小燕子的规矩给教好，不能让人家看咱们皇家的笑话！令妃，知道了吗？”

令妃心里暗暗叫苦，结果最后还是让她去调.教这个冥顽不灵的小燕子，可是太后发了话，她也只能点头应了下来，之后才被太后叫了起来，不用继续跪着。

永琪松了一口气，看样子这次算是过关了。正当他准备拉着小燕子告退的时候，太后又发话了。

“皇帝，小燕子是你的女儿，但是她娘你也不能就这么忘了。哀家已经让人去了济南，好好安葬那个夏雨荷，不能让人家说咱们皇家一点人情味都没有。”夏雨荷已经死了，这让太后很是松了一口气，不然一个未婚生子的女人说不准就凭着小燕子一起进了宫，那就真是一个大笑话了。

“咳咳，还是皇额娘想得周全。”乾隆很尴尬，他差不多忘了夏雨荷这个女人，要不是有了小燕子，他根本不会记得大明湖畔还有一个曾经享受过雨露之恩的女人一直在等着他接她进宫。认了小燕子之后，他也只是知道夏雨荷，这个等了他一辈子的女人已经死了，他心里其实是骄傲的，因为有个女人为了他付出了一辈子的时光，不过也仅仅是骄傲罢了，要是夏雨荷没死，要把夏雨荷接进宫，他还真没这个想法。

“对了，小燕子。你娘是什么时候去世的？你又是怎么来的北京城？”林妍不经意的重提了一遍太后刚才提出，但是没有被回答的问题。

“啊？问我？”察觉到危机解除，小燕子安逸了，她根本没有想过太后派人去济南的深意，只是想着她这次福气大命大的继承保住了脑袋。听到皇后的发问，小燕子想了一下紫薇告诉她的事情，大大咧咧的回答道：“我是八月初一生的。”小燕子对生日很有执念，“我娘是去年六月去世的，死在济南。”既然她是紫薇的姐姐，那么夏雨荷自然也是娘了，“我怎么来的京城？”小燕子转了转大眼睛灵机一动，“我是靠卖艺来的京城，有时候也……”

“去年六月！”小燕子的话还没有说完，就被皇后的尖叫打断了。

“怎么了，皇后？”乾隆不悦地看了看皇后，“大呼小叫成何体统！”脑抽龙是典型的两面派，小燕子不守规矩咋咋呼呼就是可爱天真，其他人则是没有规矩不知守礼。

“皇上！去年六月啊！”林妍装出大惊失色的样子，内心的小人在狂笑，终于找到了绝佳的机会可以把守孝的问题提出来了，她等了好久一直没有找到像现在这么好的机会。传说中的坏女配皇后，自然是要找找主角的麻烦，这样才对得起她坏女配的称号。

“那又怎么了？”乾隆一时没有反应过来，奇怪的看着这个貌似被严重打击到的皇后。

“去年六月？”到底比乾隆活得长，见识多的太后反应过来了。

“都是臣妾的错，请皇上、老佛爷降罪！”林妍跪在地上请罪，偷偷瞄了眼令妃，她好像还没有反应过来。“臣妾之前一直在坤宁宫养病，也没有多关注小燕子的事情，所以这也是头次听说夏雨荷，小燕子的亲娘是去年六月里才去世的。”首先把自己拔出去，之前自己一直窝在坤宁宫的事情人尽皆知，“算算日子，小燕子应该还是在孝期，再怎么说夏雨荷都是将小燕子抚养成人的亲娘，小燕子她，她应该要守孝啊！”脑抽龙你不是自诩为天下第一的孝子吗？现在你女儿这么不孝，你要怎么办？

“皇帝！你竟然还给小燕子赐婚了！”太后快要昏过去了，怎么还有这么档子的窝囊事情？她不怪跪在地上一脸愧疚的皇后，毕竟皇后之前也……只是，太后严厉地望向惶恐不安的令妃，“令妃！你到底是怎么回事？皇后不知道，那是因为她在养病。你呢？小燕子之前不是一直在延禧宫的吗？你是小燕子的新额娘，怎么连你也不知道她要守孝的事情？”太后看了看同样震惊的乾隆，明显她那个儿子是不会关心这种事情的，只是令妃，真是太过分了！只想着怎么讨好皇帝争宠，连这么重要的事情都疏忽了，让小燕子穿红戴绿不说，竟然连皇上指婚也不知道阻止，要是传出去让人家知道一个还在孝期的皇家格格就等不及要嫁人了，那还不丢透脸？

令妃摇晃了几下，完了，她真的疏忽了这件事情。也许当初小燕子是说过夏雨荷什么时候去世的，但是她一直没有在意，竟然忘记了孝期这么档子事情！这下惨了！令妃趁人不注意恨恨的瞪了皇后一眼，她还以为皇后安分了，没想到挖了一个坑在这里等她！

不对！令妃仔细想了想，皇后之前的确是呆在坤宁宫，她也不像是能够打听到这么多消息的人，小燕子的事情皇后一直避而不谈，离得远远的，自然也不会晓得夏雨荷是何时去世的。照皇后这么守规矩的人，要是知道小燕子还在孝期，但是一直没有守孝的话早就闹翻了，哪里还会等到现在。看来，的确是一个巧合，真是太晦气了！小燕子啊小燕子，原本以为你是一个宝，没想到却是带来厄运的扫把星，还好早早把你推出去了，嫁人之后你就祸害不到我了！虽然还在孝期，但是赐婚的旨意已经下了，令妃微微松了一口气，大不了被责骂一翻，她肚子里面还有宝贝的小阿哥，就算是太后也动不得她！

思及此，令妃急忙跪下重重磕头，一边落泪求饶，把过错全揽到自己身上。照她对乾隆的理解，乾隆最多有些不悦，等她好好哄一下之后就没什么大问题了。就是太后，令妃暗了暗眼睛，无奈现在她羽翼未满，还不能跟太后硬碰硬，不然，她早就解决这个处处阻拦她前进之路的绊脚石了！

“好了，你们都起来吧！”乾隆对跪在地上的大小老婆发话，得了，这次的事情是他考虑不周全，不过令妃到底不行啊！这点事情都会疏忽，不像皇后，一听就觉得不对。还好发现得早，虽然赐婚的旨意发下去了，但是还没有成婚。只要等到孝期满了，小燕子再嫁出去就没问题了，刚好他也舍不得小燕子这么快就嫁人。

“小燕子，你……”乾隆看着尚未反应过来发生了什么事情，一脸疑惑的小燕子苦笑着转过头吩咐令妃说：“既然小燕子养在了你身边，那么之后就不要再犯这种疏忽了。接下去就让小燕子守孝，赐婚的事情朕会去办妥的。朕只是下了旨，等到小燕子孝期满了再成婚也不迟。”

原来还能这样！永琪低着头，脸上却挂上了笑容，看来这次不用他想办法小燕子的婚事就黄了，老天爷果真是站在他这一边的，他跟小燕子是天命的一对啊！皇后偶尔也是能够做点好事的嘛。

太后听了乾隆这话，就知道他打算大事化小小事化了了，不满地瞪了乾隆一眼，同时疑惑地看向满脸不在乎的小燕子，这个小燕子不是跟夏雨荷相依为命的吗？照理说夏雨荷独身一人将小燕子抚养成人，她们母女的感情应该很好，可是小燕子非但一进宫就改认了令妃做娘，还对守孝毫不在意，这里面莫非有什么猫腻？太后沉默了，看来她要去催催弘昼，好好查一查济南的事情。至于小燕子跟令妃，没关系，她又不是没有忍过，当初年妃可是比这嚣张了不知多少倍，她不是也熬过来，成了笑到最后的人吗？笑到最后的才是真正的赢家！

“皇上，既然你这么说了，这小燕子的事情哀家也不愿意多管了。令妃，小燕子就交给你这个她的额娘了，哀家不想再看到类似今天的事情发生。哀家累了，你们都下去吧！”太后揉了揉太阳穴，显出疲惫的样子，“皇后留下，哀家有事情要跟你说。”

“。”林妍停住退出去的脚步，顶着乾隆不许乱说话乱告状的警告眼神留了下来。林妍心里默默翻了一个白眼，现在根本用不着乱说话上眼药告黑状好不好，你老娘对你爱妾跟爱女完全没有什么好映像，她完全犯不着浪费口水！人家太后留自己下来根本就不是为了你的开心果小燕子，估计是为了太后的手心肉晴儿，脑抽龙你太自作多情了！

不出林妍所料，太后先是好好敲打了她一番，然后就是传授她掌管后宫的手段，接下去就是重头戏晴儿的事情。至于乾隆心心念念想着的小燕子，太后只是让林妍不要多管，全部交由她处理。林妍乐得轻松，忙不迭答应了，连带着投桃报李，把在心里整理了好多遍的晴儿候选夫婿名单报给了太后，并商议了一下晴儿的分位问题，最后在太后满意的目光中退场。

回到坤宁宫，林妍传达了与太后会晤后的精神内容，宣布坤宁宫上下坚决与小燕子、五阿哥、令妃等划清界线，等着看太后老佛爷出手，要大家好好学习慈宁宫的手段，有则改之无则加勉，努力提高坤宁宫的整体水平，向慈宁宫看齐。

“你们几个！”林妍拉住兰馨、十一、十二做特别叮嘱，“看到小燕子他们几个有多远离多远，不然被牵连到了遭了罪别来找皇额娘诉苦，知道了吗？”

“知道了！”三个人齐声回答，再一次下定了远离祸害的决心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章：由晴儿婚事所引发的
                            

                                                        

                            

                            第三十四章：由晴儿婚事所引发的

太后要给晴儿赐婚的消息很快就传了出去，虽然还只是在后宫流传，但是不少有心思的妃嫔已经在心里打着小九九了。晴儿那可是太后的心头肉，更何况她还是战死沙场的愉亲王留下的唯一子嗣，当初愉亲王府留下的那些钱财太后可还是替晴儿好好收着准备做嫁妆的呢。更何况依着太后那么宠爱晴儿，保不准在嫁人的时候提下晴儿的分位，让她以公主的身份出嫁。

像晴儿这么个出身好有后台有丰厚嫁妆本身人又好的格格要选婿，那可是绝对的大事，之前在兰馨跟和嘉选婿争夺战中落败的那些人重新打起了尚主的主意。至于之前由延禧宫一手导演的晴格格与福尔康约会的绯闻，后宫那些妃嫔们都是长眼睛的，自然知道这件事情的真相是什么，同时也在心里暗暗嘲笑着自从有了还珠格格这位受宠女儿后运气一落千丈的令妃，真是癞□□想吃天鹅肉，也不瞧瞧福尔康什么出身什么身份，还以为太后真的会把疼爱有加的晴儿许配给鼻孔朝天什么本事都没有的包衣奴才福尔康？做梦吧！

延禧宫的令仙子听到慈宁宫的消息后是非常想插一脚拉拢晴格格到自家阵营的，可惜心有余而力不足，除了肚中的胎儿又一次开始闹别扭让她整天提心吊胆以外，那个被太后强塞到她手中交给她调.教的小燕子也不是一个省心的。令妃只能勉强安下心认为她过去的布局已经成功，晴儿不出意外就是福尔康的，她不必过于关注晴儿选婿的事情，只要顺其自然就会水到渠成可以坐享成果了。

而福家，更是一片欢欣，认为福尔康尚主那是铁板钉上的事情，福家等着全家抬旗就行了。

“哎，那位还珠格格总算是做了件好事，如今太后这么一回来，晴格格就跟着回来了，太后也不拖着晴格格怕她年龄再大下去就不好嫁人，直接要替晴格格选婿，这还用得着选吗？除了我们尔康还有谁能娶晴格格？”福伦的妻子笑眯眯地憧憬着晴儿嫁到福家后的美好未来，“晴格格那么受宠，还有那么丰厚的嫁妆，那些福晋们肯定要羡慕我了，有这么个好媳妇。”

“我看不止这样，”福伦看得更多更远，美梦也做得更厉害，“晴格格保不准是晴公主，我听到消息礼部最近在拟封号，很可能就是在替晴格格晋升公主做准备，和硕公主是跑不掉了，就是不知道能不能是固伦公主，要是固伦公主的话，我福家的荣誉可是了不得了！”

“真的吗？老爷！”福伦妻子激动了，“那可是菩萨保佑了！我明天就去烧香！”

“太好了，尔康，恭喜你！”福尔泰有些酸溜溜的，他羡慕福尔康的好运，比他早出生占了嫡长子的地位，运气也比他好那么容易就能娶这么受宠的公主。哪像他，哎……

“哈哈！”福尔康很得意，再过几天等赐婚的圣旨下来，他就是人人羡慕的额附，娇妻进门，身份也变得高人一等，还有那么多的好处，福家的未来全要依仗他了。

“尔泰，你也不要灰心嘛。”福尔康神秘的看了福尔泰一眼，他们不是还有一个大秘密吗？五阿哥传出来的好消息，还有一个公主可以让福尔泰去努力呢！虽然那个公主是决计比不上晴儿的，但是聊胜于无，兄弟两个都尚主，福尔泰可是他日后的大助力呢！

听到福尔康提起了秘密，福尔泰神色一动，沉默了。小燕子，他的小燕子啊！但是看着五阿哥的样子，他也跟自己一样爱上了小燕子，自己一个小小的伴读怎么去跟堂堂阿哥争？福尔泰真是越想越沮丧，就算那个紫薇是真的公主又如何，在他的心里，什么公主都比不上小燕子！不过，为了福家、令妃还有小燕子的安全，他不得不找出那个紫薇，可惜到现在还是毫无头绪。看着满脸喜色的福尔康，福尔泰愈加的阴郁，好事都让福尔康占了，老天爷实在是太不公平了！

慈宁宫里面的太后也在为晴儿选婿的事情伤脑筋，皇后提供的那些候选人的确都很不错，但是个个都不错，让她到底怎么选啊！更何况晴儿陪在她身边尽心尽力伺候了这么多年，要是因为她的缘由晴儿没个好归宿或者日后不幸福，那她就真的罪过了！

“皇额娘，您还在为晴儿的事情着急？”林妍带着容嬷嬷来请安，看到太后一脸愁色，很快就想明白了太后是在为什么而烦心。“媳妇当初为了兰儿的事情也是这样，兰儿跟媳妇的亲女儿一样，媳妇生怕她嫁出去了受委屈，头发都愁白了。不过，最后媳妇还是好好问了兰儿，打听清楚了她喜欢什么样的人，然后再挑，这才决定好了最后的人选。”让兰馨跑去告诉那只容易抽风的脑抽龙她喜欢哪种人，这才防止了兰馨被乱点鸳鸯谱。

对于兰馨的婚事林妍感到很自豪，非但把那个假贝勒皓祯踹得远远的，选出来的海兰察不但她满意皇帝满意兰馨也满意，再加上上次她找机会让海兰察跟兰馨见了一面，看样子这两个孩子也看对了眼，她给兰馨挑的那些陪嫁嬷嬷也都是忠心的，兰馨日后一定能够过得很幸福。

“皇后说得不错！”太后有了新的灵感，光她一个人挑怎么行，万一挑出来的晴儿不喜欢那怎么办？还是要问问晴儿的意见。不过她直接去问晴儿，晴儿一定会害羞地不敢说，“皇后，你让兰儿跟和嘉抽空多来慈宁宫跟晴儿一起聚聚，这几个孩子一定有很多知心话想要一起说说。”

“。”林妍笑着点头，做媒真的很有趣啊！忽然，林妍一愣，传说中做媒不是老人的爱好吗？莫非，她已经老了？

带着纠结的心思林妍回到坤宁宫招来了兰馨跟和嘉，吩咐了她们几句就让这两个聪明孩子去打听了。宫里年纪差不多的女孩就只有这几个，小燕子是排除在外的，兰馨、和嘉还有晴儿交好的话不管是对她们还是对自己都有好处。

“皇额娘，皇额娘！”在晚饭之前，兰馨奔奔跳跳的的回来了，她跑到林妍面前兴奋地说：“我打听出来了！”

“先歇口气，慢慢说。”林妍好笑地看着喘着粗气的兰馨，一旁的容嬷嬷同样笑着递了一杯茶过来，“兰公主，您先喝口茶，皇后娘娘就在这里，您可以慢慢说。”

“嘿嘿。”兰馨憨憨地笑了笑，八卦地凑到林妍耳边说道：“原来晴儿早就有了看中的人了！”

“哦？那你说说看是谁？”不会是那位鼻孔君福尔康吧？林妍宓南耄这位晴格格看样子不是这么没眼光的人啊！还是说，原著的力量是无穷的，某原作者忽然开了金手指把原本正常的晴格格给变没了？

“是丰升额！我跟和嘉花了好久才从晴儿那里打听出来的，那个丰升额不是这次去护送老佛爷回宫吗？晴儿在回来的路上有次差点出了意外，是丰升额救了她，然后就……呵呵，英雄救美啊！”兰馨露出少女憧憬的神色，“好像故事里面说的那样。”

“兰儿也心动了？那要不要皇额娘让海兰察也来英雄救美一下？”林妍松了一口气，原来还有这么一茬，不过丰升额就丰升额，既在候选名单里面又不是福家那两个，再加上又是钮祜禄氏跟太后同族的，这场婚事能成！

“皇额娘！”兰馨害羞地轻轻捶了捶林妍，“不要取笑兰儿了！”

“呵呵，兰儿是大功臣呢，皇额娘怎么会取笑你？”不过和嘉也一起去了，那么说纯贵妃那边也知道消息了。等她明天去慈宁宫请安的时候留下来回报太后早点把这桩婚事定下了，省得夜长梦多延禧宫那位令仙子又搞什么破坏。

等到林妍把晴儿看中的人说了，太后一听是钮祜禄氏的丰升额，满意地点了点头，“不错，丰升额那个孩子哀家知道，是个好孩子，不会亏待晴儿的！”

“皇额娘，媳妇觉得是不是该早点下旨把事情定下来，快的话晴儿可以跟兰儿、和嘉她们一起出嫁，三个公主一起出嫁那是从来都没有过的喜事啊！”林妍拐着弯儿提到了给晴儿升位的事情。

太后果然大悦，这母子一个德性，都喜欢热闹。“三个公主啊！前所未有的大喜事！”太后顿了顿，“既然皇后开了口，那么晴儿哀家可就交给你了，这个女儿哀家可不许你亏待，要是让哀家看到晴儿受委屈了可饶不过你这个做皇额娘的！”

“皇额娘，您这么说可就冤枉媳妇了，媳妇是那种人吗？”林妍装出委屈的表情取悦太后，“晴儿那么好的孩子媳妇疼都来不及，一定会像对兰儿那样把晴儿当亲生女儿一样疼爱的！”

“哈哈，那就好！”太后看了看皇后，皇后这人啊，喜欢的一定会好好对待，不喜欢的永远看不惯，只要是真心喜欢晴儿，她还真不怕晴儿受委屈，没瞧见皇后对兰馨这个养女有多疼爱吗？

“对了，还有一件喜事要跟您说！”林妍打算汇报另一件刚刚知道的事情。

“什么喜事啊？”乾隆的声音老远就传了过来，“也跟朕说说。”

“臣妾见过皇上！”林妍赶紧请安，暗想这位来慈宁宫不知道有什么事情。

“起来吧。”乾隆随意挥了挥手示意皇后起来。

“皇帝你多了一个好女儿难道不是喜事？”太后笑容满面，“哀家把晴儿交给你们了，可不许亏待了哀家的晴儿哦！”

“晴儿啊？”知道晴儿在太后心中的地位，再加上晴儿的身世还有这么多年精心服侍太后，对于认下晴儿这个女儿乾隆没有什么犹豫，“那是好事啊！朕又多了一个好女儿了！”

“还有呢，你有三个女儿要一起出嫁！晴儿、兰儿还有和嘉，哀家决定好了晴儿的婚事，就是钮祜禄氏的丰升额。”

“啊？”乾隆愣了一下，他今天来其实真的有件事情，刚刚他去延禧宫看了令妃，令妃告诉他晴儿跟福尔康情投意合，他正打算来跟太后说说，大不了给福家抬旗，把晴儿嫁给福尔康。

“对啊，这还是兰儿跟和嘉亲自问出来的！”太后笑着把丰升额英雄救美的事情说了，“晴儿这个孩子太害羞了，都不肯告诉哀家，还好最后还是问出来了，不然哀家指了其他人委屈了晴儿那就不好了啊！”

“是这样吗？”乾隆仔细想了想，的确丰升额也被派去护送了太后，太后也不会说谎，兰馨跟和嘉也没必要说谎，晴儿喜欢的人真的是丰升额，那么福尔康又是怎么回事？乾隆犹豫了，既然说谎的不是太后，那么难道会是那个告诉他晴儿跟福尔康情投意合，怂恿他把晴儿赐给福尔康，让福家抬旗，福尔康尚主的令妃？福家，跟令妃走得很近；福尔康，是令妃的侄子。

不！令妃怎么会说谎，一定是有什么误会，一定是福家的人，是福尔康妄想尚主才编出的谎话骗了令妃。虽然这么想着替令妃开脱，但是乾隆心里还是埋下了一个不大不小的疙瘩。“朕等会就去拟旨，晴儿晋封和硕公主，赐婚丰升额。”

“还有一件大喜事呢！”见乾隆脸色忽然变了，林妍也懒得猜这位以抽风见长的脑抽龙怎么了，把刚才被打断的话说了出来，“恭喜皇上，忻嫔有喜了！”忻嫔先后生了两个女儿，在令妃独宠之前也是宠妃之一，令妃怀孕禁足后享受了不少雨露，肚子里面终于传出好消息了。

“真的吗？太好了！”忻嫔怀孕的消息对太后跟乾隆都是一个天大的好消息，乾隆的子嗣不兴，这些年也都没有几个阿哥格格出生，如今后妃中又有一个怀孕了，绝对是大好的消息啊！

“臣妾已经免了忻嫔的请安，让她安心养胎。太医院也特意吩咐过了，会好好看着忻嫔，定时请平安脉的。”令妃，你的威胁来了，不止你的肚子，忻嫔的肚子里面也有了，而且她肚子里面的绝对会平安生下来的！

忻嫔自从皇八女夭折后身子一直不见好，就算真的生了皇子，林妍也不担心，在这个时代女人生孩子等于过鬼门关，即使忻嫔挺过来，也没那么容易活到做太后的岁数，更何况那个孩子就算真的是阿哥，能不能坐上皇位也不一定呢！

“皇后做得很好！”太后满意地看着皇后，觉得皇后越来越有做皇后的气度跟样子了。“这忻嫔的分位也该提提了。”太后急需一个压制令妃的人，忻嫔，不，应该说是忻妃就是一个非常好的人选。

“。”要升妃了吗？不过，光是忻嫔还不够，林妍要把水搅得更混，制约与平衡才是最好的控制后宫的方法。“多贵人、婉嫔还有一些其他的妃嫔差不多也该晋位了。”都升吧，都斗吧，斗倒了令妃之后继续乱斗，不要再有出头鸟了。

“恩，皇后你看着办吧！”乾隆要去关心怀孕的忻嫔了，走之前把后妃晋位的事情交给了老婆跟老娘。

“皇后，是该好好合计合计升位的事情了。”太后发话，林妍低头认真听讲，决定跟在太后身后，抱紧靠山，全听太后吩咐。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章：鼻孔君的逆袭与杯具
                            

                                                        

                            

                            第三十五章：鼻孔君的逆袭与杯具

乾隆的效率很快，晴儿的晋位跟赐婚的圣旨都下了，林妍又多了一个养女。晴儿跟兰馨非常合得来，这两个女孩不但出身差不多，都是亲王之女却被接进宫抚养，最后又都成为了皇上皇后的养女，也都从和硕格格成为了和硕公主，就连嫁人的时间都是一样的――为了完成三位公主同时出嫁这一从未有过的盛事，最终决定晴儿、兰馨跟和嘉选在了同天出嫁，好好满足了乾隆母子爱看热闹的性子。至于还有一位也被赐婚了的还珠格格，已经被太后跟皇后一起遗忘在了不知名的角落里。

关于晴儿的两道圣旨一出来，就引起了某些地方的轩然大波。在一些比较有远见的人看来，其实这也很正常。晴儿好歹是亲王之女，又伺候了太后那么多年，混个和硕公主也不算过分，再加上赐婚对象又是跟太后同族的丰升额，比较一下和嘉赐婚的福隆安跟兰馨赐婚的海兰察，没有什么亏待的地方。

只是对于福家，还有自以为板上钉的额附福尔康来说，两道圣旨就是晴天霹雳了。晴儿被封为公主也在福家的预料之中，但是没想到的却是晴儿分在了皇后的名下，跟兰馨一起成为了皇后的养女。只不过晴儿赐婚的圣旨，还是赐婚给别人，不是英俊潇洒文武双全的青年才俊福尔康让福家完全没有预料到。

“不！这一点是弄错了！一定是皇后，一定是那个恶毒的皇后搞的鬼！晴儿怎么能够嫁给别人呢？”无辜的林妍惨遭诬赖，撑大鼻孔一脸不可置信样子的福尔康在学士府大声咆哮着，“我要去找皇上，让他收回旨意！他怎么可以拆散我跟晴儿这对有情人呢？晴儿现在一定在哭泣，不行！我要去救晴儿！”

“一定是哪里搞错了，令妃娘娘明明说过晴儿的额附就是尔康，让咱们不必担心的！怎么可能圣旨下来之后额附就换了人呢？我家尔康哪里配不上晴儿了！我要进宫去找令妃娘娘问个明白！”福伦夫人很生气，“上次还珠格格的赐婚也是，不选尔泰反而选了那个皓祯，这也就算了，可是这次晴儿的赐婚怎么也变了卦？难道我们家就真的这么好欺负？”尔康娶不了晴儿，那么他们福家抬旗的事情怎么办？她早就在那些福晋太太们面前夸了口，她的尔康一定是额附，现在让她怎么出去见人？一定会被当成笑话的！

“额娘说得对！晴儿明明就该是尔康的妻子，怎么圣旨一下来就变了呢？”福尔泰心里有些小小的暗喜，但是他知道总体来说尔康娶不了晴儿对于福家是一个噩耗，所以他也站在福家的角度指责这一次的赐婚旨意。“所有人都知道尔康跟晴儿两情相悦，那次雪夜谈话，还有之后的事情，皇上怎么能不顾晴儿跟尔康的感情就这么乱点鸳鸯谱呢？”

“啊――”福尔康懊恼的大叫，到嘴的鸭子飞了，到手的额附换了人，公主娶不到了，他福尔康怎么去面对那些嫉妒他的人？

“够了！都给我闭嘴！”一家之主福伦开口，“圣旨已经下了，难道咱们还能抗旨不成？”福伦也很郁闷，晴儿赐婚的圣旨下来之后，那些同僚不少在笑话他，他们福家要娶晴儿的事情早就放了风出去，结果竹篮打水一场空！

“尔康，你给我冷静一点，千万不要做出什么冲动的事情；尔泰，你去找五阿哥，问问看晴儿赐婚的事情有没有什么我们不知道的□□；而你，”福伦看向了他的妻子，“马上进宫去见令妃娘娘，她之前不是承诺一定会让晴儿嫁到咱们福家吗？她现在怀着龙胎是后宫第一宠妃，咱们还没有抬旗呢！”

跟令妃彻底决裂是不可能的，福家已经跟令妃牵扯的太多了，但是令妃这么屡次三番的耍弄他们，他福伦也不是吃素的，令妃可是有不少的把柄握在福家手上，宫外的势力也都是福家在替令妃经营着，两败俱伤的事情他们这些聪明人都不会去做！只是，他福家也不是好欺负的，一次两次，在这么下去，福家的面子要搁在哪里？

“知道了。”除了福尔康，另外两个被福伦指名的人都应了声出门去办事了。福伦看着还沉浸在打击中无法自拔的福尔康，叹了一口气后摇了摇头走开了。

福尔康越想越郁闷，在他的脑海里，已经脑补出了许多事情――他可怜的晴儿现在一定在默默哭泣，祈祷她的英雄，也就是他福尔康能够去救她。

“晴儿！你放心吧，晴儿，我一定会救你的！我知道你爱的人只有我，想嫁的人也只有我，这次的赐婚完全就是一个阴谋，晴儿你等我来救你！皇上那么圣明，只要我们两个一起去求他，把我们的故事告诉皇上，皇上一定会被我们感动的！”福尔康下定决心后带上了进宫的腰牌准备去拯救被困的晴儿。

“阿嚏！”晴儿正在跟兰馨一起帮着皇后处理一些简单的宫务。兰馨之前就在学了，现在加上了晴儿，两个人一边说笑一边做事，只是可怜的晴儿一直在打喷嚏。

“晴儿，你是不是着凉了啊？”兰馨担心地摸了摸晴儿的额头，“不烫啊！还是说有什么人在一直念叨着你？”

“不知道。”晴儿也很奇怪，她明明没有哪里不舒服，怎么会一直恶寒，喷嚏不断呢？“别管这些了，兰馨，这些东西是要送去给和嘉的，咱们一起过去吧！”

“恩。”兰馨点了点头，和嘉因为纯贵妃身体不是很好的缘故停了来坤宁宫学习，专心伺候纯贵妃。“皇额娘还在慈宁宫，等送好东西后咱们一起去慈宁宫。”

晴儿点点头，她今天始终有一种不祥的预感，还是早早回慈宁宫窝着比较好。

晴儿不祥的预感成真了，在去慈宁宫的路上，她跟兰馨遇到了满脸恶心表情说着恶心话的福尔康。

“你给我闭嘴！”兰馨爆了，福尔康说得都是什么鬼话，在后宫当着她的面污蔑晴儿的声誉，当皇宫是他家啊！“你敢再说一句，我就让你竖着进来横着出去！”

“兰公主，你怎么可以这样？”福尔康鄙视地看着兰馨，不愧是跟着那个恶毒皇后长大的，亏得兰馨一副好相貌，没想到心地如此恶毒！“我在跟晴儿说话，管你什么事情！”说罢，继续做出深情款款的样子看着晴儿，“晴儿，我知道你是被逼的，不要怕，我一定会救你的！我们两个人的感情那么深，谁都不能拆散我们！”

晴儿脸色发白，她到底做了什么孽了，怎么会有如此厚颜无耻自作多情的恶心人来恶心她！原来以为赐了婚之后这个福尔康会有脑子一点知难而退死了那份心，没想到天底下还有这么无耻的人！

“福侍卫，请你自重！我跟你根本没有任何关系，你为何屡次三番污蔑我的名声？”越来越多的人被福尔康的大嗓门吸引过来，晴儿的脸色也越来越差，这简直是无妄之灾！当她好欺负是不是？反正她是无辜的受害者，要闹大，那就彻底闹大，绝了福尔康的心思，也好好敲打一下幕后的那个人！况且她早就把福尔康死缠自己的事情告诉了丰升额，也不怕丰升额误会，丰升额听了这件事之后立刻表示要好好教训福尔康，但是被她拦下了。早知道有今天这一出，她就让丰升额放手去做，让福尔康永远不敢出现在她面前！

“晴儿，你是怎么了？”福尔康倒退了几步，捂住胸口伤心地看着晴儿，仿佛他被晴儿无情的话给彻底打击了，“你难道忘记了吗？那个雪夜，我们一起看星星看月亮，一起谈人生谈理想……”

“你还有脸提这个？那天我好端端走在路上却被你这个厚颜无耻的小人给拦住，明明是你……”晴儿认为福尔康无敌了，人没脸没皮到这个地步也算是一种本事，到现在了还不忘给她制造绯闻想要污蔑她的名声！

“晴儿，不必跟这个奴才说什么！”兰馨看到终于赶到了侍卫军，带头的还是海兰察跟丰升额――这两个人被乾隆这个准岳父召见，没想到刚巧碰上福尔康来生事的一幕。准连襟互看了一眼，敢欺负我老婆，活腻了啊？

“参加公主！臣来迟一步，请公主恕罪！”福尔康已经被一拥而上的侍卫们拿下，海兰察跟丰升额担心地望着受惊的准老婆，用眼神传递出关心。

“我们没事。”兰馨跟晴儿都松了一口气，让她们两个弱女子跟福尔康这个胡搅蛮缠的大男人对上，还真怕这个福尔康一时发疯做出什么事情。

“把这个奴才带到慈宁宫去！”晴儿决定这次要彻底解决掉福尔康这个麻烦了，不是她心狠，只是对于这种不知悔改的人，心软是没用的！她现在可不是原来那个小小的格格了，皇后跟太后都是她的靠山，也该回报一下延禧宫那位一直致力于毁坏她名声的令妃了。

“。”看到晴儿跟兰馨先行一步离开，海兰察悄悄拉了拉丰升额，指了指被捆住的福尔康，“就这么算了？”

“当然不是！上次晴儿跟我说起福尔康纠缠她的事情我就想要好好教训福尔康了，不过晴儿心善拦住了我，没想到这个福尔康还是贼心不死，晴儿都赐婚给我了他还敢继续污蔑晴儿的名声！哼，这次不整死他我就不叫丰升额！”

“好兄弟，这个福尔康还以为自己是什么东西，我早就看他不爽了！”海兰察最讨厌福尔康这种人，屁本事没有就会自吹自擂，不就是靠着女人发家的吗？有个得宠的令妃做后台就鼻孔朝天，不把别人放在眼里，侍卫们没有一个瞧得起福尔康的！

“咱们好好合计合计……”海兰察一直在军队里面混，知道的手段可是非常多的，在送福尔康去慈宁宫之前，这位一直反抗挣扎的福尔康受点什么伤也是正常的。

“恩！”丰升额把头凑过去跟海兰察嘀嘀咕咕一番，两个人冷笑着看着嘴巴里面不干不净的福尔康，示意同样讨厌福尔康的侍卫们把福尔康带到没人经过的角落去，他们要跟福尔康好好交流交流，不是肖想公主吗？咱们让你以后再也不能肖想！

“皇额娘，皇玛嬷！”兰馨跟晴儿红着眼睛委屈地走到了慈宁宫，一个扑向皇后一个扑向太后，“求皇额娘（皇玛嬷）替兰儿（晴儿）做主！”告状谁不会？更何况这次她们都是无辜的受害者，找长辈做主也是情有可原的。

“怎么了，快点告诉皇额娘（皇玛嬷）！”林妍跟太后都是一脸心疼，到底是哪个胆大包天的，敢欺负我的兰儿（晴儿）！

兰馨跟晴儿就是一直哭，一直跟着她们的两个宫女跪着地把刚才发生的事情有条不紊的叙述了一遍，“请老佛爷，皇后娘娘降罪！”不过不是降她们的罪，是降那个胆大包天的福尔康的罪！

“好大的狗胆，欺负到我女儿头上来了！那个福尔康真是活腻了！”林妍首先爆发，敢欺负到她坤宁宫的头上，口口声声骂她恶毒的皇后教出恶毒的兰馨，真TMD不要命了！她哪里恶毒了？恶毒的是令仙子好不好！而且明明她没有对这些人做过什么涉及恶毒的事情，那么修身养性竟然也被称作恶毒！“竟然这么污蔑晴儿的名声，他眼里还有皇家吗？晴儿是堂堂的大清公主，也容得他一个奴才肖想？”

“福尔康！”太后也火了，晴儿都许配人了，赐婚的旨意也下了，那个雪夜到底是怎么回事她也知道，没想到福尔康的胆子这么大，到现在了还敢来纠缠晴儿，到底是谁给了他这么大的胆子？不过皇后的反应让她很满意，看来皇后果真把晴儿也放在了心上，她可以放心了。

太后想得更多，福尔康那些话中透露出的信息很多，是谁让福尔康那么肯定他一个小小的包衣奴才能娶皇家公主？是谁给了福尔康那么大的野心。还有当初雪夜的那件事情，之后宫里传得沸沸扬扬，又是谁的授意？这一切都指向了同一个人――令妃！

“去把皇上给哀家请过来！”太后要出手整治整治某些人了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章：鼻孔君废了，福家遭殃
                            

                                                        

                            

                            第三十六章：鼻孔君废了，福家遭殃

“怎么了，皇额娘？”乾隆被叫到了慈宁宫，面对怒火冲天的老娘跟老婆，还有两个红着眼睛泪眼汪汪的养女一头雾水。

“哼！”太后一声冷哼，其他人也都不敢答话，就连乾隆都感到了不对，陪着笑脸蹭过去问：“谁让您生气了？告诉儿子！儿子绝对不会饶过他的！”

“还能有谁？”太后示意身旁的桂嬷嬷把事情告诉了乾隆。

完全用不着添油加醋，福尔康的言行让乾隆也爆了。
“什么叫做委屈晴儿？怪朕乱点鸳鸯谱？还辱骂皇后跟兰儿，还责怪皇额娘？这个福尔康真是活腻了！”乾隆最见不得人说自己不好，偏偏晴儿的婚事是他们几个做主的都满意的，晴儿跟丰升额也两情相悦郎才女貌，他小小一个福尔康算什么，还敢肖想皇家公主？

“福尔康这么污蔑晴儿的名声，还当着这么多人的面在御花园大吼大叫的，他还把皇家放在眼里吗？臣妾明明什么都没有做过，他福尔康就认定臣妾恶毒，还骂兰儿也恶毒！”林妍做出愤怒状，差点把手中的帕子都给扯破了――一个完美的护短的一点就爆的那拉皇后。

“皇阿玛，你要为我们做主啊！”兰馨拉着晴儿一左一右扯着乾隆撒娇，誓将福尔康彻底扼杀，省得这个让人恶心的家伙有机会继续恶心人！

“皇阿玛，皇玛嬷！”晴儿已经改了称呼，她现在是板钉钉的和硕公主了，自然容不得福尔康继续到处污蔑她的名声。“晴儿从来没有跟那个福尔康有过什么雪夜谈心，什么看星星看月亮谈人生谈理想的都是福尔康乱说的，晴儿都已经赐了婚，结果这个福尔康还是到处乱说毁坏晴儿的名声，晴儿，晴儿……”晴儿流着泪，可怜的都说不出话来。

“哀家可怜的晴儿哦！”太后心疼得不得了，好端端一个公主被一个胆大包天的奴才到处乱说毁坏名声，虽然大家都知道是福尔康癞□□想吃天鹅肉，但是到底流言伤害的是无辜的晴儿，女孩子家的名声根本容不得如此的污蔑。

“这个福尔康的胆子也太大了！”老婆女儿受了这么多的委屈，乾隆坐不住了，大喝着让人把福尔康带上来。“朕绝对不会轻饶了这个奴才！”就算福尔康是令妃的侄子，也绝对不能轻饶！最要面子的乾隆这次是彻底怒了。

可惜福尔康还没到，收到福尔康大闹御花园消息的令妃脸色惨白的带着有些小显的肚子来了慈宁宫。

“奴才参见老佛爷，皇上，皇后！”令妃做小，颤抖着跪在地上请罪，“都是奴才的错，请老佛爷，皇上降罪！”

“哼！”林妍一声冷哼，做给谁看呢？不过这次令妃你来迟了，乾隆已经被点爆了，你要灭火也来不及了！更何况爆了的还有一个太后呢！

“令妃快点起来，你肚子里面还有龙种呢！”太后的声音冷冷地响起，“桂嬷嬷，还不去扶起令妃！”

“。”

令妃站起来后，看着满脸怒气的三人组――太后、皇上跟皇后，心里哀叹了一声，这次怕是不能善了了，无论如何，不要连累到她啊！“这个福尔康也是的，怎么这么不着调啊！不就是没有尚公主吗？又不是以后没有什么机会了！偏偏把事情弄得这么大，闯到御花园去骚扰公主，还被太后跟皇上知道了，皇后也在这里，一定会想办法把火引到我身上！哼，不过我不怕，我肚子里面那个宝贝是真的保命符！”令妃腹诽着福尔康，决定能帮就帮，不能帮的话拉到，总之不能把自己扯到这件事情里面。

没过一会儿，已经被悄悄处理过的福尔康带到了。通传的太监也不知道是不是故意的，在这个节骨眼上还在通传的时候说了“福大爷”。林妍用诡异的望了望天，这叫做人太贱连老天都看不下去要主动帮忙吗？心里暗道：“这个通传的小太监，不管你是不是故意的，总之做得好！看在你有功的份上，等会想办法努力保了你的小命。”

“大胆！什么福大爷！在慈宁宫，在老佛爷跟皇上面前谁敢称大爷？”林妍声音响亮，言辞激烈，要点明确，一下子就把慈宁宫里这些人给说懵了，那个通传的小太监也跪在地上抖个不停。

“福大爷？好一个福大爷！”太后似笑非笑地看着乾隆，“除了先帝，好久没有人敢在哀家面前称大爷了！皇上，这个福尔康好大的面子啊！”

乾隆走上前对着被拖进慈宁宫的福尔康就是狠狠一脚，好巧不巧，也不知道脑抽龙是不是故意的，那重重的一脚就踢到了福尔康的重点部位。重点部位在之前已经遭了一次罪的福尔康痛苦地哀嚎了一声，倒在地上用手捂住某部位乱滚。晴儿跟兰馨这两个待嫁的黄花闺女看得脸都红了，林妍横了一眼脑抽龙，耍什么流氓呢？

把福尔康带过来的乾隆准女婿们悄悄对看了一眼，一定很痛，同时同情地看着福尔康，废了，绝对废了啊！他们没有笑，真的没有幸灾乐祸哦！而且这是皇上下的脚，跟他们完全没有任何关系，就算福尔康真的废了，也只能怪他平时作恶太多，天降惩罚。

“咳咳……”乾隆有些尴尬，没想到这么巧啊！“谁给你的胆子，竟然敢在朕面前叫什么福大爷？”乾隆摸了摸鼻子转移大家的视线，开始审问闯祸了的小太监，没有注意到一旁令妃真的变成脸色苍白，忍不住颤抖。

“奴才，奴才也只是跟着一起这么称呼的，皇上饶命啊！”小太监都要哭了，他怎么这么晦气啊！宫里人不都是因为令妃的缘故称呼福家兄弟为福大爷福二爷的，怎么别人都没事，落到他身上就闯祸了，他还不想死啊！“奴才们都是叫福尔康侍卫福大爷，福尔泰为福二爷，是五阿哥跟令妃娘娘――呀！”小太监捂住了嘴巴，让你管不住嘴巴，这次真的要死了啊！早知道他就不跟原本的小方子换班今天出这趟差了，真是天降横祸啊！

名叫小李子的属性天然呆靠着狗屎运在危机四伏的皇宫一直活下来的小太监悄悄抬起头看了圈，呜呜，令妃娘娘好可怕啊，要吃人了！皇后娘娘看俺的眼神咋就这么奇怪呢，好冷啊！皇上，俺真的错了，俺不该今天出现在您的面前，不该说什么福大爷，不该说什么令妃娘娘还有五阿哥，求求您不要这么瞪着俺了！还有老佛爷，您也不要这么看着俺，俺真的不是故意的啊！

“哇靠，皇宫里面还有这么呆的小太监，到底是怎么活下来的啊？”林妍很想好好研究一下那位忽然大爆料的小太监，要不拉到坤宁宫去做吉祥物，他可是帮了自己大忙啊！看看太后的眼神，那里头的杀气哦，后宫要大换血了！

“把这个奴才给哀家带下去好好看着，不许出任何意外！”太后一声令下，那个小太监就被带了下去，轻轻瞟了一眼令妃，令妃狠狠抖了一下之后，太后把视线转回到乾隆的身上。“皇上，还是先处理福尔康吧！”

“皇额娘说的是！”在短短的时间里面，乾隆的脑子已经转了好多圈，不下N个阴谋论的猜测在他脑子里面闪过――不提远的，光是最近的晴儿赐婚的事情，他记得是令妃告诉自己福尔康跟晴儿两情相悦，可是事情并非如此，还有，福尔康有胆子在御花园闹事，是谁在背后给他撑腰，还有什么福大爷福二爷的，宫里的这些奴才真的个个都是这么称呼的？

“福尔康对皇家不敬，御前失仪，胆大包天，剥去侍卫身份，永不录用，立刻压入天牢严加拷问。”他要好好问问，这背后是不是有什么阴谋，是不是有什么人在暗中操控着什么。“福伦教子不严，降为翰林院侍读；福尔泰剥去侍读身份，不许入宫。”福大爷、福二爷、福家！哼！乾隆把怒气都发泄到了福家的身上，至于那个小太监口中不经意说出来的五阿哥跟令妃，乾隆不愿意，或者说是根本不敢多想，决定一切交给太后，好好查清这件事情。

听了乾隆的处罚，令妃感到头晕目眩，这等于是断了她的双臂啊！她在宫外的势力都靠着福家在打点，她好不容易才把福家扶持到现在的地位，现在全毁了！还不止如此，刚才太后看向她的眼神，让令妃胆战心惊。轻轻抚摸了一下肚子，不怕，她还有小阿哥，只要度过这个难关，好好哄哄皇上，她一定会没事的！

“令妃，”乾隆看向令妃，令妃同样泪眼汪汪的回看乾隆，看着弱不禁风的宠妃，再加上令妃肚子里面还有孩子，乾隆狠不下心，“令妃呆在延禧宫好好静养，在孩子生出来之前就不要再出来了。”

“。”令妃摇摇晃晃的福了福身，暗暗松了口气，皇上还是相信她、宠爱她的。不就是在延禧宫静养吗？等过几天皇上气消了，她只要说些好话把自己撇清关系，哄一下就行了。

令妃没有看到太后眼中的精光，以及乾隆眼中若有若无的怀疑，林妍看着这一切，想要大笑着欢呼――意料之外的收获，果然某些人就算不去花心思对付，也会主动把小辫子送过来，这不，福尔康鼻孔君福大爷就栽了。乾隆那一脚可不轻啊，再加上天牢里面的招呼，鼻孔君废定了。福家这次也被福尔康牵连了，令妃元气大伤，对于林妍来说跟天上掉馅饼没什么两样。

林妍有派人盯着宫外的福家，可惜没有任何紫薇跟金锁的下落，再加上她也不好随意派人去大杂院，以免日后出了什么事情说不清楚――去盯着福家还能说是怕令妃出什么坏主意，一个大杂院跟皇后能扯上什么关系？主动出岔子的事情，林妍没那么吃的空去做。只是，这样就没了真格格的下落，林妍只能悠哉等着紫薇自己找上门来，不管是紫薇主动进宫还是皇上或者太后的人找到紫薇。

不过，福尔康跟夏紫薇山无棱天地合乃敢与君绝这段估计没戏了，福尔康一个废人，紫薇应该不会喜欢一个准太监的吧？林妍不能确定某种金手指的强悍程度，所以也不是很肯定，只是觉得这样紫薇跟福尔康还能凑成一对的话，这个紫薇她是绝对没有兴趣了。

只是，紫薇跟金锁到底在哪里呢？太后那里派的人差不多该从济南回来了。林妍眯着眼睛看向令妃，不知道这位延禧宫主人在知道已经绑在她船上的小燕子是一个女骗子的话，会是什么样子呢？要是令妃知道她以为的肚子里面的保命符绝对生不下来，生下来也是畸形的话会怎么做呢？林妍真的很好奇呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章：耗子偶尔也是有用的
                            

                                                        

                            

                            第三十七章：耗子偶尔也是有用的

乾隆最近很烦躁，非常得烦躁，他被女儿们的婚事弄得头痛欲裂。好不容易把几个适婚的女儿都给指出去了，结果又出了事，别提癞□□想吃天鹅肉的福尔康，光是一个小燕子，就搅得乾隆吹鼻子瞪眼。

小燕子的规矩哦！乾隆真想长叹一声，世界上怎么有如此跟规矩反冲的人呢？好不容易哄得小燕子穿了孝服，但是其他那些出嫁公主该会的小燕子照样什么都不会。虽说皇家公主是天之骄女，小燕子又是他宠爱的女儿，嫁出去后夫家决计不敢欺负她，但是，这样的小燕子要嫁人了，让他这个慈父怎么放心啊！

这个就算了，在听说福尔康受罚后小燕子穿着素服大咧咧地闯进养心殿要求放人，还大喊着什么尔康跟晴儿是天生一对两情相悦，让乾隆大为光火，虽然不能惩罚小燕子，但是福尔康的日子愈发的不好过了，在天牢里面好好承受了皇帝的怒火，连带着教小燕子规矩的令妃也遭了冷落，延禧宫里的瓷器又换了一圈。

小燕子是乾隆的沧海遗珠，是开心果，就算耐心已经去的差不多了，只要一想到等了他一辈子的夏雨荷，乾隆的愧疚心还是蹭蹭的扶摇直上，始终无法扔下小燕子这个受了那么多苦那么多委屈的亲生女儿不管。

于是，为了小燕子的孝期问题，乾隆在早朝过后特地召了硕亲王岳礼跟小燕子的准额附皓祯，打算告诉他们婚礼延期的消息。

乾隆先是好好夸奖了皓祯一通，然后开始进入正题了。“皓祯这个孩子文武双全，朕很是喜欢，特别把朕宠爱的还珠格格赐婚与皓祯。至于他们的婚期嘛……”

“皇上！臣有话要说！”皓祯激动地打断了乾隆的话，“关于还珠格格小燕子，臣有些话不得不说！”

自从白吟霜告诉自己紫薇失踪了，皓祯就马上派人四处寻找紫薇，特别是大杂院里，但是始终没有紫薇的下落，他们不得不猜测紫薇被灭了口。皓祯想要立刻进宫去把所有的真相告诉皇上，让皇上替紫薇报仇，但是被白吟霜劝住了――他们怎么跟宫里的贵人斗，小燕子那么得宠，令妃那么得宠，他们只能忍，只能到最适合的时机再把所有的事情抖出来。

之后太后回宫没有反对还珠格格的赐婚，皓祯愈加的着急，要是再继续忍，他就要把那个杀人凶手骗子还珠格格小燕子娶回家了！皓祯忍不下去了，白吟霜也忍不下去了，因为她怀孕了。两个人商量了一下，决定把所有收集到的证据整理好，等见到皇上的时候就把真假格格的真相告诉皇上。刚好乾隆召见，皓祯就带着一些便于携带的证据进了宫，准备揭开小燕子的真面目。

“皓祯，你要做什么？”岳礼感到有些不安，斥责道：“不要多事！”岳礼对还珠格格也是颇有微词的，小燕子做的那些“好事”早就传遍了，可是还珠格格到底是皇上的爱女，皓祯能够尚主是天大的荣誉，他相信等到还珠格格嫁了人成为人妇后一定能够稳重些，不会像现在这样“活泼”的。

“哦？”乾隆很好奇，很感兴趣地看着皓祯，“关于小燕子的？那你就说吧！”

“回皇上！这个还珠格格小燕子是假的，她不是您的亲生女儿，她是一个骗子！真正的格格叫做紫薇，夏紫薇，她才是大明湖畔夏雨荷的女儿，才是您的沧海遗珠！”皓祯一开口就把所有人震住了。

乾隆想要掏掏耳朵，“什么？”他是不是幻听了？

“皇上，小燕子真的是个骗子，她还是凶手，杀人凶手！您的亲生女儿夏紫薇已经被灭了口了！皇上，臣恳求您替紫薇报仇，将凶手绳之于法！”

“闭嘴！皓祯，你是不是疯了！”乾隆不敢置信的问：“你在说什么疯话，什么紫薇不紫薇的？凶手？骗子？朕看你完全是在胡说八道！”

“皇上，臣有证据，物证人证都有！”皓祯掏出他在搜集证据时让紫薇写的给乾隆的信，还有紫薇临摹的烟雨图。一边把紫薇说的那些事情，包括在济南的那些年，包括夏雨荷的等待，包括认父路上的坎坷，包括如何认识了小燕子，包括大杂院等等，所有的真相都说了出来。“皇上，紫薇还说了，她有一句话没有告诉过小燕子――她娘想让她问爹，蒲草韧如丝，盘石是不是无转移？她娘说，等了一辈子，恨了一辈子，想了一辈子，怨了一辈子。可是，仍然感激上苍，让自己有这个可等、可恨、可想、可怨的人，否则，生命会像一口枯井，了无生趣！”

“雨荷……”乾隆完全懵了，皓祯说的那些话完全找不出什么漏洞，还有紫薇给自己的信，那里面的真情实意，对他这个爹的孺慕之情溢于言表，还有临摹的烟雨图也是丝毫不差，这些都显示出皓祯所说的那些是真的。看着紫薇娟秀的字体，还有那些言辞，这些都表示紫薇是一个大才女，一个跟夏雨荷一样的才女。也是的，雨荷这么爱他，等了他一辈子，怎么会养出一个像小燕子一样不学无术无知无识的女儿呢？

“皓祯，你的那些证据呢？把所有的证据都拿出来！还有你说的灭口，到底是怎么一回事！”乾隆认真了，要是这一切都是真的，小燕子就是一个骗子，那么紫薇哪里去了，皓祯说的灭口――想到这里，乾隆心里一阵抽痛，难道他跟紫薇这个疑似他真正女儿的人如此无缘？要是真的因为小燕子的原因让紫薇被杀，那么他真的太对不起雨荷这个爱了等了盼了他一辈子的女人！

“！”事情成了，皇上果然是英明的，皓祯面露喜色。“皇上，臣派去济南的人就等在宫外，还有小燕子呆过的大杂院的那些人，也被捆在宫外，他们很有可能就是小燕子的帮凶！对了，还有一件事情。”想着既然已经把小燕子给暴露了，也等于是彻底得罪了小燕子的“额娘”令妃，皓祯干脆一不做二不休，把他在调查取证时遇到福家阻拦的事情说了出来，“大杂院的那些人也交代了，说是有两个叫做福尔康跟福尔泰的公子也去打听过紫薇的消息，臣在济南调查的人也受到了福家的伏击，要不是运气好，怕是回不了京城了。”

“福尔康、福尔泰，福家！哼！”乾隆一声冷哼，目光如炬地盯着皓祯与岳礼，他该庆幸为了说婚礼延期这件私密的事情，养心殿的宫女太监们都被他挥退了，那么现在知道这件事情的就只有――“硕亲王、皓祯，朕相信你们知道接下去要怎么做！把你们的嘴巴都给闭得紧紧的，这件事情，朕会处置的！”

“遵命！”岳礼跟皓祯连忙跪下。

“你们下去吧！”

“！”

看到岳礼跟皓祯退下，乾隆黑着脸拿着皓祯给的那些证据走向慈宁宫，一边走一边吩咐身边的小太监：“去把皇后请到慈宁宫去，朕有事情要跟皇后商量！”这件真假格格的事情绝对不是小事，保不准真的格格还被灭了口！小燕子到底是什么人？一个小混混就真的有这么大的胆子敢冒充真格格，受尽他的宠爱？乾隆的脑子转啊转的，越想越往阴谋论上偏。

小燕子――福家――令妃，都穿成了一条线，莫非令妃也知道小燕子根本就不是真的格格，要不然福家怎么会派人去大杂院打听一个叫做紫薇的姑娘的消息呢？要不然怎么皓祯派去济南调查的人也会遭到伏击呢？想到济南，乾隆停下了脚步低声喃喃道：“对了！皇额娘不是派弘昼去济南调查了吗？等到弘昼的人回来一切不就水落石出了吗？”他这个弟弟虽然不着调，但是太后吩咐做的事还是会办妥的。

“来人！宣和亲王去慈宁宫见朕！”

“。”

另一边，低着头沉默不语快步出宫的岳礼跟皓祯坐上了回府的马车，进了马车，岳礼生气地瞪着皓祯道：“你这个逆子，这么大的事情居然都不告诉阿玛！”

“阿玛！您让我怎么说啊！这可不是什么小事，要不是儿子看到事情快要无法挽回了，也不敢直接当着皇上的面把真相就给抖出来啊！”别开白吟霜，皓祯的脑子还是有些清楚的，智商也没那么差，否则岳礼也不会如此看重这个所谓的嫡子。“您也不是看见了，皇上那么英明，是不会冤枉好人的！”

“你说的是，还好老天保佑，不然要是你真的娶了那个假格格……”岳礼惊出一身冷汗，拍着皓祯的肩膀称赞道：“不愧是阿玛的好儿子！这次你可是立了大功，皇上一定会好好赏赐你的！对了，那个紫薇，也就是真的格格真的已经被害了？”岳礼对于皇家的八卦也是感兴趣的。

“恩。真是太可惜了，紫薇那么善良那么美好那么纯洁，偏偏红颜薄命。我已经差不多把京城翻遍了，始终没有紫薇的下落，不出意外的话，紫薇是真的……哎。”皓祯一脸怜悯，不然的话还珠格格就是紫薇了，那么要是把还珠格格赐婚与他，他也是愿意的。紫薇那么善良，再加上跟吟霜情同姐妹，到时候把吟霜接进府，她们两个一定能够好好相处的。吟霜现在怀了他的孩子，他要尽早给吟霜一个名分了。可惜了吟霜的身世，他至今还是没有打听出来，不然的话一定能够风风光光把吟霜娶进门。

“不知道灭口会是谁做的？福家？莫非！”岳礼想到了一个人，他看了看皓祯，皓祯点点头，看来他们父子想到一起去了。“这样也好，看福家以后还如何翻身！不过是包衣奴才，靠着宫中有人才做到现在的位子，连本王都敢不放在眼里！”福伦在朝上的人缘那是非常之差，没几个交好的大臣，更别提那些宗室王爷之类的了，都看不上鼻孔朝天的福家。

“你额娘也是的，眼巴巴去托人求了福家想要让你娶那个还珠格格，结果差点害了咱们王府！”岳礼已经完全忘记了当初他也是支持皓祯娶小燕子的人之一，“可惜了儿子你，本来可以尚主的，结果现在，哎！那几个年龄到了的公主都已经赐了婚了，要是真的还珠格格还没死的话那也好，可惜啊！”

“阿玛，就算没有尚主，以儿子的本事也不比别人差！”皓祯非常自负，“更何况这次我还立了大功，皇上一定会更加看重我的！”

“你说得对！你那么有本事，就算不尚主也不比别人差。”岳礼点点头，“可惜阿玛想要抱孙子还要等很久啊！还有你那个不争气的弟弟，皓祥要是有你一半阿玛就知足了！”

“孙子？阿玛，您不用等太久了！”皓祯决心要加快速度去查白吟霜的身世，既然紫薇的事情已经解决了，那么也该解决吟霜的问题了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章：应对
                            

                                                        

                            

                            第三十八章：应对

一回到硕王府，岳礼立刻叫齐了家人，当然不包括翩翩跟皓祥把今天发生的事情说了，完全不在乎乾隆所说的要保密这件事情。

“王爷，这次真是菩萨保佑啊！”福晋雪如狠狠呼出一口气，恨恨地说：“我还以为那个还珠格格是皇上的亲生女儿，又那么得宠，没想到是个假格格！还好皓祯聪明，早早发现了事情的真相，不然真的把那个粗鲁的假格格娶进门，咱们王府就要被牵连了！”

“谁会想到还有这么蠢的混淆皇家血脉的事情发生，这可是要杀头的大罪啊！”岳礼鄙视小燕子，顺带稍稍鄙视了一下自认为十全十美的乾隆，“皇上也是的，非但没有觉察到那个小燕子是假格格，还那么宠爱她，哎……”真是丢脸啊！

“可不是吗？这个小燕子真是胆大包天！”雪如完全忘记了自己也是一个混淆皇家血统的罪人，全身心的投入到鄙视的大业中去了。“对了，王爷。您说宫里那位是不是知道些什么啊？还有那个福家，要是没人指使的话，怎么会无缘无故的？”

“这种事咱们自家人说说就罢了，宫里的水深，反正这件事皇上已经知道了，咱们什么都不用管了，只要等着皇上赏赐就成！”岳礼拍了拍皓祯的肩膀说道：“皓祯，你这次立了大功，而且还珠格格赐婚的这件事上，是皇家对不起咱们，皇上一定会给你补偿的。”

“对啊，咱们皓祯本来都是额附了！”雪如有些不平，早知道还珠格格是假的，她干嘛花那么多银子跟心思去拉拢福家那位骄傲地不像样子的福伦妻子。“早知道就换个公主了，兰公主跟晴公主哪个都好，还有和嘉公主，个个都是和硕公主，可不比和硕格格差！当初是想着小燕子受宠，哎，后悔啊！”可惜后悔已经没用了，那些个公主都已经赐婚了。“现在只能委屈咱们皓祯找个亲王府的嫡女和硕格格勉强凑合凑合了。我的乖孙啊，不知道什么时候才能有呢！”

“额娘！”皓祯跪在了地上，抬起头激动地看着岳礼跟倩柔说道：“儿子有一件事情要求阿玛跟额娘，儿子相信您们是那么的仁慈那么的善良，一定能够接受吟霜还有您们的孙子的！”皓祯趁机把白吟霜的事情统统说了出来，包括他是如何英雄救美，还有白吟霜可能是一个高贵的格格，最重要的是，白吟霜已经有了他的骨肉。“皓祯此生非吟霜不娶，就请阿玛跟额娘成全儿子吧！吟霜是那么的美好，儿子相信您二位一定会喜欢吟霜的！皓祯一定会跟吟霜一起好好伺候阿玛跟额娘，让咱们硕王府在我手上更加辉煌的！”

岳礼跟雪如被皓祯一连串的话给打击到了，但是没过多久就反应了过来。

“孙子？你是说你那个吟霜已经有了咱们王府的血脉？”岳礼激动了，他想抱孙子不知道想了多久了，没想到皓祯一下子就给了他一个大大的惊喜。“照你说那个白吟霜有这么好，不但出身高贵，还对你一往情深？”岳礼相信皓祯的眼光，只是现在皓祯还是名义上还珠格格的额附，有些事情在真假格格的事情被处理好之前是无法做的。

“王爷，既然皓祯这么说了，那个吟霜的肚子里面又有咱们家的孙子，那么咱们也不要为难孩子了！”雪如心疼地扶起跪在地上的皓祯，帮忙说话，“看在孙子的份上，这个吟霜，我认定了！”

“雪如，我不是你想得那个意思。只是现在情况未明，还珠格格她……”

“阿玛！”岳礼的话被激动地皓祯打断了，“不才不管那个粗鲁无礼的杀人凶手呢！您知不知道，吟霜跟紫薇情同姐妹，知道紫薇是被小燕子害死的，吟霜是那么的伤心。如今，儿子恨不得食其肉喝其血，将小燕子千刀万剐！”

岳礼差点忘了，还有灭口的事情，这样的话，皇上是绝对不会原谅那个假格格的！“是阿玛多虑了！既然吟霜肚子里面有你的孩子，那么就快点把她接进王府，咱们硕王府的骨肉可不能流落在外。”

岳礼看了眼雪如，雪如立刻心有灵犀地说道：“不过你要娶吟霜的事情还要再等等，先不说还珠格格赐婚的事情。”看到皓祯又激动了，雪如连忙道：“吟霜的身世不是还没有查明吗？你要娶嫡妻的话，吟霜的身世是一定要查明的！不然怎么让皇上赐婚？再说了，阿玛跟额娘又不是什么拆人姻缘的坏人，就趁着现在，咱们把吟霜的身世给查明了，等真假格格的事情了了，额娘立刻去求太后娘娘替你赐婚，让吟霜风风光光的进门！”

皓祯想了想，忆起白吟霜想要风风光光进门的心愿就点了点头，“儿子相信阿玛跟额娘。额娘您等等，我马上把吟霜的生辰八字，还有那块婴儿用的裹布拿过来给您，您见多识广，一定能够查到吟霜的亲生父母是谁，她是哪家的格格！”

雪如跟岳礼对看一眼，笑着看皓祯飞快地跑出房间。

“雪如，谢谢你替我生了一个好儿子，现在儿子大了，咱们马上就能抱孙子了！”岳礼动情地看着雪如，“我岳礼最大的幸福就是娶了你！”

“王爷！”雪如做出娇羞状，心里想着她当初换子决定的英明，要不是有了皓祯，说不定她早就被翩翩那个小贱.人踩在了头上，哪有现在的风光。所以对于皓祯想要的，雪如尽可能的满足，她知道皓祯是她下半辈子的依靠，不能冷落。

雪如不知道她的好儿子皓祯马上要给她一个天大的“惊喜”，还沾沾自得的夸赞着自己的聪明。于此同时，皇宫里面也掀起了一阵风暴，源头就是这个天下最尊贵的男人――皇帝乾隆。

太后跟皇后都是一脸震惊的表情，当然林妍那是装的，虽然她对乾隆这么快发现小燕子是假格格的事情也很惊讶。

“皇帝你是说那个小燕子很可能是个假格格？”虽然嘴巴上说是可能，但是太后心里已经认定了小燕子就是一个骗子，一个犯了欺君之罪的大骗子。

“这怎么可能呢？皇上！还珠格格她怎么会是假的呢？”林妍做出摇摇欲坠状，身旁的容嬷嬷跟桂嬷嬷赶忙上前扶住她，太后跟乾隆也关心道：“皇后如何？要不要宣太医？”

“臣妾谢皇上跟老佛爷关心。”林妍摇了摇头，咬住嘴唇跪在了地上，“请皇上跟老佛爷降罪，是臣妾的错，臣妾管理后宫失职。”

“快起来，皇后，这事情怎么能怪你呢！”太后赶忙让两个嬷嬷把皇后扶起来，心疼地看着脸色苍白的皇后，认为这件事情对最重视规矩的皇后打击太大了，但是，谁又能想到堂堂的皇家还能发生这种混淆血脉的事情呢？

“皇后，你起来吧！”看着皇后罕见的脆弱状，乾隆也罕见的脑子不抽了。这段时期帝后关系改善不少，再加上皇后管理后宫井井有条，除了继续忠言逆耳脾气耿直之外也变得大度了，乾隆自然不会因此而责怪皇后，因为他清清楚楚记得当初小燕子进宫的时候，皇后可是在坤宁宫里安心养病，管理后宫的小燕子的额娘，令妃！

思及此，乾隆替自己的行为狡辩了，“当初朕也不是冒冒然就认了小燕子当女儿，只是在延禧宫的事情，令妃一直说小燕子的鼻眼眉毛什么的像朕，等到朕回过神来，小燕子是格格的事情就这么定了。”乾隆摸了摸鼻子，心里给令妃重重记上了一笔，他已经认定了皓祯所说的是真相，小燕子根本就不是格格，而且说不准还是杀了他亲生女儿的凶手，对于怂恿他认女的令妃，自然没有什么偏袒，更何况令妃还是小燕子认的额娘，再加上福家的事情，乾隆现在对令妃的态度就是令妃疑似帮凶，需要好好调查。

“皇帝，哀家之前就跟你说过，不要太宠信某些汉妃，结果呢？”太后趁机教育乾隆，让乾隆好好长长记性，不要再继续令妃说什么他就信什么了。“之前福尔康的事情哀家还在调查呢，结果又出了这么档子的事情，你让哀家日后如何去见先帝爷？”太后使用屡试不爽的先帝爷政策，让孝子乾隆露出忏悔的表情，“皇额娘，朕知道这次是朕有误，朕向您保证，一定会查清此事，给您一个交代的！”

“皇上，请容臣妾忠言逆耳。”林妍决定加把火添点油，“照您所说，小燕子不过是一个京城里面的小混混，那么她怎么来的这么大胆子冒充格格，她进宫会不会有什么其他的阴谋？还有紫薇，那个可怜的孩子，现在究竟如何了，是不是真的遭遇了不测？紫薇的下落是最重要的啊，要是她是真的夏雨荷的女儿，那么……”

乾隆的愧疚心达到了最高点，同时对于福家跟令妃的怒火也达到了最高点，竟然敢追杀他的亲生女儿，谁给了他们这么大的狗胆！

“皇后说的对！哀家认为这其中一定有什么阴谋！”太后赞同皇后的话，她不相信小燕子只是单纯的想要尝尝做格格是什么滋味。“皇帝，在事情还没有查清之前，你一定不能轻举妄动！”

“朕知道了！”乾隆心有戚戚焉，一定有什么阴谋！敢在皇帝头上动土，那些人等着掉脑袋吧！“小燕子既然在延禧宫学规矩，那就让她继续学，令妃就好好呆在延禧宫养胎顺便看着小燕子这个女儿学规矩！朕会传下旨意，不许任何人去延禧宫打扰！至于紫薇的事情，还是交给弘昼去查。”提到弘昼，乾隆皱了皱眉毛，不是早就让弘昼来了吗？怎么到现在还没到？

“弘昼吗？也好。这孩子虽然有些不着调，但是哀家交给他办的事情还是会办得妥妥当当的，把事情交给他去查，哀家放心。”

“朕让人去传了弘昼，只是不知道他又在搞什么鬼，到现在还没来！”乾隆对弘昼这个最喜欢敲诈自己的弟弟毫无办法，也不祈求弘昼能改了性子了。

正说着，慈宁宫外传来太监通传的声音，“和亲王到！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章：弘昼，你辛苦了
                            

                                                        

                            

                            第三十九章：弘昼，你辛苦了

喜欢看热闹办丧事大大咧咧的弘昼不仅确定了真假格格的真相，还带来了另一个爆炸般的消息――紫薇在和亲王府！

“弘昼！这到底是怎么回事，你快点说！”太后着急了，也不理会她这个受宠儿子想看皇帝笑话的心愿，直截了当板着脸逼问道：“不许说什么混话，把哀家交代你去济南的事情从头到尾说一遍！”

林妍此时已经风中凌乱了，皓祯揭发了小燕子是假格格，还派人追杀真格格，真格格紫薇下落不明却出现在了和亲王府，这到底是虾米世界啊！剧情呢？怎么就混乱成这个样子？她明明只在宫里安安分分的做皇后看戏，怎么就把剧情蝴蝶成这个样子了呢？还是说，这个世界除了她，还有另外的异界来客？

乾隆也不吹胡子瞪眼了，直愣愣盯着弘昼，模仿咆哮马状：“紫薇，你是说紫薇还活着？弘昼，你快点说，究竟发生了什么事情？”

“咳咳，你们不要着急嘛！”弘昼清了清嗓子，瞄到了皇后风中凌乱的样子，在心里为他这位最看中规矩的皇嫂撒了一把同情泪，也是，这么傻X的认错女儿的事情居然让皇上碰上了，最神奇的是，错认的那个格格还是那么不着调的一个小燕子。

小燕子在宫里的光辉事迹弘昼也听了不少，伴随着小燕子光辉事迹的还有五阿哥那同样不着调的行为，思及此，弘昼瞅了乾隆一眼，看样子他的皇兄还蛮看中自己家的那位紫薇，那位紫薇也不是什么省事的主，宫里还得继续乱一阵子了。

“是这样子的，皇额娘您那天吩咐下来，儿子马上就派了心腹去济南，让他们低调地打听清楚大明湖畔夏雨荷的事情。到了济南，他们很快就打听到了，大明湖畔的确有夏雨荷这么个人，而且说法也跟……一样，总之就是单独抚养女儿成人。之后夏雨荷去世了，她的那个女儿就变卖了家产，带了贴身婢女一起上京，说要认父，这件事情周边的人都知道。”弘昼轻描淡写讲了乾隆与夏雨荷不得不说的故事，看着面前嘴角抽搐的三人心里颇为乐和，贪吃不擦嘴，还让贪吃留下的后遗症找上门，他这个哥哥真是，哎……弘昼绝对是在幸灾乐祸。

“那些人还找到了大明湖畔夏家一些其他人，打听那个女儿的事情。这么一打听，事情就出来了――夏家那位女儿根本就不是什么大字不识粗鲁无礼的小燕子，而是读书知礼琴棋书画样样精通的夏紫薇！”弘昼有意无意地替紫薇说话，让眼前三人对紫薇有个不错的映像。“儿子派去的那些人得了这么个大消息自然着急，正想带着那些夏家的人回京，却不想遇上了前来调查跟灭口的两批人。来调查还珠格格身世的是硕王府的人，至于去灭口的那批人，他们号称是受了宫里某些贵人的命令，不过查出来却是与大学士福伦家有关。那些想要灭口的人已经被秘密押送回京放到了刑部大牢里面。”

GJ！林妍为弘昼喝彩，不管这位和亲王的目的为何，他的这番话对与林妍是大大的有利――一方面证实了小燕子是假格格，另一方面暗指假格格的事情与福家，还有宫里某些贵人有关。宫里某些贵人？能够指挥福家的还能有什么人，那个人又是与小燕子戚戚相关的，除了令妃，别无二人。

至于会不会是令妃做的，林妍认为令妃没有这么蠢。令妃跟小燕子成了一条线上的蚂蚱，要是令妃知道小燕子是假格格，要做的头一件事情就是撇开跟小燕子的关系，把这个□□扔远远的。不出意外的话，是小燕子把“真相”透露给了爱她的五阿哥，五阿哥永琪又拉了他的“好兄弟”福家二人组出谋划策，瞒着一干人等擅自做的决定。

至于对紫薇的追杀，林妍只想感叹做不成恋人就成了敌人，没了山无棱天地合乃敢与君绝就成了杀啊逃啊大追杀，不知道福尔康有没有见到过楚楚可怜让人一见倾心再见钟情的圣母花紫薇。总之真假格格的事情到了现在的地步，无论如何都要继续下去，福家是死定了，令妃能不能躲过去尚不知道，只是从此之后后宫第一宠妃的位置就要换人了，她这位皇后娘娘也该好好筹划筹划了。

慈宁宫一片沉默，假格格、追杀真格格、福家、宫里的贵人，一串串的词联系到一起，要说这件事情没有什么阴谋说出去没人会相信。

“和亲王，你说紫薇那个可怜的孩子在你府上，那么，她怎么样了？”林妍开口打破了沉默，她很想见一见传说中无敌的圣母花紫薇，不知道经过背叛逃杀之后的夏紫薇会不会继续做一个圣母。

“可怜见的，好端端一个皇家的血脉竟然遭了这个罪。”太后叹息了一声，真心同情紫薇。不论紫薇的身世如何，遭遇了这些事情侥幸活下来的紫薇，太后还真狠不下心再说些什么。

“朕对不起雨荷啊！”脑抽龙说了自从小燕子进宫后使用频率非常高的话，只是这次真的是觉得他对不起夏雨荷了。只是乾隆不会把所有的错都归在自己身上，他认为做错的是小燕子、是福家、甚至是令妃，他不过是被骗了，被小燕子的天真还有令妃的甜言蜜语给骗了！

“小燕子，哼！怪不得她这么不像样，原来真的不是朕的格格！朕就在想，怎么雨荷教出来的女儿会是这种样子，原来是一个冒牌的！竟然一直欺骗朕！”想到小燕子闯了祸之后就一直叫娘，乾隆感到阵阵的恶心！“还有令妃，什么鼻子眼睛都像朕，每次出了事都替小燕子求情，每次都把雨荷挂在嘴上让朕愧疚！福家，追杀，宫里的贵人！”乾隆彻底的阴谋论了，不管令妃在这件事情上扮演了什么角色，真假格格的事情，一定有令妃的一份！

“皇上，紫薇受苦了。”林妍拿起帕子擦了擦眼角，“臣妾不想对那位假格格说什么了，只是现在紫薇的身份已经确认，又找到了人，接下去要怎么办呢？小燕子已经入了玉蝶，认了令妃做额娘，而且天下人都知道还珠格格是您的义女，要是还珠格格这么狡辩不肯认罪，咱们也没什么法子啊！”趁机断了小燕子的后路，什么叫做天下人都知道只是义女不是亲生女儿，以为凭借这个就能逃脱冒充格格的欺君之罪？做梦！反正迷恋小燕子的五阿哥是舍不得小燕子死的，她不在乎把乾隆跟太后的怒火烧得更旺。

“皇帝！”太后恨铁不成钢，她的宝贝儿子哪里都好，就是耳根子软，宠爱的女人随便吹吹耳边风他就分不清东西南北，这下好了，小燕子的身份早就定死了，难道还要昭告天下皇家认错了格格不成？还有令妃，小燕子这个假格格是令妃的养女，怪不得令妃要做出灭了真格格的命令！“小燕子是你认的义女，又已和硕格格的身份记入了宗人府，结果现在闹出来却是个假格格！只是紫薇怎么办？难道你还要再认个义女不成？”

“这个……”乾隆郁闷了，同时在心里愈加的怪罪令妃，要不是令妃吹的枕边风，小燕子能够这么快就有身份吗？脑抽龙彻底遗忘了自己在宠惯小燕子上做出的贡献，要不是脑抽龙抽了，小燕子能这么嚣张吗？

“紫薇是朕的女儿，朕一定要给她一个身份。而且紫薇为了认父还受了这么多的苦，朕不能不管她！”乾隆是一个感性的人，紫薇为了跟他这位父亲相认付出了这么大的代价，还险些丧命，而且夏雨荷还为了他付出了一生的等待，他一定不能不管紫薇！

乾隆转啊转的，忽然看到了站在一旁不出声做壁花的弘昼，灵光乍现，对了！还有这个办法！“弘昼啊！你是朕的好弟弟，朕一直非常信任你！”

“呵呵，皇兄，这是臣第应该做的事情。”弘昼看到乾隆那张笑得有些贱的脸时第一反应就是要逃，黄鼠狼给鸡拜年，一定没什么好事。

“朕当初认了和婉做女儿，紫薇就算是朕赔给你的了！”一个女儿换一个女儿，乾隆认为他是这个世界上最聪明的人了！“朕相信你这个做叔叔的一定不会亏待紫薇的。”亲王之女也是一个和硕格格，他再好好替紫薇找个额附，那也算是对得起紫薇母女了。

“皇上！”和亲王弘昼哭丧了脸，这叫什么事情哦！但是转念一想：罢了，当初和婉一出生就被这个霸道的哥哥抢了去，如今赔自己一个女儿也不算亏。而且那个紫薇，弘昼眯起了眼睛，想到紫薇带着重伤的婢女居然有办法找到自己府上，还有皇上对于紫薇的愧疚心，这个女儿，不亏！

“弘昼吗？也罢，那就弘昼吧！”弘昼跟弘历，太后还是偏向弘历的，“既然紫薇记到了弘昼的名下，那就好好盘算盘算，不要亏待了紫薇。对了，也把紫薇宣进宫来让哀家瞧瞧，有些话，还是当面问清楚紫薇比较好。”

“儿子晓得了。”弘昼知道事情已定，紫薇这个女儿不管他乐不乐意，都得认了。

“皇后，关于紫薇这个孩子，你看着吩咐赏赐。还有，看紧宫里人的嘴巴，哀家不想听到有人乱嚼舌根。”

“。”林妍低下头回话，掩饰住脸上忍不住的笑意，和亲王的表情真的很有趣啊！替偷吃不擦嘴还认错了女儿的哥哥背黑锅，弘昼，你辛苦了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章：欢欢喜喜准备看戏
                            

                                                        

                            

                            第四十章：欢欢喜喜准备看戏

延禧宫被乾隆命令侍卫们好好看管了起来，对于令妃，乾隆只下了一个命令：小燕子规矩没学好，令妃作为小燕子的额娘就跟着一起，等小燕子学好了规矩才准出来，令妃就好好养胎。把小燕子扔到了延禧宫，再把延禧宫守好，不许人传递消息。

乾隆命令一出，不少宫妃梦里都在笑。虽然不知道伟大的皇上又在搞什么幺蛾子，也不知道受宠的还珠格格跟令妃哪里惹恼了皇上，但是看到令妃吃瘪，还珠格格受到惩罚，宫妃们还是非常高兴的。

至于延禧宫里，听说瓷器又换了一轮。令妃有孕在身，林妍自然不会为难不知道会生出什么的令妃而招人口舌，该有的份例一点都不少，还命令太医按时诊平安脉，务必做出一个为了皇上子嗣尽心尽责的皇后样子。

宫里对于小燕子被禁足反应最大的就是认为乾隆这个命令绝对是有人在搞阴谋，特地跑到养心殿上替小燕子求情的五阿哥永琪。

“皇阿玛，您是那么高贵那么仁慈，是天底下最伟大的阿玛，也是最伟大的皇帝。”永琪先给最爱听奉承话的乾隆戴高帽子，然后开始了正题，“小燕子是您好不容易才认来的女儿，是您的开心果，为这个冷漠的皇宫添上了色彩，为什么您要无缘无故惩罚小燕子呢？是不是有什么人故意为难小燕子？皇阿玛，小燕子是那么天真那么单纯，一心只想着伟大的阿玛，为了跟您相认受了那么多的苦！您不是说最喜欢的就是小燕子的那份单纯的孺慕之情吗？”

“永琪，你来这里说了这么一大通，就是想要说朕做错了？”乾隆脸上阴晴不定，永琪是他最看重的儿子，也曾想过是不是百年之后让永琪上位，但是这个好儿子到底是什么时候变成了现在的样子呢？想到福大爷福二爷事件，想到真假格格事件，想到追杀紫薇事件，他这个好儿子到底有没有参与其中，或者说，到底是不是主谋？

“不，皇阿玛！”永琪急忙否认，他那么仁慈高贵的皇阿玛怎么会做错？一定是有小人，说不定就是那个恶毒的皇后在挑拨，所以小燕子才会被禁足。“小燕子一直在民间长大，您最爱的也是她的天真，为什么要用皇宫的规矩去约束小燕子呢？难道宫里死气沉沉的格格还不够多吗？”

感情在五阿哥心目中，宫里那些守规矩的都是死气沉沉的，只有小燕子才是那一抹亮色，到处搞破坏人是生非，永琪绝对是M！一般来说，要是乾隆还没有知道真相，也许永琪的求情能让乾隆改变旨意，可惜现在永琪也是乾隆心中的嫌疑犯之一，没有话语权。

“够了！永琪，你让朕太失望了！”乾隆叹了一口气，不再看这个他最看重的儿子，“来人，把五阿哥拖出去！传令下去，谁再来为还珠格格求情，直接拖出去打板子！永琪，朕念你兄妹情深，就原谅了你这一次，你给我回景阳宫好好反省，想想你到底做错了些什么！”

“皇阿玛，您不能这样啊！想想小燕子带来的欢笑，想想令妃娘娘腹中的孩子，皇阿玛，您不能被某些小人给骗了啊！”永琪边叫边被拖出了养心殿，被吼得头痛的乾隆则无语望天，这个毫无形象的人，真的是他文武双全礼仪尊贵的五阿哥吗？

延禧宫里，听说五阿哥去求情却被赶了出去的令妃气得拧破了手上握着的帕子。“腊梅，你不是去打听了吗，皇上这次到底是为了什么才发的怒？”无缘无故被禁足，貌似又是被小燕子牵连的令妃不淡定了，自从小燕子到她身边之后，除了偶尔利用小燕子让皇上来延禧宫来得更勤快之外，没有任何的好处！要不是看在小燕子还有用的份上，她又何苦忍受这个粗鲁的女人！

“回娘娘，奴婢只是听说皇上招了硕亲王父子好像要商量还珠格格的事情，但是之后不知道怎么就恼了还珠格格，所以……之后还宣了和亲王去慈宁宫，皇后娘娘跟老佛爷都在，可惜当时防的太严实，没有打听出其他有用的消息，只是，这次娘娘您被禁足在延禧宫，大概又是因为还珠格格的缘故。”小燕子不学好规矩，她们统统不许出去，这叫什么事情哦！腊梅心里恨透了小燕子。

“本宫就知道，又是小燕子！不知道这位还珠格格又闯了什么大祸要害本宫也被牵连！”令妃有种非常不好的感觉，好像有什么会让她万劫不复的事情发生了。“连五阿哥去求情都不管用，不行！本宫一定要知道出了什么事！”令妃暗了暗眼睛，轻轻抚摸着鼓起的肚子，“本宫好不容易才走到这一步，肚子里面又有了小阿哥，绝对不能被小燕子牵连！”令妃也恨死了不知道惹了什么祸事的小燕子。

“娘娘，您也不用太担心。您肚子里面有小阿哥，不管怎么样也牵扯不到您身上！”冬雪走上前安慰道：“您还是安心养身子，太医说了，娘娘您千万不要生气，否则对小阿哥不好！”令妃要是倒了，她们这些延禧宫的宫女们也没好日子过。

“对！本宫不能有事，本宫还有小阿哥！”令妃振作了起来，无论如何，她将会是未来皇帝的母亲，未来大清朝最尊贵的女人！“腊梅，你继续派人出去打听清楚有什么本宫不知道的事情发生了。冬雪，你去看着小燕子，无论如何都要让她尽快学好规矩！要是还珠格格不听话的话，延禧宫有的是让她听话的法子！”

“！”腊梅冬雪互看了一眼，都感到身上的任务繁重，只是为了她们未来的好日子，拼了！

看着腊梅与冬雪走出去，令妃一边喝安胎药一边沉思，其实，令妃已经猜到了会是什么事情，“莫非还是福尔康之前闹的事？本宫怎么会有这么蠢的侄子！”可惜现在不能招福伦夫人进宫，不然她一定要好好训斥这位眼睛朝天的表姐，教出了什么样的儿子啊！

对于延禧宫的惨淡，坤宁宫里一片欢笑，林妍正带着孩子们――兰馨、晴儿、十一跟十二一起说笑。

“五哥的吼声震天，被拖回景阳宫的时候嚎叫了一路，整个皇宫都听见了！”小十一边模仿者永琪当时的表情一边嘲笑大名鼎鼎的五阿哥，“皇家阿哥的脸面都被丢尽了！”

“哎呦，我的肚子啊！”小十一模仿的实在是太好笑了，林妍捂着笑疼的肚子说道：“虽然被皇上骂了，但是五阿哥还是你们的兄长，你们可千万不要让我听到你们不敬兄长的消息！”

“知道了，皇额娘！”越来越活泼，还渐渐往看戏打酱油爱好者发展的十二扑到林妍身上撒娇，“皇额娘，您最好了，告诉儿子吧，到底发生什么事情了！”说完用水汪汪的大眼睛使用星星眼攻击。

林妍眯起眼睛伸出罪恶之手朝着十二的嫩脸袭取，狠狠捏了一把，“额娘的宝贝哦，你怎么就能这么可爱哦！”使劲亲亲小包子，林妍笑得非常满足。十二小包子脸红红，出师未捷。

“皇额娘，您就不要瞒着咱们了啦！”兰馨拉着林妍的手臂撒娇，那天慈宁宫密谈是机密，可是他们的八卦之心熊熊燃烧着，实在是太心痒了啊！

“好奇心杀死猫，你们这几个孩子，怎么就这么八卦呢！”林妍看了圈，发现四人眼中都闪现出“告诉我，快点告诉我”的光芒。

叹了一口气，林妍示意容嬷嬷出去看着门口，“好吧，告诉你们也无妨，反正迟早都要被你们知道，早知道反而能少些避讳。”包括晴儿，这几个孩子都是坤宁宫的人，也都是聪明的孩子，不会傻到自绝后路背叛坤宁宫。“和亲王新认了一个义女，你们很快就要多个姐妹了。”

看见四人眼睛稍微睁大了些，流露出不解的神色，林妍笑着补充道：“这位新格格的名字叫做夏紫薇，不过她的来头可不小，她是大明湖畔夏雨荷的女儿，也是你们皇阿玛真正的沧海遗珠！”

“啊！”林妍眼前的四人发出了惊呼，显然是林妍说的实在是超乎他们的想象。“知道了就好，当心不要乱说，被某些钉子们听到就不好了。还有，离那些个人远远的，咱们只要等皇上跟老佛爷的处理结果就好。”

“怪不得老佛爷这几天心情不好，原来是这样！”晴儿若有所思，“延禧宫被禁足了，五阿哥还去替还珠格格求情，还有关在天牢里面的福尔康，莫非？”

聪明！林妍赞叹地看着晴儿，不愧是太后调.教出来的，能得到太后如此宠爱的格格怎么可能会背叛太后去跟一个叛党萧剑私奔呢？

“皇额娘，这么大的事情告诉我们好吗？”兰馨有些不安，这混淆皇家血脉绝对是要杀头的重罪，还牵扯到了令妃跟五阿哥，这么重要的事情就这么告诉了他们，会不会有些不妥？

“放心吧，皇额娘相信你们！这也是对你们的一个考验，让我看看，你们到底成长到了什么地步！”要是真有什么流言，也该是延禧宫传出来的！紫薇马上就要进宫请安了，差不多也该让小燕子得到这个消息，到时候，看看这位借人父亲的还珠格格会怎么做！五阿哥已经情根深种，一定会为了小燕子求情的！他为了小燕子甚至能抛弃阿哥的身份去云南定居！

不知道那个时候脑抽龙跟令仙子会有什么反应，真是期待呢！林妍觉得自己真的是太无聊了，宫里都没什么休闲活动，或者说是之前的那拉皇后对于乾隆跟令妃的怨念太大，让她对于看皇帝笑话，看令妃倒霉特别有兴趣。

兰馨、晴儿、十一跟十二异口同声地保证：“皇额娘，我们知道该怎么做，您就放心吧！”

“那就好！”林妍微笑的看着几个孩子，就算不想害人，也不能白白等着被害，在这个皇宫里面，自保可不容易，希望这些孩子们都懂得保护自己才好！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章：紫薇进宫
                            

                                                        

                            

                            第四十一章：紫薇进宫

慈宁宫里，太后坐主位，乾隆与皇后一左一右坐在太后身边，和亲王坐在乾隆的下首，四个人一起看着行了礼后站着的紫薇。

“你就是紫薇？”太后虽然对紫薇扬州瘦马般的姿容不是很喜，紫薇的出身也不是很见得光，只是想到紫薇之前遇到的可怜事情，再加上刚才见着紫薇的规矩学得不错，请安时候也是吐字清晰，彬彬有礼，而且还穿着素服表示在守孝，对紫薇也就高看了一分。

“是。”紫薇回想着和亲王福晋告诉自己的规矩与禁忌，强迫自己乱跳的心恢复平静，她，终于进了宫。

乾隆有些激动，也有些自豪，看着下面站着的紫薇，对比一下那个喳喳呼呼地小燕子，脑抽龙觉得自己之前一定是哪里有些不对劲，怎么就认为那个什么都不懂大字不识没有规矩的小燕子会是自己的女儿呢？瞧瞧紫薇的气度，这才是皇家血脉该有的样子！

脑抽龙现在满心满眼都是紫薇，完全把小燕子抛在了脑后，也完全忘记了是谁宠得小燕子愈发嚣张。

林妍牌皇后跟和亲王一起做壁画，一言不发看着太后主审，乾隆在一旁感动地抽风。

“紫薇，你是受你母亲遗命，进京来找皇阿玛的？”

“是！”紫薇小心翼翼的回答，她早就听和亲王说宫里已经派人去济南确认了她的身份，而且，紫薇很快地抬起头看了眼穿着明黄色龙袍的中年男人，那个人就是她的父亲，就是她母亲在临死前都一直挂念着的父亲。

“弘昼已经跟哀家说了你的事，其他的哀家也不想追究了，只是这宫里不比其他地方，虽然你认在了弘昼的名下，但也是封了格格，那么你就要自己要管着自己，你娘那些毛病，可别跟着学！”太后盯着紫薇，要看看这个在那个夏雨荷身边长大的紫薇心性如何。

“紫薇明白。”即使做好了心里准备，但是太后的话还是伤到了紫薇已经千疮百孔的心灵，只是心里对小燕子更恨了，要不是她做出那些污蔑夏雨荷名声的行为，太后也不会那么咄咄逼人。

“那就好。”太后满意的点了点头，对身边的弘昼道：“这孩子的规矩学得不错，哀家觉得紫薇颇为投缘，就让她在宫里住下，跟晴儿做个伴。”

“皇额娘您能看上紫薇这孩子，是她的荣幸！”弘昼笑嘻嘻地冲着紫薇道：“紫薇，还不谢谢老佛爷大恩。”

“紫薇谢老佛爷大恩。”知道自己这算是过了关，紫薇一阵轻松，心里的大石头总算是放下了。

“叫什么老佛爷，就叫皇玛嬷。”乾隆大手一挥，打算抢女儿了。“朕也很喜欢你，你以后也算是朕的女儿了，弘昼，你不介意朕认了紫薇做女儿吧？”

我能说我很介意吗？弘昼对他这个强买强卖强权主义的皇帝哥哥露出一个苦哈哈的表情，这不，女儿还没捂热，就要被抢走了。

“紫薇，以后皇上就是你的皇阿玛，本宫是你的皇额娘，老佛爷就是你的皇玛嬷了，可不要叫错哦！”林妍看了紫薇的表现，对这朵经历了不少风雨从而转了性子的圣母花有些好奇，到底是真的不圣母了，还是暂时不圣母了？只是看着皇上跟太后的表现，这紫薇大概要得宠了，那么她不介意散发些善意做投资。“可怜的孩子，之前你受苦了，现在进了宫，宫里就是你的家了。”

“皇玛嬷，皇阿玛，皇额娘！”紫薇被感动了，那些在认父过程中受的苦不算什么，她终于有了新的家，有了新的亲人！

“紫薇，还有本王这个阿玛，你可不能有了别人就忘了阿玛啊！”弘昼不干了，刚认的女儿就这么飞了，他也太委屈了吧！

“阿玛！”紫薇真心地叫道，她是真的真的非常感激弘昼，要不是因为他，自己绝对没有那么轻松能认回父亲，金锁的性命说不定也就这么没了。

“这是喜事，你这孩子抹什么眼泪啊！”林妍的鸡皮疙瘩在跳舞，这种感动的场合为什么她只觉得很寒呢？“皇上，老佛爷，臣妾见紫薇这孩子规矩虽然学得不错，但是相比较晴儿跟兰儿还是有些不足的。毕竟以后就是皇家的格格了，这规矩不能不学好，所以臣妾想请老佛爷赐个恩，让您身边的嬷嬷教紫薇规矩，势必要让大家看到皇家格格真正的气度！”

“皇后说的不错。”太后点了点头，小燕子的规矩是她心中的硬刺，而紫薇这孩子一看就是聪明的，想必规矩能够学好，那么……“桂嬷嬷，哀家就派你去教紫薇规矩了。”

“。”桂嬷嬷是太后的绝对心腹，就跟容嬷嬷在皇后面前的地位一样，所以真假格格的事情桂嬷嬷也算是知情的。

“儿子替紫薇谢谢皇额娘了！”弘昼一看太后连桂嬷嬷也派出来了，就知道紫薇日后在宫里有了太后撑腰，再加上皇后跟皇帝，紫薇的日子不会难过了。

“紫薇谢皇玛嬷恩典。”紫薇虽然不知道桂嬷嬷是谁，但是看着桂嬷嬷在这种场合也不回避，再加上和亲王高兴的样子，就知道她这是多了一座靠山了，因此心中对刚才出言的皇后充满了感激。“紫薇一定会好好学规矩，不让皇玛嬷失望。”

“好！好！”乾隆很高兴，摸着胡子看向皇后，“皇后，紫薇是个好孩子。”

然后呢？你个脑抽龙打算把紫薇花塞到坤宁宫来？虽然这个紫薇看上去好像是正常的，但是谁知道她有没有遗传到你的抽风基因，万一忽然又变成了圣母花那可怎么办？在确定紫薇安全性之前坤宁宫坚决不会接纳这个□□的。

“老佛爷，臣妾想请您暂时让紫薇在慈宁宫学规矩。毕竟，还有那件事情没有解决呢，紫薇不方便……”小燕子还在宫里呢，这么快就让紫薇出去晃悠，你们就不怕出什么意料外的事情？不过，要是紫薇放在了慈宁宫，小燕子一行人来个夜探慈宁宫的话，那就有趣了。

“紫薇，你这些天就在慈宁宫跟着桂嬷嬷学规矩吧！”皇后想到的事情，太后自然也想到了，真假格格的事情还没有处理好呢！

“这样也好。”让紫薇在慈宁宫跟太后多联络联络感情，紫薇这么好的孩子，一定能得到太后喜欢的，脑抽龙的想法果然是与一般人不一样的。

“紫薇，你把你认父过程中发生的事情再讲一遍吧。”太后发话了。

“。”紫薇顿了顿，开始讲述她认父的血泪史。

“紫薇带着金锁好不容易到了京城，原本想要认父，但是却找不到进宫的办法，只能去了太常寺，想要通过那里找办法进宫，……最后，我就跟小燕子认识了，也住进了大杂院。”太常寺的梁大人被上了眼药，以后的日子大约是不好过了。

紫薇经过和亲王福晋的系统教育，已经知道了认父其实该去宗人府，可惜已经迟了，她跟小燕子的孽缘已经开始了。

“我跟小燕子结拜了姐妹，所以也就把身世告诉了小燕子。小燕子知道后连忙说要帮忙，我也不疑她，只当是小燕子热心，所以在打听到皇阿玛要去围猎的时候，我、小燕子还有金锁就带了认父的信物出发去了猎场。但是那座山实在是太高了，只有小燕子一个人能爬过去，所以她就说了让我把信物给她，她替我去传信，没想到……”紫薇哭了出来，那个时候她是那么无助，小燕子不知所踪，认父信物有没有了，还要面对大杂院众人的指责。

“那么说小燕子只是一个信使罢了？”太后瞪了乾隆一眼，把信使当成了亲生女儿，亏他做得出来。

“不！紫薇一开始也以为是这样，但是后来才知道，小燕子其实是早有预谋的！要是她是信使，是真心替紫薇着想，也不会就这么抢走了紫薇的皇阿玛，骗走了紫薇的信物，她把与紫薇的姐妹之情完全忘在了脑后，非但如此，还做出了那么多不可原谅的事情！”小燕子，你要是想要荣华富贵也就罢了，为什么还要做出那么多毁了她母亲名声的事情呢？她母亲等了一辈子，盼了一辈子，结果却被误会成为怨恨皇上，这让她情何以堪啊！

“紫薇运气好，后来碰上了皓祯贝勒，也从他口中知道了小燕子的下落。原来小燕子竟然成为了受宠的还珠格格，在宫里仗着皇阿玛的宠爱，总之紫薇是认清了小燕子的真面目。皓祯贝勒答应帮助紫薇认父，紫薇很感激。”只是白吟霜，太让她痛心了，不知道皓祯是不是知道白吟霜的真面目！要是皓祯也是同谋，那么她也是不会放过皓祯的，虽然皓祯把真假格格的事情捅了出来，但是皓祯的目的并不单纯是为了她！

“后来就是遭了害，紫薇在去大杂院的路上被几个不认识的人给堵了，要不是金锁舍身护着紫薇，紫薇不知道能不能有命见到皇玛嬷，皇阿玛还有皇额娘。”紫薇想到了和亲王福晋告诉她的事情，小燕子在宫里是最受宠的令妃的养女，还有最受宠的皇子五阿哥相护，而这两位，大约是知道小燕子真实身份的，因为济南夏家的人差点就被福家派去的人给灭了口，而福家，正是令妃的亲戚，福家的儿子福尔泰是五阿哥的伴读，福尔康跟五阿哥的关系也非常好。至于五阿哥，跟还珠格格小燕子关系非常非常亲密！

紫薇在心里怨恨着令妃，因为是令妃的怂恿皇阿玛才认下了小燕子；而五阿哥，明知道自己才是他的亲妹妹，非但不帮着自己，反而帮助小燕子隐瞒身份，甚至想要灭口，把所有对于小燕子不利的证据都给毁了！那么无情的人，她才不承认是自己的哥哥！

“那些追杀你的人你可认识？”就是这个，太后紧紧盯着紫薇。

“紫薇不认识，紫薇怎么可能会认识呢？”紫薇好像回想起了当时的危机，不由得抖了抖，“只是，紫薇不知道当不当讲，那些人在追杀紫薇的时候好像说了一些话。”

“说！皇阿玛会替你做主的！”这次是乾隆开口，他想要知道到底是谁吃了雄心豹子胆敢对他女儿下手！

“紫薇记得，那带头的人说反正紫薇活不了了，也不介意告诉紫薇，说是紫薇碍了宫里贵人的路，还说什么紫薇死了才不会惹麻烦，对所有人都好。紫薇还记得那些人说了什么福家之类的。”你不仁我不义，虽然夏家的人是不怎么好，但是毕竟这么多年来她也受了照顾，要不是有夏家在后面，她们孤儿寡母的早就被欺负了。况且小燕子是她的仇人，帮助小燕子的人也是她的仇人，虽然她紫薇人单力薄，但是能够有机会挫挫对方，也是觉得不会放过的！至于真正的凶手白吟霜，她也不会忘记，一定会好好“报答”白吟霜的“友情”！

紫薇说完之后，慈宁宫里一片沉默，太后跟乾隆的脸色都不怎么好，这对母子对看一眼，都从对方眼里看到了了然――果然是这样。

“我找到紫薇的时候，她正带着金锁四处求医，一边还躲着追杀，要不是我早一步找到这个可怜的孩子，哎……”弘昼火上加油，反正他是彻底得罪了站在还珠格格小燕子那边的人，也不在乎继续得罪令妃跟五阿哥了。令妃是什么人？不过是孝贤皇后身边的一个小小宫女，靠着巴结皇上才成了妃子，他弘昼一点都不怕她！五阿哥永琪也是个脑袋不清楚的，好好的嫡母不亲近，反而被令妃笼络了，身边称兄道弟的也是福家那两个奴才，宗亲大臣们早就看永琪不爽了，要不是皇上还宠着，哼！

“金锁那个丫鬟是个忠心的，皇上，咱们也不能亏待了她！”林妍关注的是金锁，传说中圣母花身边唯一清醒的丫鬟，可惜命不好，搭上了圣母花做主人。不过现在的金锁与不一样的紫薇大致是不同的了，金锁救了紫薇一命，紫薇也不会抛弃一直陪在身边的金锁反而更亲近小燕子那个“好姐妹”了。

“是的，这个金锁要好好赏！”乾隆回过神来，不错，金锁要好好赏赐，要不是金锁，他怕是见不到紫薇这个好女儿了。

“紫薇替金锁谢恩！”

“好了，哀家累了，你们下去吧！”太后发话了，“皇帝，你留下，哀家有话要跟你说。”

除了乾隆，所有人都退了出去，紫薇跟着桂嬷嬷去安顿了，林妍跟和亲王打了声招呼后就回了坤宁宫。

林妍面带微笑，后宫，要变了啊！还有，和亲王果然不一样，现在和亲王站在了五阿哥、令妃的对立面，他们的日子要不好过了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十二章：紫薇进宫，那小燕子怎么办？
                            

                                                        

                            

                            第四十二章：紫薇进宫，那小燕子怎么办？

“恭喜皇后娘娘，这次，延禧宫的那位算是没戏了！”容嬷嬷的老脸笑得跟花一样对着林妍恭喜道：“怕是五阿哥也讨不得好，还有福家，最重要的就是那位还珠格格，这回要一锅端了！”

“容嬷嬷，这是如何处置还要看皇上跟老佛爷的意思，咱们在坤宁宫里，只需安心等待就是了。争就是不争，不争就是争，本宫这次算是彻底明白了，只要本宫安安分分的，本宫皇后的位置谁也抢不走。容嬷嬷，你没发现最近皇上常来坤宁宫，对本宫的态度也好了很多吗？”容嬷嬷是可以信任的心腹，就是有时候过于急切，需要定时敲打敲打。“况且这次老佛爷专门留下皇上商量事情，不是本宫能够打听的，本宫等着听命行事。这后宫，少个一两位格格不算是什么大事。”

“还是娘娘聪明，咱们啊，只要等着那些人把小辫子送上来就成了！”容嬷嬷越来越佩服处变不惊的皇后了，皇后最近越来越机智，照这么下去，坤宁宫的地位是越来越高，说不定十二阿哥还能坐上那个位置。

“不过，本宫偶尔还是想要做下好人的。”林妍让容嬷嬷附耳过来，轻声吩咐道：“和亲王新认了一个格格，皇上老佛爷还有本宫都非常喜欢这位紫薇格格，皇上还开口打算认紫薇做义女，紫薇现在住在慈宁宫里。容嬷嬷，通过钉子把事情传到延禧宫去，让那位还珠格格也知道紫薇进宫了，住在慈宁宫的事情。记住，要小心，不要漏出什么把柄，咱们可是什么事情都不知道的，明白了吗？”

“！”高，实在是高！容嬷嬷敬佩极了，按照那位还珠格格的性子，知道事情曝光了指不定会闹出什么大乱子，还有慈宁宫，乱闯慈宁宫可是大罪！

“呵呵，告诉坤宁宫的人跟那几个孩子，最近安安分分呆在宫里，当心被小燕子给牵连了。”人形杀器小燕子的杀伤力太强了，避着点为好。这把火里加上了油，一定能烧得更旺。“还有，要是小燕子闯祸了，记得马上去景阳宫通知五阿哥，让五阿哥有机会展示兄妹之情。”

容嬷嬷点点头，主仆对笑了一下，脸上都是等着看好戏的期待样子。

容嬷嬷办事的效率很快，马上，延禧宫里正在安胎静养的令妃就知道宫里新进了一名紫薇格格的消息。

“腊梅，打听到了，新进宫的格格是和亲王带来的，现在住在慈宁宫？”令妃喝完了每日份的安胎药，摸着越来越显的肚子脸上表情晦涩不明。

腊梅小心翼翼地汇报着：“消息是通过慈宁宫宫的小茜传来的，是桂嬷嬷在跟容嬷嬷说话的时候小茜偷听到的，不会有假。还有，据说当时皇上甚至开了口，要马上认下那位紫薇格格，还要放到皇后名下抚养，只是老佛爷见紫薇格格讨喜，加上晴格格要出嫁了，所以将紫薇格格放在了慈宁宫，大概是要代替晴格格的位置吧！”

“哼！”令妃一声冷哼，就算老佛爷跟皇上都喜欢又如何？始终比不上小燕子是皇上的亲生闺女！只是小燕子现如今只会闯祸，让皇上失了耐心。不知道这个叫做紫薇的格格是谁的人，竟然得了皇上跟老佛爷的青眼！可惜她现在被下旨在延禧宫静养，小燕子不学好规矩她就不能出去，害得白白错失了良机。“腊梅，还珠格格的规矩学得怎么样了？”

“回娘娘，还珠格格的规矩还是老样子。”腊梅的头低得更低了。

“啪”一个杯子被扫到了地上，“本宫不是说了要让还珠格格尽快学好规矩吗？”

“奴婢，奴婢也尽了力啊！”腊梅瑟瑟发抖的跪在了地上，“但是还珠格格就算那么冥顽不灵，死活学不好规矩，连嬷嬷都伤了好几个了。”

“啪”又是一个杯子牺牲了，令妃站了起来，眼神阴狠地说：“不知道哪里来的野丫头，之前是皇上宠着，现在都快失宠了还这么嚣张，以为皇宫真的就是她小燕子的地盘了！腊梅，让几个懂功夫的宫女陪着嬷嬷一起教导还珠格格规矩，本宫就不信了，一个小小的格格本宫都对付不了！”

“，奴婢遵命！”太好了，腊梅松了一口气，她身上为了小燕子学规矩的事情添了不少的乌青，对小燕子恨得牙痒痒的，现在令妃终于发狠了，小燕子的好日子也到头了！再加上宫里又新来了一个得宠的格格，这还珠格格说不定就真的失宠了，失宠的格格还能继续那么嚣张吗？

“另外，送些礼物去慈宁宫给那位紫薇格格，说是本宫身体抱恙，不能亲自去看望新格格，但是还是欢迎新格格进宫。”就算不能拉拢到延禧宫，也不能平白无故的多个敌人，白白便宜了皇后。

令妃顿了顿后又说：“还有，把消息也传到景阳宫去，让五阿哥也知道。”希望五阿哥聪明一点，知道替小燕子求情让小燕子早点放出来，省得那位新格格得宠而让皇上忘了小燕子。

“腊梅晓得了。”

腊梅领了命令，正在准备送去慈宁宫礼物的时候，不知道从哪里跑来的小燕子溜到了腊梅的身边。

“腊梅，令妃娘娘怎么样了？我能去见见令妃娘娘吗？”学规矩实在是太无聊了，小燕子想要去求最善良最高贵最美好的令仙子帮忙，让自己不用再学这些无聊的规矩。“皇阿玛也好久没来了，你知道皇阿玛什么时候会过来吗？”

“格格，皇上什么时候会过来腊梅怎么会知道呢？”腊梅暗暗白了小燕子一眼，要不是因为她，皇上会这么多天都不来延禧宫吗？以前的话，差不多每天皇上都会来延禧宫看望娘娘，但是自从小燕子被扔到延禧宫禁足学规矩之后，皇上再也没来过了。一定是皇上厌恶了小燕子，所以才会不来延禧宫，不想看到小燕子的！

“什么嘛。”小燕子不满地嘟起了嘴，看到腊梅正在忙活，好像在整理礼物，小燕子又有了兴趣，“你在做什么？这些礼物是要给我的吗？”

“格格说笑了。”腊梅的笑脸快绷不住了，哪有这么厚脸皮的人哦！“这些礼物是令妃娘娘要送去给慈宁宫的新格格的。”腊梅想了想，也许把受宠新格格的事情告诉小燕子，让她有些危机感的话会有效果，让小燕子能安心学规矩去重新争宠。到底小燕子还是皇上的亲生女儿，再怎么说，皇上也不会不管亲生女儿的。

“慈宁宫里的新格格？”小燕子这下是真的好奇了，“那个老巫婆身边又来了一个新的格格，那个格格那么倒霉啊？”

“还珠格格，您可不能乱讲话！”腊梅的汗毛都竖起来了，骂太后娘娘是老巫婆，还要不要命了！深吸一口气平复情绪，腊梅觉得自己的命都短了二十岁。

“和亲王新认了一个格格带进宫让皇上跟老佛爷都瞧瞧，结果皇上老佛爷一看都非常喜欢这位紫薇格格，皇上还开口打算认紫薇格格做义女，紫薇格格现在住在慈宁宫里。”新格格能够住在慈宁宫，表示了受宠的程度，要是小燕子继续这么混混下去，迟早被皇上忘到脑后！本来小燕子就不受老佛爷待见了，要是再没了皇上的恩宠，那就真的没有任何前途了。

“紫薇！皇阿玛要认紫薇做女儿，紫薇住在了慈宁宫！”小燕子大声尖叫，吓了腊梅一跳。

“怎么了？还珠格格您怎么了？”腊梅看着小燕子晃晃咧咧好像受了什么大打击的样子走掉了。

看着小燕子走远，腊梅呸了一下，“什么玩意啊？还真把自己当成是千金宝贝了？不来这里捣乱更好！”回过头对着身旁的小宫女道：“把东西送过去，要让慈宁宫的紫薇格格知道这是咱们娘娘的心意，知道了吗？”

“。”小宫女唯唯诺诺地福了福身。

“快去吧！”腊梅叮嘱了几句后就转过身，去向令妃复命。

“怎么办，怎么办！”小燕子摇摇晃晃的回到了她在延禧宫的房间，挥退伺候的宫女，把自己蒙在被子里面。“紫薇进宫了，她怎么就这么进宫了呢？她会不会告诉皇阿玛我是假格格，会不会怪我！要是紫薇怪我，说我坏话的话怎么办？皇阿玛一定不会相信我的，紫薇那么会说话，皇阿玛一定会相信紫薇的！”

小燕子惊慌失措，紫薇进宫实在是出乎了她的意料。在她跟永琪的计划里，紫薇是要进宫，跟她把位子换回来，但是那是在自己跟紫薇已经通过气，让紫薇知道自己是无辜的，是被迫成为了格格的情况下！现在紫薇一定什么都不知道，一定会以为自己是坏人，抢了紫薇的格格，但是事情的真相不是这样的！

“紫薇，你不能误会我，不能错怪我啊！我不是故意的，这个格格我是要还给你的，我才不想做格格呢，要学那么多讨厌的规矩，还要嫁给一个不认识的人！但是紫薇都不知道这些，她一定会怪我的！怎么办，我要怎么办？我不要死啊，我不要被杀头！”摇头一颗要命一条只不过是说说罢了，小燕子虽然大字不识，但是在宫里呆了这么些日子，也知道欺君是要砍头的。

“谁来救救我啊！为什么会变成这样，紫薇怎么会忽然进宫了？”小燕子回想起了腊梅的话，“和亲王？那是什么玩意？是他让紫薇进宫的吗？都怪这个和亲王，要不是他，紫薇怎么会进宫，我怎么会要被砍头？”小燕子迁怒了，把所有的过错都归咎到了可怜的弘昼身上，远处正在想着什么时候办新葬礼的弘昼打了一个大大的喷嚏。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章：夜探慈宁宫
                            

                                                        

                            

                            第四十三章：夜探慈宁宫

在景阳宫的永琪知道紫薇进宫的消息后，失态的打翻了一个水杯，把身边伺候的小桂子吓了一跳后飞奔到了延禧宫，趁着不注意永琪偷偷溜进小燕子的房间，看到蒙在被子里面的小燕子马上着急了。

“小燕子，你怎么了小燕子？你不要吓我啊！”

“永琪！呜呜――”听到永琪的声音，蒙在被子里面对着弘昼咬牙切齿的小燕子在心里暗暗松了一口气，没关系，她还有永琪呢，永琪是不会不管她的。想到这里，小燕子掀开了被子，红着眼睛问永琪：“永琪，怎么办？紫薇进宫了，皇阿玛要发现我不是真格格了。我小燕子的小命不要紧，反正摇头一颗要命一条，但是紫薇一定误会我了，她一定不会原谅我的！”

“小燕子，你真是太善良了！”永琪被深深感动了，都到了性命攸关的时候，小燕子还想着结拜姐妹紫薇的感受，他一定不会让小燕子有危险的！“小燕子，不要怕，我一定会帮你想办法的！”

于是，一个本身就没什么大脑，一个碰上小燕子就属性突变变成没脑子叉烧的两人，想出来了一个自认为天衣无缝的绝世妙计――夜探慈宁宫，找到紫薇向她解释清楚。

“紫薇那么善良，在听了你的故事后，她一定会原谅你的，还会替你向皇阿玛求情！到那个时候，我跟令妃娘娘一起替你求情，皇阿玛那么仁慈，那么喜欢你这个开心果，也一定会原谅你当时的无可奈何。”永琪自以为是，认为世界就是绕着他们转的，只要他们想，事情就一定会按照他们想的发展。“虽然现在的情况有些急，但是皇阿玛没有来找你，这说明他还不知道你的真实身份，事情还没有到最差的地步。小燕子，咱们先不要自己吓自己，说不定这个进宫的紫薇并不是你认识的那个紫薇呢！”

“永琪，谢谢你！小燕子永远忘不了你的大恩大德！”听了永琪的一番话，小燕子心里安定了不少。

“不过最好还是尽早去看看那个紫薇。小燕子，你去换衣服，咱们夜探慈宁宫！”永琪完全不在乎慈宁宫是最疼爱他的皇祖母的住处，也不想夜探慈宁宫会有什么样的后果。

“太好了！永琪！”小燕子高兴地去换夜行衣，一边换衣服一边对屏风外的永琪抱怨，“可惜尔康尔泰不在，不然咱们就多了两个帮手。”

“哎……”正在对屏风里面换衣服的小燕子脑中乱YY的永琪听了小燕子的抱怨后也是长叹一口气，“都怪兰馨跟晴儿，要不是她们两个告状，皇阿玛也不会惩罚尔康，还连累了尔泰。亏尔康还对晴儿一往情深。小燕子，还是你最好了！”这个宫里有哪个公主格格的像小燕子一样天真善良呢？永琪庆幸着自己能够遇到小燕子。

“嘿嘿，那是。我小燕子当然是最好的！”小燕子鼻子翘得老高，跑出来挽住永琪，“我换好衣服了，咱们出发！”

“走！”永琪带着小燕子消失在了夜幕中。当晚，慈宁宫就来了这两位意料外的访客。

“小燕子，当心！”带着小燕子偷偷躲过巡逻的侍卫，好不容易到了慈宁宫，还没找到紫薇在哪里，小燕子就出意外了，从屋顶上滑了下去。

“救命啊！”脚下一滑的小燕子，感到自己快摔下高高的屋顶，害怕地尖叫了出来。

“不要怕！”永琪立刻扑下去英雄救美，也靠着扎实的功底救美成功。“吓死我了，小燕子，没事了吧？”

“恩。”小燕子拍了拍胸口，“吓死姑奶奶了，这慈宁宫真不是好地方，差点害死姑奶奶！”明明是自己不当心，但是小燕子坚决不承认，认为是慈宁宫这个地方的错。

“没事就好！”看到小燕子平安无事，永琪松了一口气。但是，随着一声“捉刺客！”的大叫，穿着夜行衣的永琪跟小燕子马上就陷入了困境。

――――――――――――慈宁宫捉刺客――――――――――――

“不好了！皇上，不好了！”

“怎么回事？”因为紫薇的事情，夜宿坤宁宫的乾隆被房门外小太监咋咋呼呼的声音吵醒了。

“皇上，发生什么事了？”睡的迷迷糊糊的林妍也被吵醒了，不过马上就清醒了，她脑子里面忽然冒出的是，会不会小燕子又闹出什么事情了？她让容嬷嬷把紫薇在慈宁宫的消息传了出去，莫非小燕子夜探慈宁宫了？

“快说，出什么事了！”乾隆憋了一肚子的火，好端端睡着就被吵醒了，谁能乐意呢？

“皇上，慈宁宫发现了刺客！”门口的小太监急忙把慈宁宫遇刺的事情爆了出来，“禁卫军已经去了，老佛爷也被惊醒了。”

“刺客？”乾隆愣住了，随即怒火冲天，“怎么回事？怎么慈宁宫会有刺客呢？侍卫们在做什么？怎么会让刺客去慈宁宫？”

“快更衣！马上宣太医去慈宁宫！”林妍一听，顿时悟了，看来果然是夜探慈宁宫了。哎，永琪啊永琪，你脑子里面到底生了什么鬼东西，夜探就夜探，还被捉了个正着，最重要的是，慈宁宫里面还有个紫薇在呢！这次你就是想要脱身都难了！“皇上，不知道老佛爷怎么样了，还有紫薇，她也在慈宁宫里面啊！”

“对！”乾隆欣慰的看着镇定的皇后，这才是大清皇后的样子。“摆驾慈宁宫！”

“皇上，臣妾也一起去！”这么好的大戏，错过了绝对是遗憾！

帝后二人来到慈宁宫的时候，一切都已经尘埃落定了。乾隆看到安然无事的太后松了一口气，然后看向同样完好，只是被吓到了的紫薇也安下了心，但是老妈女儿都受了惊吓，自己跟老婆也被吵醒同样受了惊吓，乾隆此时心里的火气是濒临爆发。
“把刺客带上了！”他一定要严厉追究这件事情！

“放开我，快点放开我们！敢抓姑奶奶，小心你的小命！”嚷嚷咧咧被带上来的小燕子还不知道大祸临头，胡乱挣扎着。反而是永琪，一被带进屋子就看到了满脸怒火的乾隆，还有看了就知道在幸灾乐祸的皇后，以及同样含着怒火的太后。在太后身边，还有一位不认识的年轻女孩，难道就是那个新进宫的紫薇格格？永琪当下顿感不安。

“把他们的围巾给摘了，朕要好好看看，到底是谁有那么大的胆子，敢行刺朕的皇额娘！”

侍卫们把两个穿着夜行衣的刺客的围巾给摘了，然后完全愣住了。愣住的还有其他人，或者说是，除了已经知道刺客真实身份的林妍，慈宁宫里的人都愣住了。

然后，就是乾隆的惊天怒吼：“永琪！小燕子！”

“皇阿玛。”永琪低下了头，心里计算着要如何收场。

小燕子抬起头刚要争辩，就看到了太后身边的紫薇，立刻跳了起来：“紫薇！真的是你，紫薇！我是小燕子啊！我就知道新进宫的紫薇格格是你，我来找你了啊，紫薇！”

紫薇强忍住拿刀捅死小燕子的欲望，只是紧握着的手里，尖锐的指甲划破了手心。紫薇低下头沉默不语，当做没有看到小燕子，没有听到她的话。

林妍没有错过紫薇眼中的恨意，心里对这个紫薇在认父之前经历过什么事情充满了好奇，莫非真的遭到了追杀才有了这种改变吗？只是对于紫薇的这种改变林妍是喜而乐见的，相对于一个动不动就流泪，满口善良仁慈高贵的圣母花，还是这样的紫薇看得顺眼多了。

“你怎么知道紫薇在慈宁宫的？”乾隆脸色晦暗不明。

小燕子大大咧咧的回答：“当然是听腊梅说的。腊梅说‘和亲王新认了一个格格带进宫让皇上跟老佛爷都瞧瞧，结果皇上老佛爷一看都非常喜欢这位紫薇格格，皇上还开口打算认紫薇格格做义女，紫薇格格现在住在慈宁宫里。’我记得清清楚楚。我就在想这个紫薇会不是就是紫薇，结果真的就是紫薇！”小燕子的记忆在某些时候会特别好。

“那你告诉朕，你夜探慈宁宫是为了什么？”

“这个……”小燕子看了看乾隆的脸色，不像是非常生气的样子，那么说永琪的猜测是对的，真相还没有揭露出来。“皇阿玛，其实这个紫薇是我在宫外的结拜姐妹，我听说紫薇进宫了就特别的高兴！求求你了，皇阿玛，能不能让紫薇也搬到延禧宫跟我一起住啊！”

“紫薇是你跟朕相认之前在宫外的结拜姐妹？朕怎么从来没有听你提过？”

“皇阿玛，那是小燕子忘记了！”看到乾隆的脸色未变，小燕子放下了心，“皇阿玛最疼小燕子了，皇阿玛是天底下最伟大的父亲，小燕子求求您了，让紫薇也住在延禧宫吧！”

“你们几个都下去，今天晚上发生的事情你们知道该怎么说吧？夜探慈宁宫的刺客已经被杀了！”乾隆挥退了慈宁宫内的侍卫，还有那些太监跟宫女们。偌大的房间里，只剩下几个主子，还有容嬷嬷跟桂嬷嬷两个嬷嬷。

“太好了！”小燕子看到乾隆这个样子，忽视了太后跟皇后的沉默，兴冲冲地想要对着紫薇冲过去：“紫薇，我好想你啊！跟我一起来延禧宫吧，令妃娘娘像仙子一样，是个大好人！不要住在这个慈宁宫里，这里不是好地方。还有凶恶的老太婆！”小燕子对着太后就是一个白眼，完全不知道死字怎么写。

紫薇颤抖了一下，慢慢往太后的方向挪了一步。太后觉察到紫薇的动作，又看了看可怜兮兮的紫薇，拉过紫薇的手轻轻拍了拍，示意紫薇安心。

“小燕子！”永琪急忙拉住小燕子，他感到一切都太奇怪的，绝对有什么不对劲！

“永琪？你干什么啊？”

“住口，小燕子！”永琪拉着小燕子跪在地上请罪：“永琪求皇阿玛，皇玛嬷恕罪！永琪跟小燕子知道错了，只是小燕子听到紫薇这个好姐妹的消息太高兴了，所以情不自禁才会立刻来慈宁宫。”

“哀家怎么不知道来慈宁宫需要你们这副打扮？”太后指了指永琪跟小燕子的夜行衣道：“哀家的慈宁宫从来都是只要通传就能进的，永琪，你这个样子，哀家实在是太失望了！你有没有想过哀家的慈宁宫是什么地方？哀家是你的什么人？你为了这么个东西，就，哎！”

“皇玛嬷！小燕子那么天真那么善良那么美好，为什么你们都不能看到小燕子的优点呢！”小燕子那么好，永琪不允许任何人说小燕子不好！

“永琪，到现在了，你还不肯主动坦白吗？朕对你实在是太失望了。还有小燕子，你以为朕什么都不知道吗？”

永琪心里咯噔一下，坏了，最坏的情况发生了！

“皇阿玛，你为什么要怪永琪？摇头一颗要命一条，都是我小燕子的错，这次也是我让永琪陪我来的，不关永琪的事！”

“不，皇阿玛，是永琪的错，永琪求您饶了小燕子吧！她是无心的！”永琪哭喊着替小燕子求饶，“儿子不能没有小燕子啊！”

“无心？无心就能随随便便的犯欺君之罪？”乾隆吹鼻子瞪眼，怒火终于完全爆发了，对着小燕子就是一阵怒吼：“小燕子，你到现在还不肯承认吗？你根本就不是朕的女儿，你只是一个骗子，一个犯了欺君之罪的骗子！紫薇才是朕跟雨荷的女儿，你背叛的紫薇，欺骗了朕！你不是经常说摇头一颗要命一条吗？好！朕就成全你！”

听到乾隆说的话，特别是自己的脑袋就要保不住了，小燕子的小宇宙爆发了，脑子也快速转动了起来，大叫着替自己辩解：“皇阿玛，不是你想的这样！紫薇，你误会了！我不是故意欺骗皇阿玛的，紫薇，我也没有背叛你！我替紫薇送信，结果误打误撞就被当成了紫薇，我是情不自禁，小燕子知道错了！皇阿玛，小燕子从来都没有爹，有爹的味道太好了！而且我早就说过我不是格格，但是你们都不相信！令妃娘娘还说了，要是我再说这种话的话就要掉脑袋的！紫薇，我不是故意要枪你的爹的，而且做格格一点都不好！要死命学规矩，还要经常挨打，我当初被送到皇宫的时候差不多都要死了，我真的不是故意的啊，紫薇！”

“皇阿玛，求求您饶了小燕子吧！您不是说小燕子是您的开心果吗？而且当初昭告天下小燕子是您的义女，小燕子哪里犯了欺君之罪啊？您知道吗？这个宫里是那么死气沉沉，但是自从来了小燕子之后，宫里多了多少的笑声，皇阿玛，您怎么舍得要小燕子的脑袋呢？”永琪也开动脑筋，使劲替小燕子求情。

听了永琪的话后，乾隆是彻底失望了，相信了永琪是知情人的事情。而且，永琪对小燕子情根深种了，亏他原来还以为永琪跟小燕子只是兄妹之情，没想到竟然会是这个样子！“永琪，看来你是知道小燕子根本就不是朕的女儿？”

“皇阿玛，儿子知道错了！但是儿子真的不能没有小燕子啊！要是小燕子死了，儿子也活不了了！”永琪对着乾隆重重的磕头，无论如何小燕子都不能死，他的爱情不能死！

“紫薇是你的亲妹妹啊！你怎么就能？”看永琪非小燕子不可的表现，乾隆同时也相信了永琪跟追杀紫薇的事情脱不了关系。

“皇阿玛，除了小燕子外儿子什么都顾不了了！”永琪对着乾隆大声道：“您要是想要小燕子的命，就把儿子的命也拿去吧！”

“你！朕怎么就生了你这个不忠不孝的东西！”乾隆是彻底怒了！

就在这剑拔弩张的时候，外面传来了太监的通传声：“延禧宫令妃娘娘求见！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章：处置，鼻孔君领盒饭
                            

                                                        

                            

                            第四十四章：处置，鼻孔君领盒饭

听到令妃求见，慈宁宫里众人的表情不一。

永琪跟小燕子是一脸盼来救星的表情，而乾隆跟太后则是皱起了眉毛，在他们心里同时想到的是――令妃怎么消息如此灵通，只是这二位不能确定的是令妃因何而来，是为了替永琪小燕子求情或者是其他。

“皇上，这……”林妍也很好奇令妃的来意，照理说真假格格的事情令妃暂时应该还不知道，只要福家的两兄弟没有把真相捅给令妃知道的话。

“宣。刚好把所有事情都给解决了！”乾隆抿着嘴，在他心里还是有一丝小小的期盼的，希望他的枕边人不是那样的蛇蝎心肠。

“皇上，求求您饶了永琪跟小燕子吧！”令妃哭哭啼啼的进了屋，开口第一句就是替永琪跟小燕子求情。

“闭嘴！”看到乾隆跟太后脸色都变了，林妍代表三头目喝止了令妃：“令妃，你知道你在做什么吗！？”令仙子，加油啊，速度加油，继续求请，快点求请！

“皇后娘娘，您怎么能这样啊！”令妃把矛头对准了皇后，在她看来一定是皇后又找小燕子跟永琪的麻烦了，刚好可以趁机上眼药，要知道自从她被禁足之后，帝后感情可是好了不少。“永琪跟小燕子都是……”

“令妃！”还没等令仙子BLABLA，太后开口了，表情认真，声音严厉，基本上是用盘问的语气对准了令仙子：“谁准你出延禧宫的？哀家没有记错的话你应该还在安胎吧？还有小燕子，哀家把她交给了你，你怎么又把她放出来了？还来擅闯哀家的慈宁宫？”

“皇玛嬷，这不关令妃娘娘的事情！”永琪不知道是真的想替令妃辩解还是要把令妃一起拉下水，“小燕子跟令妃娘娘情同母女，娘娘她只是关心小燕子！皇阿玛，您那么仁慈那么善良，小燕子给您跟令妃娘娘带来了那么多的快乐，您怎么忍心要小燕子的命啊！紫薇，我求求你了，求你原谅小燕子吧，她真的不是故意抢你的格格，小燕子是情非得已的啊！”

令妃吃了一惊，皇上要小燕子的命，小燕子抢紫薇的格格，这到底是怎么回事？她只是得了消息说是小燕子闯到慈宁宫里面被当成刺客抓住了，陪同的还有五阿哥永琪。只是令妃不认为这是什么非常大的事情，在她看来，这其中一定是有什么误会，再说了，还有永琪呢，就算不管小燕子，她也不能不管永琪。在令妃肚子里面的小阿哥生出来之前，永琪这个已经成年的受宠的阿哥她也不能放手。

不过，令妃现在后悔了，她不该来慈宁宫求情的，因为以她多年的经验看来，这不止是擅闯慈宁宫的小事，其中还牵扯了一件天大的事情，这件事情，非常有可能让自己万劫不复！于是，在弄清楚到底有什么大事发生之前，令妃选择了闭嘴，无视一旁永琪投过来求助的目光。

可惜令妃没有想起来的是，自从小燕子进了延禧宫，自从她怂恿皇上认下小燕子，自从小燕子成为了她的养女之后，她跟小燕子这只宫外飞进来的假格格，再也分不开了。

“小燕子，你欺骗了紫薇，欺骗了朕，冒充朕的女儿，还派人追杀紫薇，朕不会原谅你的。”乾隆无视小燕子的否认与狡辩宣判道：“还珠格格因病暴毙了，从此，再也没有还珠格格了！”

“不！皇阿玛！你不能这么做！”永琪飞扑过去抱住小燕子，一把鼻涕一把泪地冲着乾隆咆哮：“皇阿玛，儿子求求你了，放过小燕子吧！要是小燕子死了，我也活不下去了！你要杀小燕子的话，那就先杀了儿子！要是你还想要我这个儿子，就放了小燕子！”

“永琪，你！”乾隆脸色刷一下就白了，气得倒退了两步，林妍急忙忙走过去搀扶住乾隆，“皇上，保重龙体啊！”

“永琪！你还是哀家的那个乖孙子吗？”太后也被永琪气得不轻，敢情这么多年的感情这么多年的疼爱统统抵不过一个相处了几个月的小燕子，这让她情何以堪啊！

乾隆母子对视一眼，从对方眼里看到了相同的痛心与失望，可是还能怎么办呢？难道真的杀了永琪吗？为了那个小燕子要牺牲掉永琪吗？不行！他们只能妥协。只是永琪这个为了小燕子能够连命都不要的阿哥，被彻底划出了继位人选。

“永琪，你不后悔？为了小燕子你抛下一切，甚至连命都不要了，你不后悔？”乾隆最后一次，他还想给永琪最后一次机会。

“儿臣不悔！”见乾隆的态度有些松懈，永琪急忙承诺道：“只要皇阿玛您放了小燕子，您还是永琪心目中那个仁慈高贵宽容伟大的皇阿玛！”

“够了！既然你不悔，我就成全了你！”难道我不放过犯了欺君之罪的小燕子就不是你的皇阿玛了吗？乾隆的心算是死了，永琪之后怎么样他也不想多管了，爱新觉罗还养得起一个闲王。

“永琪你的年纪也到了，那就搬出宫去吧。封五阿哥永琪为荣郡王，等到郡王府造好了你就出宫吧，小燕子，”乾隆看了眼高兴的永琪，重重叹了一口气，“宫女小燕子赐给荣郡王为格格，也一起出去吧。”

“太好了，我不用死了！皇阿玛万岁！”小燕子听到自己不但不用死，而且还是格格，最重要的是能够搬出宫跟永琪在一起之后高兴地跳了起来。

永琪也高兴地抱起了小燕子，“太好了，你不用死了，小燕子，以后你就是我的格格了，太好了！”

“皇帝，哎……”太后对于乾隆的处置一言不发，只是看着永琪那高兴的样子，止不住的阵阵心寒。

林妍也不说话，只是对愤怒的紫薇摇了摇头，给了她一个安抚的眼神，代表这样的处置结果算是不错的了，难道真的要让最爱面子的乾隆杀儿子吗？

紫薇收到了皇后的眼神，握紧拳头低下了头，她又何尝不知道这样的结果已经算好了，只是她没有想到，作为她的亲哥哥，永琪竟然会为了小燕子做到这种程度。连她一个旁观者都清楚认识到了皇阿玛跟皇玛嬷对于永琪的不善，亏永琪还沾沾自喜，以为捡了大便宜。只是，令妃……紫薇望向了站在一旁低着头，但是身子一直抖啊抖的令妃，她的敌人还在，令妃，要不是她一口咬定小燕子就是真格格，要不是她认了小燕子做女儿，自己根本不会落到如此地步。

“你们出去吧！”乾隆不想伤眼睛了，看到永琪跟小燕子他就头痛。

永琪拥住小燕子准备出去，但是忽然想到了什么，回过头看着乾隆道：“皇阿玛，紫薇再怎么说都是我的妹妹，是小燕子的结拜姐妹，儿臣跟小燕子绝对不会派人去追杀紫薇的！”

“对啊，皇阿玛，紫薇是我的好姐妹，我没有派人去追杀紫薇！”虽然紫薇还没有原谅自己，但是小燕子已经不在乎紫薇的原谅了，只是对于泼在身上的污水，小燕子绝不愿意被冤枉吃亏。

“哼！难道朕的女儿，朕的弟弟会说谎？”乾隆一声冷哼，“人证物证具在，朕还能冤枉你们不成？济南夏家抓到的那批人口口声声承认是受了福家的指示，说是宫里有贵人让他们下的手，你们，还想抵赖？”一边说乾隆一边把目光投向了令妃。

在听到福家的时候，令妃颤抖地更厉害了，抬起头，就看到了乾隆带着暗示的目光。

“皇上，臣妾冤枉啊！”令妃这次是真的哭出来了，她从来都不知道小燕子居然是假格格，也不知道还有个真格格在外面，这一切都跟她无关，她也是受害者啊！还有福家，福家竟然骗她，不可原谅！

“皇阿玛，儿臣冤枉！”永琪拉着小燕子跪了下来，他根本不知道福家派人去济南灭口的事情，更不知道福尔康福尔泰胆敢追杀紫薇！“儿臣承认，尔康跟尔泰也是知情者，但是儿臣跟小燕子只是想派人找到紫薇，跟紫薇解释清楚，然后让紫薇跟小燕子各归各位，从来没有想过伤害任何人啊！”言下之意就是剩下的事情完全是福家自作主张。

“皇阿玛，你说尔康尔泰派人杀紫薇？”小燕子更绝，直接就把罪过都推到了福尔康跟福尔泰的身上，“他们怎么可以这样做呢？紫薇是我的好姐妹啊，我怎么会想要伤害紫薇？一定是尔康跟尔泰，亏我还以为他们是好人，没想到他们竟然这么狠心！”

事到如今，保住自己跟肚子里的孩子是最重要的，死道友不死贫道，令妃已经恼了福家，也不在乎跟着一起把所有的罪责都推到福家身上。“皇上，奴婢真的不知道小燕子是假格格，也从来没有听过福家追杀真格格的事情，奴婢是无辜的，奴婢真的不知道！”说着说着，令妃感到肚子一阵刺痛，顿时怕得叫了出来，“肚子，肚子好痛！”

林妍大声喊道：“快宣太医！”只是没有让身旁的容嬷嬷去扶一把令妃，她才没有傻到让令妃把祸嫁到自己身上。反正令妃的肚子本来就是胎儿不稳，还是小燕子的功劳，再加上皇上赐的彩釉瓷器，能把肚子保到现在全亏了太医们的努力。可惜现在令妃情绪波动太大了，这个孩子能不能继续保住就不一定了。

一阵兵慌马乱，令妃被送回了延禧宫，折腾了好久才勉强保住了胎儿，只是太医说了，再有下一次的话就彻底没戏了。伴随而来的是令妃被降为令嫔的消息，延禧宫又是一阵骚乱。令妃抚摸着好不容易保住的肚子，心里对小燕子、永琪还有福家恨得牙痒痒的。

小燕子被送去了内务府学规矩，等到永琪搬出宫的时候再送去他的府上，永琪虽然不怎么情愿，但是看着乾隆铁青的脸，也只能遵命。只是，永琪忍不住在心底抱怨着添乱的福尔康跟福尔泰，永琪认定了灭口跟追杀的决定是尔康尔泰擅自做的主，正因为如此，才害得紫薇的事情曝光，虽然最后的结局还好，小燕子跟他都能搬出宫，而且还能在一起，但是始终心里有个大疙瘩。

在阴差阳错以及多种考虑之下，福家成为了真假格格事件的最大责任承担者，只是碍于无法把罪名宣之于众，乾隆只能郁闷地先处理关在天牢的福尔康――福尔康御前失仪，污蔑格格，直接乱棍打死；福伦教子不严，除去所有职位；福尔泰也被牵连，没了任何差事。

以前仗着令妃横行霸道狗眼看人低的福家，彻底的没落了。令妃，不，现在是令嫔呆在延禧宫里好好胞胎，对于福家被处理的消息不闻不问，对于还珠格格暴毙也当做完全不知道，只是当太后的懿旨下来，要把七格格跟九格格抱走让别的妃嫔抚养的时候，令妃坐不住了。

“令嫔娘娘，太后娘娘下的懿旨，奴才也不多说了，七格格跟九格格呢？”宫中最不缺的就是见风使舵的人，令妃失宠是大家都看到的，不但被降成了嫔，还没了七格格与九格格的抚养权，虽然肚子里面还有一个不知道是格格或者阿哥的孩子，但是令妃始终的，没落了。不知道跟那位忽然暴毙了的还珠格格有没有什么关系。

“去把七格格跟九格格抱出来。”令妃低下了头，不让脸上狰狞的表情被人看到，只是捏紧了帕子，没关系，她还有肚子里面的小阿哥，她能忍。忍过现在，等到小阿哥出生了，她还是宫里最惹不起的女人！

“那奴才就谢过令嫔娘娘了！”宣旨的太监福了福身，“走！”浩浩荡荡一群人离开了延禧宫，带走了七格格跟九格格，也让令仙子手中的帕子又被撕破了一条。

“不！你们一定是骗人的，是谁派你们来的？”福尔康在大牢里面等了好久，终于来了一批人宣读圣旨，但是等来的旨意不是放人，而是乱棍打死，福尔康悲催了，拼劲全身力气咆哮着，挣扎着，但是还是反抗失败了。

一棍，两棍，三棍……棍子打在了福尔康的身上，慢慢的，福尔康的声音越来越微弱，最后，终于消失了，而鼻孔朝天看人，自视甚高，癞□□想吃天鹅肉的鼻孔君福尔康，也在这乱棍之下结束了短暂的一生，领了盒饭下场了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章：吟霜，好久不见了
                            

                                                        

                            

                            第四十五章：吟霜，好久不见了

备受宠爱的还珠格格忽然暴毙，同时，和亲王认的义女紫薇格格进宫，深受皇上跟老佛爷的喜爱，被留在了宫中，皇上认紫薇格格为义女，封了个和硕格格。

两位格格一出一进，感觉敏锐些的已经觉察到了些许的不对劲，不过碍于皇家的颜面，就算真的猜到了些什么也都烂到了肚子里边。这紫薇格格跟那个还珠格格不同，除了皇上的宠爱，还有和亲王跟老佛爷做靠山，再加上宫里传出来的紫薇格格还是比较守规矩的，相对于还珠格格是一个天一个地，嚼舌根的人自然也少了不少。

紫薇被老佛爷留在了慈宁宫，代替晴格格出嫁后留出的位子，乾隆也不反对，认为养在老佛爷身边对紫薇更好，也就不提出让紫薇到坤宁宫的意见，让在坤宁宫里的林妍大大松了一口气。

虽然紫薇现在非常之正常，但是万一，万一又忽然抽了怎么办？林妍不想沾染上这个万一。晴儿是要嫁出去的，嫁出去之后就算是碰上了萧剑也搞不出什么花样了，紫薇可不一定，据闻紫薇在进宫前跟硕亲王府的耗子有些关系，林妍抖了抖，千万不要死了个福尔康，却成就了一个皓祯，那就又要头痛了。

虽然看大戏很有趣，但是天天看也会腻味的，偶尔清静清静养养神很重要，更何况林妍现在忙着嫁女儿，一个、两个、三个公主要出嫁，还有就是永琪出宫的事情，总不能有了个小燕子就让永琪可以没有福晋了吧？小燕子只是一个府邸格格罢了。

除了这些，还有令妃被贬，妃位空出了一个，纯贵妃的身子也不见好，要做好丧事的准备，其他还有些杂七杂八的宫务，总之，皇后很忙碌，没空管闲事。

只是当紫薇来坤宁宫请安，提出要去硕亲王府当面谢谢皓祯贝勒的照顾时，林妍很想摆出一张辶场―莫非，真的瞧上耗子了？还以为紫薇的眼光会有所提高呢！

不过，林妍仔细观察了紫薇的表情，听着紫薇的语气也不像是女儿状的娇羞，那么，紫薇要去硕亲王府有什么事情呢？

“紫薇，你皇阿玛也跟我提过皓祯贝勒的事情，要不是皓祯贝勒说出那个小燕子是假的，你皇阿玛大概也不知道这件事情。”只不过再过几天和亲王就会闹进宫，乾隆照样能够知道真假格格的真相，那个耗子明显也是有私心的，不想娶个假格格，可惜皓祯本身就是假贝勒，配个假格格刚好。当然，这些话林妍是不会说出口的。

“是的，皇额娘。紫薇在离开大杂院之后，多亏了皓祯贝勒的帮助，所以紫薇想要去硕亲王府当面谢谢皓祯贝勒。”紫薇端庄的微笑，只有她自己知道，她内心对于白吟霜，对于皓祯是什么样的恨。这些都是她的仇人，小燕子、永琪、令妃、福家、白吟霜，还有就是皓祯。

紫薇不想去计较皓祯到底是不是知情人，是不是被白吟霜欺瞒了，紫薇知道，皓祯有私心，他的私心就是要拒婚。在经过这么多事情之后，紫薇最重要的就是母亲夏雨荷，还有金锁这个真正对自己好的姐妹。

“既然如此，皇额娘也不好拦着你。容嬷嬷，吩咐下去，让紫薇带些礼物去硕亲王府。”紫薇的事情林妍不想多管，紫薇要去硕亲王府的事情已经经过太后跟乾隆同意了，而且符合规矩的让嬷嬷们跟宫女们陪着紫薇去，林妍何苦要做恶人？

紫薇福了福身道谢：“谢皇额娘。”

容嬷嬷见紫薇走了，凑到林妍面前道：“皇后娘娘，您看这紫薇格格是不是对那个皓祯贝勒？”

林妍笑了笑，抿了口茶道：“紫薇还在孝期，赐婚什么的还不急。再说了，有老佛爷在呢，咱们何必多管。”

“只是这皓祯贝勒之前是还珠格格的额附，现在没了还珠格格，这额附怕是……”

“容嬷嬷，本宫记得是皓祯贝勒亲自推了这额附的位子，既然他不想做额附，又何必勉强他？”皇家的格格公主们又不是专门为皓祯养的，天底下这么多男人，难道就非皓祯不可为额附吗？紫薇虽然名义上只是皇上的义女，但其实就是亲女儿，再加上记了玉蝶封了和硕格格，又不是像小燕子那般不识时务的，自然有人家要。

“如今这晴公主，兰公主都有了人家，和嘉公主也要嫁去傅恒府上，纯贵妃跟娘娘您的关系很好，十二阿哥又是嫡子，娘娘……”

“容嬷嬷，慎言。”林妍开口打断了容嬷嬷要说出口的话，乾隆还有的活，早早就把野心露出来可不好。“有些事情，咱们自己知道就好。”

“。”容嬷嬷会意，只是脸上的笑容藏也藏不住，尤其想到延禧宫那位成了嫔的，心里更是高兴。一个包衣奴才出身的还想跟皇后娘娘斗，做梦呢！

紫薇带着一行人浩浩荡荡到了硕亲王府，岳礼带着雪如、翩翩，还有皓祯、皓祥都等在了门外迎接。进了府，紫薇示意嬷嬷们把礼物送上，随便聊了几句后岳礼就打发翩翩跟皓祥走人，让雪如跟皓祯陪着紫薇聊天。

紫薇对着皓祯盈盈一拜道：“紫薇谢谢皓祯贝勒，要不是贝勒去皇阿玛那边禀明真相，紫薇大概还等在和亲王府呢！”

“紫薇，你怎么会去了和亲王府呢？吟霜说你去了大杂院，我们等了好久你都没有回来，我还以为你出事了！”

皓祯想要拉紫薇，被紫薇闪了过去。“一言难尽。对了，吟霜呢？”

“格格也认识吟霜啊？”雪如笑着插话道：“吟霜在府上，只不过有了身子，正在安养。”皓祯已经把怀了孩子的白吟霜接进了王府，看在孩子的份上岳礼与雪如也没有多为难白吟霜，而且雪如不知道为什么就是很喜欢白吟霜。

白吟霜自恃身份，就是不愿意按照雪如的说法做皓祯的妾室，等着皓祯替她查明身份然后做正妻。因为有过真假格格的事情，再加上紫薇认父成功，所以岳礼跟雪如也不着急，等着白吟霜找回身世。可惜皓祯没有把白吟霜的婴儿裹布让雪如见过，不然的话，雪如一定不会让皓祯继续查下去。

“吟霜还不知道你没事了，我这就去把吟霜叫过来。吟霜看到你一定很高兴！”白吟霜被安排在了一个安静的院子里面安心养胎，岳礼跟雪如对于第一个孙子非常期待，也没有任何亏待白吟霜的地方。

“那太好了！我也想要见见吟霜！”紫薇真的很期待见到白吟霜，特别是听到白吟霜不但怀了孩子，还进了王府，硕亲王府福晋看来也很喜欢白吟霜，紫薇越加的怨恨，凭什么白吟霜做了坏事就能不受惩罚，金锁受了那么重的伤现在还没好，她要不是命大也死了，造成这一切的就是白吟霜！

“那好，你等着！”皓祯开心地跑去叫白吟霜了，他真的很高兴，紫薇还活着，他又不用娶那个假格格，吟霜也进了府，一切都太顺心了。

皓祯走了，紫薇就跟雪如聊天，聊天中，雪如不断说些夸奖皓祯的话，什么捉白狐放白狐，还有文武双全什么的，打着什么主意紫薇听出来了。

“紫薇真的很感谢皓祯贝勒，他那么心善，人也好。”紫薇边说边红了脸，但是心里却是在冷笑，白吟霜啊白吟霜，你还以为你真的能够嫁给皓祯做正妻？福晋虽然看上去很喜欢你，但是还不是想着让皓祯有机会尚主？只要我有嫁给皓祯的意思，你以为你还能嫁给皓祯？要是我嫁给皓祯，就连你肚子里面那个你在孝期就怀了的孩子，以后还不是得乖乖叫我做额娘？

“呵呵，格格也觉得皓祯很好啊！”雪如笑得很得意，在她看来，眼前的紫薇格格怕是也爱上皓祯了。要是这样的话那就最好了，皓祯做了额附，紫薇格格又是受宠的，脾气也好。最重要的是，这紫薇与吟霜相识，感情又很好，一定能够容下吟霜，到时候皓祯左拥右抱，前途一片光明。

“福晋不要那么见外，直接叫我紫薇就好了。”

“那么我就不客气了，紫薇。”雪如拉起了紫薇的手，越看越满意，要是真的让紫薇做了媳妇，那就再好不过了。

“恩。”紫薇低头做出害羞状。

去找白吟霜的皓祯跑到了白吟霜住的院子，拉起白吟霜的手道：“吟霜，跟我走！我有一个大惊喜要给你！”

白吟霜心头一喜，大惊喜，莫非是她的身世有了什么进展不成？虽然怀了孩子进了硕亲王府，皓祯也没了还珠格格的赐婚，但是一日没有正式嫁给皓祯做正妻，白吟霜一日不安，生怕有什么差池。而且，最近她的不安越来越明显，好像有什么不好的事情要发生了。

“皓祯，有什么惊喜啊？”

“吟霜，你跟我来就知道了！你一定会很高兴的！”皓祯卖了个关子，笑着扶着白吟霜慢慢走着，他不知道，紫薇对于白吟霜而言，是一个惊吓，而非惊喜。

“吟霜，到了。快看看，是谁来了！”皓祯推开了门，让白吟霜向里看。

紫薇笑脸盈盈地起身道：“吟霜，好久不见了。”

白吟霜抬起头，不敢置信地向后倒退了两步，脸色一下子变得惨白：“紫薇！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章：自己挖坑自己跳
                            

                                                        

                            

                            第四十六章：自己挖坑自己跳

紫薇笑着跟白吟霜打了声招呼，面色不变的聊了一会后就回了宫，徒留白吟霜满心惶恐地回了房间。没一会儿，雪如走了进来，看着正在发呆的白吟霜，雪如把一个小巧精致的木盒子递了过去道：“吟霜，这是薇格格赏你的。”

“谢谢福晋。”白吟霜颤抖着手接过了盒子，打开一看，竟然是那根金簪――当初为了害紫薇而特地给紫薇戴上的那根金簪。

“叮――”金簪掉到了地上，白吟霜面色惨白地也瘫倒在了地上。

“吟霜，你怎么样了吟霜？”皓祯一走进屋就看到白吟霜脸色惨白瘫倒在地，立刻飞奔到白吟霜的身边。

白吟霜只是摇着头，眼泪不断流了下来，配着苍白的小脸，让皓祯忍不住心里抽痛。皓祯回过头看着雪如咆哮道：“额娘，你为什么要这么对吟霜？我还以为你是真心接受了吟霜，没想到你是这种人！吟霜那么善良那么美好，你怎么忍心伤害她？”

雪如很无辜，平白无故的被皓祯一阵咆哮。紫薇走之前拿出了一个木盒子，说是忘了要给吟霜的礼物，让雪如代为交给白吟霜。

“皓祯，额娘什么都没做啊！”

“那吟霜为什么会这样？”皓祯明显不相信。屋里只有雪如跟白吟霜两个人，白吟霜受了伤害，会跟雪如没有关系？

雪如火了，走上前质问白吟霜道：“吟霜，你告诉皓祯，我到底有没有做什么不好的事情！”

“不！”白吟霜一边流泪一边摇头，心里想的还是紫薇发现了她做的事情要来报仇。

“额娘！你为什么还要伤害吟霜？”皓祯保护性地把白吟霜挡在了身后，直面雪如道：“吟霜现在是双身子的人，她是儿子这辈子最重要的爱人，她肚子里面还有你的金孙，你怎么就容不下吟霜呢？”

“不，皓祯！不关福晋的事情，福晋对吟霜很好，你不要误会了！”白吟霜反应了过来，只是她说的那些真话停在皓祯耳里，却成为了被逼无奈而说的。

皓祯愈发心疼白吟霜道：“吟霜，我知道你善良，但是你也不能任由自己被欺负啊！你放心，一切都交给我，我会保护你的！”

“够了！”雪如气得不行，恶狠狠瞪了一眼白吟霜后气呼呼地走回了屋。

“福晋，您怎么了？”秦嬷嬷看到雪如那么生气，急忙倒了一杯茶递给雪如，“消消气。”

雪如接过茶大口喝了一口，然后拍拍胸口平复一下心情抱怨一通：“气死我了！本来以为会是个大家小姐，没想到现在还没有影子，什么金贵的身世啊，保不准都是骗人的！哪有千金小姐未婚先孕，听说养父刚死就上了皓祯的床，还一副被人欺负的样子。看在她肚子的份上，我哪点对不起她了？皓祯也是，被迷得死死的，连我的话也不听了！”

“福晋您在白小姐那里受气了？”秦嬷嬷一听就明白了，其实秦嬷嬷心里也是瞧不起白吟霜的，自恃身份不肯嫁给皓祯为妾室，偏偏肚子里面早就有了皓祯的骨肉，真是做婊.子还想立牌坊。正妻，白吟霜还真以为自己是什么大家格格了？

雪如一声冷哼道：“还没入门皓祯就这样了，不行，我绝不会让这个身份不明的白吟霜嫁给皓祯！等到她肚子里面那个孩子生下来后，哼！”本来雪如也是喜欢白吟霜的，只是今天见了紫薇，瞧着紫薇的态度对皓祯也是有意思的，紫薇又是皇上的亲生女儿，又得太后的宠爱，论身份绝不比正经的公主差，要是皓祯娶了紫薇，那才是正经的事情。雪如一开始还想着让白吟霜做皓祯未来的侧福晋，只是刚才的事情让雪如打消了主意。白吟霜看着就像翩翩那种狐狸精，要是将来进了府，指不定要出什么大乱子。

“但是现在皓祯少爷那么宠着白吟霜，会不会？”秦嬷嬷担心的也正是雪如担心的，雪如想了一会，拉起了嘴角笑道：“今个我也看到了，皓祯也不是对薇格格完全没有情。等到娶了薇格格，时间长了，皓祯自然会把心思转过去。一个不知道从哪里来的白吟霜，跟皇家格格相比，皓祯一定知道该怎么选！”

“福晋说的对！”秦嬷嬷点头附和，“不过皓祯少爷不是一直在查那位白吟霜的身世，万一白吟霜她……”

“怎么可能？”雪如嘲笑道：“那个皇亲贵族会把自家的千金格格丢掉？再说了，皓祯查了这么久都没什么消息，保不准那个所谓的身世不过是白吟霜用来欺骗皓祯的幌子，我们又何苦在乎这个？这么多年了，你有听说过哪家在找丢了的女儿吗？”

主仆二人对视一笑，完全忘记了硕亲王府就为了换子而丢了一个女儿。

在雪如的有意传播下，很快的，整个王府都传得沸沸扬扬的――皇上有意把宠爱的薇格格赐婚给皓祯，皓祯要做额附了。也亏得雪如没有完全昏了头，流言只是在硕王府之内流传，没有闹到整个北京城去，只是一些小道消息还是慢慢传了开去，这也在雪如的意料之中――直接散布出去的流言跟好不容易才打听到的小道消息，哪个更容易相信很明显。不少人闻风对硕王府奉承巴结上了，让雪如整天尺高气扬的，有本事，你也去生个好儿子！

林妍也从那拉家那里得到了这个小道消息，当即呛到了，容嬷嬷赶紧上前轻拍林妍的后背。

“咳咳，皇上要把紫薇赐婚给硕亲王府的皓祯？我怎么没听皇上跟老佛爷提起过？”不会啊，林妍想了一圈，根本不可能是事情，且不说紫薇还在孝期，就算是真的要赐婚了，也不会连招呼都不跟她这个皇后打一声――那拉皇后现在稳坐中宫，跟乾隆感情说不上好，但也相敬如宾，再加上得太后的青眼，所以那个流言一定是假的，而且不会是从宫里传出去的，要知道，自从林妍重掌凤印之后，对宫里宫外的交往防得非常严实。

“肯定是硕王府自己传出来的。”容嬷嬷真相了，一语道破了流言的来源。

“胆子还真大，连本宫都不知道的事情，硕王府竟然未卜先知？”林妍眼睛转了一圈，揉了揉帕子笑着吩咐容嬷嬷道：“去请皇上过来一趟，本宫有要事相商。还有，上次陪紫薇去硕王府的那几个嬷嬷也叫过来。”

“皇后娘娘您这是要？”容嬷嬷看了一眼林妍，见林妍点点头后也是一笑，“。”皇后要出手教训硕王府了，上次还珠格格的事情，谁不知道那个皓祯为什么能被赐婚，还不是硕王福晋雪如搭上了福家跟令妃，不，现在是令嫔了，完全不把皇后放在眼里。

乾隆此时正在慈宁宫里与紫薇下棋，容嬷嬷走了进来说皇后请皇上去坤宁宫有要事相商。乾隆有些不悦，被打断了下棋，但是知道皇后不会没事请他过去，再加上最近皇后表现不错，就笑着对紫薇说：“紫薇，你皇额娘有事，皇阿玛就先过去了。”

“紫薇恭送皇阿玛。”与皇后没有利益相对，再加上知道要在宫里立足少不得有皇后的好感，紫薇自然不敢阻拦乾隆去坤宁宫。

一看到乾隆，林妍就挥退了伺候的下人，只留下容嬷嬷还有其他几个陪紫薇去硕王府的嬷嬷。

“皇后，怎么了？”要是摆在以前，乾隆一定认为皇后又有什么阴谋了，不过现在嘛，乾隆会认为有什么大事发生了。

“皇上，臣妾想问您，您是不是要把紫薇嫁给硕王府的皓祯？”

“什么？”乾隆愣住了，“没这回事啊？皇后是哪里听来的？”且不说紫薇还在孝期不方便赐婚，乾隆另外还想多留紫薇这个称心女儿几年，哪里舍得让紫薇这么快就出嫁。

“那宫外怎么流传开来，说是皇上您有意将紫薇赐婚给硕王府的皓祯？”林妍示意了一下容嬷嬷，容嬷嬷立刻描述性的把宫外的流言经过加工告诉了乾隆。

“荒谬！朕从来没有说过紫薇的婚事！”

见乾隆出胡子瞪眼怒了，林妍跟着一起怒：“可不是吗？紫薇好好的姑娘，名声就这么被搞坏了，以后怎么办啊？还有皇家的颜面，皇家格格容得如此议论吗？再说了，那个皓祯怎么配得上紫薇？吴嬷嬷，王嬷嬷，你们两个把那天陪紫薇去硕王府的事情说一遍。”

皇后吩咐，嬷嬷照做。吴嬷嬷、王嬷嬷立刻你一言我一语把在硕王府看到的，打听到的统统竹筒倒豆子一样抖了出来。

“那皓祯贝勒有个叫做白吟霜的女人，那女人还怀了好几个月的身孕，现在没名没分的住在硕王府里，那孩子生出来都不知道该认谁做父亲。”

“不是硕王府不给那个白吟霜名分，是白吟霜自恃身份，只肯做皓祯贝勒的正妻，不屑于做妾室。”

“硕王福晋雪如很疼爱白吟霜，把她当成亲生女儿一样，硕王爷也一样，都把那个白吟霜当成了家人。”

“那个白吟霜听说之前是在街上卖唱的，不知道怎么的就跟皓祯贝勒认识了，被接到了一个胡同的小院子里面住下，有了身孕才被接去了王府。听说白吟霜的养父还没去世几天，白吟霜就跟皓祯贝勒在一起了。”

“白吟霜身世不明，据说是什么大户人家的小姐，但是婴儿的时候被丢了，皓祯贝勒正在替白吟霜查明身世，怕是什么宗亲的格格也说不定。”

“砰――”乾隆砸了一个杯子，气得形象都不顾了：“荒谬！什么宗亲的格格，做梦！还有，未婚先孕，还在孝期，就算是养父又如何，难道养父死了就不用守孝了吗？皓祯，朕还以为他是个好的，没想到！”

“皇上，还不止呢！您想想，那个白吟霜都好几个月身孕了，皓祯为什么要到那个时候才来告诉您紫薇的事情？紫薇不是说她很早就碰到了皓祯，把真相都告诉皓祯了吗？”林妍加了一句，把皓祯动机不纯的用心点了出来。

“砰――”又是几个杯子遭了毒手。

“哎，臣妾也是听了那个流言，然后招了嬷嬷们来问，哪里晓得会是这样！”只负责点火，灭火的事情懒得做，林妍把乾隆的怒火点起，添了柴火，让老龙自己愤怒去吧。

“哼！皓祯！”乾隆很生气，后果很严重。

“只是紫薇……”林妍欲言又止。

“皇后有话直说。”

“皇上，臣妾怕紫薇不识人心，万一她看上了……”

乾隆顿了顿，不错，皇后考虑的对，那皓祯人模狗样的，连他都差点被骗了，紫薇还是个姑娘家，见过的人少，保不准也被骗了。思及此，乾隆走到了林妍面前拉起林妍的手，没有注意到林妍的嘴角瞬间抽了抽，自诩为英俊潇洒魅力非凡的道：“皇后，紫薇那孩子朕就交给你了，朕相信你！”

本宫不相信你！林妍很想回一句，可惜不能，所以只能点了点头道：“臣妾尽力而为。只是，这件事要不要告诉老佛爷，臣妾怕老佛爷听了之后气坏了身子。”吴嬷嬷、王嬷嬷讲故事的本事很好，特别是讲八卦，很有激情，林妍决定重点培养她们。

“其他的事情皇后就不用操心了，你现在重要的是打听清楚紫薇她……”

“臣妾知道。”不就是问紫薇有没有看上皓祯吗？林妍深深叹了一口气，不做第二个夏雨荷，白吟霜现在就像是第二个夏雨荷，未婚先孕，不过紫薇应该不会想要插足皓祯跟白吟霜吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章：咆哮吧，耗子！
                            

                                                        

                            

                            第四十七章：咆哮吧，耗子！

到底怎么去问紫薇呢？林妍在思考这个有些尴尬的问题，毕竟现在是非常保守的时代，山无棱天地合乃敢与君绝神马的完全是蛋疼，正常人不会那么不顾名节大声宣扬的。想来想去，林妍决定小辈的事情小辈去谈，把与紫薇接触这个光荣而艰巨的任务交给晴儿――刚好晴儿可以在出宫嫁人前多指导一下紫薇怎么讨好老佛爷。

说干就干，林妍立刻把正在备嫁的晴儿找了过来，直截了当的说了硕王府的那些鸟事，然后隐代了一下紫薇的事情，晴儿闻琴音而知雅意，立刻拍胸脯接下了这个工作，让林妍大感欣慰，跟正常的聪明人说话就是轻松啊！

晴儿到了慈宁宫见到了紫薇，先是指导了一下这位接班人一些老佛爷的喜好，让紫薇大为感激，然后跟紫薇开始谈心，聊些女孩家的事情，貌似不经意地说道：“虽然咱们这些宫里的格格公主们指婚都是由皇阿玛、皇额娘跟老佛爷定的，但是毕竟是一辈子的事情，再加上皇阿玛、皇额娘跟老佛爷都是很好很好的亲人，很疼爱咱们，所以咱们自己也是能稍微提上些话的。”

晴儿以己身为例，讲述了晴格格是如何逃脱鼻孔君魔爪投向幸福生活的故事。紫薇听了之后非常感动，认为晴儿这是推心置腹了，把自己的亲身经验都告诉了她，顿时双目盈泪道：“晴儿，谢谢你！紫薇也不求些什么了，能够跟皇阿玛相认，皇额娘跟老佛爷都对紫薇那么好，紫薇已经知足了！”金锁在伤好后被紫薇留在了和亲王府，紫薇知道宫里规矩多，再加上陪在自己身边，金锁永远只能做个丫鬟，紫薇不忍心全心全意对自己好的金锁一直是奴籍，就拜托了和亲王福晋好好照顾金锁，脱去了金锁的奴籍，让金锁能找个好人家嫁了，也对得起金锁的一片真心。只是因为这样，紫薇在宫里这么些日子，一直没有说得上话的同龄人，现在晴儿对紫薇推心置腹，紫薇也把晴儿当成了能够说话的好朋友。不过就算把晴儿当成了好朋友，吃过两次亏的紫薇也不会什么话都坦白说了。

“你现在还在孝期，指婚什么的还要缓缓，不过紫薇你也可以慢慢考虑起来了，以后有个大的想法。”虽然明眼人都知道紫薇的真实身份的沧海遗珠，但是从形式上看，紫薇是身家清白的宗室之女，又被接进了宫成了皇上的养女，不少人都打着尚主的主意，晴儿希望紫薇能好好考虑下终身，省得被某些例如死掉的鼻孔君一样的人物缠上。

“紫薇知道了，晴儿你一片好心，紫薇谢谢你。紫薇经过了这么多的事情，只想着好好守孝，然后在宫里尽孝心，等到孝期过了，就等着皇阿玛赐婚，紫薇相信皇阿玛的眼光。”这是紫薇的真实想法，可惜要是林妍在的话一定会吐遭：相信你皇阿玛的眼光，还不如相信母猪会爬树！看看他夸文武全才的都是些神马人――鼻孔君、和亲君、叉烧五、耗子，看看他宠爱的妃子――心狠手辣笑里藏刀令仙子，看看他之前宠得死去活来的“开心果”小燕子，还有原来的花圣母，再加上明明是和亲却又想着私奔的香妃。总之，此脑抽龙属于不定时姓抽风，绝对不能相信他的眼光。

“那就好！”晴儿左看右看，紫薇斗不像是有了心上人的样子，估计皇阿玛皇额娘担心的紫薇看上皓祯的事情没有发生，她可以回去回复让他们安心了。

晴儿回复了林妍，林妍告诉了乾隆，于是最近属于正常人范围的脑抽龙很高兴――他的女儿，怎么可能会看上那种不知死活不忠不孝的东西。脑抽龙已经忘记了那个他最宠爱的儿子就爱上了一个不知死活的小燕子。

乾隆想要马上办了硕王府，但是被林妍拦住了。“皇上，几个公主马上就要出嫁了，您现在大张旗鼓办了硕王府恐怕不是很好吧！”

“那皇后认为该怎么办？那些不知死活的玩意这么恶意中伤紫薇，毁坏皇家的名声，朕忍无可忍！”

林妍暗地里翻了个白眼，皇家还有神马名声在吗？小燕子跟五阿哥不得不说的故事，还有真假格格的故事，皇家的名声，该毁的早就毁了。“一臣妾之见，不如好好敲打一下硕亲王跟他的福晋，不要什么脏的臭的统统往王府扒拉，至于那个白吟霜，不如让她生下孩子之后就去庙里替自己赎罪吧！”

“恩，那就这么办！”脑抽龙想了想，三个公主一起出嫁那是前所未有的大喜事，不能让个不着调的东西破坏了大喜事，还是皇后的方法好！到底是皇后，处理这些内务比较拿手。

“还有紫薇的婚事，皇上您可不能忘了啊！紫薇现在在孝期，过了孝期就是大姑娘了，她的婚事不能拖。”林妍想要早点把紫薇嫁出去，对象不是福家也不是硕王府，那宫里又少了个不定时的炸弹。不过在紫薇过完孝期之前，可以好好发挥一下紫薇的作用，让她自己报仇。林妍没有忘记紫薇看向小燕子跟永琪，还有令妃时的仇恨目光。

一道圣旨下去，在硕王府引起了轩然大波。

“不！这不是真的！”皓祯抓住了传旨的小太监的肩膀一边用力摇晃一边大声咆哮道：“你们不能这么做！为什么要那么对吟霜？”

“救命啊！”小太监微弱的声音响起，一旁的侍卫们赶紧上前救人，让传旨的小太监捡回了一条小命。

“够了！皓祯，你看你现在成什么样子了？”见到皓祯还想要继续咆哮，岳礼急忙冲着皓祯大喝一声，然后塞了些银子到被皓祯拉着使劲摇晃去了半条命的小太监手上：“公公，不知道皇上他？”

“皇上的意思奴才怎么知道？不过硕亲王，依奴才之见您还是好好管管您的儿子吧！”拿了银子的小太监头也不回的走了，他要回宫去复命顺便好好给这些人上上眼药，让你们欺负太监！哼，太监也是不好惹的！

岳礼冷了张脸，对着一旁王府的侍卫们吩咐：“把皓祯拉下去好好看着，不要放他出府惹事，不然小心你们的小命！”然后转过头对着惶恐不安的雪如道：“本王知道你做的那些小动作，现在连宫里都知道了，你给本王好好收敛一下！”

“王爷！”雪如想要狡辩，被岳礼狠狠瞪了一眼就不说话了。

“那个白吟霜你也给本王看好了，等到孩子生下来就送去庙里。”

“知道了！”雪如脸色不渝，迁怒了白吟霜。雪如觉得之所以会有这么个旨意，都是白吟霜的错，不知检点，给了她当妾室的荣誉还扭扭捏捏的，无名无份怀了皓祯的孩子，这才惹了这场祸事。不过皇上一定很宠爱皓祯，一点都没有怪罪硕王府跟皓祯的意思，就是白吟霜！

雪如完全自作多情了，乾隆那不是宠爱，是怕冲了公主出嫁的喜事，不然早就收拾硕王府了，白吟霜也早就一条白绫了了事。

还没有被拖下去的皓祯听到岳礼跟雪如打算对白吟霜出手，痛苦地咆哮道：“阿玛，额娘，要是你们还想要我这个儿子，就不能伤害吟霜，不然我不会原谅你们的！吟霜是儿子的命啊，我不能没有吟霜！”

“逆子！”岳礼怒了，感情父母在你心里都比不上那个白吟霜啊，养了这么多年的儿子却说出那么伤人的话，岳礼很伤心。

“王爷，王爷您不要生气，皓祯只是一时昏了头。”雪如连忙替皓祯辩解道：“都是那个白吟霜，一看就像是狐狸精，让皓祯迷了心智。王爷您放心，那个白吟霜我一定好好看着，等到孩子出世了马上就把她送出去。”

“额娘，我那个善良高贵的额娘去哪里了？你怎么能这么恶毒？”皓祯痛心地望向雪如指责道：“吟霜是儿子这辈子最爱的人，她肚子里面的是儿子的骨肉，是你们的孙子，你们怎么能够那么冷酷那么残忍那么无情呢？天哪！为什么我会有这样的阿玛跟额娘！”

“你快给我闭嘴！”雪如见岳礼快要气晕了，急忙厉声道：“你也不看看那个白吟霜是什么玩意，无名无份怀了你的孩子，养父去世没多久就上了你的床，这样的女人我孙子绝对不能认她做额娘！”到时候等到孩子出世了，皓祯保不准娶了那个紫薇，做了额附，紫薇那么好的人一定能够接受她的孙子。雪如小算盘打得很好，只是一切会不会如她所想就不一定了。

“吟霜是高贵的，她的身份一定不比别人差！额娘你给我一点时间，我马上就查到吟霜的父母了，到时候就能去提亲，吟霜是我今生唯一的妻子！”

“这只是你一人之言，你说那个白吟霜身份高贵，那怎么会被人扔了？还想要认回亲生父母？我看这一切都是白吟霜编出来的谎言，什么高贵的出身，那全是骗你的，我的傻儿子！”

“我不相信！额娘，你去查，吟霜一定不会骗我的！”

“雪如，你就去查查看，打听看看白吟霜这么个不知道廉耻的女人会是哪家的孩子？我就不信了，会有哪个大户人家能生出白吟霜这种不孝的东西！”岳礼同意雪如的话，毕竟紫薇只有一个，不是所有的身世未明的人都有高贵的出身，真假格格的事情不过是特例。不过看皓祯情根深种，只有当面揭穿了白吟霜的谎言皓祯才会死心！

“好！王爷，您就看我的吧！”雪如斗志满满，发誓一定要把白吟霜的真面目揭露出来！

被岳礼、雪如跟皓祯忽略在一边的皓祥跟翩翩继续做壁花，只是仔细看他们的表情，不难看出幸灾乐祸的样子。皓祥决定好好出去跟多隆分享一下皓祯的糗事，还有白吟霜的身世。皓祥再一次鄙视皓祯的能力，查了那么久都没有什么头绪，要是让他去办，发动那些“狐朋狗友”们打听八卦的力量，一定马上就能打听出来白吟霜所言是真是假了！不过在皓祥看来，白吟霜所说的身世不太像真的，正如雪如所说，哪个大户人家会无缘无故地把女儿给扔了呢？

皓祥暗地里下了决心，或者说是看八卦的看皓祯热闹的心思被勾了起来，皓祥决定偷偷参与到打听白吟霜身世的事情中去。看皓祯那副天大地大唯有他皓祯最有才的样子真的很不爽呢！要是能够看到那张脸出现崩溃扭曲的表情，一定会很精彩！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十八章：梅花烙结束倒计时
                            

                                                        

                            

                            第四十八章：梅花烙结束倒计时

随着门被推开的声音，正在蒙着头吃喝的多隆抬起头，看到了进来的青年，顿时露出了笑脸，站起来一拳头挥向青年：“皓祥，你小子总算是来了！”

皓祥轻轻一闪，很容易就躲过了多隆的拳头，瞟了一眼桌上的杯盘狼藉，白了一下多隆道：“你几辈子没吃饱了？”

“嘿嘿，这不是等你等到肚子饿了吗？”多隆傻笑着摸了摸头，急忙对着小二吼了一声：“给爷收拾一下，重新上酒上菜！”

吩咐好了小二，多隆拉了皓祥坐下，叹了一口气郁闷的抱怨：“最近都被阿玛跟额娘关在府里，好不容易才能出来透透气，爷都快被憋死了。”

皓祥听了一阵好笑，“怎么？你阿玛跟额娘终于打算对你这个食古不化的纨绔进行教育了？”

“别提了！”多隆很哀怨，“还不是你那个大哥惹的祸！最近不是流传皇上要把那个薇格格赐给你大哥做妻子吗？一个还珠格格暴毙了又来一个薇格格，我阿玛别提多郁闷了，还有我额娘，也被你们府上那位福晋气得不轻，整天尺高气扬的。”

“别哀怨了，过来，爷告诉你一个好消息。”
多隆附耳过去，“不会吧！哈哈！爷就知道那个皓祯没什么好的，果然！还真以为皇家的格格们都是替皓祯准备的啊，这下吃到苦头了！”

多隆高兴地蹦了起来，“爷要回去告诉阿玛跟额娘，爷的苦日子结束了！”

“等下！”皓祥一把拉住多隆，“我叫你过来还有事情！那个白吟霜的身世，我也想好好查一下！”

多隆撇了撇嘴，“又是白吟霜这个女人，爷原来还以为会是个楚楚可怜的小妞，没想到却是个有心计的蛇蝎，不过冲在她拖累了皓祯的份上，这个忙，爷帮了！爷一定会好好帮忙打听白吟霜的身世，看看哪家的格格会做出那种败坏门风的事情。说实话，就算真的找出白吟霜的亲生父母，就冲着白吟霜孝期失贞无媒苟合未婚先孕的架势，谁会认这个女儿啊？”

“这就不关咱们的事情了。”皓祥冷笑道：“爷根本认为白吟霜的那些身世都是编造出来的，也就皓祯那个文武双全捉白狐放白狐的硕亲王嫡子才会相信那个女人，被那个女人的眼泪吃得死死的。”

“你阿玛也是，皓祯有哪里比得上你。”多隆叹了一口气不说话，各家人有各家的难处，他作为皓祥的好哥们也只能在能帮的时候多帮衬着点皓祥。

酒菜重新上来了，皓祥跟多隆边吃边聊，谈到白吟霜身世线索时，皓祥无意间感叹了一句：“也许我那个哥哥跟白吟霜真的是天生一对，年龄一样大，生日都是同一天。”

“保不准那个白吟霜就是被你那个捉白狐放白狐哥哥害了的白狐，回来找你哥哥报仇的。”多隆随便搭了一句。

皓祥点点头，“可不是吗？本来皓祯也没那么傻的，自从有了白吟霜，皓祯的脑子就不清楚了，也许白吟霜真的是来对皓祯报复的也不一定。对了，我额娘还说她每次看到白吟霜都心里毛毛的，像是看到了福晋年轻时候的样子，啊！”

说到这里，皓祥跟多隆两个人都愣住了，酒杯掉在了地上也不知道。两人对视一眼，都从对方眼里看到了跟自己一样的诡异却很有可能的猜测。

“皓祥，那个白吟霜不会是你们家的吧？狸猫换太子，假贝勒真格格？”

“不会吧，多隆你不要吓我，这怎么可能呢？我那个嫡母那么精明，她怎么会做出那种要杀头的欺君大罪呢？混淆血统啊，要是真的话整个硕亲王府都要陪葬的！”皓祥有些不肯定，“不过同年同月同日生，长得还像是福晋年轻的时候，白吟霜又说自己是大户人家的格格，不会是真的吧？哈哈，不会吧？”

多隆看到皓祥有些打击过了头不太正常的样子，急忙站起来跑到皓祥身边稳住他道：“皓祥你先别急，你想想看，这不过是我们的猜测罢了。你也说了，你们王府那位福晋那么精明，再加上是入了玉蝶的福晋，就算之前只生了三个女儿，但是就连你也要叫她一声额娘，她不会脑子有病到去换子的！”

“对！这么多年来福晋对皓祯一直很好，绝不像是非亲母子，一定是我猜错了的！”皓祥喃喃道：“一定是我们猜错了，不会是那个样子的。”

“不过多隆！”皓祥抬起头望着多隆道：“现在看来，一定要查清楚白吟霜的身世了，不管白吟霜到底是什么人，或者是什么妖怪，我一定要知道真相！”

“放心吧！”多隆拍拍皓祥的后背，“只要有迹可查，白吟霜的真面目一定会露出来的！为了让你安心，你去打听清楚皓祯出生时候的事情，王府一些老下人，还有你额娘一定知道不少，还有白吟霜的那块裹布，既然是婴儿的时候就包在她身上的，一定是白吟霜的亲生父母府上的东西，你有机会把那块裹布偷出来，刚好我阿玛是在宗人府的，我去帮你查！”

“谢谢你了，多隆！”皓祥真心道谢，不安的心也稍微放松了一些。只是在皓祥心底下了决心，要是白吟霜真的是硕王府的格格，福晋做出了欺君灭族的大罪，他跟额娘两个人绝对不能平白无故受牵连。他额娘为了他受了那么多年的苦，好不容易他长大了，可以孝顺额娘了，却要无缘无故地被拖累！还有皓祯，要是皓祯是假的，那么他这么多年的苦，那么多年的委屈，要找谁来赔？

多隆刷一下打开扇子，做出英俊潇洒状：“怎么？被爷的气度折服了吧？以后好好做爷的小弟，爷不会亏待你的！”

“吃饭了！”皓祥懒得理耍宝的多隆。

说了就做，一回府，皓祥先是偷偷摸摸趁夜溜进了白吟霜的住处，趁着白吟霜正与皓祯处与皓祯唧唧歪歪黏糊的时候一不做二不休摸走了白吟霜的裹布，顺带感叹一下福晋的做事不周全，到现在还没想着从裹布上找突破，然后就是一把火，毁灭证据，把没人在的屋子给烧了。

放完火之后皓祥立刻离开，没过多久就听到了外面吵闹的救火的声音。把裹布藏好后皓祥拉着翩翩一起去看热闹，果然，在仆人们救火的时候，白吟霜跟皓祯又闹了起来。

“不！我的屋子，皓祯，我的屋子被烧了！”白吟霜涕泪满面，仿若无骨一样整个人靠在了皓祯的身上，“我的家，皓祯，我的家没了！”

“吟霜，你不要害怕，你的家还在，我会给你一个家的，我的家就是你的家！屋子烧了没关系，我只是感激上苍，你没危险，你还在就比一切都好！”皓祯温柔地抱着白吟霜，感激上苍没有收回他的梅花仙子。

“报应，王爷，这一定是报应啊！”雪如根本没想到会有人放火烧白吟霜住的屋子，只是遗憾着火的时候白吟霜不在。虽然有些不舍得白吟霜肚子里面的孩子，但是只要想到那个孩子是白吟霜这个狐狸精生的，雪如就宁可没有那个孩子。

“哼！”岳礼一声冷哼，但是心里还是赞同雪如的话，这就是报应，报应白吟霜的恬不知耻，报应白吟霜的不孝不贞！“这下好了，什么都没了，雪如，你也不用继续去查了。等孩子生下来，就把白吟霜送去庙里！谁求情都不用管，要是有人阻拦，就直接乱棍打死！”

白吟霜虽然在跟皓祯说着情话，但是也听到了岳礼的话，同时心里一阵发咻，不会真的是报应吧？她的裹布，还有皓祯送给她的那些礼物，还有那个白狐屏风，她打算送给皓祯的礼物，统统都被火烧了！

“皓祯，你听话，等到孩子生下来，你就忘了我，当吟霜已经死了吧！能跟你相遇相知相爱是吟霜的福分，但是吟霜没有福分与你相守一辈子！”白吟霜双目含泪，摸着越来越显的肚子道：“孩子，是娘对不起你！孩子，原谅娘的不告而别，娘相信你爹一定会好好照顾你的！”

“吟霜！”皓祯被白吟霜深深感动了，同时对雪如跟岳礼的无情冷酷残忍感到愤怒：“只有我在，绝对不让任何人伤害你！”

“皓祯，现在是老天爷都不赞同你们，你怎么还执迷不悔啊？”雪如痛心地指责皓祯道：“瞧瞧你，自从白吟霜进了王府，你书也不念了，武也不练了，整天跟在白吟霜的屁股后面，那个让额娘骄傲的皓祯哪里去了？那个文武双全让所有人都羡慕嫉妒的皓祯哪里去了？皓祯，你还是额娘的好儿子吗？”

岳礼跟雪如一个唱白脸一个唱红脸：“皇上已经下了旨意，白吟霜绝不能留！要是你再这样，别怪阿玛无情，现在就把这个迷了你心智的白吟霜给处理了！”

“不！”皓祯疯狂的咆哮，“苍天啊！为什么，这究竟是为什么？我跟吟霜那么相爱，为什么老天爷你就不能成全我们这对有情人呢？吟霜，皓祯许你一生一世，绝不后悔！谁也不能把吟霜从我身边夺走，谁也不能！”

“皓祯，吟霜知道，吟霜知道你对我的真心！”白吟霜跪在了皓祯面前，巴掌大的小脸上满是泪痕：“皓祯，吟霜不怨，只要有你这句话，吟霜就够了！你就当吟霜是陪在你身边的小狗小猫，千万不要因为吟霜就违抗了王爷跟福晋还有皇上，吟霜真的不怨，吟霜很满足，有你，吟霜这辈子就够了！”

“吟霜，吟霜！我的梅花仙子，我不能失去你啊！”皓祯搂抱起了白吟霜，跟白吟霜拥吻起来。

天空忽然下起了大雨【乱入：老天爷被恶心到了。】。

“额娘，雨下大了，咱们还是回去吧！”皓祥被白吟霜跟皓祯的倾情演出雷的浑身鸡皮疙瘩都起来了。

“恩。”翩翩点了点头，面目表情的看着十分纠结的雪如跟岳礼，然后就跟皓祥回去了。心里暗道：“还好我的皓祥不像皓祯那样脑子出了毛病。”

“王爷！”雪如有些心软了，看着在大雨中痛哭拥吻的皓祯跟白吟霜，皓祯是她疼爱了那么多年的孩子，虽然不是亲生的，但是这么多年的感情让雪如已经把皓祯当成了亲生儿子，而白吟霜，虽然心里恨她把皓祯给拖累了，但是雪如不知道怎么回事，始终在心底对白吟霜有一丝怜爱。

“雪如，你要知道，皇上下了圣旨。”知道雪如想要替皓祯跟白吟霜求情，岳礼打断了雪如的话，“我要对整个王府负责！走吧，咱们也回去。”说完头也不回就走了，不去看那两个众目睽睽之下有伤风化的人。

雪如最后看了一眼白吟霜跟皓祯，心一狠，跟在了岳礼的后面也走了，徒留白吟霜跟皓祯二人在大雨中拥吻。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章：梅花不烙
                            

                                                        

                            

                            第四十九章：梅花不烙

“皓祥。”多隆神色严肃，一手搭上了皓祥的肩膀道：“我悄悄去查过了，你给我的那个的确是大内出来的，查了一下，当年硕王府也在那个时候被赐了布，被赐布的几家，也只有硕王府在那个时候添了子嗣，所以那个白吟霜，有很大可能就是你的姐姐。”

“姐姐？”皓祥在来找多隆之前就做好了最坏的打算，此时此刻，听到多隆肯定了自己的猜测，也只是自嘲地笑了笑道：“这样的姐姐，孝期失贞，未婚先孕，整天情情爱爱想要麻雀变凤凰，可惜啊，好好的一个亲王府格格却被不知道从哪里来的野小子占了金窝，以为巴结上了贵人却是个假的。真是笑话啊！”

“皓祥……”多隆不知道该怎么安慰这个遭了大变故的好友。

“其实我的人生也是个笑话不是吗？”皓祥拿起桌上的酒直接往嘴里倒，呛到了却哈哈大笑，笑得眼泪都流出了。“明明我才是阿玛唯一的儿子，是硕王府的继承人，却被一个杂.种狠狠压在头上二十年，为了额娘我只能忍气吞声，而造成这一切的元凶却享受着荣华富贵的日子，享受着阿玛的宠爱！”

“皓祥，那你要怎么办？”

“我还能怎么办？难道我要去揭发这一切，让硕王府被满门抄斩吗？混淆血统，还妄想着尚主，雪如，皓祯，你们真狠！硕王府有哪里对不起你们，你们要这么害王府！”

多隆不忿地问：“那么难道就这么放过他们了吗？”

啪的一声，皓祥摔破了酒杯。“做梦！我还会让那两个人继续享受荣华富贵，我跟额娘却承担他们酿成的苦果吗？难道还要继续提心吊胆害怕被那两个人牵连害我们掉脑袋吗？”

抹了一把脸，皓祥看着多隆拜托道：“要是你听到我死了，或者我被囚禁了，那你就把这一切都捅出去，不过，要是我死了，额娘就拜托你照顾了！”

多隆有些不安，“皓祥，你要做什么？”

“答应我！”皓祥坚定地盯着多隆的眼睛道：“是好兄弟就答应我！”

“好！”多隆无奈地点了点头，却在心里暗下决心，无论如何都要争取保住皓祥。

“谢了，兄弟！”皓祥拍了拍多隆的肩膀转身而去，颇有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的壮烈之感。

回到王府，皓祥先去看了看翩翩，那个为了他隐忍了二十年的额娘。“额娘，要是我有什么事情，多隆会替我照顾你的！”

“皓祥？你为什么忽然说这种话，发生什么事情了吗？”翩翩不知道发生了什么事情，只是见皓祥跟平时不太一样的样子，隐约心里带上了些不安。

“不，额娘，我只是想着要不要去争战功，毕竟王府现在……”皓祥在心里对翩翩说了声抱歉。

“战功吗？那不是会很危险吗？”翩翩想了想道：“不过要是皓祥你真的想要这么做，我也会支持你的。”

“谢谢您，额娘。还有，对不起。”

“傻孩子，跟额娘说这些做什么。”

告别了翩翩，皓祥走到了岳礼的书房。“阿玛，我有非常重要的事情要跟你说。”

岳礼皱了皱眉，不悦地看着皓祥道：“怎么不去读书，来找我做什么？还是说你又闯什么祸了？”

皓祥苦笑了一下，又是责骂吗？从什么时候开始，他阿玛见到他就只有责骂了？“阿玛，这是非常重要的事情，关系到整个王府的存亡。要是你还把我当你的儿子，那就听我说。”

岳礼挥了挥手，让那些伺候的下人们都出去，然后坐在了椅子上说道：“你说吧。不过要是骗我，那没你的好果子吃！我岳礼不知道做了什么孽了，皓祯那个孩子迷上了一个狐狸精，你又那么不争气！哎……”

“阿玛，我能争气吗？我要是争气的话，还能活到现在吗？”皓祥顶了岳礼一句，然后在岳礼发火咆哮前说道：“关于白吟霜的身世，我已经查到了。白吟霜住处的那把火是我放的。您也别发火，要不是为了保命，为了王府上上下下几百口人的命，我也不会来找您！”

岳礼站了起来，“逆子！放火，你什么时候变得这么坏了？我还以为你只是跟着多隆一起不学好，没想到你竟然……”

“阿玛！你知道白吟霜是什么人吗？她是你的女儿，是你跟福晋的亲生女儿！”皓祥冷笑着把整理出来的消息告诉了岳礼：“二十年前，额娘怀孕，您那位好福晋大概是害怕额娘生个儿子夺宠，所以就把生下来的四格格，也就是白吟霜换成了不知道从哪里来的皓祯，然后派人把白吟霜扔了，靠着皓祯这个所谓的嫡子稳固了福晋的位子，也得到了您的宠爱。结果二十年后，白吟霜长大了，来找亲生父母，来报仇了！换子，混淆血统，还妄想着让皓祯这个不知道从哪里来的杂.种尚主，欺君之罪，他们想要害咱们王府覆灭，害王府满门抄斩！”

岳礼听了皓祥的话，第一反应就是不相信。岳礼走到皓祥面前狠狠打了皓祥一个巴掌道：“编个不知所谓的故事你想要做什么？撒谎，放火，不学好！你想要气死我啊？”

皓祥用手捂住了被打的脸，怒极反笑：“阿玛，到现在你还不肯相信真相吗？你还固执地宠信欺骗你的福晋跟皓祯吗？要是没证据，我敢来告诉你这种事情吗？白吟霜的生辰跟皓祯一模一样，她的那块裹布是大内出来的，是有迹可查的，在那个时候硕王府得了赏赐，又只有那个时候硕王府有子嗣出生，白吟霜的长相，难道您没有发现她长得跟福晋年轻的事情很像吗？”

岳礼愣住了，然后就是一身冷汗。摇晃了几下，岳礼呆坐在了椅子上沉默不语，脑子里面回想的就是皓祥的话，却发现皓祥所言没有一点破绽，难道，皓祥说的是真的？那个白吟霜真的就是他跟雪如的亲生女儿，皓祯这个他引以为傲，疼爱了这么多年的儿子却是一个假的。

“阿玛，您自己慢慢考虑，是要为了您的福晋跟您的好儿子皓祯搭上整个王府，还是干脆把知道这个真相，您真正的唯一的亲生儿子我给宰了，好继续保住那个混淆血统犯了欺君之罪跟脑子不清楚的假儿子皓祯！”

皓祥搁下狠话就离开了，他不是不怕，不过若是岳礼，他的好阿玛真的不顾骨肉亲情，为了保住那两个人把自己宰了，那他也不必为了这硕王府尽心尽力，他唯一放不下的额娘也有了多隆的承诺，为了他的未来，这场以性命做赌注的豪赌，皓祥不得不拼一次！

被皓祥多说的真相严重打击到的岳礼呆愣地在书房坐了一个下午，直到天色渐暗，岳礼才清醒了过来，只是他不知道该怎么办？皓祥说的是真的，那么硕王府就是犯了欺君大罪了！可是，雪如是陪伴了他这么多年的福晋，皓祯又是他养了那么多年的孩子，眼睁睁看着他们死，岳礼做不到！但是，皓祥说得又没错，皓祥是他唯一的亲生儿子，难道真的要宰了皓祥吗？虎毒尚且不食子啊！

岳礼心里满是犹豫，不过白吟霜，这个他真正的亲生女儿，这个“好女儿”岳礼是一点都没有考虑到，不管选择哪一边，白吟霜都是绝对不能留的！

岳礼慢慢踱步走出了书房，没有带一个伺候的下人，走着走着来到了雪如的住处，慢慢靠近，就听到雪如跟她身边最信任的秦嬷嬷的谈话。岳礼忽然不想见到雪如，正打算转身走的时候，就听到雪如提起了皓祯跟白吟霜。顿了顿，岳礼悄悄躲在了窗户外偷听。

“秦嬷嬷，你说皓祯到底怎么回事？被个不知道哪里来的女人迷得死死的，连王爷都恼怒了他，还亏我为了他一直压制着皓祥那个东西。”雪如很奇怪，那白吟霜到底有什么魔力。

秦嬷嬷一边替雪如敲背一边回话道：“福晋您也别担心，皇上不都下旨了吗？只要等白吟霜生下了孩子，就把她处理掉。女儿生孩子就像是过鬼门关，谁晓得那个白吟霜有没有命能活下来。再说了，那位在宫中受宠的薇格格不是对皓祯少爷有意吗？只要娶了那位薇格格，您还愁什么？”

“秦嬷嬷你说的对，你也知道，白吟霜肚子里面的又不是我真的孙子，我下半辈子的依靠就是皓祯了，无论如何，这硕王府未来一定要是皓祯的！不然我当初又何苦……哼，翩翩那个贱.人，以为生个儿子就能抢我的位子了？她的皓祥哪里比得上皓祯，虽然皓祯现在有些不太清楚，但王爷最疼爱的儿子始终是皓祯，最后，这王府也一定是皓祯的！”

“秦嬷嬷，咱们不是还留着那些药吗？送过去给白吟霜好好补补！我已经等不到那个孩子出生了。”雪如冷笑着吩咐秦嬷嬷，“那些药可是好东西啊，可惜翩翩那个贱.人从来不喝我送去的补药，不然皓祥那个碍眼的也不会出生。”

“。”

听到这里，岳礼已经再也听不下去了，他强忍住进屋质问雪如的想法，转身就走。回到书房，岳礼一个人喃喃自语：“作孽啊，我宠爱了那么多年的女人竟然是这么一个蛇蝎心肠，还有我原来的那些怀孕的侍妾，我的那些孩子，没想到都是被雪如害死的，要不是翩翩小心，皓祥也得死。我怎么就瞎了眼，娶了那么个福晋啊！”

岳礼在书房颠来倒去勉强睡了一夜，第二天就顶着熊猫眼叫来了绝对的心腹管家，暗暗吩咐了一番。

白吟霜喝了雪如送去的补药后腹痛难忍，没一会就死了，一尸两命，皓祯怒火朝天去质问雪如，却失手杀死了雪如跟阻拦的秦嬷嬷，然后就抱着白吟霜的尸首自杀了。

岳礼派人安葬了雪如跟皓祯，然后上朝请罪，以自己家教不严教出一个不孝的逆子为由恳请乾隆降罪，乾隆见岳礼可怜，不但丧妻丧子连孙子也死了，只是把岳礼从亲王降为了郡王，命岳礼的庶子继承爵位就饶了硕王府。

岳礼派人把雪如下的药换成了致命的□□，再告诉皓祯白吟霜是雪如毒死的，在皓祯去找雪如麻烦的时候趁机杀了雪如跟秦嬷嬷嫁祸到了皓祯的头上，再挑拨皓祯替白吟霜殉情。在一切尘埃落定之后，岳礼跟皓祥恳谈一番后皓祥从多隆那里要回了白吟霜的裹布，然后跟着白吟霜的尸体，一把火一起烧了，让那远去的真相彻底的灰飞烟灭。没有了白吟霜这个活生生的证据，皓祯跟雪如还有秦嬷嬷都死了，就算有人揭发硕王府换子，也没了证据。做完一切的岳礼像是老了十岁，一下子就虚弱了下去，渐渐把事务都教给皓祥之后，岳礼就带了翩翩去盛京养老了。

至此，梅花烙结束。白吟霜死在了亲生父母的手上，虽然可怜，但也有雪如跟皓祯为她陪葬，也算是因为对白老爹这个把她从小养大的养父不孝而得的报应。罪魁祸首雪如也算是间接死在了白吟霜手里，从某种程度来说，白吟霜的确是来找硕王府复仇的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章：升啊升啊升位啦
                            

                                                        

                            

                            第五十章：升啊升啊升位啦

听了硕王府“惨案”的有关小道消息之后，后宫的反应很平静，平静到有些诡异。

林妍窝在坤宁宫里面边宅边八卦，顺便顺便嫁公主的大事件，对于皓祯之死也只是随便应了声，在八卦的时候感叹一下所谓的天理循环报应不爽，硕王府的鸟事算是了解了，她也懒得再去管了。嫁女儿，兰馨跟晴儿都是坤宁宫的公主，嫁出去了就是替她积累人脉跟实力；还有十一十二两个孩子，教育问题不能放松，她还要去找纯贵妃等妃嫔们联络感情，还要去慈宁宫跟太后请安――总之，皇后在某种程度上是很忙碌的。

至于紫薇，则是有一种一拳打过去打在了棉花上，以及还没出大招对手就over了的郁卒感。不过，紫薇也只是叹了一口气，表达了一下对于皓祯英年早逝的遗憾跟同情，之后就该干嘛干嘛去了。

“我还要继续学规矩照顾老佛爷跟皇额娘联络感情跟皇阿玛增进亲情找小燕子那批人麻烦呢！”紫薇甩了甩帕子继续学习去了，虽然在后宫勉强站住了脚，但是想要稳稳妥妥的继续在后宫生活下去，她还有很多要学的呢！

“哼，死了也好，省得朕还要为了那个不忠不孝不仁不义的东西闹心！”乾隆甩了甩辫子吹了下胡子乐噔噔去找新受宠的几个美人去做运动了，他的子嗣太少了，看中的永琪还迷上了一只野鸟，其他几个也没有能看上眼的，所以，还是要努力做种马生孩子啊！

“该死的，本来硕王府是本宫的势力了，偏偏那个小燕子是假的！”被禁足的令仙子挺了个大肚子在延禧宫啐啐念，差点咬碎了一口白牙。“本宫此胎一定会是个小阿哥，等到本宫把小阿哥生出来，有你们好看的！”

令仙子最近日子不好过，皇上有了新宠，她又得罪了太后跟皇后两位BOSS，所以被关在延禧宫养胎的令仙子闺怨啊，只能盼着早点把肚子里面那个不知道会是什么样子的东西生下来好重新挽回圣心。

没了皓祯、雪如、白吟霜的世界照样正常转动着，很快的，在后宫几位BOSS的主持下，浩浩荡荡的三位公主出嫁了。这是前所未有的大喜事，每个人的脸上或真心或不真心都流露出了祝福的笑容，纯贵妃更是撑着病体一边笑一边流泪目送女儿和嘉出嫁，林妍则是吩咐再吩咐，叮嘱再叮嘱，又狠狠知会了陪嫁的嬷嬷们，坚决不让出嫁了的女儿们受到一点委屈。

铜锣鞭炮震天响，长长的送嫁队伍还有那各种陪嫁物品、马匹等，车载、人抬、马驮，浩浩荡荡前往额附家。沿途街道早已由京城最高军事长官步军统领命人打扫干净，清水泼街，陈设整齐，一概不准闲杂人员走动。额驸家里更是内外修饰一新，门神、对联张挂整齐，各处张灯结彩，主要街道都是红毡铺地，上下人员都穿着节日的盛装，一片喜气洋洋。

喜事过后，宫里又寂寞了起来，三位公主出嫁了，成年的格格就剩下了紫薇，至于被赐给了永琪的小燕子则在永琪搬出宫的时候一起出去了。终于，鸡飞狗跳的后宫小燕子时代结束了。

延禧宫的那位继续禁足养胎被遗忘中，不过鉴于怀了龙种，平安脉什么的掌管后宫的林妍自然不会少了令嫔。林妍才不会为了那个令仙子肚子里面不知道被养成神马的东西在这种微妙时候出手落下把柄呢，就算真的不待见令嫔的肚子，那也可以用借刀杀人，还有活着的人形杀器令仙子战友小燕子在呢！

还没等令仙子期盼已久的小阿哥出生，后宫又传出了好消息。由于乾隆孜孜不倦的进行着种马事业，脑抽龙新宠的禄常在有喜了。这下子，除了令仙子、忻嫔之外，后宫里面又多了个怀孕的。消息传出之后，延禧宫听说又换了一批瓷器，林妍耸耸肩，令仙子你就继续换吧，等到秋后算总账的时候，这些都是“奢”的罪名啊！

“皇额娘，您看这宫里的分位是不是要？”林妍捡了个空趁着太后心情好的时候把后宫分位变动的事情提了出来，之前忙着嫁公主，现在事情了了，也该着手后宫变动了。

“恩。”太后点了点头道：“和嘉嫁了之后，眼看纯贵妃的身子愈来愈差，也该做好准备了。”

叹了口气，林妍对纯贵妃还是有些同情的，为乾隆生儿育女，最后还落了这么个下场，几个儿子被骂的骂，出继的出继，女儿也嫁了人，纯贵妃也算是了了最后的心事，身子也撑不下去了。“那么纯贵妃晋皇贵妃，忻嫔怀了身子那就升妃，还有禄常在，皇额娘您看是贵人好还是嫔？”

“就先贵人吧。”禄常在是汉人，太后还是不怎么待见的。

“好的，那么多出的贵妃位子，臣妾想着是庆妃还是舒妃……”

“那就交给皇上定吧。”

婆媳二人很有默契的共同遗忘了同样怀孕了的禁足中的令嫔。

“令嫔快要生了，忻嫔再过几个月也要生了，还有禄常在新怀了身子。臣妾跟老佛爷商量了一下升分位的事情，皇上您瞧着怎么样？还有哪里不妥的地方？”林妍趁着乾隆晃荡到坤宁宫的时候捉住老乾商量。

乾隆思量了一下道：“你们商量就好，朕看着行！”

“那就太好了。”林妍内心小人笑眯了眼，最好趁着现在大家都把令仙子遗忘的时候把空位都给占满了，省得令仙子没事瞎惦记着。

于是，乾隆大笔一挥开始了后宫的分位变动。
纯贵妃升皇贵妃是大家都能料到的，反正这也代表着纯贵妃时日不多了。剩下的贵妃，乾隆仔细考虑了一番，鉴于沧海遗珠的事情惹太后生气了，所以最后还是在庆妃跟舒妃当中选择晋了舒妃，也算是讨了最爱满妃的太后的欢心。剩下的妃子中晋了怀孕的忻嫔为忻妃，蒙古出生的颖嫔为颖妃，差不多熬到了该晋位的婉嫔为婉妃。接下去就是怀孕的新宠禄常在为禄嫔，同样来自蒙古的多贵人博尔锦吉特氏为豫嫔，伊贵人为慎嫔，钮祜禄氏的兰贵人为诚嫔，再加上由令妃变成令嫔的令仙子，其余贵人常在不再多提。

林妍看着最终决定的分位表皱了皱眉，怀孕的新宠禄常在为禄嫔，一下子提了嫔，希望不要是第二个令仙子。除了这个提得太快的，其余都算是比较称心的，也把分位都给挤满了，令仙子只能安分做一阵子的令嫔了。

太后看着也点了点头，认可了这个排位，只是对于新宠禄常在为禄嫔多了几分注意。想着这个女人要是聪明点就算了，否则……

圣旨一下，后宫一片哗然，晋位的开开心心，延禧宫则是撕帕子扔盘子不断，不过对于连升两级还有了身孕的乾隆新宠，后宫众人都多了几分审视的意味，心里担心的都是差不多的――别到了一个令妃，又来一个禄嫔。

“皇后娘娘，那个新宠的禄嫔……”容嬷嬷又怒了，咋就又来一个狐媚子呢？好不容易倒了一个令狐媚子。

“容嬷嬷，担心的不该是咱们。”林妍对于百花争艳的后宫还是比较安心的，其实有一个禄嫔也好，枪打出头鸟，有个现成的靶子在，省得某些人心太大了，把念头打到不该打的地方，惦记着皇后的位子。

“娘娘的意思是说就这么不管了？万一再出一个令妃那可怎么办？”容嬷嬷没有那么乐观，被令妃压了那么久已经都快成为心里阴影了。

林妍似笑非笑地说：“咱们等着看延禧宫的表现吧，那位可没有那么好的耐心继续再等了。” 要说禄嫔威胁最大的人非令仙子莫属，又是怀孕又是得宠，虽然只是一个汉人，但是令仙子的出身也只是包衣奴才，再加上乾隆最近对于禄嫔的宠爱长眼睛的都看得出来，宫里也都在传禄嫔会是第二个令妃，那么原本的令妃现在的令嫔，还能坐得住吗？

林妍的猜测是正确的，原本的令妃现在的令嫔自从乾隆下了升位的圣旨后就没有一天有笑脸的，就算太医说情绪不好对肚子不好，令仙子也忍不住了！好好的妃位没了，原本打算靠着肚子里面的小阿哥晋位贵妃的，结果现在看来保不准小阿哥出世了，她也不能靠此重新变回令妃。偏偏又出了一个新得宠的禄嫔。看着那些原本被自己压在下面跑都追不上的后宫妃嫔们一个个的压在了她头上，跟她不对付的舒妃还成为了舒贵妃，这让令仙子如何能够淡定？这就算了，对她威胁最大的还是那个又受宠又新有身孕的禄嫔！令仙子决定不论如何都不能让这个她的替代品继续往上爬了！当然，令仙子自然而然的忘记了她自己其实也是某某人的替代品这个事实了。

令仙子出手了，首先她要做的就是出延禧宫，解决禁足这个命令！只有能够见到乾隆，才能有办法挽回圣心，重获宠爱。令仙子是很有信心的，只要她能够见到皇上，凭借她的手段，一定能够重新站到后宫众人头上，让那些人重新被她踩在脚下。

至于怎么想办法解除禁足，令仙子思量了很久。五阿哥永琪出宫建府了，福家又因为福尔康那个傻子的事情被乾隆嫌弃，其他的后宫妃嫔们因为嫉妒她之前的受宠所以不会帮忙……最后，令仙子认为关键还在紫薇，那个真正的沧海遗珠身上！

紫薇很受宠，紫薇新进宫，紫薇很善良，紫薇涉世未深……令仙子眼中精光一闪，决定了，就是紫薇！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章：自作自受的令仙子
                            

                                                        

                            

                            第五十一章：自作自受的令仙子

令仙子决定从紫薇处找突破口，于是动用了埋在慈宁宫好多年的资深钉子，被派到紫薇身边伺候的宫女小红。小红是包衣，初入宫时由于不会做人所以被欺负，那个时候令仙子挺身而出雪中送炭，小红对令仙子感激涕零，此后便在令仙子有意无意的安排下慢慢在慈宁宫扎下了根，得到了太后信任的桂嬷嬷的青眼，成为了令仙子掌握慈宁宫消息的来源。之前慈宁宫审问小燕子也是小红透的信，所以令仙子才能那么及时的赶到慈宁宫。

如果不是非常时刻，令仙子是不会愿意暴露小红的，可惜现在已经是非常时刻了，不拼一下说不定就此消失在茫茫后宫中，所以令仙子出手了。

紫薇觉得身边伺候的小红很奇怪，总是有意无意的透露了些延禧宫的事情，然后拐着弯说令妃，不，现在是令嫔的好话。如果不是对令嫔毫无好感且结了深怨，按照紫薇的性子说不定就真的认为可怜的令嫔是好人，开始想着法子跟令嫔接触，或者帮助令嫔求情了。可惜如今的紫薇对延禧宫的那位是恨不得多咬几口泄愤呢，要知道林妍跟容嬷嬷，还有慈宁宫的众位嬷嬷们总是时不时上些关于令嫔的眼药，再加上亲眼目睹令嫔在小燕子曝光时候的表现，所以令嫔想要拉拢紫薇的计划没有任何成功的可能，反而让紫薇抓到了小红这个把柄，想着办法准备出手狠狠教训一下不知死活的令嫔呢！

在帝后齐聚慈宁宫的时候，紫薇陪着太后一起凑热闹讲笑话哄老太太开心，忽然无意间提到了还被禁足延禧宫的令妃。

“皇阿玛，紫薇听说令嫔娘娘现在怀着孩子，在延禧宫一个人很可怜呢！记得小燕子仿佛是令嫔娘娘的女儿，要不要让小燕子进宫陪陪令嫔娘娘啊？紫薇经常收到五哥的传话，要我出宫陪陪小燕子，让小燕子开心呢！只是紫薇现在还在孝期，不方便出宫，所以每次都驳了五哥的面子，紫薇觉得很不好意思呢。”紫薇把最近惹她烦的另一件事情顺便一起提了出来，那个五阿哥也是的，难道她紫薇就是一个供小燕子开心的玩具？小燕子不开心关她鸟事？她还巴不得小燕子日日不开心，夜夜睡不好呢！

“啪啦。”一个杯子破碎在乾隆脚下，脑抽龙吹胡子瞪眼道：“小燕子！朕好心放了她一条生路，她怎么还敢往宫里凑！还有永琪，也是个不着调的！紫薇是他的妹妹，非但不疼爱紫薇，还要紫薇出宫去让小燕子开心？”

“皇阿玛息怒！”紫薇一下子跪在了地上，眼泪汪汪的说着：“都是紫薇的错，紫薇不该乱说话惹皇阿玛生气的！皇阿玛你要怪就怪紫薇吧！”

“紫薇，快点起来！”林妍站起来扶起紫薇，拍着她的手道：“可怜的孩子，都已经这么忍让了怎么还……哎，你放心吧，你皇阿玛还有我都不会让你受委屈的！”说罢转过头对着正在生气的乾隆母子道：“不要怪臣妾忠言逆耳，这永琪实在是过分了些，紫薇这么好的孩子她不管不顾的，还死心眼的帮助那个小燕子欺负紫薇，这哪里像是做哥哥的啊？”

林妍只是抓住永琪不疼爱亲生妹妹这点来说，至于往深里想的不孝不忠不仁不义她都不提，反正乾隆母子都是脑补的高手，永琪现在还是继续满心满眼只有小燕子，惹恼了乾隆母子还不自知，这么下去，离着永琪去云南落户，在名义上去世越来越近了。还有令嫔，无缘无故地紫薇怎么会知道延禧宫的事情呢？

“紫薇，你放心吧！皇阿玛会替你做主的！永琪，哼！”果然，脑补完毕的乾隆慈爱地看着紫薇作保证，一定不会让这个可怜的好女儿吃亏受委屈的。

“紫薇，你是怎么知道延禧宫的事情的？”同样脑补完毕的太后想到的却是另一件事情。

紫薇无辜的睁大了眼睛对着太后道：“回皇玛嬷的话，紫薇都是听身边的小红说的啊！小红告诉我，令嫔娘娘在延禧宫里面茶饭不思的，还生了病没有太医去看，然后就是不开心，没有人陪。紫薇觉得令嫔娘娘好可怜，但是自己又不能随便乱出去晃，所以求着让小燕子进宫，好陪陪她的额娘，顺便也让小燕子能够开心一点。”

“小红。”太后眯起了眼睛，心里想着慈宁宫里面竟然还有那么一个宫女，全心全意向着延禧宫的令嫔，怪不得当时令嫔能够那么快赶到呢！想到身边埋着一颗延禧宫的钉子，太后就觉得浑身不自在。

“令嫔好大的胆子！”林妍扮演一点就爆，特别是在这种非常适合爆的情况下的那拉皇后还是很有心得的，所以立刻拔高了声音，对着众人咬牙切齿道：“紫薇刚进宫，还什么都不懂，而且心善，所以也不往什么坏处想？令嫔她这是什么意思？难道臣妾委屈了她不成？令嫔肚子里面怀的是皇上的孩子，臣妾也是要求太医按规矩去请平安脉的，太医也都回复说令嫔跟她肚子里面的孩子好好的养着，怎么到了紫薇的耳朵里面却成了令嫔生病无人问津呢？”顿了一下深呼吸，林妍继续发飙道：“臣妾自认为比不上孝贤皇后，但是臣妾已经很努力在打理着后宫了，没想到落到了这么个名声。令嫔不是在孝贤皇后身边伺候过吗？怎么一点孝贤皇后的风度品格都没有学到，反而到处找人，哎……”说罢，林妍拿帕子抹了抹眼泪，一副完全被气到了的样子。

见到坚强的皇后被气得说不出话，而且还掉眼泪了，乾隆立刻拉起皇后的手安抚道：“朕知道皇后做的很好，也不会听信那些小人的诋毁，皇后身子要紧啊！”

“对啊，皇后，你不必为此大为动怒，哀家也知道你不容易……”太后出口安慰了一下皇后，就立刻吩咐道：“桂嬷嬷，这小红是你看重的人，你去好好替哀家问问，她到底是哪宫的宫女！”

“奴婢请老佛爷降罪！”早在紫薇说出小红的时候桂嬷嬷就觉得不对劲了，没想到小红真的是延禧宫的钉子。想到这么些年对于小红的提拔跟重视，桂嬷嬷气得浑身颤抖，养了的狗反而倒咬主子一口，早知道当初就不管这条白眼狼了！

“去吧！”太后看着跪在地上的桂嬷嬷，知道这个跟了她几十年的忠仆也是无辜的，一切都是令嫔的错！

“！”桂嬷嬷领命道：“奴婢一定会把事情查个水落石出的！”她一定不会饶了小红这条白眼狼的！

乾隆看着伤心的女儿跟大老婆，还有生气的老娘，心里也是气得一抽一抽的。特别是皇后提到的孝贤皇后，让乾隆心里对当初自己认为令嫔是孝贤皇后的替身所以加以恩宠乱恶心了一把。令嫔这种女人怎么会跟孝贤一样？真是侮辱了孝贤啊！要不是令嫔还怀着孩子，看他不……

不过，敢把手伸到慈宁宫，还诋毁最近越来越好的皇后，试图欺骗善良单纯的紫薇，令嫔这个罪名可不小！脑抽龙最近最爱的美人是新宠禄嫔，令仙子神马滴，早就被喜新厌旧的脑抽龙给抛到了脑后。

本来宠着令仙子脑抽龙就是看在了令仙子像先皇后，而且伺候过孝贤能够跟他一起怀念先后，现在令仙子的真面目慢慢暴露了出来，再加上在林妍的动作下后宫百花争艳，美人多多，新人辈出，脑抽龙的色心有了很大的满足。那个老了又品格不好的令仙子，要不是肚子里面有个孩子，早就被贬到不知道哪里去了！

“皇上，臣妾听内务府回报说延禧宫摔了很多杯盘还要求补齐，那些子的瓷器都是皇上赏下的，有些还是贡品，所以臣妾恳请皇上给臣妾一个指示，省得到时候又传出臣妾小气的话来。”林妍见乾隆的怒气不减，火上加油了一下，把令仙子爱好摔东西的事情报了上去。

“啪啦”一下，慈宁宫的又一个杯子牺牲了。“好大的胆子！”脑抽龙怒了，摔杯盘，怎么的？是在抗议不成？还摔了他赏赐的那些东西后要求内务府补齐，不要给脸不要脸！想当初孝贤不但大度善良，还节俭勤朴，结果现在的令嫔居然既奢又妒，他当初绝对是瞎了眼被猪油蒙了心！

“传哀家的旨意下去，延禧宫令嫔奢、妒，看在其怀有龙胎的份上，贬为贵人。让魏贵人好好养胎，要是她肚子里面的胎儿有什么意外，那么她也别想活了。”太后趁其病要其命，痛打落水狗，誓求一下子把敢把爪子伸到她身边耀武扬威的令嫔打落谷底，永无翻身之日。

乾隆不搭话，默认了老娘的处罚，顺便在心里打着小九九，不管魏贵人生出儿子还是女儿都不能让她养。

林妍暗地里一笑，顺便打量着低头不作声的紫薇。这孩子有前途，演技杠杠的，这一出大戏，由紫薇挑起头，她演中间，太后结尾，牺牲品是魏贵人，得益的是主演的所有人，懵的就是脑抽龙。

不知道在延禧宫等着好消息的令仙子知道这个噩耗会是什么样的表情，要是知道会有这个后果，令仙子还会想着拉拢紫薇，到头来却搬起石头砸自己的脚吗？令仙子果然是得宠久了，就忘记了什么地方是绝对的禁忌，把爪子伸到慈宁宫，让太后感到了威胁，令仙子，真是活该！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章：加油，和亲君！
                            

                                                        

                            

                            第五十二章：加油，和亲君！

令仙子搬起石头砸了自己的脚，等来的不是皇帝的重新宠信，而是被打落深渊的一道旨意。奢妒是后宫妃子的大罪，要不是看在怀孕的份上，大概直接就进冷宫或者辛者库了。可惜即使怀了孩子，以令仙子现在贵人的身份，也无法自己抚养。

随着降为贵人的旨意，踩低捧高的太监跟宫女们见着原来盛宠一时的令妃再也没了翻身的日子，彻底得罪了太后还有皇后，再加上皇上也有了新宠，所以对魏贵人也是毫不客气。在不伤着龙胎的情况下，魏贵人被“客客气气”的一到了延禧宫的偏殿，贵人是不能独占宫殿的，但是由于延禧宫的风水问题也没有妃嫔们想来延禧宫安家，所以暂时延禧宫没有主位，其他的常在贵人们也被迁了出去，延禧宫等于是一座冷宫，只在偏殿住了一个怀孕的魏贵人。

既然降为了贵人，那么原来那些不符合贵人规制的东西也都被收了回去，令仙子看着那些原本属于她的东西一件件被收走，气得牙痒痒的，不过现在令仙子不敢随便撕帕子砸碟子了，因为内务府不会再无缘无故地给一个失了宠的贵人添补东西了。还有伺候的下人，除了腊梅冬雪跟几个忠心与令仙子的太监宫女，其他延禧宫的下人们都被分到了其他的地方。最多的就是冷宫偏殿，还有一些直接就进了辛者库。

令仙子的日子过得十分惨淡，幸亏太后下旨延禧宫封宫让魏贵人好好静养安心生下龙胎，否则魏贵人住的地方一定会非常热闹，挤满了去幸灾乐祸的后宫佳丽们。

宫里面令仙子的日子不好过，宫外跟令仙子关系匪浅，基本上是靠着裙带关系上去的福家就更不好过了。长子福尔康由于不可告人的捣乱后宫的原因被乱棍打死，连个尸首都没有。次子福尔泰被罢了伴读的身份，不过福尔泰并不在意，整天陪着被放出宫的荣郡王府燕格格到处玩乐。问起福尔泰他还振振有词说是要讨好五阿哥，为了福家的未来在努力，让福伦夫妇无话可说。福伦自己则被乾隆一贬再贬，从朝上重臣贬为了芝麻官，基本上谁都能猜一下，让向来自命清高的福伦每天归家的时候都满肚子的气。

这些都还不是最重要的，最重要的是福家缺钱了！本来冲着令妃的面子福家虽不算是什么大户，但也总有些想要讨好的人来送礼。但是现在的福家一名不值，完全没有人来送礼了，再加上福伦的俸禄变少，原来的开支没有缩减，所以福家闹起了经济危机。

“尔泰，不不要再跟着那个小燕子胡闹了！”福伦抓住了好不容易见到的福尔泰趁机说道：“阿玛想办法给你找个差事，你好好的做。咱们福家就靠你了！”

“阿玛！”福尔泰当然不肯干，他如今天天能够见到可爱善良天真单纯美好的小燕子，哪里舍得。“我不是说了吗？我要讨好五阿哥，咱们福家的未来还要靠着他呢！虽然现在五阿哥被放出了宫，但是却封了郡王的身份，代表他还是受宠的！”

“受宠，哼！”福伦一声冷笑，原来的五阿哥是皇上太后一起护着，再加上也没有那么不着调，所以大家勉强承认了这个未来的皇上，但是现在呢？太后摆明了被五阿哥气到了，皇上也让五阿哥搬出了景阳宫，虽然封了郡王，但是谁不知道这个郡王不过是一个闲王，完全没有什么权利。偏偏五阿哥自己还毫不在意，整天只想着跟那个小燕子亲亲我我，让那些宗亲大臣们彻底寒了心。若非如此，福伦犯得着到处求人拉下面子给福尔泰找个差事，让福尔泰能够靠自己努力向上爬吗？

“尔泰，你给我听好了，阿玛听说西藏土司要来了，还是带着他的女儿一起来的。这次说不定是个尚主的好机会，你要努力啊！”福伦打听到的消息并不完全，也没有想到过那个女儿会不会是纯粹来观光或者是献给皇帝的，只是想着又有一个公主来了，福尔泰的机会来了。

福尔泰甩了甩袖子，对西藏公主有些不屑，不过因为宫里适龄的公主就剩下紫薇了，而紫薇，福尔泰也清楚只要紫薇脑子没有坏掉是不会嫁到福家，这个支持小燕子的福家。“阿玛，我知道了。皇上说不定会派五阿哥接待西藏土司，我也可以趁机谋份事情做做，你就不用替我担心了。”

“那就最好了！”福伦还是没有完全死心，毕竟五阿哥是皇上之前内定为储君的阿哥，说不定皇上也没有完全死心呢？

福伦虽然对于西藏公主来选婿的事情真相了，但是对于乾隆对永琪的看重则完全猜错了。最好接待西藏土司的差事落在了四阿哥永A的身上。虽然乾隆是不怎么待见永A，但是经不住儿子少啊！三阿哥永璋病怏怏的快要死了，完全不能做事；六阿哥又被乾隆一时抽风给过继了出去，八阿哥还小不能担当重任，更别提还是两只小包子的十一跟十二了。可惜原本被内定了的五阿哥永琪越来越不着调，自从出宫建府之后，永琪整天都不做事只陪着那个小燕子玩闹，弄得京城里面鸡犬不宁的，御史争对荣郡王的折子都快叠了一桌子，让乾隆怎么敢把差事交给永琪呢？

健康儿子的数量一只手数的过来，老乾老泪众横，这都神马事情啊！幸好现在后宫怀孕的妃嫔们不少，如果再努力努力，说不定子嗣还会更多，老乾的要求不高，只是起码活下来的儿子要超过两只手啊！

西藏土司巴勒奔带着最喜爱的公主赛娅分别坐了两乘华丽的大轿子，由十六个藏族壮汉，吹吹打打的抬进了皇宫。在轿子前面，分别是仪仗队和鼓乐队。最前面则是一个藏族鬼面舞，引得京城百姓纷纷惊讶的打量着这些别开生面的舞蹈。。永A带着一些臣子们站在宫门外面迎接，然后带领着西藏土司一行人进了宫赴宴。

林妍听说只有四阿哥一名阿哥出面迎接时有些意外，随即转念一想，西藏土司最多不过是一个省级的，用得着皇帝出面带领所有的阿哥臣子们一起迎接那么隆重吗？一个皇子足矣。再加上四阿哥的表现不错，也不会让人家西藏土司觉得招待不周，引起什么不必要的纠纷。

因为五阿哥没有出席迎接，所以也不会有小燕子破坏，再加上为了避免宴席的不痛快，林妍跟太后一起吩咐了进宫来参加西藏土司欢迎宴会的不许携带家属，特别是名叫小燕子的家属。正因为这个缘故，五阿哥永琪在宴会上整个人都是焉的，让坐在主位上的乾隆看着就头痛，心里想着的是幸亏没有让永琪出面去接待西藏土司，不然面子都丢尽了。

林妍用帕子捂住嘴悄悄打了个哈欠，真的好无聊，这种宴会最无聊了，而且吃不饱，幸亏她在来之前已经拉了十一、十二两个先填了一下肚子。不过，虽然很无聊，但是没有看到小燕子蹦Q还是比较舒服的，毕竟现在丢脸的话就是丢整个皇室的脸，丢大清的脸。

宴会之中，巴勒奔对乾隆表达了一下想要在大清选个好女婿回西藏的愿望，乾隆拍拍胸脯答应了，同时在心里面警惕了一下，早就听驻藏军队那边传来的消息说是西藏的女人地位特别高，看着巴勒奔疼爱女儿的样子他女儿保不准要嫁好几个男人，而且是选个好女婿回西藏……乾隆把视线转向那些大清人才们，不行，绝对不能把大清的人才们送去西藏。

正当乾隆纠结的时候，忽然看到了永琪身边那个怎么看怎么不舒服的人――说好不许带家属的，怎么永琪把福尔泰带来了？看到福尔泰勉强算得上能看的相貌，乾隆灵机一闪，得了，就是你了！

等到接待晚宴结束，乾隆宿在了坤宁宫――盖棉被纯聊天。主要目的是告诉皇后关于西藏土司想要来大清选个好女婿回西藏的事情，顺带着提了一下有关西藏的一些风俗人情，特别强调了他已经看好了福尔泰。

“臣妾晓得了，明日里臣妾就召那些福晋们进宫。”林妍内心的小人狂笑，福尔泰啊福尔泰，你这个和亲君跑不掉了。被小心眼的脑抽龙给惦记上了，下半辈子你就好好在西藏呆着吧，不要英年早逝哦！反正你们福家的儿子不是最喜欢尚公主了么？现在就让你们心想事成！

见到皇后心领神会，乾隆放心了。心里想着还是皇后有默契，到底是这么多年的夫妻啊！

既然打算把福尔泰推出去，但又不能直接对人家土司说这个福尔泰送给你家女儿带回西藏，所以乾隆最后想了一个办法，比武！

首届清藏友好合作比武大赛开始了，本次大会的最终目的是为了替西藏土司最宠爱的女儿赛娅公主寻得如意夫婿。在比武大会开始之前，大清皇帝乾隆首先发表了关于清藏友好的讲话，暗地里面警告了一下那些蠢蠢欲动的青年们此次比赛的性质，那些家里面得了信知道娶了西藏公主就得去西藏的青年才俊们一下子焉了，虽然西藏公主很漂亮很火辣，但是生命可贵自由可贵，为了个女人抛弃京城美好的生活去西藏那个贫苦之地――不好意思，他们还没有这种为爱牺牲的觉悟。

其他的人焉了，一下子就把表现欲旺盛的福尔泰给凸显了出来。福尔泰本来就对赛娅的公主身份比较满意，虽然不是大清的公主，但却是西藏土司最宠爱的女儿，娶了赛娅就等于有了西藏的支持；见到赛娅的相貌之后福尔泰更加的满意了，这就是第二个小燕子啊！瞧那美丽灵动的大眼睛，活泼开朗热情大方的性子，还有那神气的表情，这就是小燕子啊！福尔泰幸福极了，他知道小燕子跟五阿哥之间没有自己的位置，但是心里还是无法放下小燕子。如今见到了赛娅公主，福尔泰知道，他的春天到了！

在其他人萎靡的衬托下，再加上福尔泰有心表现，所以一下子就凸显了出来。乾隆出于保住真正的有才青年的考虑也是极力推荐福尔泰，所以很快的，西藏土司根据女儿赛娅的想法，向乾隆提出了选中福尔泰做女婿的事情。

这下一来皆大欢喜，乾隆很高兴，终于不用怕真正有用的人才被带去西藏了；赛娅很高兴，选了个长得不错的丈夫之一可以带回西藏好好调.教了；巴勒奔很高兴，完成了跟大清的友好结盟；福尔泰很高兴，能够既尚主又能尚个跟小燕子一样的公主；永琪很高兴，一直觊觎小燕子的福尔泰要娶妻子了，还能加强他的势力，拉拢了西藏；福家很高兴，剩下的那个儿子很争气，福家复兴有望了，说不准还能抬旗；其他人也很高兴，终于不用担惊受怕被和亲去西藏了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章：赛娅不是好欺负的
                            

                                                        

                            

                            第五十三章：赛娅不是好欺负的

噼里啪啦一阵响声，在接待西藏来使的馆内，赛娅公主正在大发雷霆，一旁疼爱女儿的巴勒奔劝道：“女儿，不要生气了！反正那个小子要带回去，到了西藏阿爸答应你，那个福尔泰随你处置！”

“阿爸！”赛娅收起了鞭子，怒气冲冲地说：“我们都被骗了！福尔泰这个骗子！我还以为他是喜欢我的，哪里知道他喜欢的竟然是那个五阿哥的老婆，把我堂堂的公主当成什么了！”

“哎。阿爸也不知道那个福尔泰会是一个坏的，要不是在走之前想着打听一下福尔泰的事情，哪里知道福尔泰会是这么个东西！现在大清皇帝的圣旨也下了，咱们也不好反悔了。阿爸是看透了，其实那个大清皇帝根本没想着让那些真正的青年才俊们跟咱们回去。不过那个福尔泰也罢，反正大清皇帝也看不上他，到时候到了西藏，谁知道他能不能适应咱们那边的生活呢！”

巴勒奔跟赛娅对视一眼，决定让福尔泰英年早逝。

事情为什么会发展到这样呢？还要从乾隆下的圣旨开始说起。乾隆现在是有了新人，自然忘记了延禧宫的旧人，连带着紫薇这个心爱的女儿时不时在边上上些眼药，乾隆对福家的印象那是极差极差的，所以自然不会让福家因为福尔泰的关系抬旗，而且乾隆还小心眼的忘记告诉了福家福尔泰入赘西藏，要跟着巴勒奔父女一起回西藏的消息。

最后圣旨下来，福尔泰封了个贝子，抬入镶蓝旗，尚西藏公主。至于等抬旗等得眼睛都累了的福家，不好意思，皇帝公务繁忙，这点小事早就抛到了脑后。正因为这么一道旨意，福家又成为了京城里面的笑话。嫁了个儿子，结果半点好处没捞上，福家剩下唯一的子嗣福尔泰还要去西藏，到时候生下来的孩子姓什么都不一定，而且到了西藏还要跟别的男人一起抢老婆，绿帽子发亮发亮的，真是赔了夫人又折兵。

京城里的小道消息传着传着不知道是故意还是无心的就传到了西藏一行人的耳朵里面，从福家的起没史到福尔泰与五阿哥府上格格不得不说的故事等等经过艺术加工的故事统统让西藏一行人知道了。巴勒奔知道了之后立刻差人去打探，结果打探来的消息更过分！福尔泰竟然想利用赛娅，把赛娅当成了第二个小燕子！

这么一来，绝对的天之骄女被宠坏了的赛娅怒火冲天――我看上你福尔泰绝对是你的荣幸，你不但不懂得感恩反而把我当成傻子一样耍，要不要命了！

可惜木已成舟，福尔泰这个女婿巴勒奔不要也得要了，而且犯不上为了一个福尔泰破坏了西藏跟大清的关系，巴勒奔父女最后决定暂且忍了这口气，等到了他们的地盘，再好好跟福尔泰算账。

虽然最后决定暂且忍了，但是赛娅还是很郁闷，所以在出发回藏前，赛娅打听到了五阿哥府上那个福尔泰爱恋的燕格格出门的消息，拉了福尔泰出去逛街。赛娅倒要看看，福尔泰那么迷恋的小燕子会是怎么样的一个女人，让那么多男人为她动心。因为在巴勒奔打听消息的时候，从某位据说是喝醉了的纨绔子弟口中得知了之前真假格格的传闻，还有传说中最被看好的五阿哥为了那个小燕子宁可不要江山也要美人的故事，所以赛娅对小燕子，真的是有几分好奇心。

小燕子，原来的还珠格格，现在的燕格格非常快乐，按照她的话来说是快乐的像老鼠一样。从那个动不动就要学规矩挨板子的皇宫安全的飞了出来，到了永琪的荣郡王府里面，在那里小燕子是老大，因为王府的主人永琪宠着她，爱着她，把小燕子奉在了第一位，所以整个郡王府没人敢跟小燕子作对。有着永琪宠爱的小燕子不仅可以在郡王府里面作威作福，还经常拉着成为她跟班的永琪在京城里面“行侠仗义”，让燕格格跟荣郡王的“美名”传遍了京城，人尽皆知有个自称还珠格格的疯女人在京城里面捣乱，看到了绝对要逃的远远的，否则吃亏了还要被诬蔑。

永琪心里面只想着小燕子，以小燕子的快乐为快乐，小燕子的幸福为幸福，跟班不知道他已经让皇上跟太后失望，被京城里面的大小官员皇亲贵族当成笑话一样看热闹，反而满心的欢喜，因为他的情敌福尔泰要娶妻了。可惜永琪的欢喜没有持续多久，因为爱凑热闹爱“行侠仗义”的善良天真小燕子又在“行侠仗义”时结识了一位新朋友――一箫一剑走江湖的装X男萧剑！

“小燕子，你慢点！”永琪，这个小燕子的跟班男紧紧跟在小燕子后面，随时注意小燕子的一举一动，用眼神凌迟那些多看小燕子一眼的男路人。

“永琪，你不要跟着我了！我跟萧剑约好了，今天他要带我去好玩的地方玩！”小燕子一蹦一跳的走在前面，大眼睛一眨一眨的看向路边，寻找着“行侠仗义”的机会。

“小燕子！”永琪好不容易赶上了小燕子，拉住她的手道：“你已经是我的妻子，萧剑不过是一个江湖人，而且他还是一个男的，你可不可以多考虑一下我的感受！”知道小燕子跟萧剑要去约会之后，永琪立刻从外面赶了过来，把要做的差事抛在了脑后，根本没有看到周围人诧异的眼神，只是想着小燕子。

“你在瞎说什么呢？萧剑是我的朋友，你不要乱想好不好！”小燕子生气了，永琪怎么那么爱吃醋，现在连她跟朋友出去玩都要干涉。“我是自由的小燕子，交朋友是我的自由！”

小燕子无视了她已为人妇的事实，也无视了萧剑为一年轻未婚男的现状，更无视了一个人妇跟一年轻未婚男勾肩搭背出门约会交朋友在当时是一件多么有败门风的事情。

“小燕子。那好，我跟你一起去！”永琪第N次妥协了，也不知道他上辈子欠了小燕子多少债，凡事跟小燕子起了纠纷，不出意外就是永琪妥协，慢慢的把底线越来越下降，直到有一天连底线都消失不见。

“嘿嘿！永琪你最好了，咱们快点走，萧剑要等急了！”小燕子笑着挽住了永琪的胳膊，两个人一起向前走。

一旁酒楼上看着这一幕的赛娅嘴巴睁的老大，她没听错吧？那个五阿哥的小老婆要跟一男的出门约会，结果五阿哥追上去却还是妥协了，跟着一起去跟一男的约会。天哪，这大清朝什么时候这么开放了？阿爸不是说大清朝的女子都是最重视礼教的吗？女子出嫁之后要三从四德，怎么……赛娅的脑子彻底被弄混了，连被身边的福尔泰拉下酒楼都没注意，直到福尔泰拦住了小燕子跟永琪，她才反应过来。

“尔泰，这个就是你的老婆啊？”小燕子一脸好奇的盯着赛娅，赛娅的衣着打扮跟大清的女子完全不一样，特别是赛娅腰上缠着的那根鞭子，让小燕子喜欢的不得了。

赛娅跟永琪打了声招呼，然后同样好奇的盯着小燕子――长相一般，没什么倾国倾城的样子，就是眼睛大了点，不过眼睛乱转，不知道在打什么坏主意。性子也不怎么好，大大咧咧的，毫无气质，一般的市井之民，这样的女子怎么会让堂堂的清朝阿哥为之心动，甚至不顾自己的尊严呢？

“她就是小燕子？”赛娅开口问福尔泰道：“你不是说她是还珠格格吗？为什么我在皇宫里面没有见到这个格格？而且你们的皇帝皇后介绍女儿的时候也没有提起她？”

福尔泰一阵尴尬，不知道该怎么解释。小燕子立刻开口说道：“我就是还珠格格！皇阿玛怎么会不介绍我呢？”转过头，小燕子对着永琪眨了眨大眼睛，颇有楚楚可怜的味道，“永琪，你说皇阿玛会不会已经忘记我，忘记小燕子了？还有紫薇，你不是说了让紫薇出来陪我吗？”

永琪被小燕子的大眼睛盯着心都融化了，“对不起，小燕子。紫薇她在慈宁宫，有老佛爷看着，根本就出不来。而且令妃娘娘她现在也被关在了延禧宫，根本没有办法帮忙。”

“令妃娘娘？我怎么不知道宫里还有个令妃娘娘呢？”赛娅不知道是真不知道还是假装不知道，好奇地问道：“延禧宫有个令妃娘娘？”

“咳咳。”福尔泰轻咳了几下，想要把话题扯开，没想到小燕子立刻接上了嘴，对着赛娅大声夸赞着令妃娘娘，这个她的额娘是怎么怎么的美好，皇后跟太后是怎么怎么的坏，皇上是怎么怎么的疼爱她。

“那你怎么不在皇宫里面住呢？皇宫里面可好看啦，而且我根本没有见到过你说的令妃娘娘，真是太遗憾啦！”赛娅做出期待的样子拉起小燕子的手说：“还珠格格，要不你带我进宫去玩玩？还有那个你说很好很好的令妃娘娘，我也好想看看呢！”

“好！”小燕子拍拍胸脯道：“那有什么问题，我马上带你去看令妃娘娘，你一定会喜欢上她的！”

“小燕子！”永琪着急了，瞪了一眼添乱的赛娅，皇上早就下了旨意，不准小燕子进宫，而且令妃娘娘被禁足了，去了也见不到！“你不是跟萧剑约好了吗？”

“对呀，赛娅，你不是说想要去天桥看看吗？今天有个新的杂耍班子，再不去就迟了！”福尔泰也知道不能让小燕子进宫，所以马上帮着永琪。

“什么吗！”赛娅跺了跺脚，对着小燕子不屑道：“我看你就是骗人的，我根本就没有听过什么还珠格格，你根本就不能进宫，还有那个令妃娘娘我也没有听过，延禧宫里面明明就没有令妃娘娘！你别骗我了！”

说完赛娅就生气地走了，留下小燕子生气地在原地跺脚骂道：“什么西藏公主啊，什么东西啊！说我小燕子骗人？我小燕子就是堂堂的还珠格格，令妃娘娘是我的额娘，皇阿玛最疼爱我了！皇宫算什么，御花园就是我小燕子的地盘，我骗人！你才骗人呢！永琪，走，咱们进宫去，我要告诉皇阿玛，这个西藏公主就是一个大骗子！还有令妃娘娘，哼，我才不让她见到令妃娘娘呢！”

“小燕子，你听我说……”可怜的永琪只能说尽好话安抚住小燕子，不让小燕子进宫把脑袋送到皇阿玛前面去砍，不过小燕子真的会听话吗？

回到住所，赛娅急忙找到了巴勒奔道：“阿爸，咱们明天就起程回西藏去！对了，让那个什么子的五阿哥送咱们！”

“赛娅，你做什么了？”巴勒奔很好奇，他最宠爱的女儿脸上满是奸笑，摆明做了什么“好事”。

“哼！我不过是让那个小燕子想办法溜进皇宫去，咱们不是打听到了吗？那个小燕子万一要是再闯祸，大清皇帝一定会砍了她的脑袋的！一个不长眼的女混混也敢跟我抢男人，做梦！对了，阿爸，还有那个福尔泰，等到出了京，他就随我处置！”

“好，都依你！咱们出来也有一段时间了，是该回去了！你等着，我这就去跟大清的皇帝告辞！”巴勒奔点了点赛娅的额头笑着说：“至于那个福尔泰，阿爸答应你，随你处置！”

赛娅笑眯了眼睛，等着好好“招待”福尔泰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章：令仙子的结局
                            

                                                        

                            

                            第五十四章：令仙子的结局

由于西藏方面的强烈要求，皇五子永琪被派去送人，顺带跟半昏不醒被一起带走的福尔泰“告别”。乾隆很奸诈，一直没有告诉福家福尔泰是被送去和亲的，直到永琪也是到了最后才知道，不过他知道后也没什么大反应――和亲的是情敌，福尔泰离小燕子愈远愈好。在各方的沉默下，和亲君福尔泰踏上了去西藏的旅途，那必将是一趟“美好”的旅程。

在荣郡王府上作威作福的小燕子见永琪出了门，眯起了那双打着坏主意的大眼睛，她才不管永琪说的神马东西，反正她要进宫去看令仙子，去看紫薇，回到御花园她小燕子的地盘去！

在没有人敢，或者说是唯一阻拦的人出门了的情况下，小燕子穿上了好久没穿的太监服，拿出偷拿永琪进宫的腰牌挂在身上，进宫去了！

也许是要送别西藏土司，或者说是那天真的是皇宫的灾难日，守门的侍卫不知道是眼睛被面糊了或者怎么样的，就把人形灾难制造器，皇宫杀手小燕子重新放回了皇宫。

小燕子在进宫前已经打听到了，紫薇住在了慈宁宫，那是一个恶狠老巫婆的地盘，太危险了，所以还是决定先去温柔令仙子的地盘――延禧宫。在去延禧宫的途中，小燕子途径了御花园，这个在小燕子心目中属于她的地盘。

林妍，我们穿越成为皇后的酱油党看戏人士，见着天气不错，所以拉着十一十二两个小包子去御花园散步，呼吸一下新鲜空气，顺带着庆祝一下西藏土司回去带走福尔泰，也让林妍宫务少了许多。

“皇额娘，今天纪师傅来上课的时候怪怪的，好像腰扭了。”这是小包子之一，现在成为资深看戏党的小十一。

“纪晓岚？”林妍挑了挑眉，纪晓岚是上书房教课的师傅，现在上书房也就老八、十一、十二三个小皇子在上课。林妍也见过这个大名鼎鼎的纪晓岚几面，还有就是那个同样大名鼎鼎的和|，对这两个人的想法就是她现任的丈夫乾隆绝对是一个颜控，和|是一个美男子是毋庸置疑的，偏偏那个在历史上口吃而且长得不咋地的纪晓岚竟然也是一个翩翩风度的儒雅美青年，还有傅恒，长得也是一美中年，就只剩下乾隆，从内到外就只有靠着皇帝的王.八之气才勉强不被比下去，让林妍这个皇后无语凝咽，咋就摊上这么个丈夫呢，还要跟那么多的女人一起争宠。庆幸的是林妍是皇后，是大老婆，不用像小老婆那样无时无刻献媚，虽然演技上做得到，但是实在是太寒碜人了。

“对呀，纪师傅今天竟然连烟斗都没带，不知道怎么回事。”小十二插话，顺便提了下他偷瞄到了纪师傅出门时候和|在外面等着，然后两个人开始斗嘴，最后貌似腰扭了的纪晓岚纪师傅不敌和|和美人，被和美人一把拉住往外拖，消失在了众人视野中。

“皇额娘，你说纪师傅跟和|是不是在吵架啊？”小十二虽然接受了不少厚黑学的教育，但是心底还是一个纯真善良的小包子，所以睁大了可爱的大眼睛看着林妍担心道：“纪师傅要不要紧啊？”

“咳咳。”林妍轻咳了两声，强忍住脸部不变形，对自己听到了一个爆炸性新闻表示不知情。“永D，既然你那么担心纪师傅，那么皇额娘答应你，等会跟你皇阿玛说下，你就跟永w一起出宫去看看纪师傅吧。”

林妍有点小腹黑，所以和|和美人你等会就等着两个大灯泡去骚扰你家纪先生吧。

“太好了，谢谢皇额娘。”这下子连小十一都兴奋了，能够出宫去玩，今天实在是太幸运了。

母子三人边走边聊天，在御花园内小湖的边上看到了同样游园的乾隆新宠怀孕的禄嫔。

“见过皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。”禄嫔规规矩矩的请安，她知道自己现在是众妃的靶子，而且还没有生下孩子，所以绝对不敢直接对上皇后，只能安分的做她的禄嫔。不过身为后宫女子，禄嫔也是想要斗一斗的，而且她还年轻，还有皇上的宠爱，所以迟早有一天也会成为恩宠后宫屹立不倒的人。不过禄嫔比之前那个恩宠不息却沦落为了魏贵人的令妃聪明，知道自己的出身是决不能成为皇后的，所以她现在的目标是生下皇子，晋封为妃，之后，最后那个位子是哪个阿哥的还不一定呢！

“禄嫔你还怀着身子，起身吧。”林妍摆出一张□□脸，说实话，看到娇滴滴的妃嫔她从心里起一种排除感，大约是之前令妃给了那拉皇后太多的厌恶感，所以连带着这一类型的女人林妍都不怎么喜欢。而且，这禄嫔怕也不是什么善人，现在做低伏小，指不准什么时候反咬一口。

“禄嫔你现在怀有龙胎，一定要小心，千万不要像原来延禧宫的那位一样。”那拉皇后模式全开，酸溜溜外加警告的语气，林妍的举动惹得身旁的小十一跟厚道的小十二忍不住翻了个白眼，明明完全不在乎禄嫔跟她的肚子，皇额娘还故意做出这种样子，实在是太好笑了。

禄嫔咬了咬牙，低下头福了福身表示受教了，同时在心里告诫自己一定要忍，皇后就是这种人，没必要生气。至于延禧宫那位，她没有那么傻！

见到禄嫔的表现，林妍显得很有兴致，刚想再讽刺几句，忽然从边上冲出来一个穿着太监服的人，直愣愣的朝她扑过来，边扑边大喊着：“你这个恶毒的女人，我小燕子要替天行道！”

林妍从来没有感谢过自己穿越过来后还不忘运动，从看到那个身影之后立刻敏捷的一转身一让，躲了过去。可是林妍身边娇滴滴的禄嫔就没那么好运了，本来怀了身子就要小心翼翼的，而且禄嫔本来就是行动不怎么敏捷的娇弱美女，自然无法躲开炸弹一样扑过来的小燕子，被小燕子一推，身子一不稳，还来不及等着身边的人搀扶，就扑通一声落下了水。

“救命啊！”可怜的被殃及池鱼的禄嫔在湖水中呼救，冰冷的湖水慢慢淹没了禄嫔，禄嫔感到肚子一阵抽痛，然后呼救声愈加的凄厉：“救救我，救命啊！”

“来人！快点捉住那个刺客！去救禄嫔！”躲过一劫的林妍来不及庆幸，也不管小燕子是怎么来的，急忙嚷嚷着让边上的侍卫宫女太监们捉刺客、救人。

小燕子一见闯祸了，皇后那个恶毒女人没有害到，反而惹了一身麻烦，立刻脚底抹油，趁着混乱逃出了御花园，奔向延禧宫。

“去请太医过来！”禄嫔好不容易被救了起来，但是脸色苍白的捂着肚子，看上去奄奄一息。林妍左手拉着十一右手拉着十二，惊出了一身冷汗。虽然不怎么厚道，但是被害到的不是他们三个人，实在是老天保佑。

“容嬷嬷，去请皇上，把御花园发生的事情一字不差的告诉皇上。”林妍咬牙切齿地吩咐一旁跟着的容嬷嬷道：“告诉皇上，那个小燕子进宫了！”该死的，到底是谁把小燕子放进来的！还有，禄嫔就在她眼前出了事，谁知道那个脑抽的皇帝会不会怪罪她，害她也受到牵连！“传令下去，给我仔细的搜，一定要捉到刚才那个刺客！”小燕子摆明了是冲自己来的，既然你敢进宫，敢袭击我，那么就不要怪我不客气了！

小燕子终于到达了延禧宫，原本人来人往十分热闹的延禧宫自从令妃失宠之后就慢慢冷清，现在令妃变成了魏贵人，延禧宫就成了一座冷宫，还是有人看守的冷宫。小燕子眼珠子一转，见不能硬闯进去，但是她刚才惹了祸，一定要找令仙子帮忙，所以她一定要见到令仙子。眼珠子一转，小燕子看到一个领着篮子的小太监正要走近延禧宫，立刻想到了办法。

压低了声音，小燕子低下头对着延禧宫门口的侍卫们道：“奴才是来送东西的。”侍卫们检查了一下篮子，是一些每日都有的吃食，便放小燕子进了延禧宫。一进宫门，小燕子就觉察出了不对劲。原本金碧辉煌的延禧宫变得破败，那些瓷器玉器什么的都不见了，连伺候的宫女跟太监们也不见了，就只有在角落的偏殿里面有人影。

“令妃娘娘！令妃娘娘你在不在？小燕子来看你了！”小燕子一边喊着一边往偏殿赶，空荡荡的延禧宫让小燕子感到了害怕，起了一身的鸡皮疙瘩。

“腊梅，冬雪！”小燕子终于看到了熟识的人，兴奋地篮子一仍，用轻功飞了过去。腊梅冬雪看到一个穿着太监服的人对着她们奔过来吃了一惊，然后随着那个人影愈来愈近，她们认出了小燕子。

“令妃娘娘呢？延禧宫发生什么事情了？怎么会变成这个样子？”小燕子一连串的问题像炮仗一样问了出来，让腊梅跟冬雪应接不暇。对视了一眼，虽然腊梅跟冬雪不知道小燕子是怎么进来的，但是她们知道小燕子在五阿哥心目中的地位，想着会不会是一个契机，一个让她们，让延禧宫重新站起来的契机。

“还珠格格，哎。”腊梅抹了把眼泪，感动地看着小燕子道：“亏得格格还记得娘娘，哎……”

“格格，娘娘现在过得不好，咱们延禧宫，哎……”冬雪跟着抹眼泪，哭哭啼啼的把令妃娘娘从妃到嫔再到魏贵人的降位之旅跟小燕子说了，当然是经过加工的。

善良的令仙子被可恶的恶毒皇后跟恶毒太后陷害，被困延禧宫，皇上被那些人骗了也不相信令仙子，令仙子跟延禧宫众人等着正义的小燕子来拯救。

“太过分了，皇阿玛怎么能这么做！”果然，小燕子的“正义”被点燃了，她拍着胸脯保证道：“就交给我小燕子，我一定会救出令妃娘娘的！”

就在这个时候，从延禧宫门口传来了侍卫们捉刺客的声响，原来那个被小燕子打晕的小太监被发现了，联系了一下，侍卫们就猜到了刚才提着篮子进延禧宫的就是行刺皇后跟禄嫔的刺客，想着要立功的侍卫们立刻冲进了延禧宫。

“不好！”小燕子预感到危险的接近，对着腊梅跟冬雪道：“让我进去先躲一躲，你们都没有看到过我！”说完头也不回的溜进了房间。房间里面，魏贵人正郁闷地扯着被子，忽然就看到了一个人影闯了进来。

“大胆奴才！”令仙子怒了，虽然她现在变成了魏贵人，但是她肚子里面还有一个皇子，未来一定能够凭借皇子重新得宠，甚至是成为太后的！竟然敢闯进她的房间，太不把她当回事情了！

小燕子被忽然出声的令仙子吓了一跳，急忙跳了起来，然后落地不稳，一下子压住了大步走过来的令仙子，整个人的重量压在了令仙子的大肚子上。

“哎呦！”令仙子发出一声惨叫，随即感到下.身有东西流了出来，肚子也痛得一抽一抽的。顾不上责骂的令仙子急忙大声呼救，听到令仙子呼救声音冲进来的侍卫们立刻捉住了还想要逃跑的小燕子。腊梅跟冬雪看到令仙子的惨状急的眼泪都流下来了，一荣俱荣一损俱损，她们早就上了令仙子的船，要是令仙子不好了，她们的日子也不会好过。

太医被急冲冲找了了，一诊断，立刻下了结论――令仙子早产了。

造成这一切的小燕子被压到了天牢严密看守，宫里的太医分成了两拨，一拨看着禄嫔一拨在延禧宫。林妍跟太后一起赶到了延禧宫，魏贵人不管做了什么，她肚子里面的始终是皇家的种，大不了生出孩子之后就抱给别的妃嫔抚养，所以大家还是很看重令仙子肚子里面那个东西的。

乾隆在安抚了受惊的禄嫔之后也赶了过来，禄嫔肚子里面的胎儿虽然暂时保住了，但是太医也说了，这个孩子很有可能半路流产或者说是早产儿，总之要健健康康的是不可能的了。乾隆满肚子的火气，要把小燕子千刀万剐，偏偏又听到小燕子在延禧宫闯祸害魏贵人早产，他老婆跟老娘都赶到了延禧宫，他也只能跟着一起到了延禧宫。不管怎么说，魏贵人在生的是他的孩子。

乾隆赶到的时候，皇后跟太后都在门口守着，太医随时待命，接产的嬷嬷们早就赶了进去，屋子里面传来魏贵人一阵又一阵的惨叫，魏贵人，难产了。

“怎么样了？”乾隆不去打扰着急的太后，走到皇后身边打听这里的情况。

“回皇上的话，太医们说魏贵人受了打击，早产了，而且见情况是难产，嬷嬷们正在里面帮忙。”林妍是一个关心皇上子嗣的皇后，所以在乾隆面前也是十分焦急的样子。“禄嫔怎么样了？那个孩子还好吗？”

“哎。”乾隆叹了口气，把太医的诊断给说了，然后怒火冲天地道：“朕这次一定不会放过小燕子的，朕的孩子们！”

“皇上，现在小燕子捉到了，随您处置。不过，臣妾倒想知道，明明下了令绝对不让小燕子进宫的，她是怎么进来的？在御花园里，臣妾要不是菩萨保佑，也差点跟着禄嫔一起落到了水里。虽然禄嫔现在是没事了，但是还有魏贵人呢，延禧宫明明守卫那么严实，小燕子还是进去了。万一小燕子真的是什么刺客，臣妾怕……”林妍强挤出了一些眼泪，让眼睛里面充满了泪光，然后脆弱地看着乾隆道：“臣妾怎么样没关系，皇上没事真是太好了！”

“皇后！”乾隆感动了，同时心里愈发对小燕子生气，皇后、禄嫔、魏贵人，小燕子是吃了雄心豹子胆，把朕的后宫当成什么了？还好皇后跟禄嫔都无性命之忧，但是朕的两个孩子都被祸害到了！还有，乾隆往深里想了一下，小燕子是怎么进宫的，延禧宫那么密实防着小燕子又是怎么进去的？万一小燕子是刺客，那么行刺朕……乾隆后怕地惊出了一身冷汗，这件事一定要好好查，仔细查！

“生出来了，终于生出来了！”在屋子里面帮忙接生的嬷嬷们终于松了一口气，笑着抱起了魏贵人好不容易生下来的孩子，然后定睛一看，“啊！”嬷嬷发出了一声尖叫：“妖怪啊！”

扔下了那个不知道是什么东西的玩意，在屋里接生的那些人觉得他们一定没命活着了，定了一下心，资格颇老的接生嬷嬷林嬷嬷狠狠瞪了一眼虚弱的正在喊着孩子的魏贵人，含着泪对屋里的人道：“我出去报告老佛爷，我会求老佛爷放过咱们的家人。”

林嬷嬷拿一旁的帕子擦了擦脸，凌然的走出了屋子，跪在太后、皇后跟乾隆面前请罪，小声地报告了魏贵人生了一个死胎，那个死胎还是奇形怪状的妖怪，然后请求饶过他们的家人就咬舌自尽了。

太后瞪大了眼睛，然后昏了过去。林妍见太后昏了过去，她也不是很想参与到这件事情的处置中，也摇摇晃晃了几下，跟着一起昏了过去。留下一个不能昏的乾隆眼冒凶光瞪着周围的人，狠狠呼吸了几下乾隆厉声道：“魏贵人难产死了，今天的事情要是有人传出去，那就跟着魏贵人一起去！”

一旁伺候的人都瑟瑟发抖的跪在了地上，齐声道：“。”发誓为了小命着想，绝对不把听到的事情传出去。

派人把受不了打击而昏倒的太后跟皇后送回了她们的宫殿，乾隆恶狠狠瞪着魏贵人生产的那间屋子，想到里面魏贵人竟然生出一个妖怪，乾隆就是一阵恶寒，他绝对不承认那个死掉的怪胎妖怪是他的种，一定是魏贵人勾搭外人生下的！

“一把火烧了它！”乾隆决定毁尸灭迹，把那个屋子给烧了，同时在记忆里面把魏贵人也给抹掉，从此，在没有魏贵人的存在！

那一夜，延禧宫的魏贵人因为难产死了，她忠心的婢女腊梅跟冬雪受不了打击，一把火烧了魏贵人的住所，延禧宫大火，等到众人发现去救火的时候，魏贵人居住的偏殿早就烧成了灰烬，从此，宫中再无魏贵人的存在，延禧宫也成为了历史。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章：劫天牢
                            

                                                        

                            

                            
第五十五章：劫天牢

在某些意义上跟自己算是宿敌的令仙子就这么死了，林妍有些意犹未尽的感觉，同时有些遗憾，怎么就这么死了呢？不过，死了也好，省得继续碍眼，或者说是时不时使些小绊子。

至于魏贵人死后如何处理后续，自有皇帝跟太后两座大山看着办，林妍可以稍微脱下手，用来重新布局后宫里面的势力分布。禄嫔虽然侥幸逃过了一劫，但是她肚子里面的孩子估计生出来活不活得下去还是个问题，反倒是忻妃，安安稳稳地等着生孩子。

“容嬷嬷，忻妃跟禄嫔那里的赏赐记得赏下去，还有太医们，让他们都注意着点，要是出了什么岔子本宫唯他们是问！”

“。”容嬷嬷甩了甩帕子，出去办事了。

林妍坐在软榻上玩着指甲套，仔细考虑着有没有什么事情被她遗忘了，想了好久，忽然想到了那个造成这一切的元凶人形杀器小燕子还在天牢里面关着呢！因为魏贵人的死涉及了皇家的阴私，所以没有对外公布些什么，而且有皇帝跟太后插手处理善后事宜，也自然不敢有人传什么流言，那么，或许五阿哥永琪那边还不知道小燕子闯了这么个大祸，被关在了天牢。

点了点头，林妍认为自己的猜想一定没有错，不然怎么会那么太平呢？要知道，永琪可是能够为了小燕子夜探慈宁宫的啊，劫天牢神马，绝对是小意思！

思及此，林妍招来了身旁伺候的小宫女，悄悄吩咐了几句。忠心的小宫女轻轻点点头，福了福身就出去按皇后吩咐办事了。

“永琪，福家，本宫可是卖了你们一个大人请，要懂得感恩哦！”林妍眯起眼微笑，虽然永琪已经出宫建府了，但是始终是个隐患，既然他注定要定居云南，那么她不建议助把力，早日促成这件好事。

林妍猜测的没有错，永琪的确不知道小燕子去了哪里。在送完西藏土司一行人之后，回府发现小燕子不在，永琪的第一反应就是小燕子去找萧剑了！然后立刻急冲冲跑去找萧剑，这个被永琪认定为头号情敌的男人。结果没有见到小燕子的萧剑自然否认，跟永琪好好切磋了一番，谁都没有讨到便宜。

小燕子不在萧剑这里，那么会去哪里呢？永琪根本懒得问，或者说是忘了问府里的下人，直接跑去京城兵马司那里要求对方帮着找人。想当然的，对方拒绝了。为了一个郡王府上的格格出动兵马司的人马，只有脑子有病的人才会答应。

永琪没有法子，急得嘴上起泡，最后只能跑去找福家帮忙，和萧剑一起到处找离家出走的小燕子。福家本来不想帮忙的，要知道他们唯一的儿子福尔泰被带去了西藏，虽然福家认定了只要等几年西藏公主生了孩子也许福尔泰就能想办法回京，但是仅剩的儿子就这么离家了，而且福家没有占着什么便宜，自然不甘心。不过福家现在也只能扒着永琪了，宫里的靠山令妃一降再降，福家除了五阿哥永琪外，没有了任何的靠山。

“打听到了！”福伦妻子匆忙地跑进屋子，对着里面的永琪、萧剑还有福伦道：“我从宫里打听到了，原来小燕子被关进天牢了！”

“快说！”得到小燕子的消息，永琪一下子蹦了起来，COS咆哮马扯着福伦夫人的肩膀大力摇晃，还高声咆哮道：“小燕子怎么会被关进天牢的，到底发生什么事情了？”

福伦夫人被摇得头昏脑胀，气都差点喘不上来了。萧剑跟福伦见状急忙上前拉开永琪，让福伦夫人逃过了一劫。

“咳咳！”用力咳嗽了几声，拿起桌子上的水杯灌了几口茶下去这才平复了呼吸。“这个说来话长了，我也是好不容易从宫里打听来的，你们知不知道令妃娘娘难产去世了？那就是小燕子造成的，她那天进宫冲撞了禄嫔跟令妃娘娘，结果禄嫔没有事情，令妃娘娘却难产了……”

福伦夫人的话很有技巧性，把仇恨都引到了“完好无损”的禄嫔那里，而且还是称呼魏贵人为令妃娘娘，始终不肯认清真相。“小燕子被愤怒的皇上押进了天牢，听说马上就要被处斩了！”

自然，福伦夫人认为小燕子是活该，谁让她害得他们福家的靠山死了，原本福家还指望着令妃娘娘产下小阿哥翻身的，哪里晓得一切都被小燕子给破坏了！现在他们福家是真的只能依靠永琪了。

“怎么会这样！”永琪呆住了，令妃娘娘啊！那可是大好人，比额娘还要亲的令妃娘娘，竟然就那么难产死了，还是小燕子冲撞的！不过，小燕子那么天真善良，一定不是故意的，说不定这其中有什么阴谋。不是说禄嫔也被冲撞了么，说不定这一切都是禄嫔的阴谋！

可怜的禄嫔无辜中弹，明明是受害者，这里却成为了阴谋家。

“无论如何，我不能让小燕子死！”永琪化身情圣，指天发誓道：“小燕子是我最重要的人，要是小燕子死了，我也活不下去了！我一定会救出小燕子的！”

“那可是天牢啊！”福伦在他夫人说出小燕子下落时就有一种不好的预感，结果预感成真了。“五阿哥，劫天牢是死罪，而且小燕子她的确是……”

“我不管！”永琪大声打断了福伦的话道：“我只知道小燕子一定是无辜的，她一定是被陷害了！皇阿玛怎么会这样呢？小燕子带给了皇宫那么多的欢笑，他怎么忍心处斩小燕子呢？”

“永琪，我会帮你的！”小燕子是萧剑的妹妹，这点萧剑已经经过四处打听论证确认了，既然小燕子是他萧剑唯一的亲人了，那么他绝对不会见死不救的！

“萧剑！”永琪被萧剑感动了，此时，情敌神马滴，统统被抛在了脑后，既然是救小燕子的人，那就是他永琪同一阵线的盟友。

福伦头痛了，果然发展到这个地步了。“老爷……”福伦夫人轻轻拉扯着福伦的袖子问道：“咱们？”

“夫人，咱们已经没得选了。”除了永琪，他们福家没有别的可以依靠了。反正永琪再怎么说都是阿哥，是皇帝的亲生儿子，就算是劫天牢也不会死，他们福家刚刚立了大功，福尔泰是西藏驸马，皇帝也不会马上杀功臣，而且到时候追究起来，他大可以把所有的事情都推到永琪身上，他们福家也是被迫的，不是吗？

“我来安排你们的逃跑路线！”萧剑已经想好要往哪里跑了，虽然永琪是杀父仇人的儿子，但是他为了妹妹可以不顾一切，萧剑对这个妹夫也没什么不满的了。

“我去打听天牢的守备。”福伦道：“不管怎么说，老夫还是有些力量尚存的。”

“那么，我就去准备劫狱的事情！”永琪在心里对他的皇阿玛说了一声抱歉，但是为了小燕子，他也只能不孝了！

三个臭皮匠顶个诸葛亮，就这样，在福家、永琪跟萧剑的共同努力下，很快就有了拯救小燕子的具体计划。准备好了钱财跟马车，还有留给乾隆的信，永琪带着萧剑出发去天牢劫狱了！

萧剑毕竟是萧剑，在他的帮忙之下永琪成功了，成功从天牢中劫囚成功，把被折磨得半死不活的小燕子救了出来。当然，救人成功有萧剑的功劳，也是天牢守卫的疏忽，毕竟谁也不会想到有人胆敢冒着天大的危险来劫天牢，而且是劫个小燕子。

当乾隆听说天牢被劫，劫走的犯人是小燕子之后气得吹胡子瞪眼的。目前乾隆的脑子是清醒的，在没有抽风的情况下用脚趾想想就知道谁会冒着砍头的危险区天牢劫走小燕子会是谁。所以，一群禁卫军围住了荣郡王府也是意料之中的事情。

可惜等到禁卫军进荣郡王府搜人的时候，永琪早就带着小燕子逃出升天了，荣郡王府里面就剩下一批被主子抛弃的奴才，还有永琪留下的一封信。

“好！好！真是朕生的好儿子！”乾隆看完永琪留下的那封充满了对他的愧疚跟对小燕子不离不弃伟大爱情的信后怒极反笑道：“既然你不要朕这个皇阿玛，不要阿哥的身份，那么朕也不缺一个儿子！”

“来人，宣布荣郡王病逝了！”

林妍陪着太后来找乾隆时，听到的正是这么一句惊悚的宣言，，婆媳两个对视一眼，都是满眼的疑惑。不过太后的疑惑是真的，而林妍的则是装的。

“皇帝，又怎么了？”老太太的言下之意是乃又在抽啥风呢？好端端咋就宣布永琪死了呢？

“皇上，出了什么事情了吗？”林妍作为一个关心皇帝，把皇帝排第一的好皇后，自然也要关心看上去快气疯了的乾隆。

“你们看看！朕的好儿子！”乾隆气得浑身发抖，顾不上永琪的信会不会把老娘也给气到，直接把信递给了太后，一边怒火朝天地说道：“天牢都敢劫，朕看永琪还有什么不敢做！为了小燕子不孝，亏他说得出口！还有，不做阿哥了，怪朕冷酷无情，他也不想想小燕子做了什么！”

林妍跟着凑上去看了下信，嘴角一抽一抽的，永琪还真敢写！

“气死哀家了！”老太太气得一抖一抖的，身旁的林妍急忙扶住道，“皇额娘息怒，千万不要气坏身子！”

“皇额娘，都怪儿子，您千万要保重身体啊！”见到老娘也被气坏了的乾隆稍微冷静了一下，走上前跟皇后一左一右扶住老太太劝慰道：“永琪也不知道是着了什么魔，您就当，您就当没有这个孙子吧！”

林妍心头一惊，莫非乾隆这是真的被伤到了，不要永琪这个孩子了？还是说，不过只是说说罢了。或者说是，这是对她这个皇后的一次试探？

“皇上，永琪再怎么说都是您的孩子，这次，也许永琪只是，哎……”林妍不知道自己是不是多想了，反正以不变应万变，如果乾隆真的下了决心，那么她不管求不求请都是无用的。但是万一乾隆还是舍不得永琪，而她这个嫡母却不管不顾，那么就是不慈不好的了。

“还是先找到永琪再说吧，哀家老了，孩子们的事情哀家也管不了了！”太后重重叹了一口气道：“皇后说的是，永琪再怎么说都是皇子。”爱新觉罗家不兴杀儿子，当初九子夺嫡的时候也没有杀掉皇子，实在不行那就圈养吧，不缺一口饭。只是，这到底不是后宫女人能够插嘴的事情，就算她是皇帝的母亲，也不能干涉。

乾隆冷静下来之后，也有些后悔了，他的儿子真的太少了。感激地看了皇后一眼，到底是皇后，虽然永琪不亲近她，但是皇后还是爱护永琪那个孩子的。“那就先派人把永琪找回来！至于小燕子，直接宰了，省得她再闹事！”

于是，真的是林妍多想了，虽然乾隆没有抽风，但是这脑子，也真的比不上他老爹跟他爷爷，纯粹就是坐享其成的败家子罢了。

一道密旨下去之后，乾隆的脑子又转动了起来，照理说小燕子被捉进天牢的事情是保密的，那么，永琪又是怎么知道的呢？还有，永琪一个无权无势的，怎么有力量劫天牢呢？查！一定要好好查！

这么一查，福家再次进入了乾隆的视线。天堂有路不走，地狱无门偏要闯说的就是福家，本来乾隆因为福尔泰的婚事打算放福家一马，没想到福家却主动送上门来让乾隆有机会发作。帮着永琪劫天牢，真是好大的狗胆！

当即，乾隆发了圣旨下去把福家给关押了，然后粗粗审问了一下就直接发配宁古塔，不要他们的命就算是天大的恩赐了！福伦跟他夫人机关算尽，把自己赔了进去，刚好撞上了乾隆的怒气就这么直接被发配了，凄凄惨惨的上路，还不知道能不能活着到目的地。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十六章：含香到，脑抽龙重现
                            

                                                        

                            

                            第五十六章：含香到，脑抽龙重现

“人生真是寂寞如雪啊！”林妍看着由天然呆小白包子经过孜孜不倦的调.教转变为天然黑看戏癖包子的十二发出感慨，小十二现在越来越有皇子的样子了，仿佛那个文武双全五阿哥永琪的智商情商神马都转移到了其他兄弟的身上，倒了一个永琪，其他兄弟都沾光。

不过林妍不会那么傻到去派人追杀永琪，搞不好不成功反而落下一个大把柄。反正那个不忠不孝的东西就算追回来也不能成什么大事了，劫天牢，欺君，一样样砍头的大罪永琪做起来是驾轻就熟，要是不知道的人保不准以为永琪是来讨债的，专门跟乾隆作对，专门丢皇家面子。

“容嬷嬷，那些人追到了吗？”林妍打着哈欠一边吃点小食，宫里的伙食不错，不愧是御厨的手艺啊！

“娘娘，您可不知道，皇上派去的那些追兵为了不伤着五阿哥，几次都让那些人从眼皮底下溜走了！”容嬷嬷口中的幸灾乐祸谁都听得出来，那些人把皇上派去的追兵跟猴子一样耍，驳的就是皇上的面子，在这么下去，保不准恼羞成怒的乾隆会不顾永琪这个阿哥，直接下杀手了。

“哎，皇上仁慈呐！”林妍绝对是口不对心，“永琪也是的，怎么能那么做的！皇上是他的阿玛，宫里是他的家，他怎么就能为了那个女混混抛弃家人抛弃家呢！”老乾，你当初生这块叉烧的时候一定是不给力啊，要不怎么让这胎盘养大了呢？

“娘娘，咱们要不要？”

“容嬷嬷。”林妍眯起眼睛看了眼容嬷嬷，笑着道：“这事有皇上跟老佛爷呢，咱们只要安心等着结果便罢了。说起来，荣郡王一直病着，药材什么的要记得赏下去，不然本宫怕有人说本宫不慈。”虽然没有直接宣布永琪病逝，但是荣郡王却是一直在闭府养病，不接待外人，不管怎么样，堂堂阿哥劫天牢私奔的事情还是不能传到全天下都知道吧？

“。”容嬷嬷听懂了皇后的意思，看戏，行，那么就接着看戏！

“还有，忻妃那边也要多注意些，日子差不多了，这个孩子可不能再出什么岔子了！”到后头，三个怀孕的就剩下低调做人的忻妃肚子里面那个孩子还是健健康康的，可不能再出什么岔子了，否则压在林妍头上的两座大山要不悦了。

“奴才晓得，不过忻妃这一胎万一是个皇子……”容嬷嬷掩饰不住的担心。

林妍慢慢开口道：“皇子又如何？忻妃可不比原先的令妃跟现在的禄嫔，再说了，本宫现在的位子稳得很，十二也越来越好了，本宫愁什么？该愁的不是本宫。”下一任皇帝是十二最好，是十一也行，再不济，就算不是这两个，余下的那些皇子们也没跟她林妍结什么怨恨，皇家好面子，无缘无故地往面子上泼脏水脑子清楚地都不会那么做！“容嬷嬷，余下的日子还长呢！”乾隆能活那么久，现在急什么？

林妍还是一个想法，要是十二有意，那她这个做额娘的与公与私都会帮着十二把那个位子抢到手；要是十二不感兴趣，只想快乐平安的度过一生，那么她也会定保十二的太平！

“皇额娘，皇额娘！”正想着，十二包子就带着十一一起跑了进来，“皇额娘，听说回疆的阿里和卓要来了，是不是？”

“噗――咳咳。”林妍被呛到了，容嬷嬷急忙上前轻拍道：“娘娘，您怎么样了？”

“本宫无事。”林妍摇了摇头，把注意力放到眨巴着大眼睛流露出好奇目光的两只包子身上问道：“谁告诉你们的？怎么皇额娘还没有收到消息？”含香要来了？那个给乾隆戴绿帽子的香妃要来了？还是说，此香妃非彼香妃？林妍有些无头绪。

“是纪先生说漏了嘴！”十二问道：“这次阿里和卓来听说也带了一个公主，是不是又要选驸马了？那可怎么办啊！”小十二很忧心，福家的两个儿子都没了，哪里去找那么好的和亲人选啊！

十一阿哥点点头，同样忧心地问道：“回疆不会跟之前那个西藏一样，那边的女人能娶几个男人？”

“噗！”林妍被十一的话给弄笑了，“什么叫做娶几个男人？你放心吧，回疆的女人还是要嫁人的！”不过这次嫁的是你皇阿玛！当然，林妍不想COS先知，后半句还是不能说出口的。

“这样啊！”两个包子受教的点点头。

“上课累了吧？跟容嬷嬷下去擦擦手，咱们一起去慈宁宫！”蹭饭去！林妍准备把这个消息分享给太后，也当做给这位太后打打预防针，要是真的是那个化为蝴蝶的香妃，那她们婆媳可要做好准备迎接重返脑抽的乾隆了。不过现在永琪跟小燕子还再逃，宫里面也没有脑子不清楚的人，紫薇也不会再被“感动”了，这香妃还能化为蝴蝶吗？林妍微微一笑，管她呢，反正她只要做好酱油党热热闹闹看戏就成了。说起来，要是香妃进宫，禄嫔的日子就难过了啊！

日子一天天过去，忻妃的肚子越来越大，禄嫔继续占着乾隆的宠爱，荣郡王的病还是没好，秘密追捕的在逃犯也没追回来，乾隆的火气也一天比一天大，都已经下了只要永琪不死其他人不管的命令了，要不是永琪是他儿子，估计乾隆就直接格杀勿论了。

林妍继续做着皇后的工作，时不时带着十一十二去慈宁宫蹭蹭饭跟老太太联络联络感情，紫薇的婚事也提上了日程，晴儿、兰馨跟和嘉婚后都过得很好，也经常回宫请安。

总之，在一片表面上太平之下，阿里和卓带着他最珍爱的女儿来了！

由于又来了一个公主，而且这个公主是要嫁人的公主，所以一些家里有着未婚男青年的家庭又热闹了起来，不过很可惜，这次大家都猜错了，这个香公主是要嫁人，不过嫁的人是乾隆。

阿里和卓在含香表演过后当着大家的面把这个最珍贵的女儿献给了看美人看到眼睛都发直的乾隆，乾隆当即哈哈大笑，龙心大悦。而后宫的女人们，包括高高在上的太后却刷的一下变了脸色，林妍这个皇后自然也随大流，板着张脸好像别人欠了很多钱没有还。

林妍看着色心都露在了大庭广众之下就差没流口水的脑抽龙真想捂脸不去瞧，于是默默扭头观察起了其他女人的表情。太后的脸色发黑，连带着她边上的紫薇脸色也不好看，大约是被她的色儿子也给气到了，还是说被那个刚才还在男人堆里面表演的香公主给气到了？其他的妃嫔们大约是为了新的劲敌而郁闷，不过最郁闷的怕是最近一直得宠的禄嫔了，之前把其他妃嫔都给得罪了，肚子里面的孩子又被小燕子给祸害到了，现在更好了，杀出一个劲敌，禄嫔完全就是靠着乾隆的宠爱在后宫生存的，没了乾隆宠爱的她是只谁都能轻易捏死的蚂蚁！现在来了个一见面就被封为香妃的女人占去了皇帝的全部视线，她该怎么办？她能怎么办？

林妍没有像其他女人那么忧心，因为看样子这个香妃就是那个心中有蒙丹，你是风儿我是沙的那个女人，瞧那不甘愿的神情跟眼底的一丝怨恨，这个女人的心还不在后宫呢！再说了，现在后宫妃位都是满的，香妃？不过是没有记入玉蝶的称号罢了！

“傻女人。”林妍低语，同时露出一个自嘲的笑，“进了宫，还能怎么样呢？”这个紫禁城就是一个大的笼子，关了多少女人的青春，又有多少人毫无声息的死去？那么得宠的令妃也不过一把火烧了，含香，她一个小小的没有后台的女人，没了乾隆的宠爱，还能指望什么？指望那个把她当成礼物一样送人的阿里和卓？别搞笑了！

身带异香的含香被乾隆封为了香妃，住进了回族风格的建筑宝月楼。不过，在太后跟林妍的沉默下，没有人去提醒那个又抽了的乾隆关于含香份位的事情，玉蝶上面也没有香妃。

而乾隆，在见到含香之后，那把中年男人的爱情之火又熊熊燃烧了起来，把之前宠爱的禄嫔什么的统统抛在了脑后，整天窝在宝月楼看美人，让后宫哀怨的女人越来越多，也让那些恨极了含香的女人暂时没空理睬失了宠的禄嫔，让禄嫔暂时逃过一劫。

含香不理睬乾隆，脑抽龙的M属性再次出现了，把含香的不理睬当成了高贵矜持，把含香的幽怨当成了别有风味，总之，含香就是他的爱情！乾隆发誓一定要用他的魅力把这个香美人手到擒来，乾隆的征服欲随着含香的拒绝越来越明显，整颗心都挂在了含香的身上，连之前让他火大的追捕永琪一行人也抛在了脑后，懒得过问了。

阿里和卓见含香成为了香妃，也很得乾隆的宠爱便放下了心，起程打算回老家了。乾隆在含香的请求下欢快的答应了美人送行的要求，派重兵护送美人出城，并且下了死命令，一定要好好护住含香的安全。

城外旗帜飘飘，乐队奏乐，马队车队，前呼后拥，众多的侍卫和军队，护送在含香的马车边上。

带头的侍卫见已送至城外，怕有什么危险，便驱马上前对着阿里和卓道：“皇上有旨，请香妃娘娘就在这儿和您告别！”

【阿里和卓点点头： “好吧！不论送多远，总归是要分手的！”

阿里和卓策马到含香车前，含香已经在维娜吉娜搀扶下，走下马车。含香看着父亲，眼中含泪。“爹！一路上，您要多保重！”

阿里和卓不禁恻然，用回语说： “含香，不要恨爹，你的牺牲，是有代价的！维族千千万万的老百姓，因为你而获得重生了！爹代替那些百姓，向你道谢了！”阿里说完，一个激动，就用回族参见王者的大礼，向含香行礼。

含香大惊失色。慌忙双手扶住父亲，泪，便滚滚而下了。“爹！你怎么可以对我行此大礼？你心里的话，我都明白了！你的用心，我也明白了！你放心的去吧！维族的命运既然在我身上，我无论怎样，都会委曲求全的！”

父女二人，执手相看，千言万语，尽在不言中了。风萧萧，层云飞卷。父女二人，半晌无言，似乎天地都为之动容了。】 （ PS：此段乃QYNN原文，包子对被寒到的不负任何责任。）

阿里和卓最后看了一眼含香道：“你要好好保重！”然后带着回疆的一行人头也不回地走了，含香一直看着，看着阿里和卓慢慢离去，看着她的亲人离开。

“娘娘，您该回去了！”带头护送含香的侍卫对于含香跟阿里和卓的父女情深没有被感动，只是忠心职守，提醒含香该回宫了，要知道，他们这些侍卫的命还寄放在乾隆那边，要是出了什么意外脑袋就不保了。

“知道了！”含香含着泪，最后看了一眼阿里和卓离去的方向，重新坐上了马车。“爹，为了您，为了回疆，我会好好呆在宫里的。蒙丹，只能怪我们有缘无分，下辈子，你是风儿我是沙，潺潺绵绵到天涯，对不起了！”含香默默在心里痛苦，但是她却没有办法抵抗这折磨她的命运。

带头的侍卫见含香配合，松了一口气，传令下去准备回宫。就在这个时候，异变突生！只见几个全身白衣回族打扮的男子忽然冲了出来，其中一个白巾缠头，白巾蒙着口鼻的男人趁着守卫们一时反应不及一直冲到含香的马车边上，用回语大声喊道：“含香！我是蒙丹，我来救你了！这是最后一次机会了，跟我走！”

含香听到蒙丹的声音，急忙钻出了马车，见到真的是蒙丹，含香呆住了。

已经反应过来的侍卫们一边喊着“保护香妃娘娘。”一边对胆敢出来威胁他们脑袋的几个白衣回人痛下杀手，毫不留情。很快的，白衣人就剩下了被另外几个拼命保护住的蒙丹，含香也反应了过来，大声尖叫道：“住手！不要伤害他，放他走！”

不过，护送含香的那些侍卫是真正的精英，再加上脑袋还在乾隆那边寄放着，自然不会理会含香的大叫，三下五除二，一群人一拥而上把仅剩的刺客给咔嚓了。

蒙丹的脑袋当着含香的面就被砍掉了，含香见到蒙丹瞪着眼睛的脑袋飞到了边上，尖叫一声就昏了过去，两个侍女急忙扶住含香。侍卫们解决了不速之客，见到香妃娘娘被惊吓到了，也急冲冲整了队形就赶回宫了。侍卫头领向乾隆回报去了，而含香则被送回了宝月楼，太医也被急招了过去。

乾隆听说有刺客后十分担心，不过刺客都被宰了也就不追究了，反正一定是那些见不得大清跟回疆交好的回人想办法在破坏和平！最重要的是乾隆的心尖尖含香被惊吓到了，乾隆急忙挥退了侍卫，向宝月楼赶去，他要去用他的怀抱安慰他的美人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章：乱抽的后果很严重
                            

                                                        

                            

                            第五十七章：乱抽的后果很严重

在香妃送亲遭袭事件发生之后，林妍作为一个尽职的皇后第一时间就去打听了事情的起因经过跟结果，当然，这其中女人的八卦之心也起了很大的作用。因为林妍这个皇后属于掌握了实权的皇后，所以很快消息就传回了坤宁宫。

那个劫香妃的领头刺客当场被杀死，还是当着含香的面。一听到这里林妍的心忽然拔凉拔凉的，因为事情完全都已经失控了。原来打算用香妃变蝴蝶干掉令妃，结果令妃早就被干掉了，而这个香妃的情人也被宰了，帮助乾隆戴绿帽子的那几个人，小燕子跟永琪正跟着萧剑在逃，紫薇已经被调.教的不会犯这种滔天大罪了，那么，接下去莫非含香能够安安分分做个后宫女人了？林妍有些不太确定，不过，要是真能安分的话就好了。反正一个回族的礼物再怎么大也造不成皇后的威胁，她林妍对于乾隆那个经常抽啊抽的男人喜欢宠爱哪个小老婆也木有多大的兴趣，含香要是能做个新靶子也不错。

只是，林妍心里始终有些不安，她把这归功于女人的第六感，总认为会出什么岔子。
“容嬷嬷，最近注意着些，替本宫好好盯着，千万不要出什么乱子。宝月楼那边也放几个眼线，本宫觉得香妃遇袭的事情有些蹊跷。”

“娘娘，莫非您认为那些刺客还有其他的目的？”容嬷嬷向来是皇后党，只要是皇后吩咐的，就算暂时不明白有什么作用，也会好好按吩咐办事。

“按理说那些回人要是真的想要出什么乱子，也不会那么容易就被解决了。那些前朝的事情本宫不能议论，不过你给本宫好好盯着，本宫怕有些不识抬举的东西借着这件事情生乱。”林妍细细思量着，吩咐容嬷嬷道：“等十二阿哥放了课，让他过来一下，本宫有话要永D说，咱们母子好久没有聊聊了。还有，宝月楼那边你替本宫去一趟，上回皇上赏赐的那些药材也带去，不要让人觉得本宫容不下人。”

“。”容嬷嬷明白了话中的意思，知道该怎么做了，等会不会让人打搅皇后母子谈心的。“奴才这就去宝月楼。”好好探究一下遇袭真相。

没等一会，放了课的十二包子就来了，林妍拿起帕子笑着给永D擦了擦汗，慈爱的问道：“今个学了些什么？累不累？”

永D摇摇头，仰起小脸笑着回答：“皇额娘，永D不累！今天我们在练射箭，永D还被称赞了！”

“永D真棒，额娘为永D自豪！”林妍深知鼓励的重要性，在她的教育之下永D也越来越开朗，比起之前唯唯诺诺的样子，大气了许多。

母子俩又说了一会话，等到时机差不多了，林妍让永D坐在身旁，低下头看着永D的眼睛说：“永D，你是额娘的命根子，只要你想要的，额娘就算拼了也会替你办到。额娘知道永D长大了，一些事情也知道了，所以永D，你告诉额娘，你想不想要那个位子？”

“额娘！”永D苦笑了一下，露出小大人的神情道：“不是我想不想要的问题，是得不得要的问题。永D虽然还小，但是也知道额娘的辛苦，之前那些日子，要不是额娘一直撑着，永D也……偏偏永D之前还不懂事，一直给额娘添麻烦。”

“傻孩子！你是额娘的宝贝，额娘为你做什么都是甘愿的！”既然已经是那拉皇后了，而且这么可爱的永D，林妍早就把永D放在了心里，当成了真正的孩子。更何况，有了那个叉烧都不如的永琪做对此，永D更是可爱了一百倍都不止。林妍一直都在庆幸，还好她的孩子是永D，不然像永琪那样的叉烧，还不如不生算了！

“额娘知道，你是嫡子，这个位子就注定了身不由己，但是额娘还是希望看到你快乐。额娘知道之前那些日子你也受苦了，是额娘逼得太紧，但是额娘也是没有办法的，咱们母子都是身不由己啊！”站在那拉皇后的立场，不得宠的皇后偏偏还有一个嫡子，那个嫡子又不得宠，除了拼命争，还能怎么办？

“额娘，永D一定会保护额娘的，以后没人敢欺负咱们！”令妃跟永琪得宠时候的那些冷眼那些排斥，一直牢牢记在永D的心里。虽然现在皇阿玛跟皇额娘的关系好了不少，皇后的位子稳了，再加上令妃跟永琪的失势，永D作为嫡子的日子也好过了不少，但是永D也明白，这些的背后代表着什么。虽然他的皇额娘说了就算拼命也会保护他，但是永D更想做的是保护皇额娘，保护一心为他的母亲。至于乾隆这个皇阿玛，永D虽然仰慕，但是知道他也只能仰慕罢了，父爱什么都是想都不要想的，想当初对于永琪能够享受父爱的羡慕，也早就随着荣郡王病重而去。帝心不可测，更不可以期盼。皇家，哪来的骨肉亲情，永D心中庆幸，他遇上了一个好额娘，一个真心疼爱他的额娘。

“既然你已经做了决定，那么额娘会支持你的！”果然，皇家的孩子，再天真也不会什么都不懂，之前的那拉皇后把永D保护的实在是太好了，撕破了那虚假的和平，永D也在新的环境中长大了。“不过永D，额娘告诉你，你可千万不要学你的皇阿玛跟你那个文武双全的五哥，皇额娘的心脏也受不了打击了！”林妍认真地叮嘱着眼前现在看来非常正常的小包子。但是永D有一半的遗传基因是乾隆的，万一那隐形的脑抽基因出现了，林妍是绝对要爆发的。

“皇额娘！”永D满头黑线看着貌似非常认真的皇后，冷汗就这么下来了，喃喃道：“谁会像他们一样啊？”有这样的“榜样”在前面，他们这些兄弟姐妹们绝对不会像那种“榜样”一样的！没瞧见他们兄弟姐妹们都非常之正常吗？子不言父之过，不过永D能够肯定，他那个文武全才的五哥一定是随了皇阿玛比较不好的方面，才会变成那种样子。

这厢母子温情脉脉，那头慈宁宫里乾隆母子正在剑拔弩张，源头就是那个还在昏迷中的香妃。

“什么？你要封那个含香为贵妃？”太后声音拔高，用不可置信的眼光看着那个披了她儿子皮，但是却说出荒唐话的乾隆。“是那个女人要求的？”

“不是，皇额娘，你误会含香了！”乾隆急忙替心爱的女人辩解道：“含香还在昏迷中，太医说受的刺激太大了！都怪那些侍卫们，都不注意着点！”乾隆因为香美人而迁怒了。

“不过是遇刺了一下，一点都没伤着！哼！”太后冷哼了一下，却被已经进入绝对脑抽状态的乾隆反驳道：“皇额娘，含香那么娇弱的人，怎么受得了这种刺激！”

“无论如何，朕已经决定了要封含香为贵妃！”这个好消息一定能让他的香美人早日康复，也一定能够安慰他的香美人脆弱心灵遭受的创伤！“回头朕会告诉皇后的，你们做好封贵妃的准备吧！”说完，彻底陷入爱情漩涡的老男人脑抽状乾隆头也不回地走了。

“气死哀家了！”被留下的太后气得浑身发抖，捂住胸口。一旁伺候的桂嬷嬷见情况不对赶紧扶住太后，宣太医。刚才在内室的紫薇也赶了出来帮忙，一起稳住太后的情况。

“气死哀家了！哀家的好儿子啊，为了一个狐狸精如此忤逆哀家，哎！”喝了几口水稍稍缓过气的太后已经在心里想着含香的N种死法了，总之，那个狐狸精绝对不能留！管她是回疆公主还是什么的，这种祸害，绝对要除去！“紫薇，你去请皇后过来！”

紫薇点点头，虽然还有些不太放心太后的身体，但是太后好像有急事要找皇后商量，她匆匆赶去了坤宁宫。

林妍让一旁伺候的宫女给紫薇上了茶，问道：“到底出了什么事情，那么慌慌张张的？”

紫薇喝了下茶润润嗓子，然后把刚才慈宁宫发生的事情有条不紊的说了出来。“皇阿玛要替香妃娘娘冲喜，所以要封她为贵妃，结果跟老佛爷争执起来了。老佛爷气坏了，刚才宣了太医，不知道现在怎么样了！”紫薇是真的担心太后，在慈宁宫住了那么长时间，跟太后的感情也出来了，刚才乾隆跟太后争执的事情让紫薇心都凉了，她可怜的母亲啊，等了那么多年，就为了这么个男人。

“真是太荒唐了！”林妍的火气也被撩起来了，“贵妃啊！皇上到底在想什么？要是别的什么人也就算了，刚进宫的回女，还是回疆送上来的礼物，有没有搞错！”那些大臣们会怎么想？那些在宫里呆了那么久的蒙古妃子们又会怎么想？乾隆这次也太抽了，这不摆明是想要逼死含香吗？他是爱含香呢还是害含香呢？林妍都要同情含香了，被推倒了风头浪尖上，林妍猜现在太后一定恨死含香了，保不准乾隆的香美人马上就要香消玉殒了！

“紫薇也不知道皇阿玛是怎么想的！”紫薇也想不明白，难道那个香妃真的有那么大的魅力吗？让皇上能够不顾一切的宠爱她？可是，除了美丽跟香气，紫薇没有觉得含香有什么过人之处――进宫有些日子了却从来不去坤宁宫跟慈宁宫请安，还是穿着回族的衣服整天冷着脸不高兴的样子，就连当初进宫时候也是在大庭广众之下跟那么多男人一起跳舞。

不得不说紫薇被太后调.教的很好，起码现在紫薇的观念都向皇家公主看齐了，也不会整天被感动来感动去，爱情跟责任也能够很好做区分。紫薇知道含香进宫就跟那些公主们和亲去蒙古什么的一样，但是看含香的表现，却一点也没有和亲公主的样子。

“不说那么多了，本宫跟你去慈宁宫！”老太太身体要紧，可千万不要被脑抽龙这个不孝子气出什么病来！林妍是真心同情太后的，瞧她回宫以来都碰上了些什么，白痴鸟，叉烧孙子，现在更好，儿子又严重脑抽，哎，可怜呐！

带上十一、十二两个能让太后开心一些的孙子，林妍领着紫薇赶到了慈宁宫。一见面，就看到太后气色不好的躺在床上，林妍也换上了感同身受的样子，含着泪与老太太执手相看泪眼，咱们咋就摊上这么个儿子（老公）了哎！

“皇后，皇帝他，哎！”太后深深叹了一口气。

“媳妇已经听紫薇说过了，皇上现在还在宝月楼，哎！”林妍做弃妇状，哀怨十足。

“咱们绝对不能让那个女人封贵妃！”太后的眼中闪过一丝狠厉，让林妍惊了一下，不愧是在后宫争斗中笑到了最后的女人，手段多的是，含香怕是凶多吉少了。

“但是皇上现在迷上了宝月楼那位，媳妇也没有办法啊！”林妍拿起帕子抹了把泪，把一旁看她们婆媳演戏看得开心的十一、十二拉了过来让他们哄老太太开心。林妍心里有底了，太后要出手了，那么她就安分等着吧，时刻听从婆婆吩咐。

在两个孙子的安慰下，太后终于不那么伤心了，虽然儿子不着调，但是孙子还是好的。正当慈宁宫气氛有所好转的时候，一个小太监尖叫着闯了进来。见到太后跟皇后都在，小太监一边喘着粗气一边跪下，大声道：“皇上遇刺啦！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章：尘埃落定
                            

                                                        

                            

                            第五十八章：尘埃落定

听到乾隆遇刺的消息，慈宁宫众人一下子都被惊住了，鸦雀无声。

“什么？”林妍摔了杯子，打破了诡异的安静。太后一口气没喘上来脸色发白的咳嗽着，十一、十二不知所措的看着众人，紫薇更是尖叫一声后昏了过去。

林妍作为一名心里素质绝对过硬的皇后，第一时间控制住了局面，把慈宁宫众人都给安抚住了，然后惨白着脸问道：“说清楚，皇上到底怎么了？”

“回皇后娘娘的话，皇上刚才在宝月楼遇刺了，凶手是想妃娘娘！”小太监气都不敢乱喘，一口气把事情说了出来：“刚才香妃娘娘醒了，皇上在安慰香妃娘娘的时候，她忽然拿出了一把匕首向皇上刺了过去，现在太医们正在宝月楼抢救，香妃娘娘已经被拿下了！”

“皇上的伤怎么样？”这是最重要的，林妍知道历史上的乾隆能活很久，但是她不确定这个乾隆能不能活那么久！

小太监都快哭死了，他怎么知道皇上到底怎么样了，他不过是一个倒霉的传话者，搞不好就立刻被炮灰了。“奴才不知道，太医们还在救治。但是，不好说。”

这下连林妍都摇摇晃晃的了，心里死命咒骂着那个脑抽龙，让你乱抽，这下好了，连命都搭进去了吧？你不要命就算了，别拖累咱们母子啊！你要是现在死了，那就天下大乱了！

“不好说……”太后被严重打击到了，太医的不好说那可就严重了，保不好……思及此，太后强打起精神，厉声道：“传哀家懿旨，立刻封闭九门。”

太后是目前宫里除了皇帝最大的，皇帝正在抢救，太后的话就是最重的。懿旨下去，宫门关闭，宗人府的，军机大臣等重要人员统统被宣进了宫，几个阿哥也被保护了起来，紫禁城陷入了恐慌中，禁卫们把京城守得严严实实的。不过皇帝遇刺的消息还没有传出去，知情人不多，再加上太后跟皇后死命下去禁止流言，所以虽然气氛有些紧张，一般人还是没有过于慌乱，只是当宫里又出了什么大事。

京城里的人已经被还珠格格跟五阿哥训练过了，所以处变不惊，等着事情过后打听八卦，瞧瞧皇家又出了什么乱子。

在宫里的林妍紧张死了，她的儿子还小，要是乾隆现在死了，她们孤儿寡母的该怎么办？最重要的是，不知道乾隆到底有没有在正大光明匾下留下圣旨，万一留的名字是永琪，那就天下大乱了，所以无论如何，乾隆都不能现在就死了！起码他得清醒过来回光返照一下，把后事都给交代清楚了再死！

刺客含香当即就被拿下了，不过鉴于含香的身份以及之前乾隆那称得上是天大的恩宠，含香没有被立刻处死，而是被关进了暗牢等待审讯。因为乾隆生死不明，太后把一腔怒火统统发泄到了刺客含香的身上，各种刑罚轮番上阵，规模品种比当初容嬷嬷的小黑屋不知道高出了多少倍。

可怜含香一代美女，被折磨得花颜失色，除了一条命还在，美貌什么统统都没有了，花朵凋零。除了审问含香，含香身边的两个回族侍女也没有逃脱太后的怒火，几番刑罚过去，两个侍女终于经受不住，再加上对含香的怨恨，招了。

慈宁宫里面太后大发雷霆，地上到处都是牺牲的瓷器。
“该死的狐媚子，竟然为了一个奸夫行刺皇上！”太后没想到事情的原因竟然会是如此出乎意料，“阿里和卓有没有把大清放在眼里，送了这么个私奔了七次的女儿进宫，还害得皇帝遇刺！”

“皇额娘，您要保重啊！”林妍看上去非常憔悴，不过这不是装的，而是真的累了！心里压力加上还要负担宫里的事务，就算是铁打的人也受不了。“现在最重要的是皇上的身子，希望菩萨保佑，皇上早日恢复安康！”林妍现在是求神拜佛，千万不要让那个脑抽龙就这么去了！

“至于阿里和卓，既然敢把那个含香送过来，一定是居心不良！”虽然后宫不能干政，但是也要容许被含香祸害得一个头两个大的林妍抱怨一下，“含香是什么人啊，咱们大清那么多的公主去了蒙古，有哪个不情不愿的，就算知道嫁的那个人有多少不是，为了咱们大清，为了皇家，公主们不都是大义凌然的去了？既然有了公主的身份，那就要负担起公主的责任！”

这是林妍最不待见含香的地方，明明享受了公主的权利，却不把责任放在心上！要知道含香是为了回疆而进的宫，结果却做出了行刺的事情，无论原因是什么，最终受苦的一定是回疆的百姓，他们的爱戴的圣女带给了他们灭顶的灾难！含香啊含香，你还记得你的身份吗？

“哼！”太后一声冷哼，“哀家看那个所谓的回疆公主早就忘了她的身份了！皇后，传话下去吧，那个含香暂时留着一条命，等皇帝醒来了处置！哎，皇帝都昏迷三日了，这群太医……”

“皇额娘，皇帝一定不会有事的！”林妍安慰着太后，也安慰自己，乾隆是个长寿的，不会就这么死了的。

“但愿吧！”婆媳两个一起叹了一口气，皇帝啊，你啥时候才能醒过来啊？

许是乾隆命不该绝，或者是众人的祈祷起了作用，毕竟整个后宫大多不愿皇帝就这么去了的，乾隆终于在昏迷的第四日醒了过来。太医们也松了一口气，无论如何，醒过来就好。太后一听到乾隆清醒，立刻赶了过去。林妍作为皇后自然也要一起去，无奈就在皇帝清醒的日子，怀孕的忻妃要生了，林妍跟太后商量了一下，一个去看皇帝，一个去看顾忻妃。

清醒过来的乾隆见到了匆匆赶来的太后，母子俩执手相看泪眼，然后乾隆开口了，第一句就是：“香妃呢？”把太后又给气着了，还好乾隆的第二句就是：“那个贱.人呢？”让太后又缓了过来。

“皇帝啊！”见到乾隆还是想着含香那个贱.人，太后也只能一五一十的把从含香侍女口中逼到的口供说了出来，长痛不如短痛，太后知道含香已经成为了乾隆心中的一根刺，一定要□□。

“噗”被刺激到的脑抽龙一口血吐了出来，把一旁的太后吓坏了，一群太医又重新围了过来。好一会，乾隆才又缓了过来，“朕不会放过她的！”绿油油的帽子上了身，还被匕首狠狠刺了一刀，乾隆就算是M也受不了，太欺负人了！乾隆望了一圈，怎么不见大老婆，开口问道：“皇后呢？”

“忻妃要生了，皇后在那边看着呢！”这算是一个好消息，太后的声音总算是高兴了些。

“皇后在那里，朕放心。”乾隆顿了顿，喘了一口气道：“皇额娘，儿子不孝，这几天辛苦您了！”

“皇帝说什么呢，你没事，皇额娘就安心了！”太后抹了抹眼泪道：“皇帝刚醒，身子还虚，还是好好休息一下！”

“皇额娘，朕没事！传朕的口谕，招傅恒、和|见驾，把几位皇叔也请过来。”乾隆脸色铁青，不知道在想些什么。

“皇帝！”太后表示反对，“你的身体要紧！”

“皇额娘，儿臣不累，这件事不了，儿臣不安心！”姓爱新觉罗的有着遗传的性子，乾隆像他的便宜爹，报复心是杠杠的，在含香这里栽了大跟头，一定要找回场子！而且，乾隆觉得有些力不从心，他知道这次或许自己真的被伤到了，瞄了眼周围眼观口鼻低头装不在的太医们，乾隆仅剩的理智发挥起了作用，四四的遗传终于显示了出来，他，是一个皇帝，背负了江山社稷，万一这次他真的去了，后果不堪设想！继承人，当初选择的永琪就那么抛弃了皇家，为了那么个不知所谓的小燕子，现在还不知道在哪里。

太后见乾隆坚持，也就退了出去，去找皇后。很快，被宣召的人都到了，乾隆挥退了太医，跟一群心腹跟叔叔们商议了起来。

林妍在门口等得焦急，忻妃在里头的哭喊声愈发让心神不定的林妍不安，就在林妍来回走动焦躁不定的时候太后到了。

“忻妃怎么样了？”
“回皇额娘的话，媳妇早就安排好了，产婆跟太医们也早就准备好了，不过到现在还没有生下来……”怕是难产了。
太后面色一凛，厉声道：“无论如何这个孩子一定要保下来！”太后是迷信的人，这个孩子是给乾隆冲喜的，万一……乾隆怕是也……
“媳妇晓得。”林妍低下了头，脸上满是讽刺，这就是太后啊！忻妃，你要是扛不过来的话，就怨命吧。

又是一段长长的等待，嬷嬷宫女们跑进跑出，血水一盆盆端了出来，最后跑出来一个接生嬷嬷跪在太后面前坎坷不安地说：“老佛爷，忻妃娘娘难产了。”
一阵沉默，林妍预想成真，忻妃难产了。
太后面无表情的说：“哀家要孩子没事。”
“。”接生嬷嬷抖了抖，迅速领命而去。

不一会儿，产房内传出孩子的哭声。
“恭喜老佛爷，是个健康的格格！”裹着红布的婴儿被抱了出来，太后欣喜地接过，看了看孩子的样貌更加开心地说：“皇后，快过来瞧瞧，这个孩子长得真像皇上！”
林妍依言走了过去，的确，这个排行为十的小格格跟乾隆有八分相似，一看就知道是乾隆的娃。“可不是吗？这个小格格长得真喜气，一看就知道是个有福的！”未来的固伦和孝公主，能不有福吗？

或许这个十格格真的是有福的，随着她的出生，乾隆也慢慢好了起来。不过太医私下回复说乾隆到底伤到了根本，乾隆、太后跟林妍心里都有了些数。

“禀告老佛爷，皇后娘娘，忻妃娘娘去了！”产下孩子后没几天，忻妃就虚弱地死了，十格格被抱到了林妍的坤宁宫，养在了皇后的名下。

知道这个孩子未来是固伦公主，再加上十格格确实可爱，林妍身边的孩子们都大了不能时刻在身边，林妍喜悦的接手了十格格，开始养女儿。

乾隆好起来之后，大清对回疆的战争也爆发了，林妍只是听着一些风声，叹了口气也就罢了，这不是她能管的事情。含香被折磨了很久之后，由爱转恨的乾隆终于下令给这位香美人一个痛快。

在含香被处死之前，林妍去见了这位带有传奇色彩的香美人最后一面。看着眼前那坨不成人形的东西，回想着当初进宫献舞时风华绝代的美人，林妍叹了一口气，问道：“你可后悔？”

“我不悔！”已经被毁了容的含香用嘶哑的声音回答：“我只是后悔没有答应蒙丹，你是风儿我是沙，蒙丹，含香终于能够来见你了！”

“含香，你可知道为了你，有多少回族子民丧了命？行刺皇上，你以为不用付出什么代价吗？你的一条小命就能够平息帝王的怒火吗？本宫不想跟你多说了，香妃，你上路吧！”说完林妍头也不回的走了，在跟这个风儿沙儿呆在一起，太压抑了，正常人跟非正常人是说不到一起去的！
“啊！”身后传来含香痛苦的嘶叫，林妍一声冷笑，“不悔吗？”

忻妃去了，含香去了，随后一直身体不见好的纯贵妃也去了，乾隆身体虽然好了起来，但是比起之前却是差了很多。不知道是怎么想的，在纯贵妃去世没多久，传出荣郡王也去了的消息，乾隆最终还是对永琪彻底死了心，那些派去捉捕的人也都被撤了回来，貌似经过含香事件之后变得修身养性的乾隆慢慢培养起了越来越有皇子样的十二阿哥。因为十二阿哥是嫡子，所以群臣对于乾隆的选择也没有多说什么，反而一些注重嫡子的大臣们深感欣慰。

后宫里面，含香走了，其余的嫔妃们又有了争斗的机会，不过后宫林妍已经牢牢握住，就算有几个不识抬举的，也翻不出什么大浪，再加上十二受到了乾隆的重视，俨然有隐形太子的声势，长眼睛的自然不会去招惹林妍这个未来的皇太后。

至于禄嫔又重新得了乾隆的青眼，不过再怎么宠爱也有了限度，而禄嫔经过前些日子香妃的事件，还有忻妃的去世，也愈发的小心行事，夹起尾巴做人，她已经不求别的什么了，只求那个遭了小燕子祸害过的孩子平平安安出生，她以后也能有个依靠。禄嫔最后生了一个儿子，虽然那个小阿哥出生虚弱，太医说以后也离不了药物，但是禄嫔还是很高兴，专心养育这个排行十五的小阿哥。

没有了小燕子，没有了永琪，没有了含香，日子一天天过去。紫薇除了服就指婚了，对方是蒙古亲王，这个亲也是紫薇自己求的。
“皇阿玛、皇玛嬷、皇额娘，紫薇知道你们疼我，但是紫薇的出生始终是在那边的。紫薇知道自己是身份，也不想皇阿玛、皇玛嬷、皇额娘为难，而且紫薇身为皇阿玛的女儿，大清的公主，也有公主的责任与义务。所以你们不用再劝紫薇了，紫薇心意已决，就请皇阿玛、皇玛嬷、皇额娘成全紫薇吧！”最后，紫薇被封为了和硕和慧公主，嫁去了蒙古。

紫薇出嫁之后，慈宁宫愈发显得冷清，晴儿出嫁了，也只能偶尔回宫陪陪太后，更多的日子里，是林妍带着养在身边的十格格去陪太后，解解老太太的寂寞。

七年后，乾隆身子撑不住，终于去了。帝薨，十二阿哥永D继位，号永兴。

历史拐了一个大圈，不过身为皇太后，终于能够登上这个后宫最高位，笑看后宫风云了。牵着新的小包子固伦和孝公主，林妍坐在主位，看着下面请安的各色女子，笑了笑，这辈子，够本了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：后悔，已晚矣
                            

                                                        

                            

                            番外：后悔，已晚矣

为什么会变成这样呢？衣衫褴褛被关在某个县衙大牢要吃最后一顿的永琪再一次问自己，为何会从堂堂的隐形太子，最受宠爱的皇阿哥沦落到今天的地步。

回想当初，永琪跟萧剑一起在福家的帮助下劫天牢，把被折磨得只剩下一口气的小燕子救了出来，然后就是奔逃，努力逃脱追捕。

一面要照顾重伤的小燕子，一面又要逃避追兵，还有就是防备小燕子跟萧剑若有似无的暧昧，永琪身心俱疲。不过，永琪并不担心那些追兵，因为他知道宠爱他的皇阿玛是不会对他怎么样的，最多就是把他捉回京城。甚至永琪在出了京城就想着要不要回去认个错，让他跟小燕子伟大的感情感动皇阿玛，让高贵仁慈的皇阿玛原谅他们的情不自禁。但是小燕子一直闹腾，她不肯原谅残忍冷酷无情的皇阿玛，不想重新返回紫禁城那座监牢。于是惟命是从的永琪再一次的妥协了，带着小燕子奔向云南，那个在萧剑口中美好的天堂。

在受不了萧剑，与小燕子大吵一架□□出了萧剑是小燕子哥哥的事情，永琪安了心，萧剑不是情敌，他的心情轻松了一些，但是随之而来的问题是小燕子恢复了，重新开始行侠仗义，惹出了种种事端让他们收拾。同时，那些追兵从一开始的处处留情变成了狠狠下手，永琪一行人应接不暇，很快的，除了备受保护的小燕子外，萧剑跟永琪都有了大大小小的伤口。

“我就知道，那个狗皇帝不是什么好人，连儿子都不放过，最是无情的就是皇家！”萧剑不屑地呸了一口，拉着小燕子的手道出了他们的血海深仇。

“我的皇阿玛已经变了，他早就不是我认识的那个皇阿玛了！哥哥，我都听你的，从今以后，那个皇阿玛就是我的仇人！”小燕子同仇敌忾，坚定地站在了萧剑的那一边。

“不！我不相信！”永琪大受打击，“皇阿玛竟然那么残忍，小燕子是我对不起你！我替皇阿玛向你道歉，对不起！”永琪真诚地向小燕子跟萧剑道歉，为他皇阿玛的错误道歉。

“永琪，你是好的，我不怪你！”小燕子大咧咧拉起了永琪的手道：“既然他那么狠毒，派人追杀我们，那么我们就彻底不要他了，就让他一个人呆在那个冷冰冰的紫禁城吧！”

“小燕子，你实在是太善良了！”永琪被小燕子深深感动了，虽然对于彻底舍弃皇阿玛有些不舍，但还是决定跟小燕子一起，再也不回那个冷冰冰的紫禁城。

接下去，在神通广大的萧剑的安排下，他们终于平安到达了云南某个美丽的小县城，在那里安顿了下来。永琪觉得那是他一生中最美好的日子，没有烦恼，只有美好的小燕子，只有快乐的欢笑。

不过美好的日子没过多久，永琪又陷入了新的烦恼，他们手头紧了！虽然去救小燕子的时候永琪做好了准备，带足了银两，但是再多的银两也经不起无节制的挥霍，他们都没有工作没有收入，小燕子又经常发善心把钱随便花出去，还时不时光临一下赌场，慢慢的，银子不够了。萧剑也支援了他们几回，但是永琪始终是个大男人，他的自尊经不起这些！但是小燕子完全不在乎，萧剑是他的哥哥，妹妹用哥哥的钱天经地义，又什么好说的？

永琪跟小燕子爆发了在云南定居后的第一次争吵，结果？自然又是永琪妥协了。再一次次的与小燕子争吵中，永琪永远都是妥协的那一方，底线也愈来愈低，直到某一天彻底触碰到最低的底线。

贫贱夫妻百事哀，生活，不是只有爱情。在没有了充足的物质保障，有了生活的压力，两个人的摩擦越来越多，小燕子是市井之地长大的，而永琪却从小是天之骄子，在没有了其他事物干扰之后，两个人自始至终存在的代沟慢慢显示了出来。

在快要最终爆发的时候，萧剑带来了一个消息冷却了永琪跟小燕子之间激烈的冲突气氛。

“什么？皇阿玛遇刺生死不明？”永琪满脸不可置信，然后就是担心，那毕竟是他的皇阿玛，或者说，那毕竟是他最后可以依靠的人。

“是的，从京城朋友那边得来的消息，那个狗皇帝遇刺了！”萧剑冷笑，不用他出手乾隆就自己找死，果然是作孽太多得了报应。“不过消息还不够准确，我想去京城一趟。”能不能亲手报仇是萧剑的一个执念，想到了藏起来的腰牌，那是从永琪那边得来的，可以进宫去报仇的腰牌。萧剑想要借助皇帝遇刺宫中混乱趁机溜进宫。

“是这样吗？”永琪很想说跟萧剑一起去，但是看到身边小燕子那双水灵灵的大眼睛，始终无法说出口。永琪不知道自己是在想什么，但是在听到皇阿玛遇刺的第一时间，永琪想到的是那块正大光明牌匾后面，写的会是谁的名字。应该是他吧，他毕竟是最受宠爱的皇子，但是他已经下决心抛弃了那一切，为了小燕子，他决定放弃江山。但是，为了小燕子，那个与他越行越远的小燕子，值得吗？

“那么哥哥，你自己当心！”小燕子是没想过回京城，她在这里呆的好好的，快乐的像老鼠，那个京城没有她值得留恋的地方。

萧剑带着满心的报仇心切去了京城，再也没有回来。永琪跟小燕子不知道萧剑一进京城就被守株待兔的官兵们捉住，给萧剑传递消息的乱党在萧剑来之前就被捉了，为了自保他供出了萧剑。萧剑是谁？是有名号的乱党，是劫天牢的重犯，所以，萧剑立刻被关进了大牢严加看管，在乾隆醒来之后刑部把萧剑被捕的消息报告了上去，乾隆一道圣旨，萧剑立刻就被宰了，再也没办法完成他的报仇大业。

小燕子在萧剑一去不复返之后并不着急，直到家中没了银子，她不能再去外面潇洒之后才记起了萧剑这个好哥哥，起身去萧剑家找他的时候，却发现人去楼空。

永琪觉得事情不对，连忙去打探京城的消息，结果萧剑的消息没有，荣郡王因病而逝的消息却传了过来。

“我死了？”永琪不知道该有什么样的表情，“这怎么可能呢？难道皇阿玛真的不要我了吗？不！这不可能！”永琪绝不承认这个事实，他被皇家抛弃的事实。失魂落魄的永琪回到了家中，却发现屋内一片狼藉，值钱的财物统统不见了。

“怎么回事？”永琪大发雷霆，逼问一旁看热闹的人群。
“你老婆在赌场输光了，是赌场的人来要钱！”看热闹的人被永琪吓到了，留下了一句让永琪去赌场赎人之后就马上跑了。

永琪大喊着小燕子的名字去了赌场，在付出了一条断腿的代价后把被扣押的小燕子救了出来，不过一个女人被赌场扣押，而且还是一个年青能看的女人，小燕子自然是没了清白。而且那个县城他们已经不能呆了，因为狠狠得罪了有势力的赌场，收拾收拾之后两个人就连夜逃去了外地。

“你要去哪里，永琪？”小燕子害怕永琪抛弃已经被别的男人碰过的她，对永琪看得死死的，整天不离其左右，却不知道永琪根本不愿意看到她。因为看到小燕子永琪就会想到他救小燕子时候看到的那一幕，小燕子被几个男人……

“我要回京城，我要去见皇阿玛。”永琪要回去，要去问问他的皇阿玛，怎么舍得抛弃他这个最优秀的儿子！他要去认错，他知道自己做错了，他对小燕子的感情已经不复往昔，虽然他会照顾着小燕子，但是小燕子，他不会再向原来那样为了小燕子忘记一切了。

“不！永琪，你不能走！我知道错了，我不该去赌场，不该不听你的话，求求你，我已经没有哥哥了，我不能没有你！”
“放手！”
“不，我不放手，我永远都不放手！”

“砰！”在两个人的纠缠之中，小燕子被永琪狠狠推开，撞到了墙壁，然后血从小燕子的后脑不断喷出。
“小燕子！你怎么了，小燕子！”永琪惊慌失措，他不是故意的，他是无心的！

最后，小燕子就这么死了，永琪被关进了县衙的大牢，等候判决。
“我是五阿哥永琪，我是荣郡王，你们不能这么对我！”永琪用力挣扎着，大声咆哮着，却被衙役们嘲笑道：“疯子，你在说什么疯话？以为咱们县衙小所以不知道京城发生的事情是不是？你是皇阿玛，骗谁呢？再说了，荣郡王早就死了，你是从哪里冒出来的？要骗人也不好好打听一下！”
一哄而上，衙役们好好教训了一顿这个说疯话的瘸子。

“我是五阿哥永琪，我是荣郡王，我是皇阿玛最看重的儿子，我是未来的天子！”永琪一直重复着，但是，这些已经变成了疯话。他这个杀人凶手将被秋后问斩，没有人会关注在一个远离京城小县衙里面的疯子杀人犯。

后悔，但是已晚矣。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
