意外
                            

                                                        

                            

                            平野碧香18岁那年的夏季，某一天傍晚，她如同往日般回家。

箱根町边缘的居民住宅区。虽是现代建成，考虑到作为“国立公园”的箱根的整体风貌，独特的设计同样弥漫着相当浓厚的和式古风。

她穿过精致平整的石板路面，路边木栅栏爬满了粉色野蔷薇，葱郁娇妍，蜂蝶常驻。落日的最后一点余晖从伞尖上消失，残霞还铺红了半边天，夏日的黄昏总是漫长而恬淡。

她停下脚步，与隔壁准备去接上补习班儿子的邻居阿姨互相打了招呼，收起遮阳伞，掏出钥匙打开锈迹斑斑铁栅栏院墙的门上的铁锁，往里迈出第一步的时候微微停顿了片刻。

许是很早就只有一个人独居的缘故，平野碧香对周围环境的细微变化敏感得过分，更何况，这是她出生至今从未离开过的家，她熟悉它的就像熟悉自己一样――再者，这还是如此清晰的另一个人的呼吸与心跳。

软和的风中有淡淡的血腥气，那呼吸似乎被拼命压抑着，却仍然透露出略带痛苦的急促，离她很近，很近。仔细辨别空气中的味道，又闻到几许难以觉察的奶香，那气息仓惶、虚弱，但没有恶意。

即使这样，平野碧香还是不着痕迹地放下手，握住了口袋里的袖珍型防狼喷剂，然后这才推着仿篱笆的门往里走，用门在那气息与自己之间隔上一层阻碍，再然后，一眼就看到缩在墙边那片木槿灌木丛下面的衣角。

顺着衣角往上，正对上错落枝桠后一双深蓝清透的眼睛。那孩子紧紧蜷缩着，身体还在无声颤抖，衣服落满血污，精致的脸容上依稀挂着血痕，脸上没有表情，连疼痛的表情都没有，只是那对漂亮的眼睛实在太过静寂，静寂到藏不住自然流露出来的情绪，隐约泛着防备与恐惧。

平野碧香与他的对视只是一瞬间，就看到那孩子忽然死死抿住了嘴唇，像是看到什么可怖的事物般往后缩，整个人透露出来的气息就仿佛受惊而竖起刺的刺猬。

灌木丛发出悉索细碎的声响，受伤的小兽本能地运用着自己拥有的一切力量，视线游离在寻找着逃跑的路径，爪子却已经亮出来，随时准备着敌人一有动作就拼死争斗。

于是她没有任何动作，就这么扶着门默默地站了好一会儿，直到那孩子防备得累了，渐渐放松下来，甚至带上些微疑惑的时候。

平野碧香终于往前走了几步，却没有推上门，反而把门拉到最大。缺乏安全感的孩子最忌讳处在封闭的环境中，只有给他一个无害的随时可以通往自由的错觉，才能让他镇静下来。回过身的时候那孩子又警惕地后退了。

她在心底轻轻叹口气，弯下腰，偏头望着他，轻轻问道：“你是谁？怎么进来的？”

那声音缓和安静，音质很淡很柔，就像是风掠过枝桠时叶梢轻微的颤动，拂过水面时泛起的安谧又轻浅的漪沦，美好得让人想起飘渺的云端。

可即便是这样，还是无法消退掉草木皆兵的戒备。那双深蓝如同夏夜深邃天宇的眼瞳依旧布满了死寂的寒冰，面情却有些许破裂的迹象，无意透露出来的细微疑惑与惊异为她所捕捉，但她也感觉到，要获得这孩子的信任并不容易。

他很坚强，以他的年纪，如此狼狈的模样，出现在明显是陌生的环境中，还能维持这样的冷静，可以说是理智也不为过了。但正是这样盲目又恐惧的理智，才会让他本能地防备周身的一切，以至于分不清善意与恶意。

平野碧香很耐性地等待着，努力不作出任何会令他误解为是要伤害他的动作。见他紧抿着嘴唇不发出任何声音的模样，想了想，又说：“我叫平野碧香，平野，碧香。”她的语气自然平缓，不带任何小心翼翼，仿佛只是平等正常地在与人交流，“这是我家。我想，我应该有权知道，一位小绅士从天而降落在我的园子里，会是何种理由。”

门是关着的，以墙与他的海拔之差，爬墙而过进来是根本不可能的。那么……凭空出现？

那孩子的样子虽然狼狈，但长得极好，五官与脸型的线条近乎完美，仅凭着这样的轮廓已经能够预想到未来该是何等的俊俏。泥泞与血污糟蹋了衣饰，却丝毫掩饰不了气质的矜贵，甚至一眼就看得出衣料的精致高级，从上到下从里到外，怎么看都该是有钱人家的小孩。

若她脑洞没有开错的话，应当是哪家被绑架的孩子……只是自己逃出来了？但为什么落在她家院子里？锁没有动过的痕迹，那铁栅栏也不是一般人能爬得上去的。

而且不知为何……看着那孩子，她总是有种莫名熟悉的感觉。

或许是施予的善意被接受了，这一回，平野碧香没有等多久。她看到那孩子的嘴唇微微放松，蠕动了一下，听到低低的略带着颤抖的声音：“我不知道。”

平野碧香顿了顿，略带犹豫：“我想你现在是安全的，能告诉我你的名字，与……住址？或许我能送你回家？”

他直直地瞪着她，又是紧抿着嘴唇，无形中将防备的情绪显露出来。

这对视维持了很长的时间。“好吧，若你现在无处可去的话，”她无奈一笑，眉眼柔柔地展开，“作为主人，我有幸邀请你去家里洗个澡，吃一顿晚餐，顺便……处理下伤口？”

这笑太美，他有刹那的恍惚，眼睛蓦地又瞪圆，警惕地死盯着她的动作，见她只是向自己伸出手，还是那样弯着腰微笑地望着他，紧绷的表情渐渐松动起来，犹豫了好一会儿眸底慢慢浮现出一种孤注一掷的决绝。

他小心翼翼从灌木丛下钻出来，脚步有些蹒跚，又打量了她一下，这才认真地把手递给她。

“不是我的血。”他轻得几乎呢喃地说道，“我没受伤。”

平野碧香怔了怔，掌心滑入一只细嫩柔韧的小手，有泥土的痕迹，轻轻碰触到她的手，却游离地像是马上就要缩回逃开去。她微微一顿，又笑了笑，收拢手指握住他的手，见他没有过激的反应，才转身拉上门，慢慢牵着往家里走去。

若是，在别的地方遇见他，或许，她会直接走过，连看都不会看上一眼。

不是没有同情心，亦或是太过冷漠，她只是习惯一个人，一直以来都是一个人，除了她自己，什么都没有，别人的世界，总是离她太过遥远，太过遥远。

能够温和礼貌地待人接物，但真实的情绪永远隐藏在柔软的外壳之下。有些情感，一旦不被需要，就会冰封，就会遗失。彬彬有礼的礼貌不是温柔，真正的温柔是扒开了胸膛剐出心脏才能发现一点点的、藏匿在深厚防护下面的温暖。

可是他出现在她的家里，他闯入她私人的领域，闯进她小心翼翼掩起不让任何人看到的地方。

她便不能将他拒之门外，亦或是置之不管，更何况，他以这样的姿态在寻求她的帮助――即使他并不曾开口，即使他一开始本能地拒绝这种帮助。

瑰红色的晚霞最终消逝在天外，夏日微燥的热气被蒸发得所剩无几，凉爽的晚风在枝桠上盘旋，夜色开始以一种极为缓慢的速度侵蚀整片天地。

对于18岁的平野碧香来说，这一场相遇突兀又意外，却只是静水中投入的石块泛起的漫长的涟漪。

而对于7岁的迹部景吾来说，他亲眼见证了奇迹。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初遇
                            

                                                        

                            

                            在平野碧香的生命中，生活一直平缓安静如无风无浪的河水向前流淌，好像别的突兀起伏的一切都离她很遥远一般，却有两个巨大的变故，横亘在她的生命中，如利刃透穿胸膛，死死卡住命脉，残酷割裂了与过往的所有的牵连。

当年那一睁眼，新生的光线映入稚嫩的瞳眸之中，突如其来的泪流满面不是因对这世界的恐惧，而是感谢命运的怜悯，让她又一次拥有了疼爱她的父母，拥有了一个温暖美好的家庭。漫长的成长生涯中她几乎忘却了前世所拥有的一切记忆，她尝试着让心融入这个世界，就像她外表看上去的那样。

可是似乎幸福总是不能长久的，一场车祸，一夕之间夺取了她赖以生存的一切温暖，将所有的自欺欺人都打回了原形。带给她生命的她所珍爱的人，将仅剩的稀薄希冀承载在她身上，渴望她能努力活下去，而他们绝望地相拥着葬生于火海，永埋于不见天日的地底。

再次醒过来之后，她花了近乎于漫长的时间才让自己看上去像个普通人一样。一个人疗伤，一个人上学，一个人成长，跟熟识的人打招呼、说话、微笑、来往，却只有自己知道，她像是完全活在这个世界之外的人，只是身在这局内，看这个世界如同看一场戏，微笑，忧伤，幸福，苦涩，来来去去都是一个人，一个人摭拾并且珍藏着自己的心情，一个人死守着自己的心防不肯放任何人走进来。

可她一直都认为自己是真实的，这个世界是真实的。不是动漫，不是虚幻。她如此真实地活在这个世界，即使只剩下自己一个人。

然后多年之后的今天，却有另一场意外降临到了她的生命中。

他长着一双深蓝广袤如穹宇般宁寂的瞳眸，有紫灰色仿佛荒野上同色欧石楠般美丽的头发，抬眼望着你的时候，近乎自闭般沉默冷肃，却精致得像是冰雪镌刻成一般，凝结着亘古不化的寒霜。

那孩子早熟得可怕。

理智，洞悉，没有波动的视线看过来，笔直得像是能透彻你的心脏。他对自己的处境很清楚，也很明白自己该怎么做，虽然板着脸不肯说一句话，但确实镇定得有自己的想法。或许某些地方还有些符合年龄的稚嫩，可心智确实是比同龄人高出不少。

小小的孩子对男女之防的概念非常强调，平野碧香为他洗澡时，死活不肯脱裤子。他似乎是对旁人的情绪很敏感，一开始许是为绑架的事吓坏了，有些草木皆兵的惊惧，但确定自己处境的安全，并且试探出平野碧香的善意与耐性之后，在自己允许的范围内就开始小小地放肆起来――比如说，自己的原则。

平野碧香给他洗头。那孩子乖乖坐在凳子上不出声。柔软的紫灰色发丝绕着手指的感觉非常好，只是沾了些血迹，而且血液已经凝结，要洗去不容易。他的模样看上去狼狈，但确实没有受什么伤，除了手腕处的勒痕与手指、臂间一些细碎的擦伤之外，倒还是完好无损的。而且被水打湿之后，俊俏精致的脸蛋越发嫩得像是能掐出水来。

皮肤是象牙色的白，稍微带着阳光晒过健康的色泽，看上去细皮嫩肉养尊处优，真真是个小贵公子。

把眼圈擦干净，她才发现在他眼角缀着的，那点小小的痣。忽然有种说不清道不明的熟悉感，这莫名感觉来得是如此不合时宜，她几乎毫不犹豫便将它按捺下去。

平野碧香给他放了满池子的热水，试好温度之后，把毛巾递给他，既然不愿让她代劳，那想必是能自己洗的。拉好帘子，走出外间，没有他能穿的衣物，想了想，拿出身小号的浴袍放在台面上……虽然还是嫌大……然后关好浴室的门，去准备晚餐。

那孩子出来的时候脸蛋被热气蒸得红扑扑的，就算是没有表情的脸也显得更为幼稚可爱。头发还湿着，胡乱卷着块毛巾，身上的浴袍为委实大了些，细胳膊细腿藏在里面，打了好几个卷还是只能拖着走。

平野碧香估摸了一下，觉得自己肯定抱不动他，只好先帮他把头发上的水分轻轻擦干，然后整了整浴袍让他直接披着，虽说已经进入夏天了，但刚洗完澡总是不能受凉。回头把他牵到卧房，让他自个儿呆着玩，转身继续回厨房。

日式的传统餐饮一直很清淡，平野碧香口味也偏淡，前世已褪色得只剩下残缺不全的黑白画面，在这里生活多年，除了骨子里还有点别扭之外，从里到外基本都被同化得差不多了，至少这手好厨艺全是日式的风格。

她不知道那孩子的口味，想来也不会离谱到哪里去，浇汁豆腐，鸡蛋寿司，清汤片鱼，鲜蔬沙拉，特地炸了天妇罗，调好味噌汤之后洗干净手，摘下围裙，准备去将卧房里的孩子叫出来吃饭。

刚走到门口，平野碧香便是皱了皱眉，觉得有些不对劲。空气中传递的感觉似乎格外得焦灼惊惧，透着紧张与可怖，心弦一紧，感觉这氛围竟似又回到不久前木槿丛边那般。

站在门口听了一会儿，却发现什么声音都没有，她惊了惊，顾不得思虑未知可能性，蓦地推开半掩的门，然后望见那孩子整个儿蜷缩在床头，面容扭曲成惊恐，就如同先前的面无表情一样，这份恐惧也仿佛被僵化了般，双手死死抓着浴袍，不由自主的颤抖清晰可见，甚至连牙齿根都在战栗，空洞的两眼布满赤红的血丝，那模样就仿佛困兽在拼命挣扎着想要冲出牢笼，浑身弥漫的被遗弃的孤独与绝望却能深深地挫伤到旁人的心神。

“怎么了，”平野碧香试探性地往前迈了一步，尽量用轻缓柔和的声音问道，“发生了什么吗？”

那个孩子退无可退，用手死死箍住头，面孔狰狞竟像是在无声嘶吼一般，理智崩溃，疯狂而绝望，痛苦又脆弱。

没有开灯，微弱的天光笼罩着屋子，卧房的窗户开着，风吹着窗帘轻轻飘舞，笔记本斜躺在柜子上，屏幕的亮光发散开来，键盘上有指示灯在一闪一闪，墙面挂的日历掉在地上，被翻得乱七八糟，手机也被从包里翻出来，打开了却丢在床上，屋内混乱狼藉。

平野碧香环顾了一圈，视线在电脑屏幕被打开的搜索页面上停顿了片刻，扫过日历上被撕扯的页面时又顿了顿，她慢慢走过去，拿起手机，扫了眼屏幕，是在拨号页面，有一串号码被按下却没有拨打出去，她又看了眼那孩子，犹豫了好一会儿，伸手按下接通键，然后按了外音，缓慢而规律的“嘟”声回响在空荡荡的屋子里。

那是紫灰色的头发……深蓝色的眼睛……五官与脸型的轮廓……贵族的气质……

有一个模糊的预感忽然之间那般清晰……那般清晰。

平野碧香看到那孩子倏然抬起了头，两眼中射出锐利到近乎让人心悸的眸光，思维陡转，似乎觉察到了她在做什么，下一秒猛地扑上来狠狠打开她的手机。

手机被打飞，重重磕在地面上，落地的角度正巧，电池落了出来，屏幕一下子暗了下去。

她这才发现他的手臂竟然在痉挛，可这样的剧痛他却仿佛感觉不到一样，连表情都没有任何变化。

平野碧香静静地俯视着他右眼角那点泪痣，忽然说道：“今天是2009年6月25日。”

那孩子一震，抬头盯着她的眼睛，抿紧了双唇。

“知道‘冰帝’吗？”

深蓝的瞳孔狠狠一缩。

“很好。”她的声音平静得像是在复述着什么，“5年前中学网球全国大会，我在东京，1/4决赛，见到冰帝‘帝王’迹部景吾的单打战……那是我所见过最震撼的网球赛。”

那孩子浑身都在颤抖，用手死死地捂住脸，像是要被灭顶的绝望吞没。

很好，原装的。

她停顿了片刻，一边说一边盯着他的表情像是在确定什么东西：“那场比赛最叫人印象深刻的……大概是迹部景吾破解掉对手的无我之境，用自己的方式证明自己是真正的帝王，最终在抢七局117：119时失去意识，但他仍然傲立于球场之上，虽败犹荣。”

那孩子茫然又不安地震了震，似乎窥探到了什么巨大的不该知晓的秘密而恐慌着。

平野碧香的面情却是慢慢地缓和了下来，几乎可以用温柔来描绘。

还是个孩子。就算有着再高于同龄人的心智，他毕竟还是个孩子。他还不是未来那个睥睨天下唯我独尊的冰帝帝王，也没有泰山崩于前而不色变的心理素质，他刚刚经历过一次绑架，或许是在最危难的时候到达此地，陌生的……时空……这样匪夷所思的事情或许落到任何一个人身上，都会崩溃，他已经很坚强，很坚强。

平野碧香将手放在他的手上，指尖触摸到冰凉的皮肤，拿开他的手，轻轻抚摸着他的脸。

“你叫什么名字？”她问。

他望着她，空洞的眼睛慢慢地有了焦距。

“迹部景吾。”他低低说道，脸上终于有了一般孩子会有的委屈和不安。

“今年几岁？”她的眉眼异常柔缓。

“……7岁。”他停顿了一会，缓缓答到。

平野碧香眨了眨眼，略微错估。只凭着外表而言，说他是五六岁都已经撑足了，绝非营养不良，那么就是……发育晚？看来还要迟几年才能飞快抽条长枝最终长到她记忆中那个模样呢。

“那么，来自过去，或者，平行世界？”

“我不知道。”

两双眼睛互相对视，她顿了顿，伸出手臂，拥抱他仍旧在微微发抖的身体，感受他从抗拒慢慢接受的态度，微笑地，轻柔地，说道：“上天让你在最危难的时刻来到这里，这是场奇迹。你看，命运让你活下来，让你遇到我，让你拥有一段不凡的经历，它将你带到这里，就总会将你带回去的。不要怕，没有人会再伤害你。你是男孩子。男孩子总是要学会坚强的。”

他的脑袋缩在她怀中一动不动，有滚烫的眼泪慢慢渗透她的衣裳，落在皮肤上。

“别害怕，你不会有事的。未来的你还是那般美好而骄傲地存在着……你看，这已经是无法改变的事实。你不愿按下那个号码，因为你知道，那也无济于事，只能制造更难解决的麻烦，不是吗？”平野碧香依旧是微笑着，轻轻吻他的发，“那么，在你流落这时空的时间里，愿意接受我的收留吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相处
                            

                                                        

                            

                            平野碧香在衣柜中仔细翻找着，身后跟着个小尾巴。

情绪镇定下来，面孔又板结上，就变成现在这般走到哪跟到哪的模式了。必须要她停留在自己的视野中，倔强得不会听从旁人的任何劝说，而且还严重挑食。

晚餐的那几道菜，天妇罗很给面子地吃完，似乎挺喜欢里面的大虾，鱼吃了几片，嫌味道不够，顺便把寿司上的鸡蛋拣出来吃掉，味噌汤也喝了些，其余的，打死都不肯碰一下。很明显是对蔬菜这种东西深恶痛绝。

平野静香绞尽脑汁地回想那模糊的记忆中关于迹部景吾的一切资料。一片混沌，依旧一片混沌……不过关于食物一栏倒还真是有些印象的？主要是因为他喜欢的食物很特别……好像是烤牛肉跟约克夏布丁？看来口味偏重些？

偏头看了那孩子一眼，平野静香默默地扭过了头。记忆真的太过遥远，前世她虽然看过《网球王子》，但也仅仅是看过而已，剧情全然不记得，连人物亦只知道些大概，因此当时陡然觉察到自己是活在动漫世界里时，确实是茫然又无奈的，彼此之间也没有交界，她更是没有任何意念非得现场版观摩真人热血少年漫。

后来父母离世，她整天活得像只游魂，把自己关着整天不出门，不说一句话，无意中在电视里看到对于全国大赛的报道，大概是某种情结在作祟，她买了票，一个人去了东京，在观众席上一场接一场看比赛，心渐渐平静下来，终于接受那厄运的现实，最后回到此地，又开始新的生活――那便是她与记忆唯一的交集，可她没想到，命运会以这样的方式再让她们相遇。

18岁的平野静香，7岁的迹部景吾，在某一个时刻会了面扎了堆不得不相依为命。

对于平野静香来说，那孩子安静过头了，不喜欢说话，也很不习惯将自己的真实情绪表现出来，神色间更没有关于未来冰帝帝王丝毫倨傲与张狂的端倪，要不是相似的外貌轮廓与可以认定的同一个人关系，简直乖得让她怀疑一切都搞错了――迹部景吾小时候怎会是这个样子？

她是真的不知道如今那位迹部景吾7岁时有没有被绑架，但无论那孩子是来自于这个世界的过去又或者是平行世界，仅仅对于他来说，身在未来总是个不变的事实。她对于时空这玩意同样也是完全的无奈。毕竟，直到此刻，她仍旧不明白当年她降生在这世上的原因是什么，毫无预料的，就像是上天的玩笑，明明拥有前世的记忆，却有了一个崭新的生命。

所以面对穿越这种事……她想她还是能够淡定的。

现在的问题是，根本没有那孩子能穿的衣服。不肯让她离开视野的意思就是，她不能一个人出门给他买衣服，临时找送货快不计较地区偏又有适合衣服的童装网店更加麻烦，家中唯一的男装只有当年父亲留下的，收拾遗物时一并收走放好了，别说那孩子压根不能穿就算能穿她也不会拿出来，于是……为了避免他不肯穿，只能在传统服饰里寻找。

平野碧香有怀旧的小小癖好。她不喜欢丢东西，穿过的用过的整理干净找地方放起来，满满几大柜子的衣服就是这么来的。箱根这地方温泉极多古迹保存完好，民风亦甚是古雅，母亲还在时，为她准备的浴衣和服总是常年不缺的，而她全留着。

找出一件适合那孩子体型的浴衣，颜色淡雅中性，约莫抵触不会很大，把衣服搭在手臂上出门回卧房，身后的小尾巴依旧跟着，趿拉着她的拖鞋发出“嗤嗤”的声音，浴袍一拖一拖，亏得平野碧香已经学乖不往后看，否则只要联想到未来那人，就绝对会笑喷。

平野碧香取出针线，比划了下他的身材，花了半个钟头将浴衣改了款式，有一段时间没做手工，针法感觉不那么熟练了，但好在没一会儿就找到了感觉，咬了线头抖抖衣服招那孩子过来，把浴衣递给他。

那孩子抱着浴衣也不动，只警惕地盯着她。平野碧香一偏头便想明白他是在担心什么，笑着扭过身子，专心整理针线盒子。身后传来换衣服时悉悉索索的声音，过了会儿，安静下来。

平野碧香回头看了一眼，微微怔了怔，神情有刹那的恍惚，眉眼却柔和下来。浴衣的颜色偏柔了些，与他的气质不符，可那脸容的精致却完美压住了这不协调。她看着看着，忽然像是想起了什么般，扭头打开床头的柜子，抽出压在最下面那本封面精致的相册，翻到要找的一页，然后招招手唤他过来看。

相片是放在干净油纸中的，看上去有些年头了，保存却很好，小小的女孩站在篝火前面，抬头朝相机看过来，模样正是她年少时，穿着这一身天蓝织青碧的浴衣，长发用玉石串成的穗链编成辫子垂在右侧，眉心一点朱砂，像是从画中脱出的人儿，笑靥如花，顾盼生辉，身后人群熙熙攘攘，火树银花璀璨至极，而那笑容却仿佛能淡褪掉所有的背景，明媚如斯。

平野碧香的神情是怀念而忧伤的，沉浸在自己的思绪中因而没有发现，那孩子的手轻轻抓住衣服，耳根却悄悄红了。

时间过得极快，多了预料之外的人与事件，等平野碧香回过神来的时候，已经是八点多了。起身拎起装满了纸页与书册的背包，刚转了头没走几步就听见身后传来“蹭蹭蹭”拖鞋趿拉地面的声音――方才还抱着相册不肯松手孩子已经跟了上来。

隔壁就是书房，四面全是书架子，多的没地方放只能在地上堆叠着，即便是如此还能放置得整齐有条理，确实不容易。这般模样的书房看得连迹部景吾都有些叹为观止。平野碧香转到另一侧，椅子拉开示意他可以坐，顺手拉过笔记本电脑打开随便他玩，这才到寻常坐的位置上去，拿出稿纸与需要翻译的文本。

她的心神很快沉浸到工作中去，对面的孩子抬起头来，两眼动也不动地盯着她的脸，双手，仍然拿着那本相册，半晌之后微微偏了偏头，起身开始打量整个书房。

各种各样的书。他沿着书架一边慢慢走过去，看到几乎是各个领域的书都有，最多的是哲学与美学、心理学，外文原装书不少，他仔细辨别了一下，只勉强认出了英语、汉语、德语与日语。然后，忽然发现，这些书中没有历史书，一本都没有，连政治经济都有，偏偏没有历史，而且，其中一个架子，放的全是童话书，各种国度各种语言的童话。

他又回头看了平野碧香一眼，站了好一会，坐回到原地，继续沉默。

平野碧香在十点的时候整理好桌面准备去睡觉。方才放下笔一抬头，正对上一双深蓝的瞳眸，这才发现，那孩子已经静静盯着她不知道多久了。

“该去睡了。”她缓缓道。想起来小孩子需要很多睡眠，想当年自己这个年纪的时候一到八点就雷打不动要入睡的。而他的眼睛仍旧清明，根本不像是有一点困倦的样子。

就在平野碧香放弃等到回答的时候，听到对面传来的声音：“你也没睡。”

她顿了顿，想到以那孩子的情况来说，晚上一个人睡的可能性直接为零，就算心理有挣扎，还是会与她妥协的。微微笑了笑，起身牵起他的手回房去洗漱。

他沉默地思考要不要甩开，最后还是乖乖让她牵着走了。

“需要把灯开着吗？”临睡前，她这样问他。

他抬起眼，迟疑着点了点头。

平野碧香在床头留了盏灯，伸手在柜子边上一探，摸出个绢纱制成的灯套罩上，光线便暗了下来，薄毯一掀盖在两人身上，揉了揉他的头发，躺在另一边。

虽说已经要进入夏季，但箱根这地区原本就不热，附近山地林木甚多，温度偏低，晚上若不注意很容易感冒。

多年不曾与人躺在同一个屋檐下，感受着此间与寻常不同的气息，睡不着是必定的。平野碧香静静躺在原地好一会儿，闭着眼呼吸平稳，然后发现身侧有小小的动静，那孩子转过身来看着她，也不说话，只是静静望着，明显是也睡不着。

平野碧香在心底轻轻叹气，想着这孩子怎么这样别扭。想问的问题，藏着，装得很成熟很淡然；该有的情绪，掩着，打死不让别人知晓。明明白天受了那么大刺激，被绑架，穿越，流离失所，他却不哭，不闹，最绝望的时候也不过死死蜷缩着自己折磨自己。

平野碧香很清楚这些代表着什么，那时她一度以为自己的精神出现问题，自学心理学反反复复剖析过自己。而看那孩子的模样，显然就是缺乏安全感，敏感且不安，不善于与人交流，孤僻，坚强而脆弱……

迹部景吾小的时候就是这样的吗？静默得近乎于自闭？连被绑架的厄运都习惯于依靠自己平复过来？谁能想象到，那个华丽耀眼让人只能仰视的帝王年少时会是这般模样？他高高在上、打着响指引动万人膜拜欢呼的时候，可有人看透他的内心，凝视到那灵魂中某一片空洞的角落？那里可曾流过血，直到已经流不出血？

“睡不着吗？”平野碧香轻轻道，缓缓睁眼，转过头看着他。

那孩子惊了惊，但马上又安静下来，依然不说话。

她伸手，靠过去，学着小时候每次做噩梦抱着枕头寻找母亲求安慰母亲微笑着抱住她的样子，将他轻轻搂入怀中，摸着他的脑袋：“与我说说话吧。我不知道你为什么不喜欢与人交流，可是不是每个人都能懂得你的意思的。疼了，苦了，害怕，难过，若是不能表现出来的话，它会在你心上积压得越来越厚，最终压垮你……你，不会觉得累吗？”

他沉默了许久，就在平野碧香以为他仍旧不想回答的时候，听到闷闷的声音：“累。”

她轻轻笑起来：“这个世界上，总是有太多的东西，我们不能拒绝，可即便是它再如何糟糕，命运还是迫使我们流过泪，还要努力接受它的存在。就像你来到这里一样，它这样做，总是有它的道理，你看，它至少救了你，不是吗？”

“它救了我。”迹部景吾轻轻地说，“再迟一会，我就会死。”

平野碧香的手微微顿了顿，低下头去，用额抵着他的额：“所以你看，这是上天给予的奇迹。你活下来了，然后未来的某一天，它会将你带回去，错乱的轨迹总要回到原来的道路之上，命运在用这种方式眷恋着你。”

“我知道。”他说，有眼泪落下来，“这是奇迹。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逛街
                            

                                                        

                            

                            平野碧香在煮牛奶，烤吐司的香味飘散在厨房里，清晨的阳光透过窗户映照下来，在柜台上勾勒出一个淡淡的弧影，冰凉的器具间，好像就是慢慢地弥漫出了暖和的味道。

那孩子惺忪着睡眼靠在门边上木然站着，浴衣松松垮垮披在身上，柔软的紫灰色长发掩着半边瞳眸，偏着头露出白皙纤细的脖子，美好精致如同女儿节的人偶。

平野碧香笑了笑，将早餐端出去放到餐厅。顺手摸摸那孩子的头，转身看着落在地板上那些oo的阳光片刻，拉开门进到院子里。于是那孩子才刚坐下就又站起，亦步亦趋跟着她走出来。厨房正对着侧门，朝阳的一面全是高大的落地窗户，看上去明朗又清透，而且一眼就能望见园子花团锦簇的景致。

平野碧香挑了几支还沾着露水的蔷薇剪下，又摘了几束满天星、飞燕草，小心翼翼收拢，起身的时候听到一个温和的声音：“早安，平野小姐。”

她眨了眨眼，转头透过爬满藤蔓的篱笆，隐约看到个高大的身形。男子慢慢走近，手上还拿着浇花的水壶，身材修长，温文尔雅，白色的衬衣一丝不苟地打着领带，浑身上下亦是纤尘不染，一眼看上去就知道有洁癖――正含笑望着她。

“梅田医生也早。”平野碧香微微鞠躬，笑着回了个招呼，问道，“今天不用去上班吗？”

邻居梅田望推了推眼镜：“啊，今天轮班，下午才去，平野小姐看上去精神不错。”

“梅田医生也是。”

“那位是……”

平野碧香顺着他的视线看到那孩子，顿了顿：“嗯？是远房亲戚的孩子，要寄养在我家几天，若是不小心打扰到梅田医生，还请见谅啊。”

梅田望看了会，唇角浅浅的笑容没有丝毫变化，只是客观评价道：“很可爱。”

两个人礼貌却略显疏离地相互告别。

梅田望是个好邻居。待人接物亲切礼貌又维持着适当的距离，不近不远，不咸不淡，不会打扰旁人，偶尔也乐于帮些力所能及的小忙。他搬来不足三年，但与邻里相处都不错，因为是医生，有时候上门求助亦是很方便，邻里间口碑也极好。与平野碧香意外地相处融洽，或者说是由于两人性格类似，即使一墙之隔都很注重对方的隐私与协调彼此的习惯。

平野碧香牵着面无表情的小孩子回屋。她拿出洗干净放了水的玻璃瓶，就在客厅修剪那些花草，然后慢慢地插好。那孩子很安静地坐回到椅子上，闷声不吭开始吃早餐。

“牛奶要喝完噢，不然会长不高。”

准确命中红心，那孩子收回默默盯着牛奶杯的视线，缓慢地伸出了手。

吃完早餐，洗刷好餐具，回房换衣服。伸手替那孩子整理好浴衣上些微褶皱的痕迹，用手揉搓了一下掸平整，自己换了件紫红碎花的浴衣，将头发高高挽起，簪上一支新鲜的蔷薇花，回头收拾好装着钱包与通讯工具的手袋，两人出门。

箱根这一带的古风本就极浓，街上来回穿着简单浴衣亦或是和服正装的人也不少，这般装扮也不会显得突兀。只是一个精致俊美如同娃娃的孩子，一个优美清丽可以入画的女孩，手牵着手，这般组合很是惹眼，回头率极高。

平野碧香在试图与那孩子聊天。慢节奏行走在略带古意的现代化街道之上，衣袂摇曳，纤腰曼婉，与此世格格不入又分明是沉浸于这纷扰的，款款而来的既是一番心境，又有几许情调。她总是习惯用旁观者的视线静谧又温柔地看着这个世界，有的时候，即使是路边一颗碎石子亦能投以凝神的注视许久，观察并且见证，透析再加勘破，用常人所不曾注意到的视角，认真地感受这个世界本身。

让她略带惊讶的是，边上这个忽然闯入她生活的孩子，也具有同样的特质。所不同的是，他是冷漠，是隔绝，是对这个世界不报以任何期望般的漠视，仿佛活生生将自己与这世界的联系扯碎了，带着满身断裂的命运丝线站在灯火阑珊的地方，默默地注视着彼端的那场热闹，格格不入的是不愿接近的无声拒绝。

平野碧香觉得自己或许是懂了，却怎么都难以想象，那时所见的华丽耀眼若斯的迹部景吾，还会有这等模样的年纪。

“为什么总是沉默呢？”她一边散步般往前踱着，一边轻轻问，“不喜欢说话？”

那孩子连声音都不带起伏：“因为不需要。”

“可是没有人不需要说话的。”平野碧香道，“人一生下来，就意味着你已经与各种各样的社会关系牵上线，挂上等号，你必须与之交流，与之沟通，人类拥有语言，这便是彼此之间相互联系的媒介。”

那孩子又不说话。平野碧香想了想，觉得他沉默的意思应当是默认。她忽然有种感觉，其实他都是懂得的，甚至，这些理论的事物，他已经解读得很透彻――于是，正因为透彻，正因为了解，是否回答在他看来已经是不用考虑的事了。

他一直早熟得可怕。

平野碧香眨眨眼，敏锐地发现到了问题所在：“原来是缺少可以对话的人吗？你是这样觉得，同龄人之间无论话题还是思想都太过幼稚，站立在高处的你不想、也不屑于参与，所以你不说话。而大人之间，又无人愿意将你摆在同等的位置上，倾听抑或是认真地与你交流，所以你以沉默回敬。于是你不喜欢说话，你觉得该了解的自然会了解，回答不必要。是这样吗？”

那孩子的表情僵了僵，无声地扯了扯嘴角，还是没有说话。

平野碧香笑起来：“对话之所以需要至少两者之间，便是因为它需要不同的思想来交流，当一个人得不到回答的时候，沟通便无法进行。例如你与一个人交谈，保持沉默，那另一个人势必要思考你沉默的用意，是赞同，是反对，又或者无视――你看，原本很简单的问题就会变得复杂，浪费时间又浪费精力。”

“……那又如何。”

缓慢的一句，就算是平静语气，仍旧倔强俨然，骄傲又霸道，甚至连反问的语气都不屑吐露。

平野碧香停住脚步，反手摸摸他的头，低头注视着他眼睛说道：“这是礼貌。就像说话要注视着对方的眼睛一样，回答别人的问题也是必要的礼貌。这是常规逻辑。谈话中适当的沉默可以是某种情绪的表达，但你不可能永远不说话，哑巴总是正常人该同情的对象，你不会想要同情的。”

她微笑着，眉眼舒展，犹如和风熨帖般的优雅静谧：“冷漠可以是一种性格。但更多的，只是保护自己的手段，或者，骄傲的筹码。上位者拥有冷漠的权利，因为俯身于他脚下的人必须具有解读他每一个眼神每一个动作的意义的能力。也就是说，你可以保持沉默，但那要在你拥有足够的实力之时。这个世界上，并不是每个人都有那样的耐性的。”

那孩子停顿了好一会儿，却是找到了她话中的漏洞：“这些是建立在需要对话的基础上的，若我不与人交谈，不是不必考虑这些？”

小孩子的面情严肃，板着脸又平添几许可爱。眉毛微微挑起，还是带着好些稚嫩的得意。

平野碧香的笑意加深了些：“但你不可能脱离交谈而活。其实更多时候，你与这世界之间只是隔着一层薄薄的膜，为什么不多走一步将它打破呢？”

她轻轻叹息：“要记得，你有很好的家世，你有聪明的头脑，这就是你最大的资本。不要为这个世界的疏远而害怕，要相信，若你有一天能制定新的规则，到那时便不是环境强迫你去适应了。”

那孩子抿着唇又没说话，只是握着她的手下意识又紧了紧，看上去像是在认真思考的模样。

平野碧香也不去打扰他。

直到视线瞄见一家还算眼熟的店面，她才捏捏他的掌心吸引注意：“就是这里，我们到了。”

是一家童装店，内、外，正式、居家，基本服饰都齐全，可以一次性解决。网上寻的地址，规格档次还不错的样子，反正也不了解，觉得顺眼便可。

两人推门进去，便有店员笑着迎上来。

平野碧香松开手，顺手摸摸那孩子的头：“自己选？”

他望着她，缓慢地点点头。

平野碧香坐在窗边的椅子上，等待那孩子挑选完衣服。阳光透过玻璃窗照射进来，明朗又柔美，在手背上映照出清晰的纹路，望着望着，恍惚得就想起很久以前，自己还是个孩子的时候――那时候，是些怎样的心情？

许是寻常独立惯了，下决定的速度快狠准，连试衣都不必，没一会儿，那孩子已经挑好，站在她面前。平野碧香起身刷卡付钱，自然地看了眼，发现都是线条简单干净的衣服，款式很经典，但未免太过死板。

自觉完全没有发挥到作用的店员尴尬地站在一边，表情有点无奈，显然是觉得这样一个可爱的孩子，只是品位有些……诡异。

平野碧香又笑起来，视线在店里扫了扫，指着一侧挂着的连帽衫，边上的斜领开衫，背带裤，小领带，再指指模特上穿的那一身：“拿他的码子。加在一起。”

店员眼睛亮了亮，明显赞同她的眼光。匆匆忙忙转身就去取。那孩子脸孔微微一抽，嘴唇蠕动了下，但终究是没说什么。

付完钱，看看时间。低头与他商量：“时间还早。能赶上今天的兼职。愿意随我去那里待完这一日，还是现在就回家？”

深蓝的瞳眸好像撒着碎钻，璀璨而i丽，没有作出选择，只是道：“与你一起。”

平野碧香的眼角微翘，在收银台处留下地址，让人将买下的衣服按时送回家，牵着他便出门继续往前走。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
兼职
                            

                                                        

                            

                            平野碧香工作的地方是一个茶花社。名字无甚出奇，简简单单“品真”两字。

地处古风街，沿街大多是传统的老店，建筑低矮，掺杂了些现代化的元素，但旧时的味道仍旧相当浓郁。因为斋社占地颇大，而且需要开辟静室，不便处在繁华地段，所以当初选址的时候，特地挑了环境清幽的地点，多年经营下来，名声亦是不小。

茶与花，前斋自然是花艺茶社，对外专营茶叶、鲜花，偶尔也兼带字画古董收藏等生意，后斋仅对VIP会员开放，只接待女客，有专门的美容师、按摩师、调香师，以及主打的茶艺花艺大师等……

平野碧香自然算不上大师，或许只能勉强说是业余爱好者，只是拾掇花艺的手法意趣兼得，相映生辉，极富灵性，能为真正的大师亲口赞上一句，已经足够在这地方立足。

她本意不在此，因而婉言谢绝那位大师期望她拜师学艺的提议，趣味相投，在彼此之间的交流中却恰巧成就一对忘年交，也没有遗憾。而留在品真，不过是父母当年与此间主人有点交情，夏季假期时光不好打发，于是在这里兼职罢了。

平野碧香的客人大多是些贵妇人。有些年纪了，心中烦恼或会有些阴郁的念头无法排解。因为家出名门，矜贵多金，茶道花道都是出嫁前必修的一门课程，也不过将此地当做精神紧张之后的放松场所而已。

于是说是教授花艺，其实也不过是交流探讨、闲聊静坐等陪客性质的工作。她年纪虽小，见识也有限，但思想略过深邃，喜欢从各种角度看问题，性子温和柔顺，又耐得住寂寞，无论是倾听，还是开解，都能完美完成工作，竟是意外受欢迎。

闲暇时还能与客人交流不同的花道艺术，她也很满意。越是靠近现代越是少那种骨子里都淬着雅意的大家夫人，往往得经时光打磨有了岁月积淀之后才会学着沉静下来。那些大小姐处在这年龄段里很难静下心，总得到了婚后看破了情情爱爱，百无聊赖消磨时间，才能学会渐渐摭拾起年少时曾丢弃的东西。

不过，即使是工作的时候，那孩子还是近乎执拗地待在她的身边，眼睛紧紧盯着她，片刻都不肯放松。幸而就算他性子差了些不说话没礼貌，那水水的颜怎么说都占了极大的好感比重。端坐的姿态倒是惯来的矜贵，便是最严苛的教养夫人看来，也找不到丝毫错误，低眉垂眼沉默的时候，带着一股忧郁气质，总让人惹出好一阵心疼。

听了平野碧香有关“亲戚家的孩子，因为家生变故，暂且寄养在身边”的说法之后，无论是同事都是客人，在自顾自的脑补猜测之后，都对其报以更大的善意与怜惜。

小孩子似乎对这样的热情有些接受不能。搂搂抱抱就算了，只是扭过头去紧紧抿着唇不发一言，若是脸蛋上被烙上个重重的吻，莫说脸了，连耳朵根都会发红，每每想发脾气，视线注意到边上眉眼弯弯盈盈笑着作壁上观的平野碧香，心头涌上的委屈竟是胜过了怒火。

前斋铃声响，召集闲散的工作人员，人群作鸟兽散之后，平野碧香对着镜子顺手调整好结翅的角度，含笑看了他一眼，见那孩子仍旧鼓着脸，走过去弯腰轻轻抱住他：“不喜欢吗？这样的拥抱？”

那双眼美得如同撒满星子的深蓝天幕，瞪着眼看人的时候恍然流转着迤逦的眸光，和着眼角下那一点泪痣更是显得格外华丽妖媚，此刻多了点孩子式赌气的稚嫩与倔强，简直能让最铁石心肠的人都能软下心来。

“因为从不曾被这样拥抱过，所以不知所措？”平野碧香低头平视着那双眼，笑着，缓慢得，双唇试探得轻轻触碰了一下他的额。他紧紧盯着她的每一个动作，却没有躲开。

从来没有被这样拥抱过。也没有被这样亲吻过。养成这样冷漠孤傲到沉默谨慎的性子，不难想象，身处的是怎样的环境。一切都是上下等级森严的模式，没有可以说话的人，没有接受过来自别人的温柔，从来都是自上而下式的命令，小心翼翼地让自己一步都不出错，死板得守着那些噩梦般的律条，挺直脊梁不能让人看出自己的一点软弱……有一天，竟然接收到不带任何利益干系的善意拥抱与喜爱亲吻……即使不适也舍不得拒绝的吧。

因为……从来没有得到过这些东西。

“不要拒绝，试着接受它们。”平野碧香带着赞叹与鼓励地说着，“甚至，不用回应也可以。直到有一天，你觉得可以了，再从自己所待的地方走出来，触摸这世界，”纤细的手指轻轻抚着那双美丽的眼睛，她在他耳边如同悄悄话般道，“那个时候，再告诉我，你明白了什么。”

那孩子怔忪的、缓慢得，点了点头。不知是懂，还是未懂。

从更衣室出来，陪客人聊天。因为身边多了个小尾巴，话题很轻松，没有任何少儿不宜的内容出现。今日的客人年稍长，性子也比较内敛和气，一边笑着一边逗他说话，看得出来，挺喜欢他。

平野碧香教他插花。用什么花卉，取什么角度，做什么修饰，融什么意境……她的手非常好看，白皙纤长，弧线近乎完美，姿态亦是极雅致的，无论什么动作看来都是赏心悦目。许是那股温柔舒缓的气质无比感染人，小孩子看得目不转睛十分认真。

在她身边，似乎被四月暖光和风所笼罩着一般，可以轻易地体会到，那种饱怀着崇敬与依恋地看待这世界、对于一切都含着敬意与流水般的热情的人生态度。让人觉得，哪怕是一颗小草一片叶子，也是值得敬重对待的。看她的作品，即使是摘下枝头正处在凋谢过程中的花束，也从里到外都洋溢着生命的活力。

正因为自己做不到所以觉得不可思议，正因为不可思议所以让人肃然起敬。

在7岁的迹部景吾眼中，她就是奇迹。

*

下了班拐入超市。家里多了个小孩子，除了衣服之外还有很多东西得添。比如说，新的洗漱生活用品，两人份的口粮……或许还有玩具什么的？

看到那孩子目不斜视毫无兴趣走过玩具区，平野碧香确实是有那么点小小的失望。但是失望之后立马打起精神，帮忙添置好日常需要，顺便去蔬菜区买了晚上做饭要用的材料。

那孩子牵着她的手，目不暇接注视着这些他曾经从未接触过的事物。如同到了一个新的世界。那眼神略微好奇，带着小小的几乎连浪花都翻不起来的小兴奋，却以一种谨慎疏离的态度表现出来，平野碧香一边不着痕迹地观察着，一边自顾自微笑。身边多了一个人，像是把那些空白的地方填满。仿佛生命忽然之间明亮起来，那些捉摸不透的东西欢舞跳跃着寻找自己的存在感，温柔得让她的心脏都会融化。

回到家可以做什么呢？

平野碧香忽然有些小沮丧。她的生活一直都太贫瘠太贫瘠。花道，茶道，看书，翻译，这些安静得近乎孤独的事物差不多侵占了她的大部分时间。连上学、兼职，都甚至可以说是难得的活动了。

什么都不想做的时候，她可以坐在门庭外一动不动的就这样度过一日的时光。因为她只有一个人，永远只有一个人。她没有交往密切的朋友，没有可以述说闲聊的对象，所以就只剩下沉默。

可现在不行了。她没法把那孩子当成自己的一部分那样，不管不问得任他被同化。

那会毁了他的。

生命中出现这样小小的意外，却仿佛是她等待了漫长时光的救赎。有种想把人世间最美好的事物都交付给他的冲动，直到这种冲动侵占了整个大脑，她才发现，自己什么都没有。

平野碧香一边煎着牛排一边分神想着这个问题。不过很快，她就不用为这个而烦恼了。

那天晚上入睡的时候，那个孩子在长久静默许久之后悄悄转过身来，就着昏暗的光抬头觑她。她还未有睡意。觉察到动静，笑笑侧过身，张开双臂将他轻轻揽住：“怎么了？”

通身僵硬，不自觉得脸红了。然后他吞吞吐吐得，带着犹豫地问：“你……你的记忆里……我，我是什么样子……”

声音中带着细微慌张，些许好奇。或许只有这样的黑暗，只有这样近距离的时候，他模样中才显现出符合他年纪的情绪来。

平野碧香怔了怔，轻轻笑出来：“记忆中……你的未来啊……”她像是想起了什么，眉眼弯弯，语气中有感念，很是认真道，“那时我还小，隔着一整个赛场，抬起头，看到人们视野的中心，那个似乎天生就带着无尽光环的帝王，就觉得，这个世上再没有比那更耀眼的了。”

“骄傲得让人无法不憧憬的神明……就像神明一样。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网球
                            

                                                        

                            

                            静静的氛围弥漫在两人身边，那孩子在短暂的屏住呼吸之后，频率渐渐急促起来。

平野碧香低低笑起来：“不可思议？”她带着微微感叹的语调笑着，“难以想象吗？不，那就是你。未来的你。未来，你会成长为那样耀眼得让人无法不为之折服的人啊，被人称作冰帝的帝王，你会叫人崇拜，叫人敬仰，高高在上，骄傲，而又纯粹。”

他不由自主得伸手抓紧了她的睡衣，死死得抿着嘴唇，却仍然一声不吭。

经历了这样神奇的意外，忍不住窥探时空错落中那属于自己未来的痕迹，也是免不了的吧。可心中还是有着莫名的恐慌。就像触摸到本不该靠近的东西。面对着浩瀚又未知的命运，谁能心平气和得无视其存在呢？

平野碧香温柔得摸摸那孩子的脸颊，试图平复他的紧张。有关他的记忆，稀少，然而无比深刻。在他还未到来前，她不曾想象过的，会有一个人的影像，如此牢固得盘踞在大脑深处的某个位置里，不让你知晓，只有当你无意触碰到的时候，才会明白，那是多么重要的东西。

将它从脑海中缓慢得挖掘出来，没有疼痛，但胸腔中装满了遥远的让人忍不住热泪盈眶的感念：“别害怕。你看，没有第二个人有这样的幸运，提前知晓自己的未来。或许你会变成那样一个人，或许你不会，或许那会是你的目标，或许你也可以选择改变……谁也不知道命运会是怎样的，但你看，决定权在你，不是吗？”

那孩子怔忪得望着她，眼神中有一些疑惑，一些茫然。平野碧香轻缓得说：“别去深究，却也不要迷惘，努力过好应有的每一天，答案会来临的，因为一切命运降临总有它的理由。就像那时候我所见到的……我在最低谷的时候，看到那位冰帝的帝王……而你，遇到我。”

“可是，你不认识我，你不认识……‘迹部景吾’？”那孩子用笃定的口吻说着疑问的话语。

她的笑容悠远了些，只是在昏黑的夜色中无法看分明，将额凑过去与他的脑袋挨在一起，轻轻蹭了蹭：“是的，我们之间没有任何交集。”

平野碧香这样说着：“这世上总有那么些故事很奇妙，不是吗？谁也不知道会让你遇上什么。你会沮丧，会难受，会挫败，会绝望，可命运不会忘了给你一线生机。人们总是需要一个契机来帮助自己明白世间的某些道理的。对我而言，‘迹部景吾’便就是这样一个契机。”

他微微敛下眼睑，似乎有些害羞，许久之后，才有低低的声音传出来：“……你也是。”

平野碧香吻吻他的脸颊，略微松了松环住他身体的手臂。

“家里……或许还有那时候的录像带？”她用一种不太确定的语气说道，然后又笑起来，“如果你乖乖睡着的话，明天我就找出来给你看。”

*

因为当年那次全国大赛亮点太多过于精彩，有人专门拍摄刻制成录像。平野碧香也忘了当初是出于怎样的心理，将它买下却再不曾打开。

或许脑海中还有某种印象不能淡褪，从客厅中翻找出来也没花费多大功夫。

天气依旧好，清晨的阳光明媚得仿佛能照亮所有阴暗的角落。平野碧香在厨房做早餐，一墙之隔的餐厅里，传出录像带中略微嘈杂的赛场声音。那孩子坐在椅子上，一动不动得看着电视屏幕。

透过那些久违的声响，连她都回想到了那时候的画面与心情。敲了个蛋，低着头慢慢将它打碎，然后，微蹙的眉眼就一点一点舒展开来，有些梗塞多年的东西，似乎就真的这样消散。

端着早餐走进餐厅，屏幕中正巧放映到首次抢七的那一幕，直到响起餐盘落在桌面上的声音，认真看屏幕的孩子才像是受惊般猛然抬头，然后飞快的按了暂停键。平野碧香偏头看了眼他，那孩子有些手足无措得站起来，脸上还带着方才满心神沉浸在赛事中不自觉带出的红晕。

“我会，很喜欢……网球？”拿起吐司准备咬下去的时候，他还是忍不住说――打破了那生人勿进的冷漠与拒绝，小孩子的脸并不能藏住太多情绪与心事――有些好奇又有些困惑得补充道，“未来？”

平野碧香想了想：“你从来没有接触过这种运动？”

“没有。”可他看到“未来的自己”眼中无法阻抑的光辉，那浑身都在散发的骄傲与热情，他实在无法相信，那会是自己，简直……像是两个不同的人。

平野碧香轻笑道：“你原以为呢？或者说，在你这个年纪的时候怎么看待网球？”

小孩子紧紧抿了抿唇：“我以为我会更喜欢西洋剑……垂钓，马术也不错。”所以，怎么都难以想象，会真正接触并热爱网球那般热血剧烈的运动。

他把吐司吃完，又慢吞吞道：“我……刚从英国回来。我知道冰帝……”他也知道自己会在那里渡过整个国中时代，家族出资的私立院校，从他回国眼前就只有这样一个选择。

平野碧香缓慢得眨了眨眼。果然是小小的贵族呢。

“你会喜欢它的。”指代的不知是这个名为网球的运动，还是那所叫做冰帝的学校。

他抬起头望了一眼，见到那个女孩她笑着，往煎蛋吐司里又塞了点培根放在他盘子里，顺手还把倒好的牛奶移过来。

“如果好奇的话，那么就试试看？”

因为，在网球场上，未来的你……是怎样骄傲的帝王啊。

于是他缓慢，却又坚定得，那么点了点头。

*

再次与那孩子出去逛街，这回是进了家体育用品的店。

‘一定要去那家啊，大叔虽然猥琐了些，但人~超好~噢！’

‘是呢大叔很赞！介绍的老师也非常好，我家小孩现在都打得很不错了呢~’

‘大叔的货都按人卖的，肯定是最适合你的，不像那些黑心商家只挑贵的给你推荐……’

‘你们说的是蘑菇街巷子口的那家店嘛，我超喜欢大叔的呀！”

‘顶楼上！就是那家，我现在用的护腕也是那里买的，又便宜又舒服~’

……

平野碧香拿着网友推荐的地址寻过去，发现地方挺偏，店面确实不大，不知道是不是真像网友们说得那般好。

店内只有一个店员兼老板。进门时正懒洋洋趴在柜台上玩着PSP，浑身散漫得像是没骨头一样，穿得倒是还算干净，只不过配上那随随便便的姿态，怎么瞧都有些邋遢，更别提抬头瞄到客人的那眼，下一秒表情瞬间变色眯眯的猪头脸：“小姐，有男朋友了吗？”

平野碧香有些澹眨了眨眼睛还没说出话，就见着眼前大叔马上又换了张脸，比较正经了些：“哎呦，说错话，见谅，见谅，有什么能帮你？”

她下意识得扯动嘴角：“啊，给我家孩子选副网球拍……”不自觉得握紧了他的手，话出口之后就淡定下来了，笑容也真诚了些，“是初学者呢，他。”

“哦？”猥琐大叔嘿嘿一笑，顺势把目光下移，一触及到那双紧剔的眼瞳，眉毛就是往外一瞥，“小子，喜欢网球？”

小孩子俩眼都是对此人的怀疑，紧紧抿唇好久，蠕动了一下嘴巴，一个字一个字往外迸：“学学看，是不是真的……”他说不下去，于是就停了下来，不知道该怎么形容看到那录像里的“自己”时的感觉。

“哎呀，小孩子真不可爱~”大叔笑眯眯的声音带飘，毫不犹豫伸出手挠了挠他的脑袋，又在他炸毛之前飞快把手收回来，“来，先到这里来看看，测个身高体重臂长力量什么的，不同的数据适合不同的球拍呢，小孩子最难搞了……”

最难搞的小孩子死死杵在平野碧香边上一动不动，冷冰冰的眼神像刀子一样，似乎想凭借着瞪视的力道就这样将他大卸八块。

平野碧香笑着，也摸了摸他的脑袋，纤长的手指作梳，温柔得将被大叔揉乱的头发整理平整，然后轻轻拍拍他的后脑勺，示意他过去。虽然是个看起来很糟糕的大叔，可是一谈起网球来眼神都变了呢，那么在他所熟悉的领域，也该是个很了不起的人呢。

平野碧香微笑得坐在椅子上，看大叔折腾小孩子。

表情猥琐嘴又贱，很多次那孩子板着的脸都几乎忍不住要破功，但好歹是打小的教养深入骨髓，做不出什么不雅的举动，只能表情更难看身体更僵硬。

“身体素质相当不错，反应快柔韧性极佳，是个网球的好苗子！”

做完检测的大叔趁着小孩愤懑得穿戴脱掉的衣物，凑过来跟她讲悄悄话，语调难得正经了些，可还没等他再说什么，整理好自己的小孩已经发现了这边的举动，连忙冲过来窜进两人的身体之间，硬生生把大叔挤开，警惕得瞪着他。

大叔停顿几秒，切了一声：“真是不可爱的小鬼~”

平野碧香笑着把他拥进怀里，温柔得拍拍他的肩，跟大叔道歉：“不好意思。”

小孩儿已经红了满脸，显然自己都没想到自己会作出这样的举动。

大叔也不在意，嘿嘿两声，按着身体数据去拿球拍。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入门
                            

                                                        

                            

                            平野碧香向大叔问询附近有否值得推荐的网球场馆。

这类场馆中一般开设有各年龄段的培训班，有教练指导助教看护，她想着孩子太僻静了些，而且在家中一直一个人得未免太孤单，或许有同龄人一起学习训练，会稍稍好一点。可是那孩子抓着她的手一重，手臂绷紧，唇也抿得深了些，虽然没说话，竟是种隐隐拒绝的态度。

平野碧香心中一咯噔，没有表现出来，仍旧微笑着听大叔滔滔不绝介绍完，然后点头道：“大叔有幼儿网球老师介绍么？”

猥琐大叔整个人扒在柜台上，一副脊椎骨都软掉的死样，闻言视线瞄一眼小孩，眼角就带出几分嘲讽，一副这么大年纪了还死缠姐姐真是没用的的表情。小孩儿脸更死板了些，不说话。

平野碧香记下他说的联系方式，然后问大叔要了一张名片，道了谢，叫小孩子自己抱上网球包跟其余用品，回家。

在厨房做午餐，透过无色透明的玻璃隔墙，看到坐在餐厅中的孩子正瞅着大叔列的一张训练单仔细看。大叔口嫌体直，嘴上说着小鬼真是太麻烦了，手下列的表单还是一丝不苟详细备至。根据身体数据大致模拟列出的，详细到每日的挥拍次数，完备到锻炼肌肉的方式。

吃过饭，在客厅看了会儿电视。平野碧香在书房整理稿子，特意开着门窗，听到外间的电视声音歇了，停顿片刻笑了笑，起身走到窗前，一道小小的剪影在花园里认真得做着拉伸动作活动身体，确定身体热起来了足够放松，走到一边去拿起了球拍。

那种挚诚的小眼神，看得旁人都忍不住心间一热。

晚上她给他捏手：“准备工作不充分，肌肉酸痛了吧。”

小孩子盘腿坐在床上，仰起头来望她，漂亮的眼睛透着明亮的光色，如细碎的星辰一般。真真美丽。平野碧香忍了忍，没忍住，笑着俯下身去亲了亲他的眼角，拿开时，小孩却把脑袋深深埋了下去，连耳垂都通红的。

半夜睡得迷迷糊糊的时候，触摸到一只冰凉的手臂。平野碧香惊了下，睡意瞬间就消隐无踪。连忙掀开被子一角，就着微弱的壁灯看身侧的小孩子。

他还睡着，但紧皱的眉角显示睡得并不安稳，梦中睫毛湿润，身体冰凉。

平野碧香心中一叹，抬起手臂，将他整个人拥抱进怀中，温柔得抚摸他的后脑勺，柔软的嘴唇贴在他的额上落下一吻，然后手臂放下去把他的手握在自己的手里。

大约是动静大了些，小孩子睡眼惺忪得醒转过来。深蓝色的眼睛朦胧如广袤的穹宇，意识还是混沌得，只是呆呆望着她，身体本能得往暖和的地方靠。

“没事，睡吧。”平野碧香轻轻道。

他很顺从得把脑袋靠到她的肩头，感受着纤细的手指抚摩后颈的力道，绵软的声音说出一句话来：“我什么时候会走？”

“我不知道。”她的声音轻渺得像是幻觉一样，“但总要到你该走的时候。”

“在那之前……在那之前……”孩子迷蒙的声音带着隐隐的泣音，“可我想留在你身边。”

小孩子又睡了过去，双唇抿紧，脸蛋上还落着点委屈，仿佛刚才所说的只是梦中的轻呓一般。

平野碧香抱着他，安静得听彼此的心跳，却忽然觉得毫无睡意。

第二天那孩子坐在餐桌前，表情一片空白，抱着牛奶杯往下灌也是格外顺畅不扭捏。

问他睡得不好吗，他却是摇摇头，有些犹豫得说很温暖，却想不起来自己说过什么了。

“我们请家教好不好？”平野碧香微笑着又给他倒了点牛奶，状似无意得说，“请老师来家里教你怎么样，偶尔的时候我们一起去网球场馆好嘛，我也想看看你与人家小朋友对打呢。”

小孩子眼睛里闪着星光，毫不犹豫点头。

平野碧香往他的盘子里又放了个煎蛋。

*

“那个小鬼！”给大叔打电话的时候，大叔没好气抱怨，“宠不得啊，尾巴都翘到天上去了！”

话是这么说，家教老师的联络方式还是给了。

“我先帮你联络下，人很好说话的，教训起熊孩子来尤其有一套！”

平野碧香笑着道谢。视线一瞥，不远处自顾自活动着手脚的小孩儿一副拽拽的冷漠的模样，耳朵却是竖起偷偷在听着这边动静。

老师联络得很顺利，大概跟大叔交好的朋友都这么类似，说话大大咧咧，性情豪气爽朗，外表也总喜欢这样邋里邋遢的着装，但平野碧香却是很放心，谈起网球来能拥有那样明亮眼神的人，一定都是值得尊敬的人。

“小鬼，挥拍还没挥好就想对练，谁给你的勇气？”

平野碧香坐在客厅翻书，偶尔透过落地窗望望户外大人欺负小孩满园子乱窜的画面，情不自禁笑一笑，慵懒的阳光映照在脸颊，在地面上勾勒出浅浅的模糊的影子，也觉得这样的日子简直叫人觉得欢欣得不真实起来。

穿着运动短装的小孩用力喘着气，下意识回头望望，透明的窗子里，斜靠在椅子上的人，蓬松的长发软软束在肩头，露出白皙娇嫩微微透着阳光晒红的晕色的脸颊，一身简单的粉色樱花浴衣，柔和得像是这阳光中的其中一抹。

“喂喂喂走什么神！”

一颗球猛地打在他的腿弯上，小孩子一个踉跄差点摔倒在地，登时火起，手抓紧了球拍，好悬才忍住没往那家伙脸上抽上去。

可是猥琐老师自个儿视线也在往那边瞄，吸溜一下口水：“你姐有男朋友没？”

绷紧的神经瞬间断裂，忍无可忍，花园里又是好一阵鸡飞狗跳。

黄昏的霞光染红半边天，平野碧香拍着他的后脑勺，弯下腰笑：“去请老师留下吃饭。”

小孩子小脸绷紧，两眼不情愿，最终还是在那温柔的注视下表示挫败，一步三挪得出门。

“哎呀，姐姐的手艺真好！”有客人在餐桌格外丰盛，客人不停夸赞她，然后贬低自己的学生，“弟弟怎么没学着姐姐几分呢，这么熊的小孩子迟早会被姐姐嫌弃的。”然后深深叹息，简直就像是人没救了一样。

某被定义为熊孩子的小孩握着筷子的手都在抖，瞥见某人一脸得意洋洋更是不能忍，要不是见着平野碧香笑靥如花，安抚得拍着他的肩，掀桌都说不定。

晚上睡觉，现在他能面不改色得搂着人腰睡得半点不羞涩了，反正他也是小孩子！再说不管他睡前多端正，醒时多半也挨在人怀里了，这样来几次之后就彻底自暴自弃了。

这样的日子，在他眼中也美好得像是做梦一样。他已经很久没有想到以前的生活了。没有空荡荡的大宅子，这屋子充实清新得不得了，没有恭敬疏离的管家仆人，他睁眼就可以看到微笑着弯腰叫他起床的美好身影，没有精致美观却冰冷得看着都胃疼的料理，如今仅仅吃着培根煎蛋的早餐哪怕是喝牛奶都叫他觉得，太美了。

只是学了一段时间网球之后，还陷在无止尽基础练习里难免有些焦躁。

尤其是偶尔翻着录像带里那据说是“未来”的自己。

平野碧香看出他掩在没有表情脸孔下的小情绪，在没课安排的某日收拾好东西，说我们去附近的场馆玩玩好么。

小孩子点头，抱着球拍跟她出门。

她办好卡，那小孩已经在球场边看了人家小孩子很久。

她鼓励得拍拍他的肩，提议：“与人家一起玩玩？”

惨败。

平野碧香早有预料，但看着小孩儿板着的表情下那一点儿沮丧，还是心软了。

小孩子仰起头望她，安静的眼神里藏着一点小委屈，她一下子就笑了。

“会更好的。”没说初学者都是可以被原谅之类的话，因为这对他来说，就像是失败的借口一样，所以她只是温柔得鼓励得这样轻轻说一句，“会更好的。”

她的眼神是那么坚定，那么笃然，仿佛她所说的，就一定会被实现。

第二天他就向老师询问自己为什么会输得那么惨的原因。

平野碧香在听到外面老师骂“走还没走好，就想学跑了”时，一点意外都没有。

生命中被镶嵌进那么一个孩子，像是射入灵魂的阳光叫一切都明亮得找不到原样，即使是那样猝不及防的一场意外，如今都融洽得水乳融合找不到一点痕迹。

每看到那个孩子一眼，心就软和成一片，温暖得想不到其他。

仿佛空白灰暗的背景里忽然有了色彩，仿佛平板循环的音调里忽然有了旋律，就算亲手推翻固守多年习惯已久的生活，把自己安排到一个陌生的随时都会摇摇欲坠的处境，看着一切天翻地覆时还能温柔得笑出来。

很喜欢。很喜欢你啊。

我也想你留在我身边，想要注视着你，拥抱着你，即使我知道，你终要离开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
发现
                            

                                                        

                            

                            平野碧香的书房有很多相册。

书桌上墙壁上也有几个相框，都是风景，拍得很美却类画更胜于照片。而那些拍人记事的相册都散放在书架上，外观的模样与书相似，若非细看，很容易忽视。

他在围观那一架子的童话书籍时，发现有一本长得与其他的不一样，于是抽出来，随意翻开，一眼就见着一张女童的相片，站在一个和风的庭院里，矮屋白墙黑瓦透彻分明，石头垒成的水井搭着接水的竹筒架，石阶上长满草与青苔，几株细竹与弱枫随风簌摇意趣盎然。

四五岁的年纪，发坠银铃，眉点朱砂，脸上软软的婴儿肥娇嫩如春花，她手里抓着一支半开的樱花枝，正懵懂得扭头望过来，似乎没明白眼前的人想做什么，身侧有个穿着和服正装的女子，半跪下来正低头给她挽袖子，镜头只照进一半。

照片下的空白之处用彩笔寥寥画着几支藤蔓，半圈起一行字“1994.春.与父母于大阪老宅”。

想来，这个女子，是她的母亲，那举着相机的，便是她的父亲罢。

又翻了好多页，相册整理得非常认真，看得出来，很多相片都很老旧，像是被压在某个地方经过很长时间，后来才被拾掇出来工工整整贴上新油纸存放的模样，再修复都带着点细微的无法抹去的折痕。所有的照片底下都写着一行注解，某某时与某某人在某某地，偶也会加上某某事。字迹比起如今来略显稚嫩，或许还是早年的时候做的这相册。

画面中最多的是她，还是很年少的时候。然后是那个发丝微卷笑容温暖的夫人，有种能被时光铭记的温柔，她或牵着女儿的手，或抚摩女儿的头，或双臂环抱着女儿，意味缱绻柔美，浸存即使隔着照相的岁月依然抹不去的深深爱意。

有关父亲的照片翻遍相册也只找到两三张，多是三人的全家福，面貌俊朗眼神深邃的男人正坐在檐下，女儿倚着他的怀，纸门拉开，夫人弯腰手扶着门笑着望过来。

翻完相册他有好长时候都不敢正眼看平野碧香，就像窥探到某种隐秘的信息一样，在心间藏着某种天真的激动与绮思，却不好意思表现出一丝一毫。

她少时是真的美。那种自然的、纯粹的，毫无掩饰的，任谁见着都会被感染的生命力，就像是春发的花枝，那种要含苞怒放的遮都遮不住的动人。

现在的她当然也美，但是美带上了含蓄与收敛。

花在开得最好的时候静默了心神，笑失了真意，眉间染上一丝愁绪，再暖和的日光都照不见明媚欢欣，美已经有了距离。

孩子的心是最敏感的，他感觉得出来，很多时候，他拥抱着她，都觉得，她离自己那么遥远。

*

心里头藏了点事。

孩子的好奇能萦回在记忆里持续很长很长的时间，就算一时忘却，也能在短暂的遗失之后重回，且折腾得越发泛滥。

再稳重的孩子也没法做到天衣无缝。抬头见着她，低头见着她，心间梗了点东西总会不由自主带出来。于是他在练球走神被老师暗搓搓告完状还用网球揍了个半死之后，平野碧香给他擦药酒，贴OK绷，表情平静，觉察着小孩子倔强得抿着嘴，也就笑笑没问什么。

他坐在餐厅，透过玻璃隔墙望着里面忙碌的人。

真温柔啊，怎么可以这样温柔？年纪明明也不大，为什么，可以有那样沉静温柔得像是看破了这世界一样的眼神呢？

隔天趁平野碧香午睡未醒，他在书房里偷偷翻光了所有相册。

相片到2000年戛然而止。那年，她是九岁。

她曾说，七年前她在冰帝遇见这个世界的迹部景吾，七年前，是2002年，那年，她十一岁。

困惑不解，会思考是什么叫她变作如今的模样，会猜想她的内心是怎样的形状，然后是难过。心是会难过的，这种单纯的因担心别人而产生的难过很新奇，却真实得叫他感觉到，自己是一个活生生的人。他也是能如此直白又纯粹得展露情绪的。

晚上睡不着。

翻来覆去睡不着，后来不敢翻了，僵硬得趴在床上一动不动，怕吵着身边的人。

触到鼻尖的枕头传来一股淡淡的青草的香气，阳光和着蔷薇的味道在夜深人静之际仍弥漫在房间里，那种为温暖与安详包裹得紧紧的感觉，连胸膛深处都会泛出的满足于依恋。

小小的身躯缩在被子里，脑海里还不断回荡着那日傍晚抬头时出现在自己面前身影的模样。

这样不知道多久，他悄悄转了头，瞧见夜色中悄无声息安睡的人，沮丧又慢慢填满心海。

正愣神，一只手伸了过来，戳了戳他的脑门。

小孩子倏然睁大眼，马上又红了脸。

他醒着，平野碧香不好直接伸手把他揽过来，于是挪动身躯自己靠近，张开手臂把他抱住，低缓的声音带着点睡意的柔软：“睡不着？”

他的脸埋在人肩窝里，满满嗅到一腔软和的馨香，脸烫得冷不下来，好半晌才闷闷道：“我吵醒你了？”

平野碧香笑笑，不说话。她是没有睡着。

一直习惯性午睡，阳光与户外的空气，带点噪意的环境，甚至是鸟叫虫鸣的动静，都能叫她睡得更安稳些，反倒是静寂无声的夜晚，睡眠算是少的。

揉揉小孩子柔软顺滑的头发，温热的躯体带着孩子特有的奶香，软绵绵的，叫人的心也能软和下来：“怎么啦？”她轻轻地说，脸贴在他的脑袋上。

他摇摇头。

“睡不着？”她问，只想到一种可能，“想家了么？”

他茫然无措得窝着。事实上，在她提到“家”这个名词之前，他的意识中竟没有过它的存在。

他知道他总是要走的，他终究会离开这儿，他得回到那个冷冰冰黑暗静寂的大宅子里，心中也是这样认定的――可现在才恍然惊诧，这么久以来，他竟一点都没有想到那一切。

满脑子想着明天该怎么对付那个叫他咬牙切齿的网球老师，想着三餐会吃到什么风味的料理，想着平野碧香的书房里还能寻到什么惊喜，想着精疲力竭一天之后收拾好自己心满意足得躺进暖烘烘的被窝……

他整个世界都被这个院子这个房子所塞满，明明是这样简单的事物，却叫他连一点缝隙都挤不出来了，他差点连自己是谁都忘了，就连母亲与父亲的脸也不曾出现在脑海。

“怎么了？”觉察着他情绪好像有点不对，她低下头，凑过去看他的脸。

壁灯微弱的光照下来，小孩子眼睛睁得大大的，却没有什么神采，表情空白，整个人好像忽然回到了初见时静寂沉默的模样。

平野碧香一下子心疼起来，额抵着他的额，声音柔缓到不能再柔缓：“怎么啦？”

他仰起头来看她，然后伸手抱住她的手臂，仗着自己是小孩子，又把自己往她怀里缩了缩，好久才说：“不想……我不想。”

那种宽容又温柔到极点的注视。她好像总是能明白他在想什么，只是只字片语只是些微动作，她就能探求到他胸膛最深处连自己都不想挖掘出来的东西。偏偏，一点都不叫人反感。

这样的注视，就像博大又浩瀚的星空，仰头望着，就算什么声音都没有也能感觉到它在回应着自己，叫他忍不住眼泪盈了眶，忍不住把胸膛再扒开一点，叫她能看个更透彻。

“我一点也不想……”他低低的说，“不想他们……我现在好好的……”

“来说说话吗？”很久以后，她抱着他，吻他的额头，似乎是微微在笑，“说说话，我们？”

他的鼻子一酸，好悬才忍住，胡乱点点头。

“你猜，我每天上街，回来的时候，为什么不走东边的那条路，非要往西面绕一绕呢？”

他摇摇头，孩子迷蒙又很快被转移注意力的声音：“为什么？”

“东边最靠里的房子，那个院子里开满紫阳花的房子，有一位老太太，两年前老伴生病去世，儿女在东京工作，很难得会来看她，她也不愿意搬去同住，就一个人守着老屋生活。”平野碧香轻轻说道，一如既往带着笑，“很多回啊我路过，看到她坐在院子里摇椅上晒太阳，腿上趴着只花斑的老猫，晚霞照在脸上，衣上，眼睛里，红彤彤的，白头发都染着好看的暖色，我看着看着，总觉得她的人都要在那温暖的夕光里化去，心间就会有一种恐慌，我是不是有一天也会就这样化去，却没人知道。”

他呆呆睁着眼，想说些什么，可是又不知道能说些什么。

平野碧香摸摸他的脑袋，说：“再温暖都清晰可见的寂寞……所以要远远避开，看不见了，就觉得自己是不一样的。”

“是不一样的！”他抓紧了她的手说。

“不一样在哪呢？”她笑着问。

“……我不知道。”

纤长的手指一缕一缕拨弄过他的发：“留守是一件很艰难的事，可是我被困在这里了，像那位老太太一样，我走不远。”

“为……什么？”他茫然无措的问。

“因为啊，家，是很重要的东西。无论你走到哪里，因为有牵念的东西留在这，所以你总会回来，所以你走不远。”

“牵念的东西……是什么？”

平野碧香想了想：“大概，是那一院子的蔷薇花吧。”

“啊，”孩子呆呆得睁大眼，一点儿都想不明白。

于是她就轻轻笑起来，摸摸他的额头，带着些亲昵与狡黠的笑。

感觉像是被骗了。可是，可是，又觉得，她是很认真得回答。

“你，一直都是……一个人吗？”许久，小孩子纯粹又干净的声音，小心翼翼这样问道。

“当然不是。”她的声线娓娓而轻缓，“我也有家人呀。”

“可、可他们……在哪儿？”他没忍住，然后问了又开始后悔，“对不起！”

平野碧香想了想，明白了:“看了相册？”

怀里的孩子颤了下，把脑袋埋得更深：“对不起！”

“没关系。”平野碧香轻笑，“好奇他们去哪儿了？”

他不做声。于是很久之后，她才说道：“那年我们回大阪，山路，迎面开来的车子是酒驾，护栏长期失修……两辆车子都掉下了山崖。”

那孩子在长久的怔忪之后落下泪来。无声无息得，滚烫的泪水渗进睡衣，她感觉到了。

可是她是微笑着的，就像看着那些花儿时的笑，崇敬而依恋，温暖又感恩：“多幸运呢，我活了下来。”

怎么会这样……他控制不住颤抖。

拼命告诉自己，有可能是别的原因。或许是因为什么暂时离开这个地方，可是相册在11岁那年戛然而止，可是屋里已经没有他们曾存在的多少痕迹。或许是，离异什么的，可是相册里的他们，如此温暖而信任得彼此爱恋着，有什么能将他们分离呢……给自己找很多猜测的答案，可最后却是，最惨烈的一种。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温柔
                            

                                                        

                            

                            平野碧香低低地说：“当我的父母离开我的时候，我曾经以为整个世界都塌了，人生就此不存在任何意义。可最后我还是只能站起来，勇敢得走下去，让自己坚强到不可摧毁。”

“我的生命，延续着他们最深沉的祝福。”她轻笑说，“不是背负，而是延续，我正在……努力叫自己做到。勇敢，信任，感激，微笑面对生活，我想，这世间的一切温暖的感情，都是他们来不及来给我却想要我去体会的，这也是命运给予我的一种恩赐。”

“因为我真的很爱他们，这种爱，与他们爱我是一样的。”

温柔深沉的声音带着感恩，舌尖轻抵着牙根，流传出的音色缓慢而幽远，仿佛广袤的旷野穿过的风的回音，明明是种很悲伤很悲伤的感觉，却叫人没有流泪的冲动，反而叫人的心在长久的颤动之后静谧着缓和出一种残缺的圆满意韵。

怀里孩子的脸靠近着她的肩与锁骨，她感觉到渗入睡衣的眼泪，心中微微叹息，脸上的模样仍旧是笑着的：“别哭，这并不是一件需要哭泣的事呢。再多的悲伤已经过去，心自由了，就不再有悲伤的必要了。”

可是，明明是很孤独的吧。他说不出话来，只觉得好难受。

她把他的脑袋从肩窝里捧出来，给他擦眼泪，然后低下头，温柔得吻吻他的眼睛：“觉得羡慕啊，这样的真情？所以会感同身受，流下泪来？别怕，这只是别人的人生……不要为我流泪，这样我也会难过。”

他就伸出手来，胡乱得用手背擦着眼睛，擦得通红。

“我想家的，我……想的。”他拿开手，眼眶里仍旧蓄着不断涌上来的液体。纵然再怎么愤懑得厌弃得对待那个家，努力把它抛到脑后一点都想不起来，可他还是想念的，内心深处某个角落还是牵挂得惴惴不安的，他那么喜欢平野碧香，那么喜欢这个院落这个屋子，可他却比谁都坚信着自己能回去。

因为，他始终很清楚，这不是他的世界。

“我没见过他们几面，他们从小把我送出国，一年到头都没出现过几面，”情绪有些激动，语无伦次得，眼神悲伤却澈亮，那孩子小声嘟囔着，“明明是……可我连他们的脸都没有看到，后来，也就不期待了。”

“然后呢？”平野碧香微笑得接道。

“……可我还是会想念他们。”他说。

本就是很聪明的孩子，聪明得一点即通。

年幼懵懂的年月里，有关于最亲密之人的形象，那么充实，那么饱满。多么渴望着的，却在无边的冷遇中渐渐磨灭了所有的期待，冷了的心暖不起来，幼稚的幻想破灭不再回，他开始长大，却也有了如他们一般生硬冷漠的一个外壳。

可在她身边，一直都是这样温暖。什么都可以不去想，绷紧的心弦能平缓到最轻松的弧度。

小小的孩子用手用力得抱住她的脖颈，被她的怀抱笼罩起来的感觉安心地仿佛什么都不用再害怕。

“这样啊，你得把话说出来，你得告诉他们你在乎他们。”平野碧香说。

“很多时候，错误的不是故事本身，而是沉默……”她忽然笑道，“小坏蛋，你那么聪明，怎会付出不值得交付的付出？感情是要交互的，单方面的付出就像没有燃料的火苗，总会有熄灭的一天，你那么想念他们，必然也是在收获同等的思念的前提下再把想念继续。所以，不是没有，是你觉得不够。”

你期望着你所想念的人能如我对你微笑一样对你微笑，如我拥抱你一样给你拥抱。

他小声得抽抽鼻子，自己也有几分怔忪，然后慢慢得明白她的意思，抿了抿嘴唇：“大概是吧……？”

“说说看？”

小孩子红了脸，想明白之后才觉得害羞：“就像是种神奇的感觉，你知道他们是爱着你的，就算不出现在你面前，就算板着脸对你说话，你知道的，他们是爱着你的。”

所以肆无忌惮，所以毫无旁顾，想要得到更多，像渴求着得不到的糖果一样会埋怨，会懊恼，但心里是在偷偷笑着的，因为我所拥有，因为我知道没人会计较。

然后他抱着她，又开始难过。

“怎么又哭了？”平野碧香有些疑惑。

因为我那样喜欢你。因为我拥有一切而你失去。

我知道你不需要，可因你的寂寞也会叫我难过得无以复加。

*

平野碧香说，你得学会把自己内心的感受诉说出来。她说，你得学会相信你所爱着的人们。

只是听着她这样轻软简单的话，都会觉得心中充满了勇气。

我是要回去的，我得告诉他们我想要什么，陪我在花园散散步也好，与我简单得吃一顿饭也好……我那么爱着你们，也请你们停下忙碌的步伐，给予我一点小小的关注。

网球大叔吊儿郎当蹲在一旁看小孩子挥拍的时候咦了那么声，觉得自个儿学生的精气神如此饱满昂扬，跟前几天相反得太过，简直有些匪夷所思。

原本这孩子学习网球，心中还是犹豫跟玩票占了大部分性质的，仿佛就是想看看这运动的模样，就像人家手上拿的糖果，你见着也会想尝尝味道。他对这种心态最嗤之以鼻，不教训教训熊孩子就不错了更别提耐心教导了，愿意当这家教还是瞅见了这破小孩的天赋确实极好。

然而这会儿瞅见，竟觉得心间也有点火热起来。有什么比学生不但天赋出众还对网球的意志坚定更能叫做老师的欢喜？

平野碧香留老师吃饭，竟然破天荒听着人老师夸奖了小孩子几句。

她也笑。然后心中莫名有种见证着命运迈入轨道的感觉。

他比谁都坚定自己会成功，那么那个她曾见过的难以想象的高度迟早会对他虚位以待。

俩月前接的翻译工作已经完成，平野碧香校对几遍确认无误之后，给出版社挂了个电话，准备去交稿。小孩子正到时间上网球课，听完说完点点头，已经不像前段时间一样黏她黏得不行非得做什么都看到她的不安了。

平野碧香出门的时候，家教大叔正拎着那孩子也准备出门，兴致勃勃赶去网球馆找场子。

阳光正好，她撑着伞在街上走，望着路边野蜂飞舞的一丛郁金香时微微一笑，然后心中一动，细细回想起来，莫名有种恍如隔世的感觉。

原来遇见一个人，竟是件如此幸运的事。

那些曾空白的地方，能被填充得这样圆满，在他未出现之时，她连奢望都不敢。

与编辑谈完，开心得买菜回家。人还没回来，她收拾好客厅，在园子里剪了些花花草草装点花瓶，然后进厨房做大餐。

生活慢慢岔开了路线，却又叫彼此契合得更加完美。

她在书房的时候他在客厅看电视，她出门去品真兼职的时候他在家里与老师学习网球，一起吃饭一起睡觉一起沿着古意街道来回走，被人牵挂的感觉很美，为人等待的感觉也很美，当你喜欢一个人的时候你知道对方也喜欢你，心中的欣悦甚至能胜过一切。

这个孩子，给你带来无穷无尽的希望。

一位夫人在看到她近来的插花作品时，眼底的温柔简直能满溢出来。真是温暖啊，她说，叫我想起了我的孩子，他也是如此明媚，如此叫人怜爱。

茶花社的老板是位极优雅知性的老夫人。品真原是她先生的产业，在她先生离世之后，她就接手了品真。跟平野碧香喝茶聊天时，她也欣慰得笑，说我总算看到你的作品里有了爱。

崇敬是带着仰望的，平野碧香与这世界的交流与理解一直带着旁观者的疏离，因为曾被深深地伤害，所以会克制着自己的付出与情感，所以会本能得保护自己避免再受伤害。可爱是得倾心交付的，有了爱，意味着这世上终于有事物可以叫你不再防备，可以叫你甘愿把你心最柔软的地方坦露给这世界。

平野碧香便恍然觉得这真是美啊。

心花怒放是什么感觉？见到他，心中就好像有朵鼓包着浓浆的花硕在不受控制得绽开，颤颤巍巍得晃动着花瓣，告诉她满心欢喜。

“如果我有这样一个孩子该有多好。”平野碧香看着他，心中也会有一种见着自己孩子成长的骄傲。

小孩子望着她半天没说什么，却羞红了耳根。

她的存在，简直满足了他心中对母亲的所有期望。

然后那一日，她做好晚餐，透过玻璃隔壁，没见着餐厅的人。

以为还在园子里摆弄球拍，出门叫人。

平野碧香从里找到外，从外找到里，站在空荡荡的屋子中发了好长时间的呆，坐回到厨房椅子上，等到晚餐凉透，等到月上柳梢，等到天光沉寂又慢慢转明，花园枝头有清脆的鸟叫声婉转悦耳，壁钟的指针空转一夜又一刻不歇得往前奔跑，才终于接受他已经离开的事实。

突如其来的，悄无声息的，可竟是如此平和而宁静的。

上天让他在某一个时刻来到这里，又总得让他离开。现在，就该到离开的时候了。

平野碧香倒掉了饭菜，沉默着洗完碗，擦干净手在客厅打了个电话，跟家教大叔道歉，与他说因为紧急情况，那孩子被亲戚带回东京，以后都不上网球课了，连道别都没有真是抱歉。大叔差点没气疯，但最后也只能无奈点头，让她告诫他不能松懈，继续练习网球。

走到大门口，她在门廊前抬起头，阳光明媚，鸟语花香，天地间活泼明朗得叫人止不住得欢欣怜爱，然后轻轻、轻轻地笑开。

你看，在时空的错位口，我与你相遇，在这个夏季。

――遇见你，是上天赐给我的一场怜悯。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再遇
                            

                                                        

                            

                            生活再度恢复平静，那个孩子消失得无影无踪，没有在这个时空留下太多的痕迹，也只有她变了的心境改换的态度彰显着他曾存在过的事实。

平野碧香是无比感激着的。命运给予的奇迹，对她助益良多，还叫她能拥有如此珍贵的记忆。

然后在几日后的某个下午，她在品真工作完，上街买了几个新的相框，准备回家的时候，又遇见一件猝不及防的事。

先是紧急刹车后车轮剧烈摩擦地面的声音吸引了她的注意。她有些好奇得站定，把伞檐往后挪挪露出视野，望向街对面。离得斑马线的距离已经有十数米，但是马路中间竟突兀站着个少年――忽然制动的车子离他仅有不到一尺的距离，那样一个场面光是旁观都带着极其强烈的惊悚与刺激。

差点撞上去结果在紧急关头刹了车的司机，狠狠按了两下喇叭还是觉得不爽，愤怒得把脑袋伸出车窗骂了几句，那个少年模样的人影才恍然一般往边上走，后面的车子齐齐停住，直到少年走到路边，干脆利落翻过围栏离开马路，才慢吞吞恢复流动。

少年穿着款式简单却剪裁精致的运动短装，披了件同色的外套，身后背着黑色的网球袋。紫灰色的头发，看不清眼瞳的颜色。他站在那里好久才有了动作，脸色有些发白，茫然得环顾着四周，似乎不太明白自己此刻的处境。

大概若是在视线蕴藏着太多的情感会很容易叫人感知到罢。他似乎能觉察得到有人在看自己，很专注很专注得看着自己，也下意识扭头望过来。

隔着一条街，深蓝色的眼睛与琥珀温暖的眼瞳对视。

少年的右眼下有一点泪痣，猛然睁大眼睛时，那点泪痣也会随着微微一动。

于是平野碧香的心也微微一动。她偏着脑袋眨了眨眼。然后缓缓，缓缓得笑起来。

粉蓝色的改良浴衣，衣摆及膝带上微褶有些类似裙摆，黑发用发带挽起垂在肩头，撑着透明飘樱花的油布伞。眼神温柔，笑靥盈盈。极美。一眼见着就再舍不得把视线移开的美。

――时空真是一件好神奇的事物呀，它在带走七岁的迹部景吾之后，又送来一个国中年纪的迹部景吾。

*

平野碧香把人带回了家。

少年的脸在青青红红一路之后，总算在熟悉的仿篱笆的铁门前恢复了平静。

忽然从东京街头跑到一处陌生的街头，他是极惊诧的，惊诧中甚至带着些恐慌，反倒是那辆车在离他千钧一发之际停下，叫他感觉刺激得都有些麻木了。

大脑鼓鼓作疼，像是有两枚钉子从太阳穴狠狠刺入，搅动着大脑不得平息。

头痛欲裂之际他能无比清晰得觉察到脑海深处有什么东西在松动，一种莫名的熟稔又带点亲切的知觉悄无声息泛上心头，然后与街对面的人视线相遇的刹那，拦在脑海深处的阀门轰然倒塌，被遗忘的记忆排山倒海般卷土重来。

……她仍是旧时的模样。

复古建筑与过去的房舍谐和并处，毫无违和感，看着她与过路的街坊邻居打招呼，用“远房亲戚家的孩子”一个万能借口搪塞别人的疑问，馥郁的蔷薇沾着露水绽放到极致，蔓枝连院墙都拦不住要探到外头，他曾与家教大叔打闹压倒的灌木丛被简单修剪打理过，却还未长回到原本样子……

一切好似昨日――不，只有他渡过了那么多年，她在这个时空里，似乎并不曾迈步。

“怎么不进来？”平野碧香伞拄着地面，扭头好奇得望过来。

少年站在门廊的台阶前，视线望着里面，却不知怎的，并不曾挪步，见到她看过来，表情略带纠结，张了张口，却什么都没说出来。

午后的阳光慵懒而缱绻，在他紫灰色的短发上映照出美丽的晕光，长长的睫毛掩着深蓝色的眼瞳，却不似幼时如穹宇般广袤宁寂，而是年青特有的张扬的锐光，耀眼得叫人无法直视。

身姿挺拔的少年正生在最美的年纪，家世带来的矜贵流窜在他的眼角眉梢，常年立足顶端带来的果断与自信洋溢在举手投足，再明丽的阳光都无法压过他一分气势，只能成为他身后的背景、他脚下的光环，为他的耀眼添上几笔陪衬。

注视着那么一个人的时候，心头的花都会忍不住为之绽放。

哎呀，他真的好像怒放的玫瑰呢，那样骄傲，那样张扬，即使是沉默依然掩饰不住的目空一切的自信，哪怕站着不动都能叫人为之折服的气势。

怎么说呢，平野碧香笑着，那时残余夕晖下的孩子叫她真真难以想到他便是迹部景吾，可或许，眼前这少年才是她所熟识的画风。

冰帝的帝王――迹部景吾。

最后还是坐在客厅，平野碧香泡好茶倒在杯子里。

“你几岁呢？”她望着坐在沙发上的少年。

眼底是无比欢喜的，那欣悦的情绪甚至溢于言表，如她身上流淌的温柔与生命力一般为人所感知。可毕竟眼前已经是少年模样的人，他都要长到比她高上一些了，自然不能叫她伸手拥进怀里抱一抱，亲一亲，于是只能这样默默欢喜得注视着。

“……16。”口是开了，语气略显生硬。

平野碧香敏锐得感觉到他是在压抑着什么，但有些把握不到他的情绪。

然后眼睁睁见着少年的情绪几经变化，那骄傲张扬得掩都掩不去的气势竟然慢慢收敛，最后就像记忆里小孩子一般沉默而静寂，只是昔时的阴郁不在，气质也要更自信更阳光。

简直，就像是先前坐在同样位置的孩子忽然长大了，一眨眼，就变成了这么一个少年。

“你呀，”平野碧香笑起来，她明白过来，他是在刻意模仿过去时的自己，是怕自己这么多年的变化吓着她么，“是记得我的吗？”

那时候，在花园里见到的7岁的迹部景吾，她猜测是平行时空、另一个世界什么的，毫无预料得来了，又悄无声息走了，也没有谁告诉她是怎么回事。而现在，见到16岁的迹部景吾，她便想到，她与当时的那孩子是一样的，但不确定，两个迹部景吾是否是来自同一个时空。

他既然能叫出她的名字，似乎是认得她的模样，既是说明他是有对她的记忆的，可他已经历长大的那么多年月，于她，却只有短短的几日，是时间的流速不一样？而且若是有记忆的，他这种认得太过陌生，简直是有种看着她才想起来感觉。

“原本不记得。”少年摇了摇头，肯定了她的猜测，“可在看到你的时候，又想起来了。”

幼年那段记忆是如此真实，真实得叫他无法否认，而在回忆起的瞬间才恍然明悟，某些找不到不合理的不合理之处问题究竟出在哪。

7岁那年他经历过一次绑架，绑匪即将撕票的时候，他被带到了这个时间段中。他被平野碧香收留，在这里待过一段时间，然后又为那力量带走，他回到了那个时间点，他被救了，却失去了与平野碧香和这个时空的所有记忆。

先前，他在自己的时空，即将遭遇一场避无可避的车祸，可就在即将直面死亡的瞬间，那股力量又来了，他又将他带到了这个时空，遇到平野碧香。

好神奇的时空。

“也就是说，若你回去，你又将忘记这里的一切？”平野碧香好奇得眨眨眼睛，忽然笑起来，“那么，你觉得我与这个世界，是真实存在的么？”

这个世界相对于他，简直如同静止一样，大概作用就是在他遭遇生命危机之时出现？那么，平野碧香是真实存在的么？这个世界是真实存在的么？

少年注视着对面的人，她那样舒缓温柔的微笑，即使隔着他的漫长岁月，依然那么轻易就能感染到他的心胸：“我不觉得我是在做一场梦。”

我知道你不是虚幻。

平野碧香就笑起来，眉宇舒展，迤逦出明媚流逸的眸光：“要与我说说吗，这些年？”

怎么办，她一笑，心就会局促得不知如何是好，耳根都会变红。

或许，对于她来说，他昨日离开今日又来，他所过的那么多年月在她只是寥寥几次日升月落，所以她对待他的态度不会有任何变化，温柔的，柔缓的，尊重的，鼓励的，可为什么他会觉得有些不自在呢？是他身上倏然过去的那么多年月在作祟吗？

*

学习，生活。网球，对手。家人，友人。

他讲他的玫瑰园，讲他爱看的书，讲他听了感动的歌曲，讲他认识的朋友。

即使隔着那么多年月，在面对着她时，他仍会有记忆中那种恨不得将胸膛剖开，让整颗心全然无余展露在她眼前的冲动。

黄昏时她进厨房做晚餐，他帮忙切完菜，不好站着碍事，于是只好像小时候一样坐在餐厅等开饭。透过玻璃的隔墙，油烟的味道嗅不到，望着里面忙碌的人影，竟也毫无违和便将她与自己的记忆重合在一起，不留一点缝隙。

然后一直莫名躁动的心才一点一点平静下来。

原来再见到你，我也是如此欢欣。

他所经历的时间会叫她不自觉将两者对比，可其实她还是停留在这里，一直停留着，没有任何改变。

最大的区别，大概就是晚上不能再一起睡觉。

平野碧香往次卧客房转了一圈，出来后手搭着额露出失策的表情。

干净是干净，她有定期清理打扫，可毕竟很长很长时间没有人居住过，被褥什么的没来得及铺开晒晒杀菌。

“我睡客厅沙发吧。”

干脆利落一句，问题解决。

平野碧香觉得有些不好意思。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
成长
                            

                                                        

                            

                            他离开的时间真的非常短暂。

小孩子的拖鞋还在鞋架上，牙刷与杯子还放在盥洗室，看录像时习惯一个个叠在身后的抱枕还维持着奇怪的姿势，茶几上放着装坚果的罐子，还有照片――她曾拍下的照片，用了精致的相框装饰，摆放在书房、客厅，甚至卧室。

仔细看去整个屋子都是他的痕迹，只是当年的小孩子一眨眼就变作了少年。

平野碧香醒时，在沙发上睡了一晚的人已经在户外锻炼，她朦胧着睡意未消的眼，往窗外一望，园子里优雅挺拔的身影正在做拉伸动作，浅淡的晨曦为他打上柔和的光色，满园怒放的蔷薇与各色花草，叫他像是入了画般美丽。

于是她心情极好去厨房做早餐。

出了一身汗的少年冲完澡，没有能换的衣物，只好穿着浴袍就这么出来。平野碧香看着笑了笑，少年飞快扭开头。

在习惯性倒牛奶时，忽然想起什么手一顿，抬头见着少年安静的眸子，笑着侧手把杯子倒满，然后移过去。他很自然得拿起来喝了一口，伸手给吐司抹上果酱。

他的记忆曾忘记她的模样，忘记在这里的一切，可他后来再未抗拒过喝牛奶，他奇迹般喜欢上了网球，他会直白得向父母表达自己的想法，他进入冰帝一步步往上走直到登顶……那些为她所影响的东西，一点都没有消失。

“今天也要去兼职吗？”他问。

啊，平野碧香点头：“是的，下午。”

吃完早餐，她把客房打扫了一遍，把该晒的被褥抱到阳台，屋子角角落落喷了驱虫剂，直清理得分外干净亮堂，然后捧着刚做好的插花放在柜台上。

出门前对着沙发上看电视的少年――刚开始穿着浴袍走来走去还颇不自在，这会儿已经彻底适应了：“尺码？”

少年蓦地转头，望见她穿戴整齐像是要出门的模样，先是微怔，马上又明白过来，把自己所穿的尺码报上。

平野碧香做了个简单的记录，然后笑笑：“我去去就回。”

他望着她出门，眼神里满是想要陪同出去的欲望，但没有可以外出的衣服，到底是只能目送。

街上衣服店挑了几款简单舒适的运动衣跟衬衣一类，在商店买了些日常用品，好久没有提那么多东西了略吃力，想到还要去超市挑选菜蔬水果，直接在商店柜台那里留了地址与号码，付钱请人送回家。

待她购物完终于得以进得家门的时候，仍旧见着沙发上看电视的少年。

与出门时一样的姿态，唯一的不同，已经穿上了她叫人送到家的衬衣与裤子。

衣服是她选的，选择的时候脑袋里已经想到他穿上的模样。然后这么一眼，又情不自禁笑起来。运动衣暂且不讲，这几款衬衣都很休闲，但颜色与修饰显然带着区别，对于某些敏感讲究的人来说，已经足够区分日常或是逛街穿着还是出入某些正式场合的穿着。

他是要与我一道出门吗？她这样想。只是一个简单的猜测都能叫她开心很久。

把阳台上晒着的抱回屋子放置好，天气已经开始热起来，光照良好东西不能晒太久，顺手调整了一下装饰物件的摆放，房间就算收拾出来可以住人了。

见她走进厨房，坐在沙发上的少年也起身进来帮忙，虽然只是简单得帮忙切菜切水果，这举动已经叫人无比熨帖。

对着一个小孩子的时候，内心总能充满无尽的怜爱，纵然用平等商量的口吻交谈，也难免会带着迁就包容的心态，可这是一个与她差不多年纪的少年。她所看过的这个世界他也一样看过，她所能想到的道理他也一样能想到，于是，彼此尊重，彼此理解，已经是最恰当的相处方式。

不知道为什么，平野碧香的心态调整得毫无梗塞。明明在这么短暂的时间里，能抱在怀中的柔软小孩儿就变作了修长挺拔的少年，她还是觉得如此自然，没法拉开多少心理距离。

吃完午餐，她收拾东西准备去茶花社。

探头看一眼，已经打理好自己的少年正蹲在门廊前，似乎正在研究台阶下一株飞燕草。她在客厅摸了架墨镜，路过的时候顺手抛过去。

少年的眼神闪烁了一下，唇角微微上翘。抬手戴上墨镜，大大的镜片将半边脸都遮上，深蓝色的眼瞳晕沉出漆墨般的色泽，阳光穿透镜片带出棕色的光影，却无损于那颜容的一分精致。

这个世界上，能有一个能与你心意相通的人，实在是一件太奇妙的事了。

你的任何表情任何动作她都能准确解析出意图，你不用说话不用表示她就能猜到你的心思，没有丝毫被看透的尴尬与恐慌，亦无什么心情被赤-裸裸了解的不自在，她就像空气般自然，尘土般平凡，就像那是自己的一部分。

你也是啊。平野碧香轻轻笑着。你也这样熟悉我。

今天的客人是一对母女。长者也是社内的熟面孔了，社间有不定期的茶话会，这位客人很喜欢平野碧香，所以想把她的女儿交到她手上学点什么。并不单是茶艺、花艺亦或是调香之类的实际手法，平野碧香在客人间被称道的永远不是流于表面的这些。

初次见面简单的交流，建立起基础的信任。平野碧香展示了一下自己的茶道跟花艺，新客人模样并不十分美，但自有一种略带书卷味道的清秀气质，只是性子有些怯懦，还有点轻微的强迫症，看得出来，这几点叫她的母亲非常无奈。

平野碧香工作到点，送走客人，到前斋，二楼的茶社客人颇多，天气渐热，又恰逢周末，忙碌一周有点闲的人们也颇喜欢在一个安静的地方，喝喝茶看点书或是报刊杂志。当然这样的地方年轻人是很少能静下心来待住的，所以逢着工作日，花社茶楼上的面孔会多上了年纪的。

看了眼记录，琢磨一下号码，他在对面靠窗的第二个位置。

中间是大厅格局，右侧是偏雅座的小隔间，放置着门与围屏，左侧靠窗阳光非常好，座位与座位之间有一些距离。

一眼望去，少年斜身靠着藤椅一侧，正垂眸望着窗外。阳光有些刺眼，望过去会忍不住微微眯起眼睛，紫灰色的头发在光线中跳跃出极鲜亮优美的色泽，精致的面庞被阳光照得非常白皙透彻。藤桌上茶杯与茶壶中的茶已经没有热气，一本看了小半的书倒扣在桌上。

那一侧多是和式矮屋庭院，远处有山景水景，当也是风景雅致。

看得这么专注，也会叫人好奇想要知道，他是在注视着哪一个事物。

平野碧香在对面坐下，笑着为自己倒了杯茶，是玫瑰花茶，凉了之后的茶汤颜色极为艳丽。

抬眼，发呆的少年已经把视线转过来，和着阳光的颜容耀眼一时都有点炫目：“好了？”

她微笑点头。

跟着自己来了品真，她进后斋，他便在前头茶楼寻了个位置坐下，摘了墨镜之后的面貌好看得不行，所幸坐的位置略偏，楼上很安静，他又是一副埋头看书或是沉思的高傲冷淡模样，便就是真被他样貌震住的女孩儿也不敢上前搭讪。

他是想看看吧，这个记忆里的地方。

大约是她笑得有些异样，少年一时解读不出这笑的意味，于是问：“在想什么？”

在想啊，你是这样叫人过目难忘啊，我该是庆幸，我离你如此遥远，这个地方你不曾驻留，于是无论是孩童模样的你，还是少年模样的你，都无人识得，无人认出，不曾因此扰乱一点时空的秩序。

在想啊，这世上只有我见证你的到来，当你再次离去之际，大约也只有我记着这个错乱的夏天里，曾有过你的身影。

在想啊，你才初来，我竟已在猜测你该走的时间。

很在意一个人的时候，你在欢欣于与他的初见时，就会担忧他的离开。遇见是一场太美好的意外，奇迹停留的可能又是这样微茫，我的世界里，因你带来阳光，你若离开，即便是阳光为你留下，都会叫我觉得无比难过。

可惜你的到来与离去都不由我控制，不因我的意念而改变……只期望，这一次，能来得及予我一个告别。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
交谈
                            

                                                        

                            

                            平野碧香做了一个梦。

七年前茫茫然闯入的地域，那个人头攒动热闹鼎沸的球场，满场的尖叫与欢呼如排山倒海般汹涌不歇，艳阳高照在头顶，人们视野的中心，那个少年比艳阳更耀眼，一举一动都扣人心弦，一声一响都叫人震慑，人群随之欢呼，随之鼓舞，放肆热烈到极致。

她站在场外，眼睁睁瞧见那光芒射入心胸，穿透魂魄，将那些痛苦的阴影逼得毫无藏身之处，梦中都感觉到心房鼓鼓胀胀的，那朵饱满了浓浆的花硕颤颤巍巍绽放出盛极的姿态。

她醒了好久才发现自己在笑。

真美啊，美到做梦的时候都会忍不住笑起来。那时候年幼的孩子以为是她救了他，实际上却是他拯救了她，是不是因为那样一个说不清道不明的因缘，所以他会来到她身边？

她满脑子想着自己该种些玫瑰。院子里太多蔷薇，枝条软和藤蔓缠绕未免偏娇柔，那就种些带坚硬的刺的玫瑰，大红色的，还要围成个小园圃。就像，就像那个少年一样。

隔天的早晨竟然下起了雨。平野碧香煮了奶茶，取出模具调培好材料坐在餐厅慢条斯理做起黑森林蛋糕。这时节的樱桃非常新鲜，酒柜里的樱桃白兰地正在口感最好的时候，正巧有闲，又无事可做，就找个方式打发打发时间。

插花，品茶，用一下午的时间看一本书，在厨房磨上一天做个蛋糕，她总是有着非常的耐性花在这些看似无关紧要的事情上。生命中需要注目的事物太少，生活节奏缓慢到叫旁人觉得无聊，但或许她就是喜欢这样安静的、悠闲得享受自我空间。

有时会抬头望望，少年坐在客厅里，离落地窗极近，雨滴落在台阶上，溅到玻璃上，刷刷流落，那些花枝摇曳出一种动人的弧度，映着窗上年轻的身影，美得能叫人怦然心动。

平野碧香这样微笑着，一个人开心地思考着，却不知道窗前的少年，视线放在电视的旁余，将脑袋抬起来，也会时不时往这侧看一眼，她忙碌的身影比最美的画还要叫人惊叹。

――与那段曾忘却的记忆一模一样。

她是他的生命中真实存在的事物。

比最鲜艳的玫瑰还要亮丽，还要深刻，看她一眼，都觉得人世间最美好的情景已为自己所阅览，这种感觉太过叫人震撼，只要想到这记忆总有期限也会再次忘却，心间会涌上根本说不清楚的感觉。遗憾？不，明明是很圆满的，只是觉得……太可惜了。

真幸运我能遇见你。

真可惜我终将离去。

平野碧香把做好的蛋糕胚放进冰箱，想着回头再切开上奶油做下午茶，然后收拾收拾厨房开始准备午餐。经过干熟成的牛排品质非常好，煎到五成熟已经足够，拌了些意面，配菜用奶油菠菜与炸薯条。随后打开酒柜挑红酒。

她的手艺只能说是勉强，但若美味程度是靠用心与否来决定的，那想来这就该是满分。

吃午餐的时候，外面已经停止下雨。吃完午餐，地面上的雨水竟也收得差不多。步入夏季，天气要干燥得多，这场雨也只是做了个稍稍的润泽。

阳光在稀薄了许多的云层之后露出笑颜，明媚得近乎耀眼。平野碧香洗完碗，看到少年站在檐下仰头望着天空。

“要出门吗？”她笑道。

少年回头看着她，轻轻点了点头。

他背着网球拍出去溜达了。

平野碧香坐在餐厅桌子上，慢吞吞得把蛋糕胚切成三片，开始打发鲜奶油。樱桃已经切开泡了足够长时间的酒，口感正好。一层一层在蛋糕胚上抹奶油，精雕细琢得像是在对待一件艺术品。摆好造型用刀子在表层抹上巧克力屑，最后用樱桃与粉色奶油做出玫瑰花的装饰。

做完后盯着蛋糕欣赏了片刻，笑一笑塞进冰箱冷藏。起身收拾好模具，然后取出些低筋面粉与鸡蛋开始烤咸味的手指饼。

等她慢条斯理切水果做完拼盘的时候，出门溜达的人也回来了。

拉开落地窗，慵懒的阳光照射进来，穿透空气中细微的小粉尘，就像是悬浮着的光圈。好歹下过场雨，燥气不显，气温适宜，她在地上铺好竹席蒲团，摆放好矮几，将切好的蛋糕等物于几上放好，两人开始喝下午茶。

平野碧香听他讲网球部的故事，讲冰帝的学园祭，讲他所知的青春学园、立海大附中。

有太多的东西可以谈聊。他所讲的一切都能叫她觉得新奇、欢欣，充满求知的欲望。自七岁到十六岁的漫长年月里，发生了如此多的叫人印象深刻的故事，她所不知晓的他的生活。

――“为什么这样看着我？”平野碧香好奇问道。

少年盘腿坐在对面，出了身汗，于是已经洗澡换过衣服，现在只是穿着很简单的T恤短裤。但那颜貌太过耀眼，再简朴的穿着都无法掩去一丝一毫的光彩。他美到像是在发着光。

“只是觉得……可惜。”少年这样说道，“去年，全国大会。”

“啊，”平野碧香过了好久才明白他可惜的是什么，愣了下，然后笑开，“也算是一场注定要错失的相遇罢。”

只要想到，他们曾经有相遇的机会，在那届盛会上，曾经小小的平野碧香就坐在看台上，见到他，注视着她所观看的所有比赛，可彼此之间竟都不知道，便会觉到命运的作弄。

我曾在幼年遇上你，可是我不记得你了。你曾于年少见到我，可当时我们不曾相遇。

时空是那么奇妙的东西，她藏在他记忆如此深晦不明之地，变作一个无法打开的宝盒，可有没有哪一段时间里，他能记得她？认出她？他们能够相遇？他可以不走近，哪怕就远远望望她？然后互相给予一个微笑？

可惜离开这里，他又将失去这段记忆。

“别担心，我记得你呢。”平野碧香眉目温缓。

不是不记得，它就会不存在。

然后少年就开始笑。

问他笑什么，他说，我忽然记起来，我看过你的书。

他擅长所有学科，最喜欢的应当是古典文学，对于语言学更有某种自己也说不清楚的偏好，尤其是德文、希腊文与英文。

说起来，这是不是有她的影响在呢？

他忘记这个时空里的她，忘记在这里经历的一切，可总有一些东西――可就像这一切是真实的一样，他所经历过的事物也同样反映在他身上――她带给他的影响，经历过错乱的时空，依然鲜明存在着。

命运是在用这种方式制造交集吗？

“是吗，”平野碧香果然很开心，“是哪一本？”

他们开始聊诗集，聊歌剧，聊王尔德，聊尼采，聊《蝴蝶夫人》……有太多的说不完的话可以讲，可更多的时候，捧着杯茶眯着眼安静得任由阳光悬浮在空气中，流转萦回于颊侧，都觉得十分欢喜。

世上存在着这样的一个人，她与你啊，是心意相通的，你们有着共同的兴趣，相似的审美，有着能领会对方一切情绪与思想的神奇感觉，正因为那是与你完全不同的个体，所以会觉得，真是不可思议，所以，在她身边的每一刻，都美好得不得了。

在黄昏自西方盘旋而下消失、夜色刚笼罩上这片土地时，解决完晚餐的两人，像遥远的过去或者短暂的昨日一般，开始沿着住宅小区开满夏花的街道散步消食。

平野碧香一直在笑。笑得身侧的人都觉得有些不自在。

他知道她为什么要笑。对她来说，也许不久之前牵手走过的仍是个懵懂稚嫩的孩童，如今身侧之处，站着的却是个比她还要高的少年，这样的设定即使能轻易接受，心中的错落感也依然存在的罢。

“不过，感觉还是一样的呢。”平野碧香说道。

她偏头望着他，眼角微微上挑，勾得那原就清灵的眸子带上一点朦胧之色，伸手在腰间比划了一下高度，看看他，然后又开始笑：“都是你啊。”

少年别过视线盯着路面不看她，空气中弥漫的花香带着夏季特有的暖熏与甜腻，很久以后才轻轻的应了一声：“嗯。”

――只有你不曾变更。

你停留在这里，仍是我记忆的模样，我知道这是无意，是命运错漏的意外，不能与时间洪流中被岁月冲刷得面目全非的一切相比较，可只要简单得意识到你的存在，都会叫我觉得无比安慰。

你是如此重要。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
耀眼
                            

                                                        

                            

                            这一日不需要去品真。

平野碧香短期内也没有再开启一项翻译工作的打算。

兴致勃勃照着菜谱在厨房折腾一上午，挨到饭点没见着人回来，有些好奇得仰头看看窗外，含着笑用毛巾擦干净手，在玄关柜子上取了把阳伞，出门寻人。

夏日的阳光正好。树影婆娑着，在地面上落满明媚的光斑。那光影落在她脸上，好似也将她的面容映现出了无数细碎的痕迹，这痕迹不断流动，变幻着形状，就如带着生命一般。

小区附近的街头网球场，被绚烂的日光蒸得滚着热浪，与平野碧香一贯散步的线路不重合，因而鲜少绕到这里。先前听到少年简单提到过几句，稍稍落着点在心上，这会儿寻过来，果然也正见着场地两边正在对战的少年。

如精灵般跳跃的黄色小球，重重敲击在球拍上时发出沉闷又大力的响声，平野碧香把伞檐挪后仰起头来，大量光线涌入眼帘，正对着光看得并不十分确切，只觉得那球像是在切割着空气般灵动犀利，身穿白色T恤的少年游刃有余得站在场地右边的区域，一手捏着球，一手扬起球拍，高高扬起头，不知从哪摸来的棒球帽遮了半张脸，但那股浸淬了骨子的优雅与自信仍旧无法掩饰丝毫。

看一眼，心也忍不住砰砰直跳，脸孔像是能被空气中滚动的热浪侵袭般，染上激烈的温度。

他对面，两手握着球拍不停喘着粗气却紧紧盯着他动作的，应当说还是个孩子。十二三岁的年纪，个头有些矮，坚硬的短发像是刺猬般竖着，身材看似瘦弱，但衣服外露着的胳膊与小腿上的柔韧自然的肌肉，显示着他并不缺乏运动。

看着那颗球来回蹦了一会儿，平野碧香粗粗一看，眼前的场面对于一场球赛来说更像是在指导练习。

没顾得上细看。因为一双眼睛根本不能将视线移开那个少年的身侧――他是如此耀眼。

对面的孩子累坏了，勉强把球打过去，腿已经软得站不住，握着球拍就那么呈大字仰天摊到在地上，大口大口喘气，一副我很累我再也不想爬起来的模样。

低低过网的球速度很慢，被一只修长有力的手紧紧握住，戴着棒球帽的少年将球拍架在肩膀上，虚虚敲了敲肩胛，朝着球网走过去，不知道说了什么，地上的孩子勉力抬起头愤怒得瞪着他。

少年随意摆摆手，漫不经心的表情有一种异样的嘲讽，叫他对面的小子恨不得有种跳起来狠狠揍上去的冲动――事实上他也真是跳起来了，可是还不待张扬舞爪扑上去，就见着少年的网球拍一伸，隔着球网戳了戳他的胸口。

唇角的角度华丽但是足够冷漠：“……还有得学呢，小子。”

“别太嚣张――”小孩儿气得跳脚，“我会赢你的！我一定会赢你的！”

少年挑了挑眉，随意摆摆手，放下胳膊正要走，视线下意识朝这一侧看过来，然后正对上平野碧香笑靥如花的脸。

似乎是怔了那么片刻，表情暖化，唇角上翘，也向她露出一个笑容。

他快步走向球场边的长椅，拎起自己的网球袋，走过来与她一道回家。

“你怎么来了？”

打了那么长时间的球，对他来说似乎并无多少影响，额角只起了一层薄汗，连说话时声音都仍是平和轻松的。

少年顺手扒拉下脑袋上的帽子，露出微微上翘的紫灰色头发。深蓝的眼瞳微微眯起，象牙色的白带着阳光晒过的健康红润，这样过于华丽的色彩却为他驾驭得无比融洽，叫人看得似乎以为是最绚烂的花硕，正绽放在最合适的时光里。

“都忘了时间呀，”平野碧香笑眯眯，“不饿吗？”

少年愣了愣，没有戴手表的习惯，下意识仰头望了望头顶的太阳，有些尴尬：“忘记了。”

平野碧香把手中的阳伞往他身侧移了移。他觉察到她的用意，摇了摇头，她就很自然得把伞又移回自己脑袋上。

“打得真好。”平野碧香偏头道，“我并不太懂，可光是看着，就觉得，真是美极了。”

他不缺乏仰慕者，也早过了会为旁人的赞赏抑或批判而影响心情的年纪。

哪怕是不打网球，身侧都会围上很多人，更别提站在网球场上，围绕着整个球场的放肆欢呼的球迷，全国的舞台上都几度立足，心境自然不比其他。可如今只是这样一句来自门外汉的简单夸赞，他的脸竟滚烫起来。

素来骄傲自负目空一切的迹部景吾，第一次有一种，因为害羞而什么都回答不了的感觉。

他想起年幼时曾惨败，她蹲下身在他面前，笑着说“会更好的”，眼神那么坚定，语气那么笃然；想起更早以前啊，她轻轻笑着，眉目柔和得不像话，说，他是她见过最耀眼的人，她说，他是骄傲得让人无法不憧憬的神明……就像神明一样。

少年又把帽子戴回去了。微微垂着头，帽檐向下，阳光在脸上映照出一大片阴影，也隐没了那烫红的脸颊。

――你不知道，你才是我所憧憬的神明。

*

往后的几天，锻炼就有了个固定的去处。

这地方也有不少喜爱网球的人。多数是孩子，接触网球时间不长并未有严格的教育，只凭着一腔喜好活跃于这个群体中，但也有不少打起网球来极有灵性，属于可造之材。

还有些叼着烟痞气十足的大叔，说起话来一口想当年，年少时也很有梦想要成为网球运动员，至于为何梦想没实现？打个哈哈只说时运不济。

有时他也会去附近的网球场馆里待一会儿。平野碧香办卡的时候还是不久前，使用的人依然是同一个，不过模样已经变换得谁也认不得了。

有一回，平野碧香做完兼职回来，看看天色尚早，想了想，他应该会在场馆里，便过去寻他。然后站在场外，看了一场精彩的球赛。

他单手握着球拍，刚经过一次大力扣杀的发球，微微喘着气。

依然戴着棒球帽，从帽檐露出的紫灰色的头发为汗润泽，在灯光下偶尔流转过晶莹的光色，即使面容被帽遮掩一半，平野碧香也看得到，那精致俊美的面容犹如油画般优雅迷人，可惜的是眼角的痣为阴影所覆盖，看不见。

立于对面的男人她见过，是场馆高等部那边的教练。

目前比分3:5，少年领先。

很长的时间里，平野碧香完全不能关注到比分，她就望着那个少年，听着围观人群的高声谈论与呼喊，注视着他张扬得近乎张狂的神情。

他的一举一动都能轻易掌控观者的情绪，叫人如着魔般完全无法脱离思绪。

小小的网球犹如一条黄练，重重落在网球场地上，速度快得几乎不能为肉眼所捕捉。她为一种莫名的感动的战栗所包围，连露出一个表情都艰难，然后呼吸慢慢放缓，眼角微微勾勒出一个温暖的弧度。

――这才是张扬肆意骄傲凌然的迹部景吾。

平野碧香看着他打到兴致时，高高仰起头，伸出手打了个响指，脸颊侧面有细碎的汗珠滑落，为帽檐阴影笼罩的脸颊却有着胜利在握的笃定，野心勃勃却又魅力无限。

她情不自禁笑起来。

赢得毫无悬念。

比赛终止，他握着球拍走到场面，早有场馆中穿着短裙的工作人员争相给他递上水与毛巾。

然后被人群所包围。

少年依然没有摘下自己的棒球帽。把东西收拾好，不顾旁人的挽留，背上网球袋准备回去。然后刚往门口走了几步，便见着前方手拄阳伞偏着脑袋望他的身影。

已经很多回，见着她安静等待在一边的模样。她看他打网球从来不会出声，也不会有什么激动的表情，但总是笑得很欢欣，欣赏与鼓励的笑，眼底的光色温暖得更胜最美的晨曦。

应该是要习惯了。可是每次，抬起头看到她，依然会叫心脏砰砰直跳，怎么也安静不下来。

张了张口，什么都说不出来，最后也只能对着她笑。

“打得真好，”她转身与他并肩往家里走，笑道，“现在心还是跳得很激动呢。”

我也是。

“虽然景吾君一直很好看，但是，打网球的时候，更是耀眼得叫人移不开眼啊。”

……是吗。

棒球帽拉得更低了一些。

迹部景吾从来都不是不善言辞的人。甚至他也有自信到了自恋边缘的自知。骨子里天性骄傲得理所应当，专断得浑然天成，性格张狂恶劣得一成不变。孩童时于她身边所显露的敏感寡言，到底是为当时的处境遮掩了本性的表现。

他原也是这样认为的，可是在她身边，一切又变得叫他自己也惊讶。

正如这明明是平常到近乎拙劣的夸赞，本该是毫无疑义照单全收且泛不起一丝波纹的话语，却能像惊涛骇浪般拨动他的心弦，叫他几乎战栗得，说不出任何话。

只能微笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沉着
                            

                                                        

                            

                            往后的几天，平野碧香却意外得发现他出门的时间短了。

该锻炼还是锻炼，该散步还是散步，但更多的时间，他待在家里。

平野碧香在书房看书，威廉・布莱克《天真与经验之歌》原版外文。对于她偏好童话与诗歌的品味，少年在很早以前就知晓了，更别提单看那几个书架的书籍便可见端倪。偶尔静下来无事，他也会拉一把椅子在书房另一侧翻翻莎士比亚，读读歌德。

这日他从杂物间里翻出一架老式的留声机，竟然还是胜利三型的。他修唱片机的时候，平野碧香就坐在边上，托着下巴好奇望着，有些惊讶，又很快接受他连这也会的设定，笑眯眯说这是她父亲的遗物，坏掉之后也不舍得扔，所以放在杂物间。

杂物间里还有很多这类事物，这些年也只是每年固定时候，把里面的东西收拾出来能晾晒的晾晒，需擦洗的擦洗，旁的倒没有什么注意。

问起有否78转或者90转的唱片，平野碧香想了想，在杂物间里翻找出一个塑料盒。已经放了很久的样子，塑料表面甚至已经龟裂出无数痕迹，打开，铺着厚厚棉布的盒底，安静分隔着四张唱片。

拣出一张看上去最完好的，放进去运转留声机试试，少年听着愣了愣，然后笑起来。

《任时光从身边流逝》。

两人对视一眼，很有默契得一笑。

一个坐在椅子上，臂肘靠在扶手上托着下巴，一个靠在书柜边，双手抱着胸垂着头，入迷得听着旋律低低飘出，伴随着唱片转动时微弱的沙沙声，午后的光缱绻朦胧，恍惚有种静听时光老去的感觉。

“真美啊……”平野碧香弯着眉眼轻轻道，“应该还有一张，是《别离的预感》。”

少年抬起头，看到她的笑容充满了怀念与留恋。

“一直没有认真得回想，可其实那些旋律我都记得的。”她温柔得说。

他们找出了另一张单曲。平野碧香去泡了壶花茶，两人坐在充满木香与书卷气的书房，喝着茶，开开心心得聊起音乐。

“你喜欢的歌手？”

“安室奈美惠，”平野碧香笑意更深，少年面不改色继续，“嗯……宇多田光。”

“《First love》，我也喜欢。”

她不喜欢吵闹的音乐，舒缓的情歌慢歌轻音乐在她的喜好里能占据绝大部分空间。

“你呢？”他问。

“啊，喜多郎。”

“《丝绸之路》？很棒的音乐制作。”

“还有雅治啊。”

福山雅治。这回笑的是迹部景吾。

“嗯……还有再年长些的。”说得有些不好意思。

照这个口味，他想了下：“那么，正章？谷村新司？”

平野碧香怔了怔，点头笑：“你猜得到啊。”

后来话题转移。

“我在那本《莎乐美》里无意翻到你夹的戏票存根，歌剧，话剧，能剧，连木偶戏都有。”

“涉猎比较广，那一类艺术我都比较欣赏。”她问，“你？”

“瓦格纳，贝多芬，”少年道，“歌剧与交响乐都挺喜欢，再算上些拉丁音乐。”

“严肃音乐。”平野碧香眨眼，“不过，拉丁？是舞曲？”

她笑：“这个跨度才广。想来你的交际舞也一定不赖。”

“啊恩，还可以。”他道，“那么乐器？”

“不太会，尺八吧，一点点笛子，会的曲子不多。”

确实是她的风格。

“你呢？”

“学过一段时间的钢琴。”

……

窗外阳光温暖，这个夏日的岁月还太好。

*

少年对杂物间投注了极大的热情。

隔天竟然翻出个棋盘。擦洗干净，平野碧香看着他研究。

“竟然是本榧，”盘面平整，有些年头了但并未变形，确定木质，是本岛产的香榧所制，色泽极润，手感颇佳，最后得出个结论，“宝物蒙尘。”

平野碧香偏头：“你会？”

少年沉默了片刻：“不会。”

于是两人高高兴兴在这么珍贵的棋盘上下了半个下午的五子棋。

晚餐的时候平野碧香搬出烤架，在花园里准备了一场BBQ。另一个这才知道，清早她跑超市采购了那么多东西，在厨房捣鼓一上午是在做什么。

“你会调酒呀。”她惊讶得睁大眼睛，半是好奇半是欢欣得凝视着对方的动作。

没有专门的调酒器具，但少年那手漂亮的花式手法显然正式脱胎于此。

酒柜是她父亲留下的，大多数藏酒也是他曾收集的。她当时并不太感兴趣，但从小耳濡目染，多少也懂得一些，父亲去世之后，她反而在有意识得接触这方面，要说怀念也好，说移情也好，某些东西，若是已经成了习惯，也就无所谓前因后果了。

烧烤搭配红酒会有别样口感。前者特色在于其具有烟熏、香料等典型香气，而葡萄酒同样有独特香气，不同的肉类搭配不同品种的酒，会使其更达到口感上的协调统一。

当然，这样随意式的烤肉不用那么讲究，鸡尾酒是个好选择。

这时节入夜气温也不会凉，就着炭火烤架或许脸会被熏得微红，但是清新的户外空气，漂浮在身侧的隐约花香，甚至来自食物的炙烤香味，都会叫人觉得油然而生的一种幸福。

留声机转动着，沙沙循环着那首《任时光从身边流逝》。

每一句歌词都熟悉得可以叫人倒背如流，乐音百转千回，随灯光流转在花园的植栽上，这样美好的气氛，连大脑都会变得迟钝起来，难以运转，只能沉浸在这小小的天地中。

平野碧香酒量不好，口味又偏淡，烧烤吃得不多已感觉饱了，捧着蘑菇汤坐在旁边，眼神慵懒，脸上染着层淡淡的红晕。

少年找了瓶无酒精的香槟开给她。

平野碧香望望他，又望望自己满园子的蔷薇花，视线来回，笑得眉眼盈盈非常动人。

就像一朵绽放到极致的鲜花，每一张叶片每一片花瓣都在颤抖得表达自己的喜悦。一直以来，见她都带着含蓄与微微的压抑，就好像自己塑了一个方框，把自己装进去，连一个微笑都要严格遵守标准的弧度。大约是一点酒精影响，环绕在她身侧的方框不见了踪影，春发的那朵花枝，在夏季开到如此灿烂。

那样的笑容太容易感染到旁人。至少坐在身侧翻动着竹签的少年，自己也不知道自己一直是在笑着的。

“我第一次觉得，夏夜的星星那么漂亮。”平野碧香说。

“看时的心情不同吧。”少年说。

“我还在想你是个小小孩子的时候，”她用手比了比高度，微微促狭的调侃遮都遮不住，“你都不知道有多可爱~我看着就总想抱一抱，抱着了就总想揉一揉，揉着了还想亲一亲~”

“……我现在知道了。”少年凝视着她。

还是有些醉了吧。这样的话语，清醒的时候，怎么可能说出来。

“每天看到你，都在想着时光该慢一点，再慢一点，叫你能留的时间再长一点，再长一点。”

少年目光柔缓，点头：“我也是。”

“能看到你再来，便再没有比这个更叫人开心的啦。”

他在沉默很久以后，微笑着说：“能再见到你，也叫我无比感激。”

然后平野碧香就那么笑着望了他好久，望着望着，似乎想起什么，犹豫得调转视线看看那些花儿，想一想，起身走近花丛，看半晌，择了开得最好的那朵蔷薇，走回来，弯下腰递给他。

她的脸颊没有阴影，一半沐浴着柔和的灯光，一半萦回着星月的辉华，软软的头发披散在脑后，琥珀色温暖的眼瞳像是落入两粒璀璨的星辰：“送给你。”

少年握着蔷薇花，心脏砰砰直跳了半天才回过神来：“为什么……送给我？”

平野碧香站在他身前，歪着脑袋，眼角眉梢全是笑意：“你猜？”

“猜不到。”

“那不告诉你~”她孩子气得背着手，仰头望望深谧的天宇，笑容狡黠又干净。

她的背面是幽静华美的夜，她的正面被凝白的灯光全然笼罩，炭火勾动的火苗在深琥珀的眼瞳里跳动，唇边的笑只是弯弯一个弧度，已经成就这幕夜色里永恒的风景。

因为啊，你是我最美的蔷薇，遇见你，是我生命里最美的奇迹。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
转移
                            

                                                        

                            

                            当你与一个人朝夕相处的时候，他的一举一动，在你的视野里，都会渐渐习以为常。可超出寻常的任何事物，哪怕只是微小的方面，又会无比深刻。

平野碧香在确定他出门的时间真的越来越短暂之后，有那么会儿甚至觉得手足无措。

也不是完全丢弃网球，该锻炼的时候还是会背着网球袋出门，但比起最初那种几乎浸淬入骨血的狂热，连眼神里都张扬着喜爱亦或是迷恋的生气，目前的状态完全可以称得上是冷淡了。

先前在场馆里所遇的激情热烈的网球赛仿佛只是场幻觉，少年依旧优雅高傲如初，却似乎更多得将自己的兴趣转移到了其他方面。

读书，听音乐，看电影，研究杂物，甚至跟着她侍弄一园子的花，怎么说呢……不怎么正常。

平野碧香知道他的爱好其实很广泛。钢琴弹得几乎不能说是业余水准，空闲时间常常手不释卷，不像她一般为了戏剧可以在剧院买上整年的套票，但也不会错过哪一场期待已久的音乐会，甚至同为运动，击剑、马术、交际舞等等也占据了很大的比重。如果愿意，他能将自己的生活装点得格外多姿多彩。

――然而，网球必不可或缺。

她好像很难想象到，网球场上睥睨天下叱咤风云、无比渴望着带领球队得到最高荣誉的年轻人，若是有一天彻底离了网球的模样。

果然还是……有点问题的吧。

没开口询问，甚至未将这疑惑表现出来。想了想，丢开手头正在看的书之后，满客厅翻东西。

沙发上安静看旧电影的少年抬起头来望着她。

“你在找什么？”屏幕上的老文艺片被按了暂停，他开口问道。

“一个放名片的盒子。”

窗外细碎的蝉声幽幽，清晨的阳光正在最好的时候，不火不燥，不浓不烈，平野碧香穿着随意的家居服，赤脚踩在地毯上，身上是条橘红碎花的过膝绵裙，长长软软的头发松垮挽在脑后，别着四叶草镂空纹的桃木簪，清新而明媚更胜这早上的曦光。

“名片？”有些好奇。

平野碧香拉开侧厨，一个一个翻柜子，一边回答：“‘品真’待得久了，也总会见到些大人物嘛。以前的客人有给我些名片，收在个糖果盒子里，因为一直没用上，也不知道被我塞到哪里去了……”

少年下意识扫了圈客厅。

电视屏下面的矮柜上整整齐齐一溜各样事物，其中一个是包裹着绿花蕾丝的草编斜框，第一层第二层都是放各式遥控器的，第三层叠着花花绿绿各式卡片，显然是“名片盒”的替代物。

视线扫到茶几的时候微微停顿了一下，一个小小的细颈水晶瓶，单单放着一支蔷薇。边缘已近枯萎，鲜嫩不在，只剩最后一缕生机虚虚支撑着茎条。

他的目光微微柔和，然后才调头转到平野碧香身上。

那道身影已经半跪在地上，面前摊放着个小小的盒子，手中已经拿着一叠卡片在挨个儿看。

“找到了。”

她仰起头来笑了笑，张开手臂做出一个递的手势。

少年坐得离她并不远，但一看距离伸手够不到，也就站起身来走了几步，把名片接过来。

一触碰才知晓并不单单只是名片。金属制，表面镀了金，上面的花纹简约而美观，应该是会员卡一类的用途。

翻到对面，只有简单几个字：“闲者俱乐部。”

他缓慢得眨了眨眼。

抬眼，平野碧香已经把翻乱的东西都放回原位，一个个推上柜子，拉上橱门，转身刚拍了拍手，对上他的视线时顿了顿，然后微微笑开：“去钓鱼吧~我们。”

很久以后，少年点点头。

他也只是……无意得，提到过那么一次罢……

*

赶得时间正好，俱乐部正待准备一次活动，地点在芦之湖上。

名片本身即是会员卡，平野碧香有不少这种玩意儿。品真的兼职工作性质预示了她会有很多单方面的密友，客人们信任她，她又能自觉守口如瓶，很多东西比起事物的它的本身，就要简单得多。那些卡片就是这么来的。

只可惜她少出门，接受了别人的善意却一直束之高阁，知道听他先前提起兴趣钓鱼才想起来还可以借用这个。高级VIP，跟队出去玩儿都不用付钱。

芦之湖是箱根最核心最迷人的旅游据点。

准确得来说，这里离平野碧香的家不怎么远。天晴的时候，她偶也会坐着车子专门到湖边走走，但这里常年汇聚了来自全世界的游客，繁杂纷扰的情况远远多余安静宁和的环境，她实际不太喜欢。

箱根太有名，别说闻名世界的温泉汤，就是此地的复式火山地形，由河川、湖沼、草原相接而成的美丽自然景观，就足够叫人流连忘返。自然在这里展现了最美的奇观之一，平野父亲当年在这里选择落脚点的时候，还专门挑了个比较偏僻的住宅区，就是基于此理。

而孩子总会继承来自父母各方面的特质。

她的长相太像母亲，可性子却活脱脱一个当年多情又偏执的父亲。类似的话，还小的时候，母亲似乎调侃过很多次，那声音在她离去之后一直回荡在耳边，至今刻骨铭心。

平野碧香手托下巴坐在塑料椅子上，目不转睛得看着少年挑鱼杆跟路亚、间或与周围人交谈着什么，一系列有关鱼类生活习性与路亚钓法的经验，她并不太懂，但也能听得眉眼弯弯非常专注。

少年认识深厚、眼界广博，举手投足优雅非常，谈吐待人都显得很有教养。

年轻气盛特有的骄傲与张扬，却一点都不叫人反感，只会觉得，这样的青春正是充满了魅力。

如果他愿意，他能叫所有人都喜欢他。

今日阳光依旧极好。他穿着简单的单色衬衣长裤，亚麻色拼接贝雷帽，蓝底格子窄领带，鼻梁上架着大大的墨镜，打扮得就很有英伦风范，更别提那惹眼的通身贵气。

俱乐部财大气粗，在湖边圈了一整个码头。

有游艇有小船，不是芦之湖上极有名的海盗船，那个体型太大，想来是因为钓法所限，所以选的都是些小型的船体。码头搭起一顶软篷，底下一排长桌，放着一些轻便的食物与酒精度数不高的酒种，另一侧的空地上，放满了各式的鱼杆跟饵料。甚至有工作人员正在搭建一个临时的厨房与烧烤台，以备会员们处理自己的战利品。

少年挑选完装备转身，抬头就见着坐在一边含笑望着他的身影。

他想了想：“垂钓？”

平野碧香笑着：“新手啦，一个钓竿就能随便打发的那种。”

于是他转回去帮她选杆。

创办闲者俱乐部的人本就是一个钓鱼的狂热爱好者，手中又有不少闲钱，所以对俱乐部的投入的心血很多。虽然俱乐部服务对象定得比较上层，免不了也跟些权贵打交道，但比起那些打着学习交流为名实际上却更多是社交作用的俱乐部，这里显然更符合最初的创办意图，很偏向技术型。

不但提供的装备器具是国际顶尖的，而且会员们也多是有手法的钓者，中老年为主，年轻人不多，但就算是年轻人也具备一定底子，像平野碧香这样的纯新手倒是少见。

不过虽是生面孔，可这样温温软软花朵一般的女孩，光是看着就养眼，周围的人怎能不热情？

平野碧香笑着按了按头上的草帽。宽大的帽檐遮了大半张脸，阳光就不至于太刺眼。

她今日穿得很清新，绿花过膝的连衣裙，白色丝巾裹着细腰，在边侧用碧玺蔷薇花扣着。原就生得美，这样的装扮更是叫她过目难忘。

不过她是真的不懂钓鱼。对这方面不感兴趣所以没有了解，她一度以为，钓鱼就是拿着鱼杆蹲守然后愿者上钩的那种，但没想到光选杆选饵就有那么多讲究，更不用提钓鱼技巧之类的。甚至，路亚钓法什么的简直叫她觉得有够神奇。

后来少年给她细细讲解的时候她才有所了解。

路亚也就是拟饵的谐音，所以路亚钓也叫拟饵钓，这是一种极绿色环保的新式钓法。

与传统钓法不同，它并不是把路亚投进水中静待鱼儿上钩，而是要通过钓手操控秆子给予水中路亚不同的牵引与拖曳力道，使其在水中呈现种种类似逃窜、挣扎、痉挛等形态进而吸引目标鱼发动攻击的钓法。

整个钓鱼过程中，钓者是在做全身运动，而且要视对象鱼的各种习性，选择不同的技法随机应变，擅用路亚的老手更会看当时钓场状况来搭配钓组，选择手法。

所以在从事路亚钓鱼的过程中，钓者不但能够锻炼身体，而且还能借此体会到大自然的变化，感受与各物种之间的奥妙关系，所以路亚钓法也号称水上高尔夫。

……听着就高大上。

而这正是迹部景吾本人所推崇非常的。

“玩得开心点。”平野碧香握着鱼杆笑眯眯对他挥手告别，不同钓法分配在不同区域，干脆利落转身正要跟上垂钓组，手臂被蓦然抓住。

抓得不紧，但这样虚虚一握，她已经停下脚步，讶异得转过头。

少年伸手扣着她的手臂，似乎是挽留的姿态。

脸上罩着阴影，墨镜反光，看不清眼睛的模样，面上像是平静的，分辨不清什么表情。可是平野碧香看着，总觉得那双眼睛该是在笑着的。

于是她就点点头，也笑起来，说：“好吧。”

一颗心要转得怎般玲珑的窍门，才能出脱了这样纤细敏感的心思？

甚至不用他说话，大概仅是一个轻微的动作，她便已经能洞悉他的想法。

原是想他玩得更轻松自在些，身边一众钓鱼高手互相交流，总好过她这个什么都不懂的新手，但既然他想她留下来，那又有哪处比得上看着他更能叫她欢喜呢？

大概这就像是很久以前，她跪坐在地上，含着笑递给他一支初夏早放的茉莉时，什么都不懂孩子还要坐在旁边，努力睁大眼看着她的一举一动――是一样的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
乐趣
                            

                                                        

                            

                            天气晴朗，芦之湖附近游客不少。

但湖面广袤，如宝石般澈亮的碧波粼粼外，绿荫簇拥，山景秀丽，一眼望过去只能见着山水明媚了，连湖面上飘荡的几艘海盗船也显得寥寥，更别提这样一大批小型游艇与小船，散出去就如天幕中零零点点星子，偶有闪烁的光色，却丝毫遮不住神秘幽深的寂夜。

“哎呀，真是幸运呢，”平野碧香扯下了草帽，手搭凉棚仰头望着北岸，笑盈盈的，“原以为来的季节不算好……没想到今天能看见富士山。”

春秋两季湖岸的美景更值得游览，夏季晴天虽多，但天高之处也多阴云雾霭。水色空饕怀觯便难望得富士山，能见着这样清晰的山景倒是一种幸运。

“嗯，”少年应了声，“今天能见度好。”

眼角的余光没有瞥那难得的山色盛景，而是时不时得看顾着身侧的人。一手抓着钓鱼艇的方向盘，一手紧握着平野碧香的手维持她的平衡，还显得游刃有余。

艇顶上方的遮阳棚已经被他取下来，方便欣赏湖中风景，只是速度很快，她又是站着的，难免会担心她的安全。但没有说什么“小心点”的话，因为他能分出的神已经全然放在她身上。

平野碧香颇带兴致得这么观赏了一会儿，也就坐了回去。

少年见着她另一只手已经抓好了扶手，放心得松开手搭到方向盘上，找好角度，猛力向左边一掰，水花如破浪般飞射开，小艇方向一偏，竟是又快又漂亮得打了个近九十度的弯，快速绕着中心目的地那艘敞露甲板的中型游艇大半圈才慢慢停止速度。

甲板上一面大红的旗帜正在迎风招展，旁边一架躺椅上原翘腿坐着个年轻人，穿着非常骚包，见状猛地直起腰身，咧嘴一笑，甚至还吹了个表示赞叹的响亮口哨。

少年伸出手对着那侧示意了一下，然后顺水叫钓鱼艇淌开。

原本每艘游艇该分配个工作人员，毕竟这玩意儿也不是所有人都懂得驾驶，而且会员们大多都奔着钓鱼来，能轻松就轻松。不过少年很明显不愿留着人碍眼，一架钓鱼艇在他上手遛了一圈之后，工作人员默默点头下船表示请自便。

等到这厢已经放出钓杆，后面三三两两的小艇跟船才慢慢靠近中心的游艇，然后找好位置开始钓鱼。

平野碧香脱了凉鞋坐在甲板上，甲板离水面极近，脚可以直接浸到温凉的水中，非常舒服。草帽又戴回到脑袋上，手上握了根钓杆，偏头看着少年帮她撑开遮阳伞，觉得有些奇妙。

原是见他近来似乎有困扰，于是提议出来玩玩想叫他散散心，可是他看上去没一点不对……被散的那个反倒是因为担心他而有些焦虑的她。

扭头看看，在这个角度，富士山的美景见不着了。而她心中竟无一丝遗憾，唇角鲜明的弧度将好心情彰显得丝毫无遗。

为什么他这么美呢？

富士山纯洁无暇，芦之湖纤尘不染。山川的气息，生命的活力，充满张力得萦回于天地，那海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的自由惬意之感更是渲染至极。

可是阳光下站立的少年，比这一切的一切都要夺目。

平野碧香看入了神。

本来么，路亚钓就是极具美感与趣味的运动，她定性好，若叫她在这坐上一整天都不会反对，但毕竟对于垂钓没有多少喜好，所以大多数时候把视线放在观赏上也正常。

――直到少年钓上来一条黑鲈。

芦之湖多鲈鱼与鳟鱼，性情凶猛，极具掠食性，确实是路亚钓的好地点。先前听得挑鱼饵时的讨论，因为不懂，所以听得认真，反倒印象深刻。

路亚钓法要模拟弱小鱼类以引起大鱼攻击。于是路亚在水中要更接近真实鱼类在水中的泳姿，一系列操控如、快、慢、拖、摆动等动作，都会影响水下路亚的动态。比如慢速拖拉抖动能模仿出小鱼在水中受伤泳姿，比如快速成抽拉能使路亚显示出小鱼受惊后逃窜动态等等，这就要求非常熟悉鱼类在各种状态下的游泳姿态。

而且，因为观察不到水下的准确情况，所以不但要了解各种路亚的用途，还要判断水流、地形、鱼层，再分析用哪种路亚，那种鱼钩，还要据水流来确定收线快慢待等，如果收线过快，鱼会追不上路亚而放弃就饵，过慢则会引起鱼的惊觉，从而不攻击路亚……相当复杂。

所以在平野碧香看来，这简直就像是一门艺术。

而能玩转这门艺术的少年，更是叫人赞叹都不知道说什么更好。想也知道，该看过多少书籍，揣摩过多少视频，进行过多少实践，一次次面对不同地型、不同潮流、不同季节、不同路亚中的鱼，才会积累这样的经验，才会这样运用自如。

少年随手将鱼甩进水桶，唇角挂着心满意足的笑容转过头。

然后发现平野碧香目不转睛望着自己，微风拂乱松软的发丝也没伸手拢一拢，更别提水上的鱼漂四下晃动，鱼线一下一下牵扯着她手中的鱼杆，她都没注意。

少年眨了眨眼，终于没忍住提醒：“有鱼上钩。”

平野碧香微微一顿，手腕弓起，已经下意识抖了抖鱼杆，鱼漂剧烈抖动了一下就静止了，一个黑色鱼尾在水花下地下一闪而过，已经没了踪影。

她这才蓦然回过神来，闪乎了下眼睛，有些不好意思得看他一眼。

少年在心中默默叹气。他总算是明白这么长时间来这边一点动静都没有的原因。

不过这样也算是享受过程，而不在意结果了吧。他第一次见有人钓鱼，连鱼上钩之后都要故意把鱼放跑的。

看了看她。把鱼杆放下，拿了根干净大毛巾走过去递给她。平野碧香难得觉得脸红，把脚从水里伸出来，擦干净水珠搁在栏杆上晾一晾。虽然湖水很清澈很凉爽，但泡久了难免起了些细微的褶皱。

少年接过她的鱼杆。鱼钩上的饵已经所剩无几。一部分散在水中，一部分被鱼叼走。

先前以为她会享受钓上鱼的快感，所以选用的饵非常讲究，松粘程度偏向前者，因为湖太大，说是垂钓其实重要的还是引鱼的过程。

他换了个小钩子，用力把钩子掰成回字形，再选了偏粘性的鱼饵，笑着把鱼杆递回给她。

“鱼钩会刺伤鱼唇，有时候还会刺破，不但甩不脱，而且放回去鱼也活不了，要玩的话拿这个。”

“嗯。”平野碧香把鱼线甩出去，握着杆，仰头望着他，“这样挺好的……”眼神有些躲闪，但笑靥很欢欣，“你管自己玩儿。”

迹部景吾点点头。

他也换了种路亚，无钩的硬饵，颤泳型。

后来一直到午时倦懒的日光铺天盖地，水面都有些发烫，平野碧香都没钓起一条鱼。少年钓上来一条鱼便检查一下鱼嘴，无伤的丢回湖里，到最后桶里留下的也不过一尾黑鲈一尾虹鳟。

高高兴兴回码头。

黑鲈清蒸，虹鳟烤了吃，平野碧香捧着鱼片豆腐清汤摸摸吃撑的胃觉着今天真是圆满。

回去的路上睡着了。

大巴车路过桥墩的时候震了震，她猛地惊醒，从他肩膀上抬起脑袋茫然得发了会呆，把蒙着半边脸的外套扒拉下来，揉揉眼睛转过头，注意到身侧的人在看一本诗集。

她眨了眨眼，忽然一笑：“谢谢。”

少年点点头，唇角也微微上翘。

睡意还未消尽，平野碧香靠回到椅背上，偏头扫了眼诗集。

“西尔维娅・普拉斯。”

敏锐得觉察到她话语中细微的轻飘，他有些奇怪：“你不喜欢？”出门前随手从书架上抽的。

“太惨烈了，”平野碧香小小打了个哈欠，“自白派的诗看着永远都那么痛苦、沉重。”

罗伯特・罗威尔开创，约翰・贝丽曼发扬，普拉斯走到顶点，塞克斯顿划上句号。

普拉斯在绝望与疯狂中自杀时年仅31岁，她后期所有的诗中都带着爆裂般的苦痛与近乎迷幻的致郁，她的死亡正如她所写下的诗句“一如乌云洒下一面镜子去映照自己缓缓/消逝于风的摆布”，生命的毁灭悄无声息又振聋发聩。

平野碧香当然不喜欢。

“但我注意到垮掉派、自白派的重要作品，书架上都不缺？”

平野碧香想了想：“大概是……一种收集癖？”

她比较喜欢英法浪漫主义类的作品，也有德国的哲学俄罗斯的情诗美国的心理流派世界各地的童话，她对语言很有天赋，去做同传都绰绰有余，因为翻译兼职的需要，偶尔也会看看经济政治医学类的书籍以做简单了解，却不太喜欢历史。而以沉郁、凄婉、黑暗、人性为主流的日本文学，也更不受她亲睐。

少年笑起来：“有什么推荐？”

“罗伯特・弗罗斯特。”平野碧香认真道，“诗歌总是难免出现与孤独、绝望、死亡等关联的意象如冬、雪、冰、霜、枯叶，但弗罗斯特的诗有一种对生命充满了理性的思索，不偏不倚，不浓不淡，非常动人。”

少年思索：“靠门那排上数第三层偏中间的书架？”

平野碧香点头微笑：“靠门那排上数第三层偏中间的书架。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
焦虑
                            

                                                        

                            

                            少年在快扒拉完书架上有关美国现代诗歌流派的书籍时，这个夏季已经到了最炎热的时候。

平野碧香怕热。在这样的天气里，她会赶在清晨最温凉的时候，给她新种的玫瑰浇水，侍弄那些开得盛极的蔷薇与花草，然后给自己倒一杯冰镇的苏打水，坐在摇椅上或翻书或看旧电影就这么懒懒晃荡一整天。连品真的兼职时间都给她挪到了晚上凉爽的时候。

有时候他早锻炼完回来，在铁栅栏外穿过未被蔷薇藤蔓爬满的空隙，还来得及远远望见她坐在门廊边，长发用木簪高高盘起，怀里抱着水壶，含笑与她的蔷薇说话的画面。

眉目温缓，笑靥柔软，眼瞳底下坠着比和风更纤腻无数倍的暖意。

于是他就站在那里，很长时间里都不会挪动半步，直到她看到他，直到她仰起头来对他微笑。

他真的很难见到这样的女孩，年轻却有着世间之人难以匹敌的睿智，沉默却更有轻易掌握一切的洞悉，热爱生命却又疏离人群，怀抱希望却又留守不前。就像盛开在时光里的一幕风景，泛了黄，带了旧，书籍一页一页翻过，她却自始至终不老，不败。

不，他活了十六年，就逢到这么一个。还是时空错漏的意外。

太应该珍惜了，太不舍得错眼了，当这个人的影象在自己的脑海中越刻越深，只要一想到这幕场景有一日会消失在记忆里，就觉得，不知如何是好。

有一天早上醒来，打开房门走下楼，却见她竟然起得更早，坐在客厅，腿上摊着日历，一边研究一边认真划着什么。

平野碧香的生物钟一向准时。她喜欢生活稳定有序，不喜欢改变。哪怕醒得早些都愿意睁着眼睛在床上躺到该起的点，此刻这样早，确实有些奇怪。

“怎么了？”少年有些惊讶。

平野碧香抬起头望见他，有那么一瞬间他恍眼见着她眼瞳里满满的都是欢欣，满得要溢出的那一种，然后见她微微笑起来，双手捧起日历：“来，过来看。”

很寻常的日历本，上面印着手绘的花草，是她一贯的喜好。代表日期的数字有圈有框有波浪线，下面零零散散写着字，大多是重要事务备忘，然后一个数字用红笔重重围起来。

那笑容很温柔：“看，已经超过你第一次来的时间了。”

少年怔在那里，很长的时间里都没有回过神来。

谁都不知道他什么时候会被带走。时空那么奇妙，又毫无规律可言。他甚至不记得幼年时，时空的力量怎样将他带来，又怎样将他带走。

她数着日子，在日历本上一天一天圈着，在这天清晨早早醒来，坐在沙发上等待他推门而出，然后可以欢欣得笑着告诉他，他在这段时空里停留的时间要更多了些。

于是迹部景吾就扯动嘴角，扬起一个微笑：“是呢，真幸运。”

他茫然站在那里，仿佛整个人被劈成了两半，灵魂脱体而出，望着这个勉力保持镇定实际却手足无措的身体，从里到外冰凉了个彻底。

平野碧香把日历放回原处，开心地进厨房做早餐。

他坐在她坐过的位置上，似乎是觉得欢欣，见着她时就会泛滥的喜悦仍旧充斥着血管的每一滴血液，连唇角也会忍不住翘起，可大脑浑浊得怎么都理不清思路。

然后，从没有这样清晰得认识到，他好像真的分裂成了两个人。

*

精神高度紧张，晚上却怎么也无法入睡。

闭上眼睛，脑袋里充斥了太多的东西。想起还年幼的时候英格兰满旷野的蓟花，想起回国的那年被绑架时寂夜里风声几乎静止的可怖，想起他曾忘却的女孩安静又温柔的笑容，想到或许马上自己又将遗忘……睡眠就再也无法降临。

他在镜子里看到自己眼底下浓浓的青痕，沉默了很久，嘴唇勾起，眼角微微向外撇开，露出一个慵懒讽刺的冷笑，那压抑在骨子里的棱角尖锐显现，整张脸华丽得犹如浓墨重彩的油画，划开一笔都是黑沉血红的高傲与张扬。

然后又在听到门外动静的瞬间，收敛了一切的性格。

好像有种看不见摸不着的力量在拼命得挤压着他的空间，迫得他透不过气来，叫血液都仿佛倒流般，激起几乎无法控制的暴躁。莫名的焦虑叫他根本无法专注思绪，他应该要很平静得等待着的，感谢命运的赐予，感谢意外的遇见，可是太美了，这一切都太美了。

实在是……太美了。才会觉着，不甘。

看书，下棋，听音乐，看旧电影，种花，打扫屋子，努力叫自己能应和入她生活的步调……可是蝉声刺耳，怎么都无法平息，怎么都无法平息。

少年坐在门廊前，平野碧香一贯喜欢坐的地方，望着满园子的蔷薇花。

午后最炎热的时候，热浪游走在皮肤上，汗渗出毛孔，蜿蜒成流，打湿头发与衣服。

听到动静的时候转过去看，刚拉开的落地窗边上，平野碧香歪着脑袋，担心得望过来。一只云雀大概被太阳晒得难受，停在檐下的阴影里，啵啵叫了两声，也歪头看过来。

他缓慢地眨了眨眼睛。

平野碧香微微抿着唇，眼瞳依旧是很温柔的，那视线专注又轻缓，是岁月都无法斑驳的温暖。

“去打球吧。”她温柔得说，“请你……去打网球吧。”

请你……去打网球吧。

网球。

他沉默良久，手指颤抖了一下，然后背过去的整只手都僵硬到几乎痉挛。

他们一起到了网球馆。

在会员专用的大厅里，一架网球机，一把椅子，她坐得远远的，看着他打球。

每一击力道都带着划破空气的凄厉风声，倾斜得淋漓尽致，重得像是砸在心上，能砸出一大片的血肉模糊。她从未见过他的表情这样冷漠，全身能刺痛人眼膜的尖锐棱角毫无束缚得张扬开来，犹如玫瑰的利刺般狰狞，却又华美妖异得叫人战栗。

在剧烈的运动中，汗湿了头发，湿了背，一滴一滴砸在光滑的地面上。

于是颤抖的心脏也像此般，一紧一缩，滴落出血花来。

她缓缓闭上了眼睛。

等到很迟很迟，辗转跑步的声音，球拍碰触到球的声音，球狠狠极打在地面上的声音，低低急促的呼吸声，一切一切的声音，才慢慢停止。

灰白网面的室内球鞋停在视野里，少年头上搭着洁白的毛巾，垂下视线望着她。

明明心情糟糕的是他，可现在他站在她面前，想笑又勉强止住，深呼吸好几次，这才犹豫得问她：“还好吗？”

“不好。”穿着蓝花雪纺裙子的平野碧香仰头望他，声音因为有气无力显得软绵绵的，“热。”

常年纤白细腻除了温柔平静外没有别的表情的脸蛋，红扑扑得像是蒸腾着热气，五官皱在一起竟然非常可爱，所有的头发都拢在后面，高高扎起，鬓角散出的几缕发丝被汗打湿所以而翘开，连眼睛都是湿漉漉的。

于是再也难以忍住，唇角勾起笑起来，整个心房都像是被阳光穿透，一丝阴霾都无法停留。

“角落那边更凉快些。”他说。

“那边没有椅子。”

“我帮你把椅子搬过去……湿毛巾先擦一擦，” 他笑着，“怎么这样怕热？”

平野碧香觉着很丢脸。下意识偏开视线，又觉得不礼貌，偷偷又望一眼。殊不知那斜睨的视线轻轻一点都叫人觉得带着孩子气般的委屈。

他在笑了很久之后，慢慢收回笑容，轻轻唤了一声：“香。”

“嗯。”她应了声，抬起头。

“你别不开心。”迹部景吾认真说。

“我……没有啊。”她茫然抬起头。不开心的那个，不是他么？

“别不开心。”他又重复了一遍。

平野碧香缓缓眨了眨眼。

“别不开心。”他很温柔、很认真得，重复了第三遍。

她呆呆望着他，有那么一瞬间，他几乎以为她要哭出来，但他只见得她低下了脑袋，迷惑道：“是我……哪里做错了吗？”

“不，”他没想到她会这样说，停顿一下连忙道，“你没有。”

“可是，你不开心，我也会不开心。”她抿了抿嘴，“你为什么要不开心呢？我……猜不出来。我很努力得，想叫你能开心一些，可是，你就算笑着，我也感觉，你不开心……有些时候，我甚至有感觉，你在生我的气……可我不太明白。”

“所以……景吾君，你能，告诉我吗？”

他怔了好久，在她面前慢慢蹲下来，现在变成他仰头望着她。

紫灰色的头发，深蓝色的眼瞳，眼角一点华丽的泪痣，少年的面貌俊秀至极。

他与她想象的样子是何等接近，那年她在看台上，见到的冰帝的帝王，就该是这样的模样。

“香。”他又唤了声。

他问：“你所见的迹部景吾，是怎样的？”

缓了缓，他接下去道：“你所知的迹部景吾，又是怎样的？”

沉默。连呼吸都屏住的沉默。谁都说不出话来。

迹部景吾望着她，然后轻轻道：“香，我是在生自己的气。”

“因我不知该如何维持这一个平衡。”

“你所见的我……香，这不是我应该有的模样。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
释然
                            

                                                        

                            

                            “什么……意思？”平野碧香茫然失语得望着他。

我所见的迹部景吾。

……我所知的迹部景吾。

她呆呆的，像是想明白了什么，可又觉得不该是这样。说不出话来。

大概连她自己都不知道，在她焦急的时候，那双深琥珀色的眼瞳反倒会浅一些，剔透明澈得仿佛一涵融化的宝石，明明凝聚着那样多的情感与思绪，却能表现得这样清澈。

可是他也不说话。

他就是那么安静地看着她。脸上没有什么表情，长长的睫毛半掩着深蓝的眼睛，在瞳眸中倒映出浓密的阴影，就像有大片大片云层重叠的天幕一般。

“我想变成你喜欢的模样。不知道为什么，站在你面前，满脑子都会想你能更喜欢我一些，想你的目光能放在我身上，更多一些，”很久以后，他低低道，带着微笑，“就像，那年意外出现在你面前的孩子。”

在他流落这段时空中的那一个月，她真的是他的生命唯一的意义。

迹部景吾这样说：“你喜欢安静，我就变得安静一些，你喜欢温柔静美的生命的模样，我也就消褪了棱角变得沉默圆润的模样……香，可我不该是这样的。”

是的，他不该是这样的。

平野碧香怔忪的，缓慢的，点点头。

手指头紧紧搅在一起，心绪瞬间混乱。

多少年前，是多少年前？她怎么忽然记不起来了？

她在球场的另一端，看到人们视野尽头的少年，骄傲，张扬，嚣张得不可一世。看你一眼，就让你忍不住俯拜下去为之折服的气势，光是站着不动，就叫人面红耳赤心惊肉跳的魅惑，玫瑰花一样华美凛冽，荆棘刺那般锋芒毕露。

她坐在那么阴暗的角落，远远望着那道身影，就像望着铺天盖地的却不能属于她的阳光。

是啦。他不该是她的蔷薇，他该是另一个时空的、她所触摸不到的玫瑰。

“为什么……会这样？”平野碧香问。

他却笑起来，那种张扬明媚如玫瑰华绽的笑，声音懒懒：“请我看一场电影？”

“然后，我告诉你答案。”

忽然间的思维跳跃叫平野碧香半天没回过神，她表情茫然，显然思维还混乱着，但是脑袋已经很顺从得点了点，轻轻道：“嗯……那先要去吃饭。”

她还隐约记得现在该是很晚了。打个球，自己跟自己练发球，竟然一晃眼已经从午后步入夜晚。平野碧香忍不住转头看一眼。

“怎么了？”少年顿一顿。

“不累吗？”

“累。”他说，“不过很畅快。”

吃完饭，进电影院，没有好片子，只是随意挑了一个入场。大概是部文艺片，色调很昏黄，在空荡荡的影院待到午夜，屏幕失焦，完全不记得演了什么的平野碧香茫茫然起身，跟着身边的人出门。

少年回过头看着她，想了想，把手伸出来，摊开。

平野碧香眨眨眼，伸出手，搭上去。

手牵着手，沉默得走了一路。平野碧香更加胡思乱想，明明是他说要告诉我答案的，可他不说话，她要怎么问？……他说了要告诉我的。

然后不知不觉，就走到了家门口。

路灯的光白皙却淡薄，地面上落满模糊的阴影。少年注视着蔓爬到铁栅栏上铺陈开的蔷薇花，红色的，粉白的，大丛大丛，他没有再迈步，她也就站在他边上，陪他看着。

“冷静下来了？”少年问。

平野碧香完全不知道该说什么。

于是少年就笑：“好吧，是我冷静下来了。”

他沉默了一会儿。

“我知道这不是梦，但很多时候……我就以为这就是场美梦。”他把这句话当做开场白。

“所以？”平野碧香轻轻道。

“或许你很难想象到发生在我身上的一切，因我亲历时空的位移，因我作为不该出现在这个时空的存在――我在将死的时候遇到你，两次，香，你都不知道你对我来说意味着什么。”

“7岁时，我初遇你，又忘掉你，16岁，我再遇你――那些割裂又被强行重来的记忆，如果非要用一个词来形容，也许是震撼罢。就算表现得再怎样平静，心中仍是在惊涛骇浪的。我控制不住自己的表现，因你如此重要，只要想到，我能留下的东西已经太少了……就算眼睁睁看着自己像变了一个人一样，都觉得，不是件需要注意的事。”

叫他耿耿于怀的，其实从来都不是自己的模样。

平野碧香注视着他，然后缓缓问道：“为什么说，留下的东西已经太少？”

“大约是，”他表情淡淡，“我可能，要放弃网球了。”

平野碧香猛地睁大眼睛。

年幼的迹部景吾经历了一次几乎死亡的绑架，然后才找到与父母相处的正确的方式。他在冰帝有了朋友，有了执着的东西，有了不顾一切想要拿到的目标。很努力很努力得想要站到顶点，然后父亲说，景吾，你得学会取舍。

再如何骄傲到自负，理智仍然占据了意志的绝大部分。他到底是顺从父亲的意思作出了选择。

“我以为我已经作出了正确的决定，可原来那些不甘没有消失，只是如定时-炸弹一般深埋于我心底，随时等待着爆发的契机。”

平野碧香好像明白了，她在沉默良久之后说道：“所以，你把这个，叫做任性？”

“我原是这样以为的……直到，那一场戛然而止的车祸。”

少年微微笑道：“我又出现在这个世界，我遇到你。”

然后我才发现，你存在之外的一切，都算不上什么。

平野碧香呆呆抬起头。

“你可能不懂我在说的话。可是我所有的情绪都为你感知，那些无法名状的痛苦与烦躁……你是懂的。”他说道，“西尔维娅・普拉斯。我没有故意抽出那本诗集，可我偏偏选了它……你所说的那些惨烈的东西其实曾真切得出现在我的身体里，透过诗篇，为我所直视。”

他说：“越是烦躁，越是觉得这时空里与你在一起的每一个日子都美好得叫人贪恋。”

“越是贪恋，越是想到，我总要走的。有一天，我又将忘记你。”

可他是要走的，他是要离开这个时空的。

他再次闯入这里，见到平野碧香，才知道，原来，自己可以是这个模样，才明白，原来他也会有这样喜欢的人，在她面前，那些他曾纠结的一切挣扎都显得如此渺小。

忍不住就想回应她所有的期待。忍不住就想能叫她注视得更多一些。

可他是要走的。离开这里，他还是要做出选择。

对于他来说，这一切终究会是梦境般的虚无。然而她停留在这里，她会始终记得这一个迹部景吾，记得他所带来的焦虑与痛苦。

只要想到这样一个可能，他就会更加得难过。

她能付出的情绪实在是太少，出现一个意料之外的迹部景吾，她便把她所有的情绪牵系在了他身上。他开心她也会开心，他不开心她也会不开心。

付出是能被看到的。她在他身上倾注得越多，他越是觉得无法回报，只要想到自己会走，连心神都会不宁。

他模糊得感觉得到自己对于平野碧香的意义，才知道他那些幼稚的情绪怎样伤害到了她。

所以你看，错的不是你，而是我。

“请不要不开心。”少年低低的，缓缓的，重复了第四遍。

平野碧香安静站立良久，才轻轻说了一句话：“那你现在，改变想法了么？”

“嗯。”他应了一声，然后笑起来，“我喜欢网球。”

迹部景吾，喜欢网球。

笑得意气风发，骄傲张扬：“我喜欢网球部的大家。”

迹部景吾，喜欢网球部的队友们。

高高扬起下巴，凌厉的眼神中流露着睥睨天下的自信：“我想要带着同伴们站到那最高的点！”

迹部景吾，想要带着大家站在全国大会的顶点。

是的总要做出选择的，可是还未到他需要破釜沉舟背水一战的地步。那不可知的时空的力量从命运的手上救了他两回，便也该谅解他所做出的任何选择。他不可能放弃他的同伴们，不可能放弃他的目标，哪怕眼前只有一分可能，他就会认真去拼上一把――因为迹部景吾，就是这样一个贪婪的人啊！

更想执着的事物停留在这个他无法触碰的时空里，他到底还是只能立足现实。

平野碧香终于微微笑起来。

“如果失去才能让人学会珍惜，那样就太可悲了。”

她温柔道：“趁你还拥有的时候，你得学会用尽一切力量去守护。告诉他们，你想要什么，你能付出什么，用尽全力了……在你真的觉得自己一无所有的时候，就算是后悔，也不会因为自己而后悔。”

我啊，只是留不住。

只是我留不住。

*

玫瑰苗已经出芽了。

平野碧香蹲在大口浅盆边，观察那些小小的绿苗。

等到长出三四片新叶的时候就可以移盆了，选的是大红色的品种，略期待。

有时候看到少年的时候会怔忪个几秒钟，然后微笑。仍旧是过去的反应，过去的心态，她好像很难被别的事物所改变。哪怕是最初时，满脑子滚满了好奇，还是能笑得干干净净懵懵懂懂，交托全然的信任。

这个人是迹部景吾啊，无论他是什么模样，他都是他，是当年无意落入她院子的孩子，是她从马路边捡回来的少年，也是那一年她隔着球场所遇见的骄傲身影。

她记忆里每一个他都是他。真实的他。所以……没有什么的。

少年坐在廊下安安静静望着她侍弄花草。

白T恤，亚麻色长裤，腿上搁着一本书，表情懒散又专注。

这个画面在之后的很多个日子不断得出现在她的脑海，直到叫她恍惚觉得是自己的幻觉。

那一日清晨他背着网球袋出门锻炼，平野碧香等他回来吃早餐，然后等到午时，等到午后。

她有些焦急得换了衣服打伞出门，没有找到他的身影，在那个曾再遇他的马路边茫然站定了很久，汗水顺着发丝淌落脸颊，心脏重重跳动得仿佛网球狠狠落在地面上，整个人烫得像是要融化，然后心头的声音才缓慢得告诉她一个认知，他走了。

又到了他该走的时间了。

平野碧香回到家，在客厅坐了很久，直到夜深。

屋子中安静得悄无声息，连自己呼吸的声音都听不到，她回过神，起身上楼，打开客房的门。

按开灯，突如其来的光线涌入视野，叫她眯着眼睛好几秒才逐渐看清事物。房间整齐干净，桌上瓷盆里水培的插花还开得正鲜艳。

她在门口踌躇得站了好久。

他还会再来吗？

抿着唇想要把门关上，然后实现无意扫到书桌上有些凌乱的纸张。犹豫片刻，还是上前打算整理一下。

几张纸，用防水油膜细致得粘贴起来，带有交叠的折痕，甚至是细密褶皱，像是原本被藏在哪里，又被找出来摊平。

纸上写满了她的名字。

平野碧香。平野碧香。平野碧香。平野碧香。平野碧香。……

她站在那里，想明白的那瞬间一时觉得冷。似乎在冰天雪地被人当头泼上一盆水一样的冷。

心脏砰砰直跳，然后两手按在那些纸上，努力想遮住那些名字，觉得心口真的是疼。

他是想带走的。想要记得她。

不知道自己什么时候会离去，于是身上留着写着她名字的纸，期冀着当记忆消失之后还能借此找回些什么。

可是他想要保留的东西莫名又出现在他的书桌上。他没法带走。

那奇妙的时空在他濒死之际将他带到这段时空，却不能叫他带走有关于此的任何东西。

如果这就是规则的话……如果这就是规则的话。

请……不要再来了。

你该高高在上，你该万事如意，你该站在我所无法触及的地方接受众人敬仰，而不是遇到致命的危机，不得不为那冥冥之中的力量带到我身边。

平野碧香看着写满她名字的纸，表情带着忧伤，但眼神温柔得更胜以往。

……虽然，遇见你，就像是上天赐给我的一场奇迹。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雨夜
                            

                                                        

                            

                            平野碧香从噩梦中惊醒。

她坐在床头迷惘得发了好久的呆，单薄的棉质睡衣汗涔涔贴在背后，好久才消去了瑟瑟的紧绷感，抹一把额头，满手都是细细薄薄的冷汗。

已经记不清梦到了什么，但那股沉郁苦痛得几乎要搓疼骨子的悲伤，还在情绪中鼓动着，用力挤压着心脏，顺血液流窜到身体的每一个角落，久久不肯散去。在晚上她的睡眠一直很少，近来或会好些，但这样痛苦的梦境却是很久不曾遇到过了。

甚至记不得一点事物，可梦中所遇的种种苦痛的知觉还残留在身体里没褪去。

头痛欲裂。平野碧香起身转了转肩膀，全身僵硬，关节艰难的活动就像是生了锈的机器般难以运转。一道闪电劈过头顶，犀利的亮光穿过屋子，照亮她苍白平静的脸。

雨点霹雳啪嗒打在窗上。隐隐有草木压不住风雨瑟瑟倾伏的声音。

平野碧香走到窗前，伸手抹开一片米色窗纱，柔软的丝料触手冰凉，空气中也弥漫着雨天特有的凉意。雨下得很大，遥远昏沉的天际隔着层层乌云偶有雷霆的轰鸣，是这一带步入盛夏之后夜间常有的动静。

她向后撇开窗纱，低低吁出口气，就着闪电转瞬而逝的苍白光色望着她的花园。想想刚移盆的玫瑰苗，已经被她挪到檐下应该无碍，清晨门庭外面该落满碎草枯叶，清理起来会更麻烦，不过下了雨，明早该是会凉爽些。

又立着放空片刻，感觉通身冰凉，回床头扯了件衣服披上，茫然盯着虚空中某一点继续发呆，脑袋中什么都没有，熟悉的屋子，了然于胸的摆设，不知怎的好像缺乏了些安全感。

她又抹了把脸，为自己手掌的温度心惊了一下，然后心脏忽然砰砰直跳起来。

颤抖着嘴唇仰起头，所有的知觉似乎骤然被那股难以形容的恐慌所笼罩。

平野碧香与这种恐慌感短暂抗衡了片刻，猛然从床头跳起来，扯紧了自己的外衣就夺门而出――心脏越跳越快，大脑却混乱得挤不出任何成形的思绪，在玄关柜子上抓了把伞，打开门甚至都不记得要带上钥匙便冲进了雨里。

住宅区西面有个精致的园子，和式古风，小桥流水石板竹筒，典雅的文松与红枫，修剪精细的草团边有大丛大丛的美女樱，春天的时候那些霞樱开放的时候更美，平野碧香挺喜欢这个园子，通往这里的路闭着眼睛都能走得顺畅。

豆大的雨点重重打在伞面上，风大得似乎能把雨伞给吹折，地上的积水淌进薄薄的棉鞋，很快叫她像是从冰窟中捞出来般冰凉，但她什么也顾不上，只知道着魔般往前，似乎有一种力量在牵引着她，她根本不能做出奔跑以外的任何反应！

――直到她看到那棵白皮古松下一动不动的黑色身影。

大脑嗡得一声，原本就混乱的思绪几乎被彻底搅碎，更加组织不起来，平野碧香的心慌张得似乎要跳出喉咙，冲得太急，猛然止住脚步的时候因为惯性踉跄了一下，差点扑倒在地。

她丢开碍事的伞，跪倒在地上，哆嗦着去翻那个人的身体。

倾盆暴雨下路灯散出的光极微弱，能见度很低，但她绝不会错认这紫灰色的头发，更不会因为这张脸成熟的五官而认不出来他是谁！

高大挺拔的青年身穿黑色的礼服正装，服饰端正得像是刚从重要宴会上下来，此刻却狼狈得倒在青石路面上，微微蜷曲的姿势，全身被雨打湿了个透彻，连头发都沾上了湿泥与碎草叶。

平野碧香颤抖着去移他紧紧捂着腰下的手，血腥气更浓了些，雨水将其冲刷开，哪怕泥土的湿气之重也掩埋不了血的味道。青年脸色惨白，昏迷中眉宇仍旧紧皱得密不透风。

平野碧香几乎是扑过去把丢掉的伞捡回来，撑在他身上。

“景吾……迹部景吾！”她哆嗦着用力拍打他的脸，试图将他唤醒，可是雨太大，雷鸣声轰轰，轻易压过她的声音，她俯下身凑近他的脸，大声唤他的名字，“迹部景吾――迹部景吾！”

命运啊！求求你――请不要这样残忍！

她有想过他或许会再来。可怎么也没想到，这一次再见，会是这样的画面。

平野碧香大口大口喘着气，脸上完全失却了惯常的从容镇定，连声音都尖利得带着泣音。

她用力抱着他的脑袋想将他扶起来，可面前这具身体太过沉重，已经超过了她的承力范围，好不容易扶起上半身，手臂一软，抱着他扑倒下去。

慌慌张张直起身来，连手腕划在石面上割破了一道小口子都顾不上，她将手捂在他的手背上，帮他按着伤口，排山倒海的绝望像是要将她淹没般可怕：“迹部景吾――”

大概是这份绝望总算是能被传达到他耳边，昏迷中的青年知觉慢慢回笼，有些迷惘得睁开眼睛，但马上又为身体的痛苦所逼，再度皱紧眉头。

失血略多大脑反应迟钝，泡在雨水中以致于身体温度非常低，意识随时都要陷入黑沉之乡，亏着耳边一声一声急促的呼唤才勉强抓着他的神智。冰凉的手指拍打着他的脸，迹部景吾好久才想起自己的处境，眯着眼直视抱着他的女孩，似乎很努力才能辨认出她的模样。

“景吾？迹部景吾！醒醒――求你别睡……”

随时都有可能昏迷过去，可就是在记起平野碧香的那瞬间，大脑轰鸣，像是头顶那道雷光是狠狠砸入的脑海，震得他无比清醒。

“香……”

平野碧香几乎喜极而泣，颤抖得用手抹去他眼睛上的水珠：“雨太冷，去亭子里，你不能再泡在水里――我去打电话……我去叫救护车！”

可是下一秒，青年捂着伤口的那只手紧紧抓住了她的手腕，手上都是滑腻粘稠的血液，叫她害怕得动弹不能。

“不能……去医院……”低低的嗓音艰难吞吐。

“不！”平野碧香睁大眼睛。

“不能……去……”

“别任性！”平野碧香低着头努力喊出来。

怀抱中的人很缓慢得摇了摇头。

她好像回到了那年眼睁睁看着车子翻落山崖的绝望。留不住，她那样想要拥抱的事物都留不住，恐惧激得她连牙根都在瑟瑟战栗。

“这是什么伤？”她把他的手臂搭在自己脖子上，努力想将他扶起来，“你受了什么伤――”

“枪……”声音干涩而虚弱，他艰难得撑在她身上，想站起来，身体重得像要坠入深渊，脚步却轻得如同踩进云里，“有防弹衣……伤得不重……回家，我们回家……”

闪电划过，他透过雨帘望见平野碧香苍白而无表情的脸，然后明明该痛的是枪伤，心脏却比之更痛得离谱。

“我不会死……香……回家……”虚弱的嗓音几乎是在呢喃，已经不能确定她是不是能听到，很痛苦，可那翻江倒海的记忆在脑海轰鸣，无数片段如走马灯般放映不停，冷得想睡，可眼睛仍然贪婪得不能闭上。

平野碧香死死撑着他，一步一步往家里走，伞已经拿不住，被远远丢开，她勉力扯下外衣罩着他的脑袋试图阻拦些雨水。他大半的力量压在她身上，可因为还残留着一点意识，顺从她的脚步往前挪，搬动他显得并非不可能。

平野碧香大口大口抽着气，大脑嗡嗡作响，仿佛有颗钉子在一下一下往里砸，很多次她都觉得自己会就此晕厥过去，但是身上沉重的分量扯紧了她的神经告诉她不能撒手。

“别睡……求你别睡……”平野碧香低声呢喃，“我带你去找医生……带你去找医生……”

然后那一刻，在身上的力道陡然加大，她用尽力气也不能再挪动一步，一脚滑倒在水洼里，疼痛的知觉还未被大脑感受，眼泪已经倏然滚落下去。

离家门只剩下一个弯口，她抬头看了看这渺茫的距离，忽然松开他爬起来，朝着家门隔壁的院子跑去。

这一个院子没有院墙，而是紫藤萝与爬山虎交织成的篱笆。

梅田望从浅眠中蓦地醒转，沉默等待几秒，干脆利落起身下楼开门。

他听到平野碧香求救的声音，焦急而绝望，可就在他打开门的前一秒，都不曾想象会看到那样一副情景。

――他从未见她如此狼狈的模样。

这个女孩子一直都是安静而温柔的。眼神温软而淡泊，表情除了微笑甚至就少见有别的神态，连大笑的时候也极少，像是被时间定格的一副画。

见惯了邻居一向从容静美的模样，此刻一时见着她浑身像是从水里捞出来、苍白如鬼魂的模样，饶是梅田望的心理素质，都要震上那么片刻。

“平野小姐？”他吃惊道。

“梅田医生……请救救他，请你……”每一个音节都带着大口的抽气，她的嘴唇毫无血色，眼神茫然而死寂，就像是所有的光明都从那琥珀色眼珠里消失了一般，雨水贴着脸颊流光了才知道那上面落下的是眼泪，“请救救他……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
医生
                            

                                                        

                            

                            梅田望帮忙将青年搬回屋，专业手法帮忙清理伤者。

看到枪伤的时候表情没有任何改变，甚至没有询问一个字眼，在跟平野碧香确定不送医院之后，沉默几秒，冷静得回自己的家取来全套工具，紧急帮忙做了个手术。

万幸他身上穿有防弹背心，子弹似乎是在经过一个折射之后再射往身体，速度减弱，虽然还是穿破了防弹衣，但经过再次阻力，剩余的力道并不强，因此入人体不深，伤口内部的撕裂面也不大，对比正常的枪伤简直可以说是一个奇迹。

梅田医生让平野碧香从他家中暗藏的备用血库中取出A型血血袋，给迹部景吾完成输血，手术取出所有的子弹碎片，干脆利落缝针包扎完毕，然后挂上防感染的点滴，一分一秒观测情况，直到测出呼吸心跳渐渐恢复正常频率，身体回暖甚至是开始低烧之后，这才转头对着旁观牢牢专注着连眼神都不肯转动的平野碧香：“没事了。”

平野碧香木然的眼神终于流转出一点神彩。

那颗虚无缥缈浮荡在空中的心到底是沉沉落地，她深深吸了口气，因为长时间弯腰而造成大脑血液供应不足，眼前斑白错乱了很久才渐渐恢复原样：“梅田医生……多谢。”

穿着衬衣黑裤身材修长的男人微微一笑，一边慢条斯理擦着已经擦了很多遍的手指，一边随意说道：“这样的麻烦，来一个就够受的了。”

相较于梅田望永远纤尘不染一丝不苟的形象，今晚因为太过匆忙，可以说是不修边幅。

脖子上没有打领带，衬衣袖子弯起，上面两颗纽扣被胡乱扯开，露出了瘦削的锁骨跟胸膛上细薄但是充满爆发力的肌肉。甚至没有戴眼镜！一双暗灰色的瞳孔带着格外理智又犀利的眸光，纵然笑得再温和，也掩饰不住那股子冷漠而强大的压迫感。

平野碧香看着他，忽然想起隔壁家里那个暗室中齐全的医疗道具，甚至冰库里各种血型的血袋，要不是缺个手术台就能比肩大医院的手术科室了……忽然有些局促，低着头不知道说什么好。

脑袋落上一个轻轻的重量。平野碧香蓦地抬头，竟然看到洁癖十足的医生伸手摸了摸她的头。

“别胡思乱想，”梅田望无奈道，“不要以为我是什么变态医生……我那个不省事的弟弟，是个……黑市拳手。拜他所赐，我老是要被迫为他或者是他的同伴处理一些不那么适合曝光的重伤。不过两年前他终于废了自己的腿，我解放了。搬来这里，也是想有个新开始吧，在家里备上一些器械血袋是习惯，总得预备些意外……看，这不是用上了么？”

平野碧香呆呆眨了眨眼，然后慢慢地露出个笑容：“谢谢您。”

“别太紧张，他的体质很好，伤口应该不会感染，不过发烧是难免的，你注意看顾些就行。”

身为医生，一眼就看得出来这个青年是常年运动的类型，身体机能理应极佳，他安慰了一下平野碧香，然后嘱咐她一些发烧后紧急处理的方法，“虽然伤口无碍，但是内脏或多或少还是有震伤，记得喂食流质食物，富含叶绿素好消化的蔬菜，严忌荤腥发物，这个就不用我说了？”

“嗯，我知道。”平野碧香用力点点头。

“快天亮了，我回去休息一下……明天白班，下班后我会过来看看，如果有情况，打我电话。”

他在平野碧香递过来的纸笔上写下一串数字。

“谢谢医生。”她感激无比，却也只能这样说。

梅田望微笑点点头，被平野碧香送到玄关，正要出去，忽然停住脚步，转过头：“他是……那个孩子的……父亲？”

平野碧香愣住。

医生似乎是觉得她这个反应很有趣。

“呃……”平野碧香心一跳，真觉得好难回答。

梅田医生是见过先前孩童时期的迹部景吾的，当时她随口扯了个谎，说是亲戚家的孩子，可这一回，他又见着这个年纪的迹部景吾，长得太像，说没有血缘关系都不可能。

大概是她面上难得的窘迫取悦了对方，梅田医生摇头笑笑，带着些揶揄：“别担心，不会有事的。”

告了别，他转身走进夜幕。

夏夜的暴雨已经停止，整个世界都是被狂风骤雨侵袭之后的狼狈，可是花木绿得更绿，红得更红，平野碧香站在一片残红碎叶的门廊前，仰头望向东方，天边灰白的亮光破开夜幕的缝隙，黎明前最深的黑暗已经过去，新的一天即将展开万丈光芒。

*

平野碧香心静不下来。

她凝视床上人事不省的青年，表情再平静，整个心境还维持在雨夜的恐惧与后怕中。

这辈子就遭遇过那么一次绝望，已经差点毁了她，可是昨夜，她望着这个重伤的人，却似乎活生生又见着那么一次苦痛贯穿整个心脏的磨难，然后才知道，他于她有多重要。

平野碧香又搓了把湿毛巾，替他擦了擦额头与手心。烧得不是很重，此刻身体机能在最初的恢复中定然很脆弱，不敢用冰袋。

整夜的神经紧张到叫她觉得累极，脑袋里所有的线路都绷得格外紧，安静下来后疲惫感呈几何倍数增长，但她偏偏又一动不动增大眼睛看顾着病人，身体的状态连她自己都觉得拿根手指戳一戳她就会像纸糊一般散架。

但不知为何，她就是不愿挪步。好像一旦离了视野，他就会悄无声息消失那样。

年长的迹部景吾，比他少时还要好看无数倍。

少年的五官非常精致，几乎找不到一点瑕疵。眼角微微上翘，眼神犀利而高傲，纵然心绪安静平和也抹不去那股子与生俱来的锐利。紫灰色短发，发质偏硬尾端微微上翘，自己也不会注意自己经常会有用手指抚着眼角的泪痣的动作……可长成之后，却是逼人的俊美。

五官成熟却褪去了原先用精致来形容的轮廓，难以想象的俊美将之替代，那些曾张扬在脸容中的棱角好像已经被抚慰平，但气质里发散出的压迫感却越来越强悍，即使苍白病态都掩饰不了那颜容的光辉。

可是……难以原谅。

平野碧香能想到他的顾虑，可是怎么都耿耿于怀。

还有什么比生命更重要的吗？

规则是他遭受致命的危机那力量就会将他带到这个时间段，前两次都是在危机之前，可这一次，却已经遭受了足以致命的危机。

那是枪伤！还是腹侧这种会直接危害到脏器的地方！

他来临的时候正值深夜暴雨，流血过多身体温度还极低，换做另一个人，都想不出来还有什么比送去医院更能救他的方法，只能眼睁睁看着他的生命流失！

他有什么理由哪怕是硬抗都不能去医院？

就算是怕被熟人认出来……平野碧香抿了抿嘴唇，忽然觉得有些冷，这一个迹部景吾的年纪与她的世界中的迹部景吾……太过类似，所以他害怕被人认出来？

离家最近的是箱根医院，那么也许医院中……有他熟识的人？

她茫然失措了一会儿，一股冷汗让她陡然打了个寒战。它将他送到她身边，如果……那力量正是知晓了她的邻居梅田医生能救他呢？

这就是命运吗？

她觉得脑袋有些沉，起身找了件衣服披上还是有些发冷。

在又一次测量体温确定青年的情况没有恶化之后，她慢吞吞挪去厨房准备煮粥。

*

迹部景吾是在这一天黄昏醒来的。

意识模模糊糊在脑海中成形，全身丝毫没有力气，除了痛之外的知觉鲜少能感觉到，眼皮更是重如千钧，似乎连睁开都要用到拔山之力。然后是渴。仿佛涸辙之鱼即将被太阳晒化般缺水，很长的时间里，他几乎感觉不到身体的温度，只觉得自己是一块风干的腊肉。

嘴唇似乎被一个事物碰了碰，唇缝间流入一些温热的液体，他辨别了很久，才勉强分辨出是盐水。大脑开始活动起来，然后被昏迷封闭的记忆又开始排山倒海兴风作浪。

那些繁花在不知名的角落疯狂开放，衬衣长裤的少年接过她递上来的一朵蔷薇花，明明是幻觉但他仿佛嗅到蔷薇铺天盖地的清香。‘呀，怎么又哭了？’她笑着亲吻稚嫩的孩子。午夜空无一人的街区，在路灯下并肩而行的两个人。‘我想记得你。’……

迹部景吾在那样醉人的温暖与悲伤之中再次睡了过去。

到这一觉睡醒，身体倒是轻松得多。虽然四肢仍旧像被重物压着一般沉，但勉强有知觉能行动。然后涌上脑袋就是强烈的饥饿感。

他睁开眼睛，眯着眼好久才发现视野中的光并不刺痛，相反，屋子里很昏暗，只有床头两盏壁灯朦胧的光透出来，应该是晚上了。

他下意识偏头扫了一圈，然后看到另一侧椅子上沉默的身影。

“……香。”好长时间他才能艰难得吐出这个名。

平野碧香坐得离床非常远，几乎是个对角线的距离。房间的温度并不算低――或许也可能是他发着烧的缘故――但她穿得有些厚，棉质的睡裙外还披着长袖的外衫。这叫她看上去更小了。

柔软的头发随意拧起束在一侧，几缕发丝落下来披散在肩上，脸色不太好，昏暗的光线下更显出些苍白，鼻尖也有点红。

……是的，她到底是感冒了。

昨晚半夜淋雨，不但淋得湿透还一路心惊胆战，煮完粥她就觉得哪里不对，拿温度计点着自己额头一测，烧得温度还挺高。

吃了药，把自己裹起来，很困但又不敢睡着，靠床近些又怕感冒病毒传染，翻遍医疗箱没找到口罩，梅田医生刚才过来，见她症状只有发烧，虽然说了没事，但她总觉得还是注意点好，索性把窗开了条缝，远远坐在窗边。

迹部景吾从没见到她这样的表情，极淡极淡，淡得近乎漠然。至少他找遍所有的记忆都没有发现类似的神情。

嗯？

平野碧香怀中抱着平板电脑，网页跳动的光在她眼瞳中一闪一闪，发现床上的病人已经醒了的时候，心脏忽然狂跳起来，但她努力克制住自己的喜悦。

起身，去厨房端食物，到床前扶着人起来，喂食吃药。

然后抄起刚才阅读的平板，塞到他手里。自己又走回到窗口坐下。

记忆还在整合的过程中，真实却也陌生，亲切却又遥远，迹部景吾不知道要怎么开口。只能被动得进食，直到手里被塞进一个小屏的平板电脑。

他犹豫得偏头看了她一眼，正对上平野碧香安静注视着他的眸子，怔忪，然后低头看向屏幕。

“枪伤集锦：火-枪所使用的枪弹是铅弹，由于铅比较软，因此在击中人体后往往将所有动能全部释放出来，具体表现为弹头严重发生形变乃至破裂，导致人体组织出现喇叭型空腔，创伤面积是弹丸截面积的上百倍，加上瞬间对人体的血液循环系统产生巨大压力所造成的损害……”

眸子微微闪烁了一下，那些一时记不起来的东西忽然跳跃到思绪表层。

她生气了。她不跟我说话。

可是在懊丧自责涌上心间之前，脑海中更多的却是重复这样的刷屏。

――她真可爱。

哎呀，她真可爱。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
原谅
                            

                                                        

                            

                            该怎么形容这一刻的悸动？

甚至在他什么都不知道的时候，有一个人，深入他的胸膛那么深，那么重。

记忆重回，脑海毫无阻隔得接受它的归来，可她于他来说确实又是如此新奇而神妙的。控制不住胸膛的欣悦，注视着她的每一眼都叫心脏跳动出无法掌控的频率，连血液都在加速流动，然后忍不住得想叫她的注视也能更多一点，更多一点。

靠坐在床头的青年意识清醒，精神不能说好，却也是久睡之后难得的爽快。

脸色依然难看至极，可即便一脸病态依然掩饰不了颜容的摄人心魄。

平野碧香心中忍不住感慨，她很清楚自己所见的哪一个迹部景吾都是迹部景吾，然而见着这样的他时却还是会有些陌生。大概因为这是她从未想象过的模样。

深蓝的眼瞳已经不似少时如夏夜穹宇般的广袤清透，而是海洋，藏匿着一切沉思与情绪的海洋，仿佛随时都能掀起叫人窒息的波涛狂澜。紫灰色的短发要更柔软些，发端不再微微上翘，极为服帖得垂落下来，成熟的五官组合极为俊美，眼角那点泪痣点缀得恰到好处，长年运动带来的体型修长挺拔，充满爆发力，他昏睡时收敛起所有气势时已经足够压迫，可醒时哪怕坐着不动都带有的侵略性显然更为强烈。

年少的骄傲与张扬不仅没削弱，随着阅历经验的增长反而更浓烈得融入骨髓，年轻气盛，锋芒毕露，如怒放到极致的玫瑰般华美凛冽。

时间是那样奇妙的东西啊，她仍停留在这个夏季，他已从稚嫩羞涩的孩童长成了这般高傲挺拔的青年。

“对不起……香。”现在这个青年正在与她道歉，语气非常诚恳。

他好像永远都知道怎样借用自己的魅力，当然大多数情况下他不需要刻意借用，光凭着一张脸就能所向披靡――脸色还苍白着，表情平静，声音中那种略带虚弱的缓慢很能戳中人心肝。

但是平野碧香决定自己得铁石心肠。所以她仍旧坐得远远的不搭腔。

迹部景吾凝视着她。大脑有些刺痛，但是那些突如其来又真实存在过的记忆太美，美到叫他仅仅有所知觉，都能叫心脏软和得难以置信。

他曾遇到过这样一个女孩啊。她曾带给自己那样重要的影响啊。

然后他笑了起来。

微微的，轻轻的，却是无比愉悦的。只有这笑还是与年少时如出一辙――心中怀抱着美好的事物，专注凝视着叫自己欢欣的，然后才能笑得这样温柔。

低低的声音有些沙哑，却足够缓和：“香，好久不见。”

不好。在你生命中倏忽而过的那些年，只是我眼前茫然而渡的这几日。而我在刚接受你离开事实的几天之后，眼睁睁看着再来的你在我面前几乎死去。

你既知晓我会因你而痛，你也该知晓，这痛是怎么个模样。

相顾无言。这样的平野碧香实在是从未出现过。

然后很久以后，那个靠坐在床头的青年才缓缓笑着的，眼中写满了歉意，又唤了声：“香。”

只有亲身体会，才能明白那记忆对他的影响有多大。

未见得她时，他是怎么也想象不到的，他曾忘记过那样重要的东西。可那残破的记忆陡然降临脑海，切合得没有丝毫缝隙，甚至叫心脏为之砰砰狂跳起来，继续多年以前那个少年心跳的频率。
所以，我能明白你在生气什么。

在他心中，第一时间涌现的并不是自责，又亦或是补救，他难过的是他将这个难题留给了她。

只要想一想当时的她会有的反应，他便难过得不知如何是好。

所以平野碧香不原谅他。

她不跟他说话。

*

迹部景吾迷迷糊糊睁开眼，一只手刚从自己额头拿开。

头沉得厉害。听到体温计滴滴的声音。大约是又发烧了。意外的是听力敏锐许多，似乎隐隐还能觉出遥远地方清脆的鸟叫，是早上了吧。又经历了一个日升月落。

喂药，换点滴，依然没有力气，甚至烧到连饥饿感都没有。

他总算是感觉到了伤痛的可怕。越是不喜欢自己虚弱的人，越是会对这种困束于病床上的处境厌恶至极。更何况，生活变得何其麻烦。天知道平野碧香拿出梅田医生友情提供的尿壶时他脸都青了好么。

屋子挺暗，外面天光明媚，但帘子拉上大半，以至于光线晦暗不明。

迹部景吾茫然得睁眼，好久才能看清坐在他床边用毛巾给他擦脸擦手心的人。发着烧，可他出了一身汗，接下去的时间里，全身无力得配合她换衣服换床单。

折腾得又差点出身汗。他躺在那里，眼皮还是很重。

平野碧香面容苍白，眼底留着重重的青痕，软篷的头发在身侧随意扎成束，垂下的眼睑遮住了眼瞳里满满的疲惫，她看上去竟比他还要狼狈得多。

“这不公平。”迹部景吾低低说道。

平野碧香端餐盘的动作微微一滞，直起身扭头俯视他。

“可以不这样吗？”青年很艰难得才能微笑出来，“香，这不公平。”

他如此亲密得靠近她的生命，整整三次。她能那样温柔安慰得拥抱哭泣的孩童，亲吻他的额，能那样温柔微笑得对着思想走入误区的少年，牵他的手，为什么就连对他说话都不愿？

于是平野碧香在沉默了许久之后，安静地回答了他：“枪伤。”

“这不是我能控制的。”

“可是他们从来不会主动将自己置于这样危险的境地，迹部君。”

青年躺在那里，长长得吁出一口气来，用手轻轻搭住自己的额：“所以，从小景吾到景吾君，现在又要是迹部君？”

他几乎控制不住胸腔中莫名的愤怒，明知道不该的，可或许是虚弱叫他有些失控，不被回应与病榻缠绵所积累的负面情绪堆得他更加难过：“你说的，明明全都是我。”

面对那个小小的柔软的孩子，她的心也能无比柔软的，拥抱他，亲吻他，可以将自己的心也全盘托出，为他展示这世上一切美好的事物。

面对那个骄傲的认真的少年，她也能微笑着与他交谈，以平等的态度注视他，开导他，与他一同欣赏彼此眼中的世界。

她向命运祈祷，可以叫他不再降临。她所害怕的，正是他会再次面临那些致命的危机。但命运无法顺从她所想，她在那个雨夜带回中了枪伤的青年，感觉那些他所遭受的痛苦在自己身上也痛了一遍，才知道，自己最害怕的是什么――不仅仅只是一次意外。

如果他不能明白，那么还有几次这样的致命危险？

命运的垂怜总会消失殆尽的，他能幸运得避过几次？

“你长大了，我不能永远用对待孩子的口吻面对你。”你已经比我年长，你在我看不到的角落长成了这样出色的人，所以我无法原谅你，你必须深刻意识到自己的错误。

迹部景吾很久没有回答。喝完粥，又吃下几片药。

在平野碧香收拾好床头柜，准备去清理餐盘时，才听到身后低沉又平静的声音。

“可你没变。”

她的脚步停顿了一下。

“对不起，香。”他说。

很久，她犹豫着转过身，他已经再次晕睡了过去。

*

这样的日子大约持续了四天。

平野碧香猛然惊醒，只觉得自己睡了很沉很沉的一觉，梦中灰蒙蒙的甚至什么都看不清。醒来，下意识往床上看了眼，发现那是空的时候，几乎起了一身冷汗。

倏地起身，身上盖着的一张毯子滑落在地。

平野碧香盯着它两秒，弯腰将它捡起来放回到椅子上，然后转身飞快往楼下奔去。

迹部景吾已经可以下床走动了。

平野碧香在楼梯口抬起头，看到客厅中他站在窗前，一手搭着落地窗一手虚按着伤口，正在看外面的园子，他凝视那些蔷薇的眼神是那般专注，专注得仿佛眼前是一朵鲜花，而他为香味吸引控制不住得更要俯身往下嗅。

他听到动静，转过头来，几乎是在视线触及到她的身影时，唇角便浅浅勾起一个弧度。

紫灰色短发熠熠发光，眼瞳为阴影所覆，却迤逦出灯塔长明般的深海之景，本就俊美到极致，退烧之后气色要好很多，阳光铺开盖地撒满他的身体，自头发尖到脚趾，都沐浴在明灿耀眼的光色中，真美啊……他美到像是在发着光。

平野碧香用手捂着脸弯下腰去，很久以后才能直起身，把手放下。

那个青年骨子里都透着骄傲与懒散，眼角眉梢都勾勒盛放的华彩，举止投足都洋溢生命的活力，现在他在对她微笑：“早。”

于是平野碧香再不能生下去气，她仰起头，温柔得回道：“早。”

眼瞳瞬间被点亮的画面是怎样的？

他扶着窗壁，满眼都是欢欣，似乎是难以置信，这样怔忪了很久之后，深蓝的海洋慢慢蕴平了激烈的情绪，眼角却慢慢溢出温柔的弧度。

“好久不见，香。”

迹部景吾温柔又骄傲得重复了曾被拒绝的一句问候。

简直比他年少的时候还像个孩子，固执得硬要得到所有的顺从与偏爱。

“好久不见，景吾。”她说。

眼前的青年终于没再控制唇角的弧度，对她绽放出一个比盛极的玫瑰花更绚烂的笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
矛盾
                            

                                                        

                            

                            平野碧香对他来说意味着什么呢？

他在自己不同的时间段里遇上她，犹如经历一场幻梦，离开这里便忘却了有关于此的所有。记忆被生生挖去一块，可他只有在它重来之时，才能知晓，失去的是多么重要的东西。

是的，如此重要。七岁遭遇绑架的迹部景吾，十六岁车祸前夕的迹部景吾，二十三岁意外遇袭的迹部景吾，死亡的厄运那样近距离得与他擦身而过，避不可避的惊惧与悚然还如此鲜活得深烙在大脑深处，甚至似乎还能嗅到死神身上冷冽肃穆的阴寒气息，然后生命中被割裂的痕迹再度粘合，他在不记得的时间里逢到这世上最美的一朵蔷薇。

迹部景吾从来不曾想象过，这个世上，会有一个人，如空气般自然，如尘土般平凡，就像是自己身上的一部分，为她所注视的时候，冰冷的心脏也会蠢蠢欲动着，是真的想叫他把整个胸膛都扒开，将些颗赤-裸裸的东西毫无遗漏得展露给她看。

他很难按捺住这种冲动。然后被受伤后久驱不散的虚弱痛苦当头泼下一盆冷水。

意识陷入迷沉的很长时间里，他一直想给平野碧香下一个定论。控制不住得想要靠近，可理智又为自己塑起无法前行的隔阂，注视着她的整个心都在疯狂跳动，却很难张开口说出一句你为何在我心里扎根如此深。

那样美好的记忆，这样遥远的记忆，那样命中注定的相遇，这样猝不及防的相遇。可他在没有她的世界里经历了太多，繁复的人际交往，杂乱的商业冲突，占领了他认知的大部分，昔时象牙塔里干净至极的少年已经失却踪影，一切已经不似当年身在这个蔷薇院落的他所能看的单纯。

香啊，你说得对，我长大了。

迹部景吾坐在沙发上，伸手按开电视之后，各种情绪顺着血液流窜在身体的各个部位翻江倒海，甚至觉得自己的手痉挛得要拿不住遥控器。

为什么只是这样想一想，就会痛得这般残酷？

平野碧香在厨房中呆呆站了有好一会，才慢吞吞动作起来。

抬高手把燕麦铁罐放到橱柜上层的时候，眼前有片刻的晕眩。她一手扶着料理台，一手有条不紊得拉开冷藏柜的抽屉，黑色又斑白的阴影在视野中晃了好几秒才逐渐散去。

把鸡蛋放到碗里。仰起头透过玻璃窗，看到那些苍绿的篱笆站得有些歪，细长凌乱的叶片上还湿淋淋挂着水珠，馥郁的藤蔓花硕上一只小小的灰蝶正扇着翅膀飞离，舞得一下，又一下……心也慢慢定下来。

大概昨夜又有一场暴雨，她睡得太沉，竟未惊觉。

盛夏之后这地方的气候总是这样。毕竟多山，白日热，但热得不太过――当然她这种极怕热的体质除外，气流很沉，很缓，夜晚难免会下点暴雨，一潮风一潮雨，收得很快，因为每日的朝阳总是那样鲜亮灿烂。

平野碧香眨了眨眼，也就缓缓笑起来。

什么时候，她也竟会有那种近似贪求的情绪？

他来一次，她微笑送别。他来第二次，她已觉得难过。他第三次出现在她眼前，她已经不知如何是好。

他在她无法触碰的时空里长到这般模样，他还会成长，他会遇到更多的人事物……可她始终停留在这里。‘这不公平。’她想起他说的话。

是啊，这不公平。我已想不出我还有什么可以带给你。

将蛋液搅拌均匀，开始切豆腐，青豆煮熟打浆，捡了些营养价值高的蔬菜切碎……趁着人意识不清塞了几天甜粥，虽然混的东西多足够有营养，但那滋味连她自己都觉得着实不好受，这会儿人清醒得很，她总不能再糊弄。

而且迹部景吾口味一直偏重，虽不忌讳甜食，总归是不大喜欢。荤腥不能沾，她也只能在菜蔬方面下点功夫。

做好早餐转身正准备端出去，透过玻璃望见客厅的青年正站在茶几前，一手按着盒子，一手捏着张请柬模样的卡片。

大概她在厨房待得时间确实有些长――原本看着电视的青年不知何时竟然洗了个澡――平野碧香心脏狂跳，就怕他伤口沾了水，一眼望着餐桌边柜子上搁置的保鲜膜已经放到了客厅茶几上，知道他是有顾虑的，稍微松了口气。

身上的衣服也改换了。原本是梅田医生友情提供的蓝色病号服，轻薄透气，这会儿已经变成件暗青碎花的浴衣。眼熟极了，一眼就看得明白是从她的衣帽间里随手抽的。

因为那浴衣分明是她的旧衣服。纹案本来就偏中性，洗得略略发白就更褪去几分柔软，换了根简易的绑带在腰间松垮一束，看上去就成了男款的样式，他穿得没有一丝不自在。

揉了揉额角，把餐盘放在桌上，走过去：“你在看什么？”

迹部景吾指指茶几上还未拆开的礼盒，然后把卡片递过去――他还有空出门帮她拿个快递！

“雅歌？所罗门的歌中之歌？”他对邀请的内容表示好奇。

雅歌是圣经旧约中的其中一卷。皆传为所罗门所作，内容极其深奥，但其所诠释的爱之一字，内蕴的基督与教会的关系，才叫它成为重中之重。

“这个，”平野碧香回想了下，自己也没料到，“去年有个民间的团体，通过出版社那边的关系寻到我，请我帮忙……因为是‘再解圣经’，所以不大好说。大概因为感谢，所以请我去观看他们唱诗班的表演吧。”

“有兴趣？”

摇摇头：“对于这种宗教的东西，每个人的诠释都不一样。雅歌的主题，我实不大喜欢。”

他们都没有信仰，对待基督教派也就抱着敬而远之的态度。

迹部景吾沉默了一下，忽然笑起来。唇角勾起的弧度有种不大好说明的趣味，声音低缓语调却极轻，这么轻缓挑起的一个字，空渺得几乎听不清：“爱？”

雅歌太过晦涩难解。对于爱的释义也莫可名状。一面是千言万语说不尽，一面又是此爱仅在方寸间；有时似乎海阔天空万物皆容，有时却又容不下一粒砂子。大概是她很难理解人间之爱是什么，才会对这样以爱为题的著作无感。

“比起旧约，我更喜欢新约一些。”平野碧香并未觉出其他，开始拆礼盒外的包装，随口答道。

沙发上的青年仰头看着她从礼盒里拆出一条高订的礼裙。

想到新约对爱的准确诠释，眸光微微闪烁了一下。

平野碧香拎起裙子比划了比划，抬头望向对面的青年。

“绿野巷的裁缝？”看着就是对东京一带的高订工作室很了解。

她点点头：“下礼拜有一场私人音乐会，受邀时专门去订做的。”

把裙子放回盒子里。蹲下来，从茶几底下抽出个糖果盒，里面放着几日前剧院寄过来的新的套票，下面压的就是音乐会请柬：“夏季过去，新的演出就该排班了。”

迹部景吾凝视着她微笑的眼睛。

笑起来连眼角的弧度都那么温柔，对待喜欢的事物时，眼瞳明亮而灿烂，就像燃着一团琥珀色的温暖的光火，一闪一闪，叫人想抓在手里，想着，这火怎么不是燃在他心里。

然后脑海猛然一怔。不自觉捏紧手指。

是呢。他根本控制不住。

他无法不承认她刺入他的胸膛实在太深。

平野碧香上楼去拿消炎的药片，迹部景吾拿起喝粥的勺子。

视线盯着餐桌中央插花的水晶细颈瓶好长时间，终于缓缓吁出一口气来。

既然带他回到这里，为什么就不能给他一颗如当年那般纯粹又良善的心？不去计较所得，不去想顾往后，只一心得享受这个时间段里所能感知的美好。哪怕有想望，也带着小心翼翼的不妄图破坏平静水面的温柔。

可是怎么能不奢求？

越是陷进这样的美好，越是厌恶终有一日的别离。所以不留下什么就好了，离这个世界远一点就好了，可他怎么能控制得住？

他想到年少时的不舍，可猝不及防被带走之后已忘却一切，连不舍都没法完整。只有在重来时，自己给这份不舍添上完整的前因后果。

……然后他也会走。他也将再次忘记。

“不合胃口吗？”平野碧香说。

迹部景吾笑着摇摇头。

然后平野碧香也会跟着笑起来。你能喜欢，那就太好了。

她总是这样笑着，她也会伤心他的离开吗？

平野碧香喝了一口粥，才像忽然想起什么一般，扭头打量他。

“二十三。”迹部景吾说道。

“呀……”平野碧香眨眨眼，竟然有些欣羡，“大学毕业啦？”

他点点头：“现在在接手我父亲的产业。”

平野碧香想到枪伤，脸上不自觉就带了出来。

“意外。”青年眯着眼，微微抬高下巴，有些懒散但又足够矜贵，骄傲融碎在他骨子里，已经不需要表现，举手抬足都是强烈到极致的自信，“真的是意外。”

平野碧香继续喝粥，声音淡淡：“所有的偶然都是必然。”

“是误伤。”他强调。

“那还是受伤。”

“目标不是我，我只是被连累的。”

“枪伤。”

……她怎么可以这么固执。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
反复
                            

                                                        

                            

                            对于现在的迹部景吾来说，要把事故归类到失策上去真的不是什么太难置信的东西。

父亲的教育严苛凶残但并非不留余地，因为他真的给了自己一个放肆而完整的少年时期。后来迹部景吾在那段失落的记忆开始重回的时候，才想得通当初站在父亲面前，理智而执拗得要求谈判自己的未来时，为何父亲会如此轻易就答应了自己的选择。

不是被那些粗糙稚嫩话语打动，也非为幼年的忽视一时的心软，对于父亲来说，或许比起儿子收收玩疯的心认真接掌家业更重要的，该是有一颗顽强坚定而执守责任的心。他觉得，作为他唯一的儿子，迹部景吾永远都应该清晰得明白自己在做些什么。

‘如果失去才能让人学会珍惜，那样就太可悲了。趁你还拥有的时候，你得学会用尽一切力量去守护。’他深记着她曾说过的话，即使忘却了说出这个话的人的存在。

大概当年自己站在父亲面前时，父亲确实是惊讶的，他或许想不明白是什么一夕之间带给儿子这样深刻的改变，他那样了解自己的儿子，明白他自己也不清楚的软弱与踌躇，所以强硬得为儿子选择了一条道路，但后来，这位迹部家现任的当家到底是顺从他之所想，放手给予了他的儿子自我选择的权利。

迹部景吾在冰帝渡过最肆意最自由的六年，应学的课程必不可少，然后在步入大学之后开始逐步接手父亲的产业。他的母家在英国，这些年父亲的事业重心也更多得往欧洲迁移，无论是出于父亲对他的信任，又亦或是考验，甫一开始压上肩膀的，确实是重担。

在商业之上，永远没有一帆风顺，更不用说万事如意，稚嫩的手腕要在一次次挫折失败中刷得强硬，纯粹的思维要在一次次陷阱深坑里炼得奸猾，冰帝的帝王出了校园，也不过一个再普通不过的菜鸟，迹部景吾弃了华丽的代名词，纵骄傲与天才与生俱来，也会摔得粉身碎骨，也会撞得头破血流。

然后在他的工作已经起色得足够，甚至逐渐找回自己睥睨天下的倨傲时，结结实实一枪把他打回原形――哪怕绝对是失误，也足以叫他在平野碧香淡淡的眼神中深刻体会到错误。

……我真的知道错了。没有人会拿自己的生命开玩笑。

迹部景吾窝在沙发里，手上拿着遥控器却半天没有换台，看平野碧香从里忙到外。

晒被子，然后拆出被套被单枕套要清洗晾晒，落地窗开得很大，阳光与热浪一齐涌进来，将空调的冷风与消毒水的气味烤焦卷集出去，平野碧香站在廊下，很大的木盆，模样有点古式的感觉，挤满了被料与泡沫，双脚踩在上面用力踩。

柔软的头发高高盘起，家居的及膝裙子，额角带着薄汗，她对于夏热的感受阈限总是低得要命，哪怕没有碰着阳光，只这一会儿，脸已经被蒸得带出粉红。倒是消褪了几分原本的苍白颓色，也叫眉目更为柔和。

他在昏睡卧床的这些日，她守在他的床边不敢走开。对于一直慢步调从容不迫的平野碧香来说，简直就像他的虚弱病态一样不可思议。他退了烧能下床，她总算能放心打理一下自己。

平野碧香放干净水，再打开浇花的水枪把木盆清洗了一下，翻一半转咕噜一样转到房屋右侧放好，拖着塑料盆里的被料准备上楼晾晒，回过头看见目不转睛望着自己的青年。

她有些讶异，眨了眨眼：“怎么了？”

“没什么。”迹部景吾表情有些异样，但他很好得掩饰住了这异样的来源。

只有亲身体会过，才能明白心意相通是怎样奇妙的感觉。没有被看透的尴尬与恐慌，也没有心情被全盘了解的不自在，她能凭借着你的表情与动作准确解析出你的意图，哪怕是不用说话不用表示她就能猜到你的心思――就像很多时候，你也能这样明白她所想一般。

迹部景吾要很小心翼翼得隐藏，才能将不合时宜的所思所想压在平野碧香看不到的角落。

于是他微笑着摇摇头。然后在这种时候会感慨自己颜容的光彩夺目，她喜欢，也总不介意放宽些探究。他甚至觉得，他只要说出口的，她都会信。

一万人夸赞他的外貌，他无动于衷，她年少时温柔得说出一句“真是美啊”，他能刻骨铭心多少年。

直到平野碧香消失在视野里，他才放纵思绪深入回想那个雨夜。

迷迷糊糊的，他是听到她在自己耳边呼喊的，看到雨水混杂着眼泪落下来，全身冰冷只有手臂滚烫得像是要烧起来。那时真的没想到自己有会死的可能，中弹的时候有些许恍惚，扑倒在地的时候听到很多人的呼喊，然后忽然是暴雨，睁开眼后见着他曾忘却的人焦急的脸，思绪才能接合起来，明白自己的处境。

当时生命垂危，可他没有这个认知。他曾距离死亡只步之遥，但他根本不觉得自己会有事。他要在躺于床的那几个日夜里才后怕得回过神，当时平野碧香替他所承受的绝望有多惨烈。

――平野碧香下楼来的时候，看到客厅坐在沙发上的青年终于有了别的动作。

他没有再看电视。他手上拿着一本日历。

平野碧香停住脚步，手指按着扶手，眸光微微流转，最后沉淀入一片静寂的琥珀。

迹部景吾听到脚步声，抬起头来望见她。

依旧是带笑，即便没有多少笑的意味。他已经很努力在控制自己身上的压迫感，让自己能融入她身边平和静谧的氛围，可颜貌过盛带来的侵略视觉却依然一分都不能削弱。就像她再怎么压抑，也无法制止内心的慌张与陌生感。

这是迹部景吾。可这是一个超脱出她想象的迹部景吾。

平野碧香想到那时球馆里蹲下身仰头望着他的少年，他说‘香，这不是我应该有的模样’，脑海里将那张脸互相替换，然后更加难过。

“香，你的一日是我的一年。”迹部景吾笑着说。

“是啊。”平野碧香也微笑。你的漫长时间只是我的瞬息，我怎么都无法追上你的脚步。

迹部景吾的手指按在日历的年份。

平野碧香的心一抽一抽，那股莫名的恐慌越来越强烈。

他的表情郑重而严肃。

平野碧香十一岁在东京远远望着十五岁的迹部景吾。她在十八岁那年捡到来自过去的七岁的迹部景吾，捡到来自过去的十六岁的迹部景吾。这个时空里的迹部景吾是二十二岁。而现在，他是二十三岁。相对于这个时空来说，他来自……未来。

而对于他来说，他是在自己过去的时间里。

迹部景吾才长久的沉默之后抬起头来，望到楼梯边的女孩依旧站在那里，温柔而安静得凝望着自己，长长的头发披肩，眉目柔软，眼瞳中的神色却莫名。

“怎么了？”这回换他有些惊讶。

平野碧香缓慢得摇了摇头：“该换药了。”

她总是清澈得一眼就能叫人看懂。连说谎都不会，转移话题也能如此生硬。

他想了想，把日历放回原处，点头站起来：“好。”

平野碧香也用力得点点头。

时空是那样奇妙的东西。但它有一定的规则。她是知道的，她亲眼看到那些散乱在书桌上的纸。她想他不知道。所以会害怕着……害怕着你，会做出什么挑衅规则的事。

自从遇到你，没有什么比无法预知的未来更能叫我害怕。

吃完午餐，迹部景吾感觉疲惫，回房间睡了一会儿。

平野碧香就着菜谱炖药膳，在等待的过程中从花园子里抱了一大捧花回来，坐在客厅中认真细致得修剪穿插。午后抱着一只花瓶走上楼，推开门把意趣盎然的插花放在桌子上。

青年睡得有些久，她不放心上前查看，片刻后颤抖着手打通梅田医生的电话。

梅田医生被她的语气感染，飙车抵达时身上还穿着白大褂，满身的消毒水味道，检查完病人之后无语得看着这位挺可爱的邻居：“这么紧张？”

平野碧香牢牢盯着他的反应，见他表情从凝重到放松，太放松了甚至都带上了笑意，觉察到自己好像有点小题大做了。

“可是……叫不醒他，”她有些羞赧，“烧到快39℃了……

“还是正常现象。”医生没讲什么医学术语，只是把需要注意的方面细致得给她讲解了一遍。

平野碧香送走医生之后，才发现出了一身冷汗。

回到床边坐下，甚至好长时间都不能动弹。

迹部景吾这一觉睡得很沉很沉，一直到大半夜的时候才勉强醒转。烧得厉害，大概被稍微压抑之后反弹得格外强烈，有一度他的意识模糊得都不能认得平野碧香。

那种冷漠又陌生的眼神，本能的倨傲，自然的隔绝，犀利得像是把刀子能深深切割旁人的心脏，和着那张本就俊美逼人的颜貌，侵略性强得看一眼就能叫人心惊肉跳坐立不安。

她眼睁睁看着他慢慢收敛起这种气势，变成她更为熟悉的模样：“香？”

声音嘶哑粗粝得像是刀子划过玻璃。

平野碧香把他扶起来，先给他喝了一些水润润喉咙。

“没事，不是感染……”平野碧香后怕道，“身体在康复……过于激烈了一点。”

免疫功能在起作用。身体底子好，免疫功能也强。

迹部景吾皱着眉凝视她，虚弱得似乎下一秒就要栽倒下去。苍白的脸没有表情，显得压迫感更为强烈。

然后在接下去的几天，平野碧香看到了一个难缠得要命的迹部景吾。

烧得气势汹汹，哪怕非常非常饿，吞下去的东西也会在片刻后吐出来，于是还是饿。喝再多水都感觉渴水，嗓子被磨砺得说不出话来。大概是意识不清的时候有够多，大脑昏昏沉沉却怎么也无法全然入睡，眼底下飞快勾出浓墨重彩两个黑眼圈。

平野碧香根本不敢在他醒的时候离开他的视线，因为见不着他，他自己即便难受得厉害都要挣扎下地去寻她。侥幸入睡了也得死死抓着她的手腕不肯松开。掀饭碗什么的倒没有，但很多时候平野碧香看他的眼神似乎就是想这样干的，到底是身体本能留下的教养还在，没做出更幼稚霸道的事来。

短短几日内，平野碧香几乎跟病床上的人一样迅速消瘦下去。

“景吾你先放开我……”她和缓得重复了一遍，等待几秒后，语气瞬间强硬起来，“迹部景吾！”

青年看着他良久，慢吞吞松开她的手腕，该抓被子沿。表情恹恹的颓废的看着很难受。

――简直就是烧得连智商都没有了。

拿体温计碰了碰他的额，仍旧将近38℃。犹豫再三还是摸手机，询问医生再这样下去会不会烧傻……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
醒悟
                            

                                                        

                            

                            迹部景吾当然没给烧傻。

在挨过了恢复期最初的几天，高烧再度转为低烧，正在愈合伤口的痛楚也慢慢减弱。迹部景吾当然不怕痛不怕难受，但被逼得连食物都不能下咽话都不能说，就绝对出乎他的意料了，在这样的麻烦面前，脾气再温和都能转变为暴躁，更何况，他的性子其实不能说是有多好。

平野碧香摸摸他额头，把刚温好的梅田医生拜托同事特别调培的药水递给他。

迹部景吾捏着杯子半天没动。

半天之后，他终于把视线从杯子上挪开。平野碧香就站在他床前，夜深，空调温度打得略低，她身上披着长长的外衫，蓬软的头发随意束起垂在肩头，脸色苍白下巴削尖，模样不算狼狈但也不算好，最难描绘是她困倦疲惫的眼神。看一眼就叫他心疼得像是胸膛都被活生生剐开。

睡眠本就不太好，按着他的时间来折腾之后，睡眠更是少得可怜。可他控制不住自己……谁会故意将自己置于险境呢，看，仅仅是这样的虚弱已经叫他无法承受。她不在自己的视野里，他整颗心就会被莫名的恐慌占据，只有感受到她的存在，他才能勉强安定下来。

于是他醒着的时候她陪着他旁边，他侥幸睡着她下楼准备餐食做清洗，偶尔靠椅子睡一会儿，然后大半夜都惦记着要挣扎起来给他热药。

可他控制不住。他自己也不知道为什么自己会变成这个模样。

平野碧香应该安安静静、从从容容微笑，像那些蔷薇一样绽放得最美丽的光色。她应该不为任何事物所触动，永远那样温柔又冷淡得立足这个时间。她应该成为岁月里最不朽的画卷――而不是被他拖累。

‘如果没受伤就好了。’他第一次开始思索这样的命题。

不受伤，就不会为命运带到这个时间段，哪怕……他再不能遇到平野碧香，记忆再不能重来。

迹部景吾低下头，一口一口艰难得咽下药水。

喉咙烫得厉害，像是一把火烧干之后焦黑的土壤。嗓子眼像是被什么东西粗鲁得堵起来般，咽不下去，吐不出来，喝水都像刀尖一寸寸刮下去，冰水或许会好一些，但也是饮鸩止渴，她怕他再伤上加伤，询问了医生不会破坏药效之后，硬是把药水温了一遍。这样更难下咽。

‘如果，没有受伤……’他又一次这样想着。

可是他无法遇见她。

后半夜再难入睡。迹部景吾假装自己睡着了。

他在安静很久之后睁开眼，就着室内昏暗的光线凝视平野碧香的脸。

睡着的时候才会露出那种孩子一般的害怕不安的神色。眉宇会微微皱起来，抿着嘴，却很安静，很恬淡，就像她常常除了微笑之外很少会有别的表情那样的模样。

想把她从椅子上面抱起来放到床上叫她睡得更好一些，又怕惊动她，而且躺得够久，力气也没恢复多少，他给她惹的麻烦已经够多了。

黎明的时候，他注意窗外的天光慢慢变亮。

迹部景吾抚了抚额，艰难从床上爬起。伤口已经不大痛了，据医生说，其实这次受创，重点不是枪眼，而是被震伤的内脏。身体的机制在努力调节身体平衡愈合创伤，所以才难以退烧。

扭头看看，椅子上的女孩睡得很沉，没醒。

他站在窗前，就着没完全合上的窗帘，望窗外朦胧的天光。

窗台外面本来蹲着只两只云雀，在彼此叽叽喳喳，但是窗户隔音效果很好，他听不确切。似乎被窗内忽然出现的影子惊了一下，一只云雀扑腾飞走，另一只原地窜了窜，好奇得抬起头来望着他啾了啾。

他就忍不住微微笑起来。

为什么呢？既然要把他带到这里，为什么又要他必须忘记她？

平野碧香醒来的时候，抬头望见窗口立着的人影，怔忪了几秒，有些不敢置信得唤了声：“……景吾？”

他转过身，对着她点点头。

于是她整张脸就那么忽然明亮起来。

做早餐简直是要绞尽脑汁，毕竟食客喉咙伤者，要怎么准备他能下咽的东西实在麻烦。但这一日她的心情却很好，一切在好转不是嘛？好歹意识清醒，理智重回。

平野碧香端着托盘进屋，迹部景吾在看他床头柜上花瓶里的几支蔷薇。这几日没顾上，花的边缘都已经枯萎。

平野碧香下楼从花园里剪了几支新鲜的花朵回去，推开门，却意外得看见迹部景吾在摆弄她的平板电脑。

她在门口停顿了几秒，心头忽然涌上些不好的预感。

他是在他过去的时空里――这是他的过去。

如果叫你知晓你是在你过去的时光里，你会做什么？

你会弥补你的过错么？你会提醒自己有关于未来那些叫自己后悔的事么？

迹部景吾扭头看到他，手指微微停顿了一下。

屏幕中打开的页面是什么内容她并不太懂。新闻或者是证券？但这并不意味平野碧香不知道他视线的重点是什么……那是一封邮件。

平野碧香站在那里，觉得有些冷，她低低得说：“不。”

迹部景吾定定看着她。

“你不能。”声音很轻柔，甚至有些许颤抖，脸色更为苍白，“因为……会发生很可怕的事。”

让平野碧香也觉得可怕的事。

迹部景吾回眸望向屏幕，很久都没按下那个键。

平野碧香的手抬了抬，似乎是要阻止她的模样，但手到底还是放下了。

迹部景吾按下了发送。

然后，瞬息――仅仅是瞬息，在他发送完之后的下一秒，邮件又回到了他的眼前……原封不动，但地址已经消除。像是被一双看不见的手抹去。

有一双看不见的手。

那瞬间迹部景吾像是被扒得精光的小孩，冰天雪地被丢到外面浇了盆水，通身从外到里凉了个透彻。连牙齿都战栗得发着抖。

平野碧香深深地喘了口气，克制着手指的颤抖，慢慢把花朵放到瓶子里去。

“你忘记了，但我记得。”她轻缓道，“上一回，你走时，身上带着写着我名字的纸……你是想记得我的，不知道什么时候会走，所以想，哪怕忘记了，看到我的名字肯定会好奇，然后总会有些作用。可是……那些纸后来又回到了你的桌上，你没法带走，那时，我就知道，就像你过一年只相当于我的一日那般，这个时空，对你而言，是封闭的。”

“我不知你来自于什么地方。是平行世界，亦或是这个世界的不同时间段，可这都不重要，因为你注定无法与‘自己’产生任何的交流。”

“你来，因为它救了你，你走，你也留不下任何记忆。”

迹部景吾慢慢把平板电脑放回到桌子上，表情呆滞又有些迷惘，然后猛然伸出手，环住她的腰，一把将她揽上了床。

平野碧香仰面摔在床上，有那么一会儿大脑一片茫然。

一双手紧紧环着她的腰，微带着烫意的额重重抵着她的肩。她整个人都被环抱，迹部景吾身上那种藏都藏不住的侵略性全然笼罩着她，平野碧香一动不敢动。

腰要断了……许久以后，她犹豫得伸出手，回抱住他，试探得，摸了摸他的脑袋，就像当初抚摸那个小小的孩子。

“别怕，”她竟然克制不住得，开始笑起来，明明刚才发生了那么可怕的事，可她现在忍不住要微笑起来，面庞舒展眼角眉梢都盈满笑意的笑，“请……不要害怕。”

“……香。”嘶哑的嗓子里很艰难得吐出一个字眼。

“我能遇到你，是件多么美好的事啊。”她说，语气里如此感恩，如此诚恳，“即使你无法留下，即使你不能记得我。我多么幸运，命运才能将你送到我身边……你不知道，不是我救了你，一直都是你在拯救我，你是比那些蔷薇更美的奇迹。”

“所以别害怕好吗？”她那样温柔得说道，“不要害怕会忘记我。不要害怕自己会给我带来麻烦。你能来，那太好了……可我其实宁愿你不来……命运总是有它的道理。我们无法改变，所以一切都要好好的，好吗？”

命运的规则说，他只有要遭受致命的危机时，才会将他带来。

她既欣喜于他的出现，又恐惧着他的安危。

他只有在再次遇见她的时候，会复苏被遗忘的记忆。

他既欣喜于这个有她的世界，又恐惧着因自己而为她带来困扰。

不是这样的，可是香啊，不是这样的。

迹部景吾紧紧抱着平野碧香。心中纵有千言万语却一句都说不出来。

那一刻，他才明白，为什么自己会变成那个样子。

他在知晓自己终将再不记得她的那一刻，才明白，自己是爱着她的。

――原来这是爱恋。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
愉悦
                            

                                                        

                            

                            迹部景吾爱平野碧香。

不仅仅是喜欢，而是爱恋。

她微笑他也会忍不住笑起来，她悲伤他也会痛得不知如何是好，他控制不住得要去注视她所注视的事物，喜欢她所喜欢的东西，看到她的时候，视野就再不能离开她的身侧，整颗心满满的全是她，那样紧张得恐惧着，将会离开这个时间，将会忘记她与这一切的存在。

那年平野碧香抱着年幼的孩子，说感情是要交互的，单方面的付出就像没有燃料的火苗，总会有熄灭的一天。感情是要交互的，所以他之于她生命的意义，终究也同等得回返到她之于他的重要，她因他痛而感觉到的痛，他也会因她的担忧而担忧。

即使忘却了她的存在，她在他生命中留下的痕迹也不会消失。迹部景吾在他的时空中成长，匆匆前行，不曾叫视线在任何人身上停留，不是因为他不懂爱，而原来是那胸膛里已经驻留了一个无法磨灭的影子。

心中绽放了一朵花的模样是如何的？

少年时的他那么可惜却无法挽留得看着她送给他的花终究是枯萎了，可原来那朵蔷薇，从一开始，就是种进了他的心里。

“怎么了？”平野碧香茫然又好奇得推推他的脑袋。他摇摇头，腰上环抱的手不收反紧。这样黏糊的感觉就像当初满心满眼依恋着她的孩子一样，可这要是二十三的迹部景吾呀，她到底说了什么以至于他这样没有安全感？

想笑又想哭。迹部景吾该庆幸自己现在说不出话来，否则如何藏得起这份悸动。

我在明白我深爱着你的时候，已注定将要忘记这份爱恋。

*

迹部景吾不挫反勇。

依然抱着那台平板电脑，平野碧香已经不止一次看到他用各种手段试图与另一个自己有所联络。当然皆以失败告终。

对于他来说，最初时候大概确实是觉着惊悚的，整个世界都被一种无形但能这样感知到的力量掌控着，仿佛身边跟随一对无处不在的眼睛，简直叫人想想就毛骨悚然。但在确定这是种“规则”之后，他反倒开始跃跃欲试。

――所以这才是迹部景吾吧。

他从来不会甘愿接受既定的设置，即使面对的是命运，也不会坦然接受任何摆布，那种与生俱来的几乎倨傲的自信与源自血脉的永不放弃，叫他哪怕明知道是南墙都要去撞一撞，明知是绝路都要亲自走一遭。

“你是在挑衅命运。”平野碧香有些担忧。

“既然它将我带到这里是为了拯救我，想必也不会因此而叫我再付出代价。”这是迹部景吾的论调。

面对摆在眼前的几乎不可能扭转的局面，别人想的是有多少退路，他想的是我还有几分筹码；面对已成现实的定局，别人想的是有多后悔有多不甘最好能重来，他想的是哪怕后悔与不甘都是我所亲手创造的过去，哪里需要再加改变。

幼稚的执拗，蛮横的霸道，偏偏可爱得叫人无法不拜服。

所以平野碧香内心深处隐隐担虑的变成了，他会不会试图亲自去找这个时空的迹部景吾。

她不敢表现出自己的顾虑，也不敢叫他知道她在想什么。希望只是自己多虑。

迹部景吾的嗓子开始恢复，经医生诊断除了忌口还需严格遵守外不用多加注意，慢慢就能恢复原样之后，第一件事就是把那些已配好的药剂冲进盥洗台。平野碧香连挽救都来不及，就看见青年转过头望着她，笑得一点都不无辜，反而满满的都是得意。

烧得已经不是太厉害，37℃的样子，比常人略高一些，不会老感觉脑袋沉得可怕，昼夜颠倒的作息也慢慢调整，于是偶尔平野碧香也能睡个好觉，结结实实的床，而不是在躺椅上将就。

但很多回她进他房间时，他都醒了，将她常坐的椅子拉到窗口，很安静得看窗外跳跃的阳光。有时候外面下雨，他就会坐在床头，长腿交叠，抱着电脑看各种网页，不知道干些什么。

注意到她来时，他会抬头笑。很自然很肆意的笑，眼角眉梢都带着笑意，微微懒散，略略张扬，就像是有什么困束着他的枷锁忽然之间消失了一般。

于是平野碧香也不知道说些什么了。

她到底开启了什么按钮？为什么迹部景吾的画风每一天都在改变？

昨夜又有一场暴雨。

清早平野碧香揉着惺忪的眼下楼，结果抬头看到沙发上熟悉的身影。迹部景吾不知道在那坐了多久，电视屏幕上那个标志着完结的画面早已经定格。

平野碧香没有对他思想者的造型发表什么感想，倒是眼角的余光瞄了眼屏幕，又瞄一眼，《悬崖上的金鱼姬》……槽点颇多。

“早安。”迹部景吾放下手，仰头与她道。

“早安。”平野碧香条件反射微笑。

不详的预感在迹部景吾签收了快递，穿着一身外装准备出门的时候，达到了顶点。

――“香？”他转过头停顿了一下。

平野碧香坐在廊下给玫瑰移盆。定定看着他良久，摇摇头，又继续埋下了头。

迹部景吾外出的脚步缓了缓，扭过身来，在她身侧蹲下来。

他很耐性得看她迁苗换盆，时不时帮忙搬搬花盆，递递花铲，双手沾了泥也不在意。

平野碧香忙完，才抬头又看他一眼。然后默默起身走到水管旁边，拧开了水冲了冲自己的手，又把水枪拎过来，给他也洗了洗手。

她解下身上的围裙，随意搭在花架上。

迹部景吾只是蹲在那里，对着她笑。

连这样随意懒散的姿势，都透着股说不出的优雅。

平野碧香沉默良久，还是说出口：“景吾，我有些害怕。”

不久前还是她安慰他，现在被安慰者适应良好，她却因他的举动越来越不安。

心意相通的感觉，她在明白他想干什么的时候，他也明白了她因什么而忧虑。每一个举动都能准确解析出意图，每一个表情都能明白对方心中所想，很多时候，只是彼此沉默，但并不意味着心中不知晓。

“别怕，我并不能改变什么。”迹部景吾说，“只是在下油锅前，我还想再挣扎一下。”

心中，已是确定了的。他被围困在一个封闭的时间段里，无法与过去的自己产生任何交流，也无法改变这段时空里某些既定的事实。

但他还是控制不住得想要探个究竟。想知晓这段时空为什么可以存在，想知道命运为什么要将他带到平野碧香身边，想知道……他可不可以不离开，他可不可以记得她。

这笑容实在耀眼得有些过分，颜容太过华美，动作缓慢的时候难免带上些懒散，但玫瑰绽放到了极致，再掩抑一分都难做到，只能为之惊叹，为之折服。

平野碧香只能眼睁睁送别他。

然后一边清理台阶上的落花败叶一边想着该头疼的是命运与规则。天生就是被无穷光环笼罩的人啊，命运如此宠爱他，都舍不得叫他死在最好的年华里，又哪里会计较这些。

迹部景吾是在晚餐前回来的。当时平野碧香的脑洞已经开到时空的悖论。

两个迹部景吾不可能有一点联系，自然不能出现于同一个场合。但他们的容貌差距并不大，可以说应该是一模一样，任何熟人见着他，应该都会错认的吧。当初迹部景吾一口咬定不肯去医院的原因，后来她了解是因为他知道忍足家的表叔正是在箱根医院，他们认识。

脑洞一开茫然的时候就多，迹部景吾在一旁无奈得看着她。

然后那一日，迹部景吾摸出糖果匣子里的邀请函：“音乐会。”

“……”平野碧香。她自己竟然忘记了。

“我有幸与你一道？”迹部景吾笑。

“当然不介意。”

迹部景吾摸出套剪裁静美相当合身的西装的时候，平野碧香还有些好奇。他不知从哪开了辆高级的车子回来时，她已经完全不会讶异了。

挽着他的手臂进场的时候，平野碧香还有些担心会不会见着熟人。成年的迹部景吾耀眼得连人群都不能掩盖他的存在，他天生就张扬得能在第一时间攫取人所有的注意，光是站着不动就有种叫人窒息的魅力，笑起来的冲击就更难让人抵挡。

音乐会结束，站在剧院门口的平野碧香有那么几分茫然。

后来他们沿着住宅区的街道，慢慢往回走的时候，平野碧香扭头看身侧的人：“你早就知道？”

他是这段时间中一个可见的幻影。命运叫他真实的出现在这里，却不会叫他与那些既定的事实产生一点交集。这是他过去的时空，是他无法改变任何细节的所在。

命运会错开所有的相遇，哪怕是迹部景吾所认识的人站在他面前，都无法注意到他的存在。

“是啊。”青年也转过头看看她，笑笑，伸出手摊开。

平野碧香想起了同样曾这样存在过的那个少年。

于是她也伸出手，握住了他的手掌。

他们一同走过这一路粉色野蔷薇盛放的道路。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
糕点
                            

                                                        

                            

                            “最近不用去品真？”迹部景吾在闲下来的某一个时刻忽然想起这个问题。

平野碧香正在专心致志打鸡蛋跟糖，听到声音回头看了眼，青年又懒懒靠在门上：“嗯，请了假。这个夏季都不去了，等秋天来的时候再排时间。”

他停顿了一会儿，又问：“你在做什么？”是的他就是想跟她说说话。

“椰汁蜂窝糕，”平野碧香笑了笑，“印尼那一带的。”

手用打蛋器飞快得搅拌大盘子里的鸡蛋，大部分注意力都投注在起泡的蛋白上，因此声音有些漫不经心，但隐隐得能听出带着笑意：“现在是该补充营养的时候。你不喜欢吃甜的，单独冲蜂蜜跟椰汁又不乐意喝，我想了想只能做蜂窝糕了。”

如果说不爱甜食是这次受伤的后遗症，那这个果断是她造的孽。平野碧香比较偏爱西式的甜点，但这并不意味着她骨子里没有东方情结。偶尔也会尝试一些东方配方，印尼那一带的多种口味的娘惹糕她十分喜爱。

这类甜品甜度适中，有些甚至甜度很低，但口感非常柔韧有嚼劲，如蜂窝糕这种，算是娘惹糕里的珍品，只是对发酵跟烘焙要求很高，她也不是每次都做成功。

“我帮你？”他说。

平野碧香扭头看他，不着痕迹得瞄了眼他伤口的位置，又立刻收回视线：“医生说不能剧烈运动。”这是拆线后整个人活蹦乱跳的节奏么。

迹部景吾停顿了一下子：“这算剧烈运动？”

平野碧香想了想，他都出门那么多次了，也不知道干了些什么，既然那样也没事……果断把盘子往后一递。

她用量杯倒了二十毫升水，然后小心翼翼放入酵母。

青年已经走到身侧：“还要打多久。”

平野碧香寻思道：“唔……已经三分钟的样子，再三分钟吧，需要比最先的样子膨胀两倍。”

这个原理他倒是明白。既然名叫蜂窝糕，那么成品大概也是呈蜂窝状有很多气孔的，这种搅拌方式跟做海绵蛋糕有些类似。同样是借助了蛋白的起泡方式。因为在高速搅拌的过程中，蛋白中的球蛋白会降低表面张力，增加其黏度，在泡沫形成的初期又快速打入空气，就形成了泡沫。

把打好的鸡蛋递过去，平野碧香将最先煮好的椰浆与酵母水一同导入鸡蛋中，再递回给迹部景吾：“再打五分钟。”

迹部景吾接过盘子，脸上的表情表示对这种熟稔信任的态度非常受用。

平野碧香把倒过椰浆的杯子、放过木薯粉的不锈钢盆，以及各种量勺量杯器具放在水里，细细擦洗了一遍，然后斜扣到架子边等待晾干，擦干净手，插上发酵机的电源预热了一下，然后定好温度。

扭头看迹部景吾。

他卷着衬衣的袖子，一只手抱着盘子，另一只手握着搅蛋器，无意识得偏头认真盯着面糊的气泡。搅蛋器飞快得转动着，可是他手腕转动的感觉还是慢条斯理无比优雅的。

那双手非常漂亮，修长而干净，骨节很细，形状很好看。

等他估摸着时间到了抬起头来，才发现她在看着他。迹部景吾缓慢得眨了眨眼。

平野碧香才忽而笑起来：“景吾的手很好看呢。”果然天生就是该弹钢琴的。

迹部景吾茫然了片刻，仿佛不知道该做出什么反应。是该全然接受微笑着回过去然后说谢谢夸奖呢，还是干脆利落伸手过去让她看得更仔细些？哎呀她真可爱，如果说他还想摸摸她的脸会不会太不矜持了点？

或者就是脑子里想得太复杂了，最后反倒是什么举动都没做出来，只知道傻乎乎得把盘子递过去。等到平野碧香转身把盘子处理了一下放进发酵机，他才不淡定得撇开眉毛一脸后悔。

这么好的机会……他竟然没有把握住？！

接下去的步骤还很复杂，第一次发酵需要一个半小时，而且每隔一刻钟左右需要取出来用打蛋器搅打一分钟，一共需要六次。这是迹部景吾在做的，等待的过程中，平野碧香顺便把午餐给做了。

等到她把餐盘都放在桌子上的时候，第一次发酵完毕。她把面糊取出来，倒入另一个已经涂了油的盘子，放进发酵箱进行第二次发酵。然后转头去吃午餐。

碗是迹部景吾洗的，她在发酵箱前等待一个小时到，然后取出面糊。面糊的膨大，而且表面有许多小气泡，她松了口气，发酵很成功。

锅里放水煮开，再放上蒸架，整盘面糊都放进锅里，用大火蒸煮。

迹部景吾探头过来：“这样就好了吗？”

她点点头，笑得很开心：“是啊。”

最后的成品蜂窝糕正面可看到细密的蜂窝孔，糕底呈微微焦色，被切成长方形的金黄色薄片，切面细如鱼翅丝状。

捏了一块尝尝，抬头看到平野碧香，被那期待的眼神直直戳中心肝而稍带局促，但还是很肯定得点点头。口感柔韧劲道，每一口都有蜂蜜和椰香，大概因为制作的过程自己也参与的情况，所以觉得更加美味。

而且总觉得……很欢喜啊。

跟她在一起，无论做什么，都开心得像个孩子一样，专注得完全想不起来其他，整个脑袋都被她塞得满满的，所有的思绪都有她的影子。

七岁的迹部景吾，十六岁的迹部景吾，那些连自己都要嫉妒的过往，他第一次觉得是那么真实得存活于这具身体里，那颗心，那颗要小心翼翼的温柔的对待她的心，从头至尾都是一样的。

所以缠着她要一起去夏日祭什么的也不算过分吧？

“不行的啦，”平野碧香偏着头担忧得说，“人会很多，很挤，你伤还没有好！”

“已经愈合了。”迹部景吾淡定得反驳。

“才刚拆了线！”她一脸你别想糊弄我的表情，眼睛微微睁得大了些似乎是想表露出一点生气的模样，可是不但不威严，反而意外得可爱，“以为伤口这样biu~得一下就愈合了么！”

怎么说呢……一直以为是温柔的大姐姐形象。她是母亲，是姐姐，是朋友，是老师，是恩人……他年少时，她在他眼中，有那么多身份，却无一例外温柔得叫人窒息，可原来在他比她年长时，竟然发现，她也会抱怨，也会生气，依然温柔得要命，但是……也可以那么可爱。

“可是我觉得没事了啊，”迹部景吾绷着脸，努力不笑出来，“我觉得没事了，我就真的以为没事了。”

他想得没错，平野碧香果然露出了呆呆的表情。大概是觉得对这么中二的话，完全不能反驳吧。

“还是不行。”她就只好这样咬定了。

“可是香要去神社的啊，”迹部景吾眯着眼睛道，“所以要把我一个人留在家里吗？”

平野碧香抿住嘴唇。

好啦，搞定了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夏祭
                            

                                                        

                            

                            箱根神社在箱根山上，就位于芦之湖畔。曾为源赖朝、德川家康等许多武将所信奉，是个具有相当长历史的神社，因为自古以来就是被尊崇为关东总镇守箱根大权现的有名神社，作为在交通安全、心想事成、开运除厄上非常灵验的开运之神，所以非常为人信奉。

临近夏日祭，参拜神社的人明显多了起来。

穿过门，走过参拜道的时候，两旁杉树成荫，那是树龄超过八百年的参天巨木，盛夏阳光极其灿烂，树影婆娑，极富灵性。

大概是一种源于宗教的肃穆，身边走过的人大多神情端正，偶有孩子都不跑闹。迹部景吾没有宗教信仰，感受到这种气氛却也有些静默之感，或许是启蒙就不在日本的缘故，对于日本的宗教有了解但知之不详，传统节日也会过，认同感却不强。或许这就是现代都市的人们一种通病，他的情况就更复杂。

神社香烛铺前立着个年长的巫女。见着平野碧香就开始笑起来了：“我想你也该来了。”

平野碧香也对着她一笑：“还是老样子。”

旁边的迹部景吾投了个疑问的眼神。

平野碧香抱着香烛走过去，注意到这个眼神，温柔道：“有一阵子，我几乎天天都坐在这里。”她停顿了一下，又笑，“那时年纪小想不开，神社的巫女姑姑们对我都很照顾。”

走出那段阴影之后，只是逢年过节需要祭典的时候，来神社做一下参拜。

迹部景吾帮她抱着手里的纸袋，看着她排队到底，然后点燃长长的香。他站在屋的阴影里，看着涂着鲜红漆色的建筑下，穿着小振袖的女孩虔诚得俯身参拜。蓬软的长发高高盘起，插着茉莉花的钗子，粉白小振，肩袖上绣满红蓝碎花，仅仅一个侧影，都美好得像一幅画。

她怕热，这样的日光站在太阳底下，鬓角落下的碎发早已为汗打湿，又穿着和服，大约内里的小衣都湿了一层。

果然，待她随着人群做完一系列仪式，回来站到他旁边时，迎着微风就皱起了眉，眼睛湿漉漉的，像是随时都能滴落出水珠。

迹部景吾却控制不住得笑了出来。然后看着她难受得仰起头，望见他笑时眼睛微微睁大，俩眼都一副你笑什么的惊讶。

你不知道，我不期冀你永远都像画一样――虽然你就是这样――可是偶尔见你这样鲜活得存在于我生命里，是件多么叫我开心的事，因为只有在这样的时候，我才靠近你如此之近。

骄傲的迹部景吾从来不会信命，可他现在就活在命运给他创设的拯救中，怎么还有余力反抗这一场宿命？骄傲的迹部景吾想要的东西就一定会努力争取得到，就像是被上天眷顾宠爱的人一样，可若是上天说，他能得到除她之外的所有，他能做些什么？

所以现在他望着橱窗里垂涎已久的糖果却只是静静望着，怀揣着千万巨资也不敢进门，询问那颗标价极小却珍贵至极的糖果。

因为我终要离去，我不能告诉你。

因为无法述说，无法祈求回应，所以……卑微。

――“你打算这样就糊弄我么？庙会呢？游-行呢？”迹部景吾面无表情道。

“伤没好。”平野碧香扑扇着小团扇，回以面无表情。

“说好的花火大会呢！”深蓝色的眼睛微微眯起。

“人多。”平野碧香连忙举起扇子，给他也扇了扇，仿佛是怕他着火，“我记得我没答应。”

他笑的时候能消退几分峥嵘棱角，板着脸的时候却更为俊美逼人，盯着她半晌，最后挑起眉毛轻哼了一下：“嗯？”

桌子边正巧有两个穿着浴衣的女孩推推搡搡走过，听到声音回头看了一眼就被怔住了，好半天才回过神，面红耳赤得推了一个出来大概是想要搭讪，迹部景吾不着痕迹冷淡一瞥，那个女孩子看到拒绝之意，讪讪停住了脚步。

平野碧香没注意到，她把扇子放在桌上，双手托着下巴无奈得往窗外瞥了眼。

“可是人真的很多。”她强调。

迹部景吾盯着她，眉毛挑得老高，不说话。

平野碧香把脸贴到桌子上，看着他也不说话。

他今天也穿了身和服。男式的正装款式简单色泽深蓝单调但是极为大气，叫他看上去沉稳不少。恍眼有种错觉，昔日落地窗前明净如洗的少年，此时沉默优雅气定神闲的青年，记忆交织成蒙太奇，却把哪一幕都塑就成岁月里不朽的经典。

她看着看着就笑起来。眉眼弯弯，半边脸颊被桌面挤出软软的肉显得更加可爱。

迹部景吾垂眼看她，轻叹口气，拿起团扇给她扇风，另一只手爬上桌子，勾了勾她搭在桌边的手指：“一起去吧，我会小心不碰到伤口。”

平野碧香眼睛亮得出奇，蓦地抬身摸出手机，站起来背着手，就那么闪闪得望着他，带点不好意思的声音显得更软更绵：“你求求我，快求求我。”

迹部景吾不得不抬起头看她，刚才那种祈盼的神色还留在脸上，条件反射想要眯眼到底是控制住了，低下头按着她想要的那种垂眼姿态，温柔得一塌糊涂：“求求你。”

“咔嚓！”

“好吧，”平野碧香脸蛋微红，把握着手机的手又背到身后，不好意思得对他笑笑，眼睛因心满意足流露出璀璨的光色，“我们一起去！”

迹部景吾看着她的模样忍不住笑起来。

她怎么可以那么可爱。

他为什么……一定要忘记她。

*

各地对夏日祭的祭俗都不一样，但节庆的庆祝游-行是免不了的，更何况是箱根这种古风极为浓重之地。

装饰满鲜花的花车瑰丽夺目，迎神祈神的礼轿被兴高采烈得抬过去，鼓乐的队伍与表演的队伍载歌载舞着走过，狂欢的人群在特地空出的街道中井然前行，街边观看的人们大多穿着浴衣或是和服，手中捧着鲜花，热烈而欢快地跟着哼唱古调。

这样的游-行庆祝活动是夏日祭开幕，从下午一直延续到晚上，然后沿街就是庙会的场地，各式活动与摊铺少不了，人们会举家前来游玩，还有来自世界各地的游客，非常热闹。

平野碧香在茶楼上一边看庆典游-行，一边就着黑乌龙茶吃完一叠鲷鱼烧。

迹部景吾戳她：“庙会上还有很多吃食，留点空位。”

平野碧香扭过头来看他，那小眼神一下子就戳中他的心。

她该是很高兴的，因为她一直在笑。不是微微的安静柔软的笑，而是眼角眉梢都勾着欢欣的笑，从骨子里就透出好心情的笑。

迹部景吾想了好久，还是问出口：“为什么那么高兴。”

她说：“其实，我有好几年没出来庙会了。”

与其说是陪着他出来，不如说是给了自己一个机会。一直都是一个人，夏季又太过怕热，连个与人群欢庆的理由都没有，索性待在家里看看电视转播也算是渡过了一个庆祝的节日。

迹部景吾心里有些酸，但仍旧笑着说：“这样啊，那要玩得开心些。”

其实，心里也会偷偷得庆幸。当我明白你在我生命中无法替代时，我也知道我对你来说有多么重要。

所以，说到底对庙会更有吸引力的还是女孩子。哪怕是早熟持稳如平野碧香，被节日的氛围影响着，也会开心得像个小孩子。

嗯……或许也正是这样。她上一次来庙会玩该是七八年前的事了，那时她还小。

迹部景吾一手拿着团扇与半盒没吃完的章鱼丸子，一手紧紧拉着平野碧香的手，看她舔着苹果糖又停下来了，顺着她的视线看过去，是个射击的铺子，远处架子上放着的是小小的木偶娃娃。

“哪一个？”

“白色的，红蝴蝶结！”

迹部景吾给她去排队。这种小游戏对他来说完全没难度。

最后他不但射下了那个白色和服红蝴蝶结的，还把同款的红色和服白蝴蝶结的一并拿下。每个人可以打五发，木偶做工很静美，想来价值也偏高，连中两发之后他就在店主郁闷的眼神中把枪放下了。店主喜笑颜开得把打中的木偶捡起来递给他，还挤眉弄眼附赠了一根红线。

迹部景吾一开始没懂，见到边上帮忙的店主夫人头上的红线蝴蝶结之后忽然就明白了。

迹部景吾借口平野碧香头发里掉进一片碎叶，给她把红线绑上了。

两人在卖面具的铺子边上坐了一会儿，这里比较空。花火大会在八点，很多人早早得过去想要占到好位置，但她们原本就不想往里挤，边缘找个地方观看就行，所以还坐在那优哉游哉得跟旁边的店主闲聊。

店主快乐疯了，原本是见着那美女有点热，怕她中暑招呼人家进来坐坐，哪知招了个活摘牌似的。女孩子颜貌本就极美，她男友那张脸更是俊得形容不出，排排坐那跟张画似的，路过的人哪个不瞥上几眼，看着看着就过来买面具了，愣是把一个冷清摊子变成热门店铺。

“快到时间了，走吧。”

起身跟店主道了个别，硬是被店主塞了个俩刚才把玩过的狸猫面具。

平野碧香戴上面具，然后把面具推上脑门不遮住视线，又踮起脚把另一个面具扣在迹部景吾脑袋上，对着他的脸又笑吟吟摸出手机拍了张照。

青年好脾气得对着她笑。

往那场地的人有点多。牵着走防止走散。然后一个瞬间平野碧香面色一变忽然停了下来，有些生气得转头环顾了一下。

“怎么了？”迹部景吾问。

一见她条件反射捂着的部位他脸色就沉下来。人群还在往前走，见着这边俩忽然停下来，身后人只好绕道。四周看看，也看不出伸出咸猪手的人是谁。

“没事。”平野碧香有些尴尬得眨眨眼，“我们走――”

话还没说完，身体忽然一轻，她惊诧得看着视野忽然变高，下一刻整张脸都红了。

“迹部景吾！”她慌张得扶住他的脑袋勉强维持住平衡，压低了嗓音有些生气得喊他。

“乖。”他偏着头抬眼看她，尾音微微拖长，格外性感。

这种抱小孩子一样的姿势！周围人也惊讶得看着他们，然后脸上浮现出善意的笑容。

“你的伤！”平野碧香这会儿还没忘记，想挣扎又怕自己太用力。

迹部景吾当没听见。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱你
                            

                                                        

                            

                            果然最后伤口又流血了。

迹部景吾装得什么事都没有，愣是叫平野碧香这样敏锐的人都没觉察。

还是气氛太好了吧，好不容易被放下来，她已经被路人看得不好意思极了，然后还没等她算账，抬头就见他看着自己开怀笑得眉目无比张扬，那一怔间砰得头顶烟花炸开，她为那灿烂的光火所吸引，很长时间里甚至连自己在哪里都忘记了，更不用提别的什么。

夜色那么重，他身上所穿的和服颜色又太深，莫说没血迹渗出，哪怕有也只是小小的如水珠般的黑点，鼻间充塞着各种味道，更嗅不到轻微的血腥气，要到他们慢慢走回家，平野碧香掏出钥匙开锁，回过头才见他靠在路灯边，微微弯着腰，单手捂住腰下――阴影笼罩住他的脸，她呆了好些时候，大脑炸开一团雷霆，才恍然明白过来发生了什么。

大约是那瞬间她的脸色实在过分苍白，迹部景吾慌张得拽住她的手，触手冰冷，几乎叫他打一个寒颤，他心里才慢慢涌出些酸涩与甜蜜来：“香，我没事……去找医生吧。”

她望着他，琥珀色的眼瞳漫着深深的情感，说不出来是多少种情绪叠加才会形成这样深的漩涡，他几乎以为她是要哭了，但是她很快就点了点头。

从隔壁回来，已经过了半夜。伤口裂开不多，梅田医生干脆利落帮忙包扎好，然后意味深长得看了他一眼。

就是这一眼叫他心有余悸。一直到回家后迹部景吾还是不肯松开平野碧香的手。她不跟他说话，他知道她现在恼得厉害，但他现在还是想笑，情不自禁得想笑，哪怕也会因她的难受而难受，都控制不住嘴角翘起的弧度，而且一点都不后悔先前抱起她的举动。

“对不起，香。”想笑，于是真的笑出来了，道歉的时候还是觉得美好得不像话。“我没有事，别为我担心。”如果你担心的话，我也会内疚得厉害。

“明明今天很开心的，”他低低得说，“所以，香，请开心到最后好吗？”

平野碧香的泪珠子啪嗒啪嗒落下来。

迹部景吾连手都颤了颤，心疼得说不出话来，最后也只能是握紧了她的一只手，安安静静得，对着她笑。

“你不听话。”她用另一只手抹着眼泪，控诉道，“明知道……你还是不听话。”

“嗯，”他供认不讳，“我有些任性了，这样不对。”

语气相当诚恳相当认真：“我知道限度，跨越这个限度不是我不知道控制，而是我清楚地知道我要承担什么，我觉得我可以承担这个代价，所以我去做了――因为比起这一切，香，你更重要。”

他笑了笑，脸色或许有些发白，但是眉宇间的张扬与骄傲却一应如是：“香，请你也多信任我一些吧，我知道自己在做什么。”

平野碧香在怔忪了很久以后，缓缓点头。然后抽出手，继续发恼。

能接受你的理由是一回事，怨恼你不爱惜自己又是另一回事。就算认错也不行！

迹部景吾笑着看她给自己整理床铺。不能洗澡，勉强给自己擦洗换了身衣服，坐上床沿的时候看到平野碧香把自己的吊椅又挪到了他房间。

大概是怕他半夜发烧。就近照看，免得他出了什么状况自己不知道。

迹部景吾偏头看她。平野碧香把枕头摔到椅子里，转头刚想去倒杯水，注视到他的视线，怔在原地。明明他与她就在一个房间里，近在咫尺，为什么，却感觉他离自己无比遥远？

依然还是那副眉眼，微微抿起上翘的唇角，深谧如海洋的瞳孔，俊美得能叫观者感觉到逼人的压迫感，这一刻微微弯着腰，十指交叉带笑，竟然还是温柔至极的模样。

“景吾？”她有些干涩得开口。

“嗯，”他应了声，然后直起身，拍了拍身下的床铺，“椅子上睡着不舒服，分一半给你？”

平野碧香猛地睁大眼，好不容易才板住脸。

“医生说后半夜我有可能会发烧，”迹部景吾看着她的眼睛，慢吞吞得说，“我们都累了，也许很难觉察……但我肯定是最先发现不对劲的那个，如果感觉不好，我推醒你？”

“医生有说过？”平野碧香狐疑得盯着他的脸半晌。

“嗯。”他面不改色，点头道，“你在拿消炎药没听到。”眼睑垂下，“而且……香，我有点害怕……陪陪我？”

现在知道害怕，早干什么去了！

平野碧香不疑有他，几乎是在听到的一瞬间心就软了，犹豫得抱起自己的枕头与毯子，走到床的另一边，缓缓放下。

对她来说，真的哪一个迹部景吾都是迹部景吾。过去的经验很大程度会蒙蔽她的知觉，她根本就没觉察到哪里不对。

在洗手间洗漱，低着头洗脸，抬头的时候发觉脑后有些不对，对着镜子侧了侧身，取下盘头发的钗子，发丝蓬软得散落下来，然后一个小小的红线结顺着发丝慢慢滑下来。

什么时候……缠在她头发上的？

脑海中有什么东西电光火石般闪逝，她握着那截红线，愣了好长时间。

胸口有些发酸，但那瞬间充塞满大脑的有太多画面太多情绪，她根本整理不出什么有用的信息。满心都觉得难受，但这是为什么呢？

迟疑得把那个小小的红线结挂到镜子的粘钩上。

她看了很久，然后才转身出去。

平野碧香原本带了本书打算看一会儿，见着床另一侧的人已经是一副熟睡的姿态，也不由得放缓动作。她在床边站了一会儿。枕头垫得有些高，青年闭着眼睛，呼吸很细很轻，眉目舒展表情很安详。

她看着他眼下那点泪痣，不由自主抿了抿唇，微微笑起来。

迹部景吾。很久很久以前，唯一还残存的不该属于她的记忆，只有那个少年坐在网球场高高的看台上，双腿交叠，修长的指尖轻抵额头眼神犀利傲视球场的样子，冷漠得近乎倨傲，嚣张得不可一世。可所有的一切都被真实替代。

小小的稚嫩的孩子还会在她怀里哭泣，骄傲的明媚的少年还需要她温柔开导，如今的青年，长得这样成熟俊美的样子，有时候甚至会叫她觉得不好意思，可更多的时候，他在她眼中，依然什么都没有变。

平野碧香弯腰关了灯，摸了摸床头的热感壁灯，然后走到另一边，动作轻缓得坐下去。

今天经历了太多事物，她以为自己会很难睡着，可没想到，再想保持清醒，脑袋沾到枕头，也很快陷入梦境。

在很久以后，另一个人缓缓睁开双眼。

迹部景吾平静看着天花板很长时间，才压抑住充塞着胸膛避无可避的情绪。眼睛里为水色侵染让他原本锐利的眉眼也软化至极。他转过身，手臂交叉环在枕头边缘，靠在枕头上安静凝视着熟睡的女孩。

曾几何时那些遥远的被吞没的情感如洪水般浩浩汤汤地卷入身体，与这一刻的复杂情绪百感交集，连控制自己都变得那么艰难。

对于将要离开她的恐惧，对于又将忘记她的绝望，对于这些记忆将如梦境般碎成泡沫的悲伤。

……如果能停留在烟花绽开最美的时刻，所有的一切都不会破坏，那样就太好了。

“香，我不想走。”他低低的近乎无声的这样说道，温柔的这样说。

烟花有多美，现在就有多痛苦。能够欢欣得笑，也是因为，那样的美太过难得，哪怕紧接着是地狱深渊，也会感觉，无比值得。

你会怨恼我不爱惜自己，可是香啊，你不知道，能够感觉到痛也是一件多么叫人开心的事啊。

疼痛也是种真实。很快，我就连这样的真实都感觉不到了。

我真的是很害怕。有些恐慌的害怕。你不懂，大概你会伤心，可你会慢慢忘记我，就像我回去之后再也想不起你的脸，你不懂这是爱，也不会懂为什么我难以割舍。

真可惜你不懂。

真幸运我没有将它说出口。

迹部景吾将手背搁在自己下巴上，温柔得注视着近在咫尺的女孩。

壁灯朦胧的光色在她脸上笼罩着淡淡的阴影，头发软软得铺在枕头上，颜容很恬静很安宁。

想亲亲她，想抱抱她，但他只是微微得笑起来，小心翼翼注视着占据他心间所有位置的女孩，想起洛赫维茨卡娅的诗句，满心充满欢喜。

我爱你，如同大海爱着初升的朝阳。/

如同水仙，倾心于水波，――梦境之水的光辉与清凉。/

我爱你，如同星辰爱着金色的月光。/

如同诗人，爱着自己的作品，倾注全部思想。/

我爱你，如同生命短促的螟蛾爱着火焰。/

为爱情而疲惫，因思念而痛苦。/

我爱你，如同歌唱的微风爱着芦苇，/

我全身心地爱着你，用我灵魂的全部心弦。/

我爱你，如同人们爱着难以破解的梦境：/

多些阳光，多些幸福，多些生机和春天。/

――最后还是感谢命运能叫他们相遇。

迹部景吾闭上眼睛。

平野碧香睁开眼睛，猛然从床上坐起身。

窗帘拉开着，铺天盖地的阳光洒满了屋子。身侧是空荡荡的，触手冰凉，没有丝毫身体的温度。

她以为他已经醒了，揉着眼睛走下楼。

然后，找遍整个屋子都没有发现他的存在。

平野碧香站在落地窗前，仰头望着落了她满身满脸的阳光，颤抖着嘴唇缓缓弯了腰，很长时间里都直不了身。

如果这真的是命运的规则――叫你连告别都无法倾诉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迷惑
                            

                                                        

                            

                            东京，银座。

忍足侑士匆匆走进咖啡厅，没来得及擦把汗，抬头就见着靠窗位置淡淡注视窗外的男人。

典雅的单人沙发偏重欧式风格，华丽厚实的色泽却也压制不住他通身沉重的气势。紫灰色的短发，深蓝色的眼瞳，俊美得难以形容的五官，他的颜貌已是最浓墨重彩的一笔，比起年纪轻的时候那种锋芒毕露的骄傲张扬，现在更是由年龄为他加冕了从容不迫与气定神闲。

那样的气质与举手投足的优雅内敛汇集成一种独特的魅力，骄傲隐没入骨髓，张扬消褪在更深一筹的渊s岳峙，他看上去要更冷漠得多，华美而冷漠。

年少时是如骄阳般叫人不得不景仰的存在，年长后却叫人敬畏得不敢多看一眼。

窗外朦胧的夜色被绚烂的灯火所笼罩，璀璨更胜夏夜的星空，咖啡厅内光线却昏暗暧昧，若有似无的钢琴与小提琴乐声飘游在空气中，毫无修饰的黑咖啡味道很浓，浓得要盖过了桌几上的香水百合，忍足一直觉得他的口味很神奇，至少是他这等凡人所无法接受的神奇。

迹部景吾瞥了眼手表：“迟到十四分钟。”

他依然是叠着双腿、两手交握放在腿上靠在沙发上的姿势，一动不动，从手腕上收回视线投注到对面，微微挑起的眉毛简直霸道性感得不像话。

“一杯摩卡，谢谢。”忍足先是对边上等候的侍应说道，然后扭过头耸了耸肩，“三丁目那边遇到点小状况，等救护车来我才走的。”

“白衣天使？”迹部景吾嗤笑。唇角勾起的弧度明明极浅，但这股子嘲讽意味显露无疑。

忍足侑士推了推眼镜面不改色：“这不是没办法么？”

他就知道他当初的选择，能叫这位学生时代一直延续到现在的至交好友不分场合嘲笑一辈子。大学时原本学的是法律，最初跟全家摊牌的时候他还很为自己骄傲，坚持梦想追求自由什么的，颇有众人皆醉我独醒的风范，当时被迹部嘲笑中二期晚来了，他还觉得这是嫉妒。

谁知一语成谶。有些东西已经成为了本能，完全不是说是放弃就能放弃的，连切个生鱼片像做手术般精细小心，同住的室友表示绝对不能忍，然后热切得提出建议他可以转系去法医专业……于是在强行攻读法律一年半之后，他还是灰溜溜滚去延续自己渊博的家学。

全家又平静得接受了这个结果，后来的实习他都是跟在父亲身后进行的。

侍应把咖啡放在他面前，弯腰道了声请慢用便退下了。忍足拿起调匙搅拌了一下咖啡，端起来凑在嘴边轻轻撮了口。再抬起头笑了笑：“怎么说，忽然约我出来？”

沉默很久以后，迹部凉凉得瞥了他一眼。

忍足差一点就要忍不住哈哈大笑起来，他就是明知故问怎么着：“长太郎的订婚礼我已经帮你送过去了，你有事不能去的理由他也收下了，”这里稍微停顿了下，看他的表情显然更想把这个词换成“借口”，微笑着继续道，“‘但是结婚的时候恳请迹部前辈务必亲自前来！’长太郎的原话。”

迹部景吾的表情怎么看都很不爽。但这不爽想来都是针对他的。

昔日的部员兼现在的好友凤长太郎，终于摆脱单身跟乐团中志同道合的伙伴走入婚姻的殿堂，迹部景吾当然为长太郎感到高兴。但是就怎么都不爽忍足这副小人得志般的嘴脸。

然后忍足又开始拉仇恨：“对了景吾，烨地家的小崽子下下个月要出来了，礼物准备好没？”

搞得好像他不知道这回事一样！

当初冰帝网球部的那一些部员现在都还维持着紧密的联系，出来一起聚会什么的更是经常。在这些人中，桦地崇弘是最先成家立业的那个――甚至孩子也生的最早――绝对是叫所有人都大跌眼球的一件事。现在人第二个崽子都快蹦出来了。

同样比较拉仇恨的还有个日吉若。这位曾经的网球部的后辈，保密工作简直做得无比到位，一副我就是这么吊这么风骚的独行侠风范，到他要结婚的那一刻大家才猛然知道，这位竟然一直有位青梅竹马多年的小恋人，年纪差不多就直接结婚的那种。现在女儿都快三岁了。

其他人也不用说了……迹部景吾虽然面上冷傲了些，但对于自己认可的朋友向来十分照顾。

至于桦地的生儿礼，在曝光他夫人又怀上的时候已经开始准备了好么！

忍足侑士不说话了。他笑着放下咖啡杯，与对面的人一起看窗外的风景。

他算是非常冷静沉稳的人了，就算迹部老是吐槽他的内心跟火山似的，也无法否认他冷静沉稳的常态。看得多了，想得也多，大概迹部景吾是唯一一个他到现在都还琢磨不透的朋友。

真的会有生来就如此强大的人么？

他好像真的很难看到这位好友身上有什么脆弱或是犯错的时候，连迷惑或者犹豫都少得可怜，好吧……几乎没有。大概当初全国大赛失利已经算是很大的失态了。迹部景吾似乎天生就该是这样华丽耀眼高高在上的人，忍足看得到他私下的努力，看得到他的付出，但更多时候，还是会以为他就像是生来就受到上天宠爱的人一样，完美得如同奇迹。

迹部景吾没有弱点。迹部景吾无懈可击。

可是受到命运那样的眷顾，受到所有的景仰与敬畏，被所有人包围着拥护着，为什么年纪越长，他反倒越孤单寂寞得可怕？

“不过说真的，景吾，”忍足又打破平静，“你今年二十八了。”

他自己虽然也没有任何想要结婚的倾向，但至少固定的女友是不缺的。可是眼前这个家伙，真的从来没见他对任何女性有过什么偏向――哪怕是男性也好的啊！

迹部景吾转过视线看他，眉毛微挑，一副看看你要发表什么高见的表情。

忍足侑士郁闷得用手扒拉着眼镜：“无性恋？还是真的没有遇到！”

他长长吁出一口气：“景吾，我觉得一定得找个人陪陪你了，你越来越不像是个活人了知道么？”他满脸无奈，“工作，业余生活，你是都不缺，但是为什么你只要一个人！骑马、钓鱼、击剑、高尔夫……你为什么都是一个人？喂你以前不是有段时间还有几分闲情雅致与人跳跳交际舞的么！”

迹部景吾偶尔会约他出去一起玩。但医院的工作不轻松，他有空闲的机会也不多，要不是这些年一直看下来，他真的难以想象这么有生活情调的一个人会把自己的日子过成个孤僻症！

“挺好的。”迹部景吾回道，“没什么可以提起兴趣的，就这样吧。”

忍足沉默得审视了他半晌，推推眼镜，直截了当：“如果没有中意的人的话……Y先生那边有个女孩子，听说暗恋你很久，他打电话过来让我问问你意向，可以的话要不要见见？”

迹部景吾无可无不可，随意点点头：“我不急。”

你还不急！二十八岁都被人当做无性恋的人了你还不急？！真以为迹部先生跟迹部夫人在国外多年就管不着你了是不是！

“那么约个时间……”忍足刚按捺下掀桌的冲动，平声和气还没说完，见着对面的人似乎是猛然一怔，那一刻的表情他无法形容――但他从不知道原来迹部景吾也能露出这样茫然失措的表情――然后下一刻，这个男人忽然跳起来，几乎是失态得夺门而出。

忍足吃了一惊，没搞清状况，但身体本能得跳起来跟着他跑出去。

咖啡厅外面就是步行街，正是在夜色最好的时候，行人来来往往，各色霓虹灿烂闪烁。

忍足侑士追到迹部景吾，看到他茫然站在马路对面，缓慢得环顾四周，两眼空洞，几乎可以用失魂落魄来形容。

“怎么了？！”他有些胆战心惊。

迹部看了他一眼，眼睛的焦距慢慢回来，但他也说不清这一刻迹部脸上的神色是什么，只是见他，缓缓得，毫无形象得，就这么在路边蹲了下来。

“忍足先生，有什么能帮助你们的？”咖啡厅的侍应气喘吁吁跟着跑在后面。

这两位都是咖啡厅的常客，对他们的身份――尤其是迹部景吾――非常清楚，因此一向需要小心翼翼对待，这会儿当然不是害怕他们不付钱，而是真诚得想要帮点忙。

忍足马上摇头：“没事。我们一会儿就回去。”

忍足侑士看着侍应离开，扭头又看一眼蹲在地上的迹部景吾，狠狠抹了把脸。无可奈何得，只好也跟着蹲下来。

“景吾？”他不知道说些什么。

迹部景吾偏过脑袋看他。该死的脸好果然什么都好，就算是蹲着的姿势也依然优雅迷人！

“怎么了？你看到了什么？”他又问了一遍。

“不知道。”迹部景吾说。

他甚至不知道自己惊鸿一瞥看到的是什么，想追出来，于是就那么追了出来。

“侑士，”他问，“我是不是缺失了什么重要的东西？”

比如说，心脏？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
记忆
                            

                                                        

                            

                            “……Boss，今早六点已经接到德国代表团的飞机，现下松田君带着代表团已经下榻在指定宾馆，相关人员已经赶去协助，目前反馈一切良好。”

“有关新产品运营后台需要的长期数据监控，‘光和’应许同我们签订合约，下周一开始派遣技术人员，预计跟踪协助到今年底，详细合作章程已经由律师团前去协商。”

“上个月因为供应商不明确搁置的那项工程，已经有公司属意接收，同意交付所有主动权，但必须有双方合作的明显标识，我已将相关文件发到您的邮箱。”

“这周三您竞标的两件艺术品……”

工作助理一页页翻着议程表，飞快得将最近事务按重要性汇报给Boss。话语中停顿的间隔不长，但足够给人思考的空间。

整个集团内部，简直没有比跟在Boss身边更能锻炼自己生存能力的工作，在无数前辈血淋淋的教训激励鼓舞下，她每天早上从睁眼起就得全副武装到晚上闭眼睡觉，早已练就忙到流鼻血打吊针还顺带批文件的神奇本事，在摸清楚Boss各方面喜好加特性之后，工作越发游刃有余，超过半年还能活蹦乱跳出现在Boss面前，是叫人事部部长都惊叹不已的奇葩存在。

她很清楚，Boss不开口是表示默许，一旦开口，工作量直接上升还是轻松的好么。

一行人从进门开始就不停步得往电梯间走去，远远见着这行人走近，原本交谈或者是走路的人连忙向左右避开，无声得鞠一个躬。助理深吸一口气，摆出昂首挺胸的姿势，顿觉狐假虎威的自己光芒万丈帅到没朋友。

电梯的门是透明的，这行人出现在视野中的时候，半磨砂钢化玻璃的门正要合上。还未等电梯中的人心跳加速，礼仪小姐已经飞快得按下停止键跟开门键，周围的人松了口气连忙鱼贯出门向两边散开，眨眼的时间电梯里只有个标准九十度鞠躬的礼仪小姐。

“早安Boss，祝您工作顺利、心情愉快。”礼仪小姐微笑地说着每日不变的话，然后等待了一会儿。电梯边有几个抱着公文包急着上班打卡的人走进了电梯的空位，位置狭窄不好鞠躬，于是点头示意，恭敬唤了声Boss。

这位大人物日常寡言少表情显得高冷了些，但某些时候又确实平易近人――如果愿意与员工一同坐电梯或者经常在员工食堂用餐什么也算的话――当然跟Boss一起坐电梯也着实需要勇气，站得跟个木头桩子似的连呼吸都不敢用力。

电梯在十五层以下陆续停了几次。最后一个上班族鞠了个躬匆匆出门，礼仪小姐刷过卡后，直接按了最高的那个键。这架电梯只到第二十五层，更上的楼层需要再转电梯。

助理在电梯里还未停止自己的工作，丝毫不停得把周三竞标的详细过程汇报出来。

电梯里，秘书处的人手中拿着本子跟笔飞快得做着记录，保镖面无表情靠墙壁站以减弱自己的存在感。

“对了Boss，威廉先生的邀请函已经寄到，您是否需要……”

声音戛然而止，助理猛然睁大眼睛――她竟然看到前方一直不动如山垂目听汇报、像是雕塑般的身影忽地夺步向前，修长的手指几乎是砸般用力得打在电梯停止键上。

礼仪小姐吓了一跳，本能得向后一缩，待看清那道身影是谁时也愣住了。

“Boss？”

电梯速度很快，哪怕相当灵敏地反应过来，还是又往上窜了一层才停止。于是那手指向下按了个键，电梯向下滑动一层，他单手成拳狠狠砸在开门键上。

迹部景吾脸色有些发白，来不及等电梯门完全打开，已经大步走出。

*

电梯间外，哪怕是白日，走廊上的灯依然亮得很明敞。

拐角处立有一株葱翠高大的散尾葵，此刻叶片敞开的地方，围着几个人。那个满面焦急几乎要哭出来的女孩是外联部的中泽小姐，那张标准的苹果脸在这大厦上层非常有名。周围的人穿着统一套装，应当是她的同事。

侧面对着电梯间有一个身影，正是被焦急的人们围着的。那位小姐弯着腰，水墨色雪纺长裙的裙摆被一只手紧紧攥着提起来，露出被地上的玻璃碎片扎破的膝盖，皮肤很苍白，以至于鲜血顺着小腿的弧线落下来时更有一种惊心动魄的美感，她皱着眉，脑袋略低，蓬软细腻的黑发虚虚挽在一侧，顺着她的脸颊落下来，却遮不住那格外漂亮的颜容。

是一位……非常温柔动人的小姐。仅仅是一眼，就能叫人产生这样的感官。

迹部景吾一步一步往前走，艰难得仿佛身体已经变成一座山，而他要运用千钧之力才能勉强挪动脚步。

视野眩晕，太阳穴鼓鼓涨疼，有那么很长一段时间，整个大脑的轰鸣一直不肯停止。

痛不欲生的痛，那些撕扯着神经的画面几乎想泯灭他的意志。

我是不是缺失过什么东西？

这些年里，他一直在努力地思考这个问题。是不是，真的忘记了什么？

很努力地生活，很用心地工作，可是他好像已经失去了能对任何事物产生热情的能力，就好像，他能产生的所有情感已经被从他身上剥走一般。

总是感觉有什么地方空落落的，深夜睡得好好的也会莫名其妙得惊醒，胸膛的部位像是变成一个巨大的黑洞，而本该在里面跳动的东西却不翼而飞。

他不知道自己缺失的到底是什么。

然后终于在遇到一个人的时候，那些他所遗忘的东西，排山倒海，再度重来。

是的。再度。

那么痛苦，那么真实。

脚步声停在身侧。所有人还没从紧张担忧中走出来，马上神经又再度绷紧，连忙立得笔直，恭敬鞠躬喊道：“Boss！”

迹部景吾注视的人缓慢地抬起头来，看到他的时候怔了怔，琥珀色温暖的眼瞳依然清澈得一如往昔，清澈得望不见任何情绪。

她的动作是想直起腰来，但着实是痛，眉宇皱得松不开，所以还是只能弯着腰。

沉默很久以后，大概是觉得所有人都不作声得看着自己，有些窘迫，想了想，开了口。

“迹部君。”她说。

迹部景吾站在那里，僵硬着脸，控制不住得想笑，又控制不住得想落泪，不知道此刻胸膛中充塞的感情究竟是怎样的。脑袋痛得要炸开，甚至影影憧憧还出现了幻觉。

嘴唇微微抖动，但还是艰难地勾起一个弧度，他笑了笑，却笑得非常难看，最后只好收起，缓慢地、低沉得、几乎倾尽全力得这么说道：“所以，现在是……迹部君？”

平野碧香扶着腿的手颤了下，她深深吸了口气，那瞬间看着像是整个人都要失去力气栽倒下去一样。不敢抬头可是在长久的沉默过后，却能那么温柔得笑出来。

“香啊。”他轻轻吐出这个在心中百转千回他却不记得的名字。

然后那些纷纷扰扰而又痛苦绝望的过往终于在这一刹那尘埃落定。

平野碧香。你叫平野碧香。

我曾与你相遇。在那段几乎为我静止的时间里。

7岁那年我遇到你，你站在那里对我微笑的时候，我真的以为那是神明才会有的笑容，那样的美好，你带我回家，而我找回了遗失的亲情。

16岁那年我遇到你，你仍是当年的样子，连看着别人时干净又温柔的表情都没有任何变化，然后我明白那些我曾想到要放手的友情是多么得珍贵。

23岁那年我遇到你，你仍停留在那个夏季，我怀疑这是命运给我开的玩笑，因为我竟然爱上你，爱到整颗心脏被绝望吞没，除了你再装不进任何东西。

我是爱着你的。你曾那样深得透穿我的胸膛。

这痕迹至今仍为你保留，鲜血淋漓，在见到你那一刻重回这样鲜活的模样。

我记起幼年时跟在你身后看那些花朵在你手心绽放出最美的光色。

我记起少年时我牵着你的手走过深夜时那一路蔷薇盛开的街道。

我记得青年时我抱着你在夏日祭仰头看过那场最美的烟花。

命运曾三次拯救我，而你就是命运给我最大的恩赐……我只是不记得你。

我只是不记得。

平野碧香终于没能再站住，膝盖痛得撑不住身体，她蹲下去，然后被一双有力的手臂紧紧环抱住，整个人腾空而起。

有那么一瞬间她几乎以为他要将她整个人都捏碎了嵌进他身体。

“打电话给泉医生。”低沉的语气绷紧着声线。

一直独立降低存在感作壁上观生活助理差点跳起来，立马欠身：“好的Boss！”

他掏出手机就开始打电话。

迹部景吾抱着人就往电梯间跑。没有人听到，她靠在他肩头时那低低的几乎不闻的声音：“景吾。”

等到他前脚都要踏进电梯了，后面那些傻住的人才飞快跟上。

原来――他也是能露出这样的表情的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
质问
                            

                                                        

                            

                            膝盖上戳进血肉的碎玻璃在被慢慢处理掉的时候，她满脑子都是不切实际的想法，真妄念这腿不是自己的……然后她就可以把它给锯掉。

难道都不用打麻醉的么！底下一片血肉模糊，她看都不敢看，豆大的汗珠顺着脸颊滑下来，神经一抽一抽似乎想拧成麻花，好几次都忍不住想要叫痛，但被边上这样一个人凝视着，她恨不得自己缩成根针刺进墙面就可以不叫人看到，更不想再出声惹人注意。

他的模样已经是她再也无法想象的样子。她到现在还是不敢抬起头仔细打量他的颜貌，不知是避而不见的心虚，还是惶恐一切只是幻觉。但是匆匆扫过的华美与冷漠已经足够摄人心魄，越是成熟，被岁月造就的从容与优雅越是浸淬骨骼溢于言表。

一个叫她在漫长时间里只能猜想而不能触摸丝毫的青年，已经成长为这样出色的男人，如今真实得出现在她面前，靠着墙壁不说话，就那么静静得凝视着她，每一眼注视都能叫人酸楚得泪水也要盈了眼眶。

平野碧香没想到见到他的。更没想到，他会再想起她。

在那一个瞬间，彼此的眼瞳互相对视的刹那，她才能知道，原来那些错乱时空里的相遇，从来都不是平行时空的意外，更非异世又或者位面的概念，他们一直都是身在同一个世界里，只是，因为命运的错漏与眷顾，他在人生的不同时间段都来到她十八岁的夏天，叩响那个蔷薇院落的门，由于时空的规则，而在离开时记不住有关于她的任何记忆。

她真的没想到，他在再见到她的一刻，会记起那所有忘怀的事物，命运竟会允许这样的意外。

平野碧香艰难得用袖子抹抹额角的汗，痛得翕着眼睑睁都睁不开，嘴唇抿得再紧都掩饰不住压根的战栗，医生好像是在与她说什么话，但她听不清，只知道摇摇头或者点点头。

医生与迹部景吾在说什么话。她呆呆坐在那里，伤口都是细碎的，所以没缝针，膝盖跟小腿被绷带裹得紧紧的，仰着头茫然得看着两人。

然后又被抱起来，耳边低沉的声音微微喑哑：“香，我们回家。”

她搂着这个人的脑袋，脸靠近他的脖颈，疼得嘴唇都在哆嗦，却流不下一滴眼泪。

心中只剩下一片荒凉。就像那年她在园子里种满玫瑰都再等不到他到来，哪怕再华美艳丽的色泽落在时光里都苍白得惨烈的那种荒凉。

*

平野碧香睡了一觉，醒来饥肠辘辘。

睁开眼有很长时间搞不清楚状况，然后逐渐发现自己身处的房间格外瑰丽奢华。

欧式的装修风格，典雅厚重的感觉，落地窗拉着布满刺绣的帷幔，室内光线略暗，透过壁灯的微光可以见到头顶反射着光线萦回出如星空般璀璨光色的水晶吊灯，一侧的墙面是个巨大的旋转式书架，木质色泽略深，看样子是黑檀……玫瑰的香气笼罩着此间，她坐了好久之后才反应过来这是谁的房间。

身上穿的变成件粉蓝梅花的浴衣，平野碧香茫然想起之前似乎有个女孩帮忙清理换洗了一下，脑海里思绪纠成一团混沌，复杂得整理不出线头，还没等她把事情想明白，卧房的门开了，那个有点印象的女孩一身女仆打扮，端着一个托盘正要进来，见她醒了表情十分开心。

窗帘被拉开，大约已经快傍晚，房间里并没显得很亮堂，且装饰本身的厚重感依然如影随形，叫她觉得有些莫名的压抑。环顾四周没有见到第二个人，她更是觉得有股说不出的酸楚。

艰难得吃了些食物，腿痛得厉害，女仆再三询问她是否需要再用些什么，她摇摇头，看着人皱着眉头似乎十分为难的样子，与她到了别然后端着托盘走出去。

平野碧香注视她的背影消失，坐着继续放空。直到房门第二次被推开。

她条件反射转过头，迹部景吾手里拿着纱布跟药酒走进来。身上穿的仍旧是早晨时的衬衣，因为平野碧香还能清晰得看上几点已经变得褐色的血迹。

“景吾。”她小小得唤了声，有些情怯。

听到声音，他止住了脚步，站在那里停顿了好长时间，在她觉得疑惑之前才总算又抬步往前，走到床边坐下来。

他把药酒放到手边的床单上，伸手把盖着她脚的薄毯子掀开，然后听到她又软软唤了声：“景吾？”

简直像那年本能祈求原谅实际却并不知道自己错在哪的病患与生着气不肯说话的看护，情景再现，只是现在掉了个个儿。

光线暧昧不明，沐浴在发散着柔和光晕的空气中的女孩，能叫所有人看得都心软。

她这些年似乎没有什么改变。蓬松的黑发长了些，末端微微带了些自然卷，琥珀色的眼瞳如秋水剪明，那里面蕴着世间最温暖的光色，安安谧谧，盈盈满满，只是脸廓要瘦削些，曾经几许婴儿肥已经消失，留下更为精致动人的五官。

他还知道，她长高了三公分的样子，体重却没什么变化。笑起来跟过去一模一样，眉目温柔的要更胜过晨曦的光色。

哪怕做了再过分的事，看一眼，都会忍不住原谅她所做的一切的吧。

可是每当这样想到的时候，心口就像是被一个巨大的悲痛击中，叫他能颤抖得都握不住药酒瓶。所以还是生气。非常生气。

平野碧香被撞得摔下去的时候膝盖正跪到那些玻璃碎渣上，膝盖跟小腿上半截伤得最重，但因为重力的姿势问题，脚踝也有不同程度的扭伤，泉医生帮忙扭正关节，送了瓶药酒，说最好早晚揉一揉把淤青揉散，会好得快一些。

迹部景吾握住她的脚踝。有些发肿，关节地方红红的一大块。

就碰了碰，她一个哆嗦。

“疼吗？”他问。听不出有什么情绪。

平野碧香乖乖点头。

迹部景吾用纱布垫着把她的小腿抬起来搁到自己的腿上，努力不扯动她的膝盖，然后在手掌上抹了药水，按到她的脚踝上。感受到掌下本就僵硬的肌肉瞬间绷紧，甚至有几分想要抽走脚的趋势，他更是加大了力道，低沉的嗓音压抑着深深的漠然：“疼才好。”

然后平野碧香方才还强忍着呼痛的心防瞬间就松了，马上红了眼眶。

钻心的疼痛叫她把手指狠狠绞在一起，嘴唇紧紧抿住，肩膀都在战栗着不能放松。很奇异的，迹部景吾也像是活受了这么一遭般，痛极了。

他当然知道她怕痛。那年他受伤时平野碧香为什么会那么生气？他所感受到的痛她也感同身受，她会害怕，她也会痛。她努力避开所有会让她感觉到痛的东西，唯一的意外就是他，才会感觉到无可奈何。

大脑晕眩，平野碧香颤抖得摸了摸脸，不知不觉一片湿润。她实在觉得受不了，手撑在床上直起身，想要挣开他的手，声音委屈得不行：“不揉了！”

“是谁把自己搞得这么狼狈？”冷漠的语气。

平野碧香有些难以置信得仰起头，湿漉漉的眼睛睁大了看他，似乎被这种漠然的态度弄懵了：“景吾？”

挣扎的时候浴衣袖子撇开，露出那截缠着红线的皓白手腕。红线的色泽已经洗得有些发白，该是被人佩戴多年的缘故。

迹部景吾停顿了一下。

然后平野碧香听到低沉的男声唤了声她的名字：“香。”

很温柔很温柔的语调，但马上又变了。

他终于放下她的脚踝，用湿的纱布擦擦自己的手掌，站起身把药酒放到柜子上，然后在床头坐下。她要抬高头才能看到他的脸。俊美得近乎逼人的脸，没有表情都带着极重的压迫感，俯身压下来的时候威慑的力道强得能叫人胆战心惊。

“七岁，十六岁，二十三岁，我都遇见你，香，”语气有些漫不经心，又感觉带着微微的讽刺，“原来只要再见你，我就会记起来，可你……”

很长的沉默之后，他又接上：“为什么，不来找我？”

大概是觉得语气太过温和，话音落地之后他又威胁得加上一个尾音，拖长了声调格外讥诮，微微上扬却又性感至极：“……嗯？”

平野碧香缓慢得抿了抿唇。

“香！”他忽然大声喊了一声。

脸上有动容，似乎很用力才能按捺住怒火，她从没见过他这样的暴躁，感觉像是想将她撕碎了吞吃入腹：“我等了那么、那么久！――即使我自己也不知道在等待什么。我忘记你，我甚至不知道我缺失了哪一个部分，没有一切热情，不知道自己到底在等待什么降临！你能想象一个没有你的世界么？最重要的一部分被硬生生剥离，可我偏偏忘了那是什么！怎样都找不到！我找不到――”

语气那么激烈，可他伸出手抚摸她的发的动作，却轻柔得仿佛拂过一抹雪花。

“我以为……”他忽然平静下来，深深得吸了一口气，“你，至少该来……见见我。”

平野碧香有些茫然，又有些害怕。那模样，很难得的惊慌失措。

“可我……我以为我只是你人生中一个意外。”她颤抖地说，“你的生命不该有我的存在。”

我不知道你到底来自何处，不知道我对于你来说究竟意味着什么，命运将你送来时不叫我知晓，将你带离时也未知会于我，既然它要你忘记我，那就预示着我不该与你产生任何交集。

我在我十八岁的时间里，等你再次到来。等着等着，那个夏季过去，秋去冬来，春暖花开，我把玫瑰种满整个院落，看它开了一季又一季，然后我就知道，你不会再来了。

我用那么长的时间接受你镶嵌进我生命又突兀消失的现实，我离开束缚了我那么久的蔷薇院落，我多么努力才克制住去见见这个世界的你的愿望……我甚至，欣慰于我能这样避离你。

“对不起，景吾，我不知道。”

他没有说话。

可这个男人所有的表情，所有的眼神，所有的动作，甚至身体正在呼吸的每一个细胞，都在那样用力得倾诉着一个事实：我爱你，香。

我爱你。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忍耐
                            

                                                        

                            

                            平野碧香茫然得望着他，没有流泪，可眼瞳底下无法触摸的地方却萦绕着深深的静谧的泉流。

她看着你，眼睛里有一泓琥珀的泉。水的冰凉沁在瞳眸里是最干净的本色，可是这样的眼神却无比温柔，温柔得叫人想起绕过枝梢满心缠绵却不能停留的微风，温柔得像那些在视野之外盛放的花儿，开到最美时也是这样寂寞而安静的。

时光变了，岁月老了，可有一个人，永远都不曾改变。

她好像永远被停留在了那个十八岁的夏季，她维持着那份心境，延续着那个等待，失去了那份维系自己与这世界的温暖与感动，然后自己就站成了时间里疏离而不朽的风景。

她是真的觉得难受。她会因他的痛苦而感同身受，他又何尝不会为她的心情而同等折磨。

迹部景吾想着她立在箱根开满蔷薇的庭院中等待自己再次前去的样子，然后等过了秋等过了冬，那个错乱的夏季却再也不会回来，他们被割裂在命运的两边，明明已经步入同一个时间的序列，可忘记的不知道做什么，记得的唯恐造成麻烦――就觉得痛得几乎不能呼吸。

留守总是比忘却要苦的。

可那段时光清晰得烙印在他身上，他的身体与心灵记得她曾给予自己的一切温暖与感动，流淌着曾深深恋慕过她的所有情感，铭刻着因她而改变的所有思想与选择，他只是忘记了有关于她的一切，他的脑海只是被抹消了她的所有的影子。

所以心脏失去了温度与活力，生命黯淡得像是被抹去所有的热情。然而它们并不是就此消失了，它们只是潜伏在他看不到的角落，还会随着时间积聚还会像疯长的藤蔓一般滋生蔓延，然后到再遇的那一刻，尽数汹涌而来，带着毁天灭地的力道。

哪一种更痛？

至今血液中奔涌的还是怒不可遏，厚重的情感几乎要压得他弯下腰去，他要多么用力才能压制住所有暴虐而疯狂的念头。

我不想怪你，可这还未被回应的情感实在太沉了，它这样突兀降临，我控制不住。

不管找多少理由，他想，她是不会后悔的。哪怕猜测到相遇之后或许会是另一种情状，她都不会主动前来，因为她承受不起任何预料之外的后果。命运是那样奇妙又可怕的东西，她在努力克制悲伤与渴望之前，更害怕的，是带给他困扰吧。

所以，从回忆起一切的开始，他就知道，若非命运再叫他们相遇，她都不会出现在他面前。

“对不起，”她这样真诚而又充满愧歉得说着，“……对不起。”

满心激荡得如同潮流般要淹没他所有的神智，那样深沉又温柔的爱挣扎着想逃窜出形体的束缚，就算勉强克制着那些情感，他浑身上下还是写满了恋慕。

可是。不能原谅她。迹部景吾。你还不能这么就原谅她。

漫长又压抑的沉默之后，干涩冷酷的声音才低低响起：“只有这样就够了么？”

平野碧香呆呆得坐在那里，表情有些疑惑，可是又有些慌张，懵懵懂懂不知道怎么办，可是又像是感觉到了什么，所以本能就有些害怕。最后小声地问：“你要打我吗？”

迹部景吾有那么瞬间大脑一片空白。很久之后垂下脑袋，把额头重重抵在她的肩膀上，深深吸了口气，还是压不下去那种又酸楚又想笑的冲动：“……不打。”

“对不起。”她又道了个歉。

“不。”他冷冷得说。

平野碧香沉默了一会儿。

“景吾……对不起。”声音又轻又软，都带着失落。

“不。”还是冷漠固执得拒绝。

“……这样不好。”她老气横秋得叹了口气。

平野碧香觉得从再遇见他开始，事情就完全脱离她的预计。

可应该是很高兴的吧。都已经接受了与他的世界永远划开宏壑的现实，现在有这样的相遇，每得到一点都像是奢求与恩赐那般。

这是迹部景吾啊。是所有的迹部景吾啊。

她坐在那里，很长时间里甚至连腿痛都感觉不到了。犹豫了一下，还是张开手臂，环抱住他的背，小心翼翼地顺着摸了摸他的后颈。

虽然这个迹部景吾长得稍微大了些，而且气势更可怕了些，叫人看着就有些发怵……可还是没办法产生多少距离感。或许现在她有些明白了，时间可以变成那么微不足道的东西，因为那些最重要的东西，始终停留在原地。

“很高兴……我真的很高兴，景吾。”平野碧香轻轻地说，“曾经……我一直以为，那个夏天过去之后，奇迹已经终结，就算，以后我站在你面前，你也不知道我是谁……我以为，只有我一个人会记得那段时光……景吾，我真的很高兴，命运能给予这样的恩赐。”

这样的话，哪怕那些年的等待与无望再如何得伤人，我也觉得，很值得。

冷酷点。迹部景吾。你得冷酷点。

“可是我不高兴。”

“……”平野碧香就完全没辙了。

很久以后，迹部景吾才把头抬起来，脸上的表情依旧乏陈，近距离看五官更是俊美得不像话。

“你以为，忘记比记得更好些吗，香？”低沉的声音卡着喉咙吐出来，尾音微微上扬却很明确地感受得到压抑。

难道不是这样吗？平野碧香先是认真思考，在发觉面前的人表情更为冷漠之后，又马上条件反射得用力摇头。

“忘记比记得更好？”又重复了一遍，每一个字都像是紧闭的牙齿间应声神挤出来，多添的一个语音简直发了狠，“嗯？”

平野碧香被这铺天盖地的怒火扑了一脸，睁大眼睛，想要往后缩一缩，却本能得感觉这样他也许会更生气，于是就僵在那里。

“都不好。”她小小地说，试探得又抚摸了下他的背，“都不好。”

“疼得厉害……”面无表情，“六年，你的六年……”唇角勾起，带着种讽刺的弧度，“对于我来说……是多久？”

很长……吧……

他冷冷道：“你在那样长的岁月里逐渐淡忘的，在这一日的时间里尽数降临在我身上……香，你觉得，哪个更好一点？”

都不好……可是，简直就跟撒娇一样。

语气那么淡漠，表情那么冷酷，可是……就像在撒娇一样。

某种不合时宜的窃喜刚刚才冒头，她就遭了报应。

“香，你懂吗？”他凝视着她的眼睛，这样近的距离，连呼吸都几乎交织在一起，语气中没有疑惑甚至没有停顿，就自顾自这样说道，“你是懂的吧。”

她呆呆的：“啊？”

“你是懂的。”他低低地说。

平野碧香缓慢地眨了眨眼睛，怔忪，然后抿起了嘴唇。

局促得更为小心翼翼，垂下眼去连视线都不敢瞄他。

迹部景吾顿了顿，忽得伸出手扣住她的下巴把她脑袋掰上来。

简直刚忍不住温柔一点就非得要他生气！

他语气一软一点，她就缩得抓不着，一定得逼着是不是！

“香！”

平野碧香表情茫然。

她后知后觉这样的姿势好像……过于亲密了些？

迹部景吾忽然顿住，松开她的下巴，用手指抹了抹她的脸，温热的泪珠叫他胸腔里那口气登然散尽。

他把她紧紧拥进怀里，只拥抱了一下又放开她，然后直起身，把她抱起来调整好位置叫她可以躺下。

“腿疼吗？”他问。

她胡乱点点头。

他蹲下来，看她脑袋陷进柔软的枕头里，都不肯把脸抬起来。

他低低道：“香？”

“对不起，”她闷闷得说，“我知道很疼……你别生气。”

有那么一瞬间，他身体里所有的负面情绪都消失得一干二净。然后在更沉重的怨艾与战栗涌上来之前，迹部景吾深深吸了口气，伸手拨开掩住她脸的发丝，然后低下头，温柔得，小心翼翼的，吻在了她的额头。

“我原谅你。”他疲惫而缓慢得说，“我原谅你，香。”

*

平野碧香在迹部景吾离开这个房间之后的很长时间里，一直无法回神，待得思绪重回的那一刻，眼眶中的泪水涌得更凶。

不是故意要逃避，也不是觉得突兀，只是……不知道要如何回应。

六年的时间，纵然鲜活的印刻在她心中，也将一切都沉淀了下来。她更没想到，一切重来时，他会那么固执并且激烈。

这个男人所有的表情，所有的眼神，所有的动作，身体正在呼吸的每一个细胞，都在那样用力得倾诉着一个事实：我爱你。

她当然明白。她当然是明白的。

平野碧香慢慢地抚摩着手腕上的红线。那么长的时间里，她就多了这么一个习惯。

她好像终于开始懂这种情感到底是什么东西了。

就像那时的他夹在相册中的一首诗。

曾经干净的笔迹迤逦着太过清晰的情感。

“我爱你，如同大海爱着初升的朝阳。/

如同水仙，倾心于水波，――梦境之水的光辉与清凉。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沉默
                            

                                                        

                            

                            你曾抄录下那首诗的时候，会想到我在后来的时间里摩挲着每个字眼将其咀嚼过无数遍么？

――可那个时候我没懂。

我守着我的院落守着我的蔷薇，安静站在所有人都看不到的角落，那么长的岁月里就逢到这样一束阳光。你是我被命运无意带临的救赎，是星辰所仰慕的最明媚的月光，是我短暂温暖的火焰，是我触摸不到的芦苇，是我用着我所有的情绪所有的身心来珍视却不属于我的梦境。

我看着你的骄傲绽放出最耀眼的玫瑰，看着你裹挟着这个世界一切的温暖与热情呼啸而来又呼啸而去。然后在余下的时光里守着盛放的花硕与那短暂的余温继续那场无望的等待。

这也是爱。就像诗中所倾诉的那些一样。

我也爱着你。深爱着你。可这与你想要的不同。

平野碧香用毯子捂着脸，将脑袋深深埋进松软细滑的枕头里，微微窒息的环境里，还是满脑子的胡思乱想，记忆浮沉着不肯止歇，玫瑰花的香气萦绕在她周身，都仿佛能透过皮肤每一个毛孔渗入血液，然后叫眼眶都再度润泽出水色。

睡不着，已经很久没有这样的失眠了。

正是因为他，她学会怎样放开自己去爱这个世界。在他离开的时间里，除了灵魂像是缺了大半以外，她确实是好好的、努力地，去生活。所以在再见到他的那一刻，会惊讶得不知作出什么反应好。所以毫无阻隔得接受了他记忆重回的事实，因为心中的奢望一直不曾断绝。

他是最美好的意外啊。美好到哪怕命运要她离开，都让她会感恩他曾在的时光。

平野碧香想着那些故去的画面，浑浑噩噩的，直到叫她听到房门又被推开的声音。

不由自主打了个哆嗦。脚踩在地毯上并没有发出什么声响，可是也没有刻意克制力道，她甚至能轻易得感受到鞋子与地面接触的重量，然后，脚步停在床头。

平野碧香浑身僵硬一动不动。等待很久依然悄无声息之后，终于忍不住悄悄拉开毯子边沿。

房间的壁灯一直开着一角。透过蓝花灯罩发散的光线也带着晶莹的色泽，朦胧而又静幽。窗前立着的人垂目就那么平静看着她，穿着深蓝色浴衣，衣服上绣的是素色的藤，头发还微带着水的湿气，显然才洗漱完不久。

“……你怎么还不睡？”语气极淡，好歹是没有太过冷硬，说话时眉间微皱，眼角微微上翘，年长后明明更为俊美从容，但这样的表情还是显得带点嘲弄，“再不睡我要打你了。”

平野碧香巴巴得望着他，没敢把毯子又罩回到脑袋上，只闷闷道：“腿疼。”

迹部景吾的脸上就出现一种更加说不出来的神色。

一口戳破：“骗人。在你提起你的膝盖之前，你就压根没想到它在疼。”

年少时的骄傲与棱角已经不会溢于他形表，却浸淬在了他的表情与话语中，不但不少反而更加重得难以形容。

这样的相处模式简直好像当年的平野碧香与小孩调换了个位置。

虽然话是这么说，他还是掀开毯子看了看她的膝盖，纱布包着也看不出什么，明天才换药，脚踝仍旧肿着，但比下午时要看着不吓人些。

他把毯子又给盖好。刚入夏，气温倒还不热，平野碧香缩在毯子里悄悄觑他。

迹部景吾思索了片刻，伸手把壁灯的光又调暗了些，转身走到壁橱边，又取下一床毯子跟枕头，走到床的另一边，坐下来。

抬眼，平野碧香睁得圆溜溜的眼睛控诉地看着他。

“……本来就是我的房间吧。”他这么说。

“我可以去另一个房间？”平野碧香想了想，小声询问。

“不。”淡淡的眼神轻瞥她一眼，她就什么话都说不出来了，“如果这是场梦，而我要醒了怎么办。”迹部景吾语气冷漠又理直气壮得说：“我得盯着你。”

他就这么躺下了。很长时间里都听不到他的呼吸声，侧着面看不清楚他的脸，不知道他是否闭上了眼睛。

平野碧香歪着脑袋认真得看他。从朦胧光色中紫灰色浓墨重彩的发，到微微昏暗但掩不住苍白的肌肤。冷漠得带着颓废。骄傲融碎在骨血，优雅伴着从容，但倔强专断起来却也更执拗得叫人完全无可奈何。

记忆中那样的模样好像很难在他身上找到影子，哪怕记忆重来，他也已经无意识得将那些东西埋葬进胸膛的深渊。

平野碧香小心翼翼得扯了扯他的袖子。

没动静。

她轻声唤：“景吾？”

他不理她。

可她却笑出来了，眉眼微微上翘的柔和的弧度，就像看着当年那个仰着头不说话却向她撒娇的孩子，声音温柔而轻软：“你说了原谅我的……我们说话话，景吾，说说话，好嘛？”

迹部景吾沉默了会，转过身，背着光，她很艰难才能从阴影中看到那对深蓝色的眼瞳。

她有些犹豫，还是顺从直觉把她内心的话说出来：“景吾，我……好像懂，那首诗的意思了。”

“诗？”

“你夹在相册中的诗。洛赫维茨卡娅的诗。”

“……你一直都懂。”他这么说，听不出什么情绪，只是准确而用力得抓住她的手腕，放到眼前，细细摸索着那根红线，“为什么戴着它？”

“因为……”平野碧香茫然，她自己也并未细想过，“是你留下的东西？”

“不许装傻。”

她沉默了下：“我知道……这是出云神社的姻缘线。”

“那你懂我为什么要给你系上？”迹部景吾用慢吞吞的语调步步紧逼。

“不许哭！”他忽然用力地说，在她眼瞳中的水色彻底蔓延出来前，“我所想要的，其实你都懂，你只是不愿意去正视……为什么，香，为什么？”

你会因我的痛而感同身受，或许你会因我的爱而爱恋我也不一定。

当年那个二十三岁的青年，一直这样自嘲地想。那么用力地注视着她，却不敢表现出一点。内心潜藏的爱恋满得要溢出来，却还要装作漫不经心无动于衷地微笑。

他也想，如果一切能停留在那段时光里，那段他连看一眼她都觉得感恩不已的时光。但是他与她原来能够再相遇。他原来能记起那被命运拿走的一切。

她真实得出现在他的生命里。所有的厄运已经消失不见。甚至叫他知道，她一直都是明白的……你叫我怎么不生贪婪？

“我爱你，香。”每一个字都像是要用尽所有的力道，“我爱你，从二十三岁那年夏季开始，只是我忘记了那些爱上你的记忆。”

平野碧香仰头看他，就像看着她的神明。

她茫然的神智走不出迷障，心脏痛得像是被一只手毫不留情地使劲捏紧，他的情感她能辨析能够感受，正是这样，会叫她沉重得难以负荷。

“对不……”

一只手臂强硬得箍住她的腰，将她用力拖过去，重重一吻落在她唇上，直到那冰凉的物体离开，她才慢慢反应过来刚才发生了什么。然后所有的话被她自己吞下去，惊诧得睁大眼。

“这不公平，香，这不公平。”他低低得说，带着沉重的呼吸声，“就这么短短的一天，我已经重走一遍这二十八年的历程。”

“它们并不是突兀到来，一直停留在我的身体里，我只是忘了，我只是记不起来，从那一年到现在，我一直没有停止过思念……只是我连自己思念着谁都不知道。我生气的不是这被命运隔离的时间，不是你远离我视线的选择，而是……你不肯回应。”

“为什么呢？这不公平，香。”迹部景吾说，“我明明是你最重要的那一个人，为什么仅有这一个，你无法回应？”

“我不知道。”平野碧香颤抖得说。

“为什么，香？”

“我不知道！”她摇摇头，紧紧抓住他的衣服。

他深深得吸了口气，每一个字眼都像是要迸裂着火山喷发的岩浆：“为什么？”

“我……不知道。”

他在沉默很久之后，低下头去，又一次吻住了她的唇。

按在她腰后的手狠狠得将她压进她的胸膛，环抱在她脑后的手抚摸着她的发，唇是冰凉的，可气息却炙热得一直烫到她的心中，痛得甚至能燎起水泡。

明明被吻的是她，平野碧香却一动都不敢动，甚至只能安慰得回抱住他。

因为迹部景吾的眼睛里流淌着海洋。

那潮水落在她的脸上。

“香――有没有一种可能，你是为我而生的？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妥协
                            

                                                        

                            

                            平野碧香早上是被疼醒的。

完全没有意识到膝盖伤着，睡得迷迷糊糊就随意那么弯曲了一下，意识从混沌中被强拉回来有瞬间反应不过来，然后立马疼得五官紧皱，针扎似的痛觉密密麻麻顺着神经连成一片，要不是想起自己身在什么地方，没准就这么哭出来也说不定。

她现在才感受到这伤的麻烦性。治疗的时候有做过核磁共振，按照描述，既没有骨折骨裂，也没有韧带拉伤，就是皮肉被玻璃碎片划破的外伤，但处在膝盖这样活跃的关节上，显然就不是什么好事。没愈合，哪怕是弯曲下都有可能会崩裂伤口，愈合后得结痂，那就更不能弯曲，这不跟废了没什么两样么。

平野碧香勉强用手撑着床把自己往上挪了下，顶着一头冷汗环顾下四周，窗口放着张椅子，窗帘本就很厚重，哪怕外面天光再如何耀眼都只能透点朦胧的感觉，壁灯的光更是谧暗得近乎影影憧憧的，这让椅子上坐着的人整个儿都像是没入了黑暗一般。

她坐在那茫然看了好久，很长时间里连痛都忘记了。

或许在她的心上，“迹部景吾”这个名字最深刻的，也该是那个阳光下耀眼得要眩晕人视野的少年，高高仰着头，举手打着响指，眼底下的泪痣和着精致的颜容，绚烂出玫瑰花般骄傲的光色。这样的画面深入她胸膛得太深，所以纵然她亲眼见着他人生的不同时间段，面对着如此成熟华美的一个迹部景吾，也会隐隐觉得，这还是当年那个她所拥抱的孩子。

可他年少时张扬尖锐得更胜过骄阳，长成之后却更为适合这样一身夜的华裳。

闭眼斜靠在椅子侧边，一手托着右脸，手肘抵住扶手，另一只手随意搭在腿上，紫灰色的短发被壁灯掩映得几乎变成墨色，肤色原本是健康的颜色，也被辉照得极为苍白，更加凸显出那带着泪痣的颜貌得华美。当年冰帝的王者真正长成为一个帝王，哪怕是入睡时那样的沉稳又压迫的气势依然能叫人为之震慑。

……为什么拒绝呢？

大概，是从来没有奢望过，这样一个人会成为她的吧。

其实是喜欢的。很喜欢很喜欢。这是她生命最温暖最耀眼的光色。是将她的心与这个世界再度连接的救赎……你就像我的神明。我从未停止过仰望你的身影，守候你的出现，我很高兴命运选中我作为你遭遇厄运时的收留者，可我……也会害怕。

我害怕命运不再眷顾我。

与你的再遇直到此刻依然在我心中显出不真实之感，哪怕真实地感受到你的温度触摸到你的身体，都叫我唯恐这是一场幻觉。我害怕命运再将厄运降临在你身上，我害怕我们的相遇总要伴随着成长的痛苦――当年她亲自教会给他的勇敢，到头来，却成了她自己的束缚。

“香！”有些焦急的低沉的声音在耳边炸响。

她慢慢得把脑袋从捂着脸的手掌上拿开，湿漉漉的眼睛抬起来望着他。迹部景吾不知什么时候醒过来，醒时见着她这个模样就慌了，弯着腰，声音软得不像话：“伤口疼吗，香？”

这样隐隐带着慌张与哀求的表情，简直与昨晚上那个冷漠霸道得不像话的模样――感觉着甚至就像是两个人。

怎么才能告诉你，我只要看到你――就满心的欢喜？

平野碧香望着他，很长时间都不知道怎么反应，最后还是摇了摇头。

想起前一夜他说，如果这是一场梦，而我要醒了怎么办，所以我得盯着你――他就当真盯过了整夜。

原来，我也在害怕着这是场幻觉。见到你时的欢欣鼓动得我的心脏躁乱不已，哪怕是害怕亦或是恐慌都叫我这样欢喜，因为它们是因你而起。你胜过这世上的一切，你想要的，我都得给你，可也有东西我给不起，因为，或许连我自己都不知道那是什么。

“喜欢你，很喜欢你，景吾，”她缓慢地揉着眼睛，胸腔中满是感动，泪水扑朔朔得就是止不住，但她笑着，始终仰起头，这样温柔得看着他，“也许是爱……也许并不是爱……因为我从来没有触摸过它的模样，我不知道我是不是可以如你爱我这般……同等得回报于你。”

“但是很喜欢的，很喜欢很喜欢你。”

昏暗的壁灯光线撒在平野碧香的脸上，蓬软的发丝垂落在肩头，琥珀色的眼瞳盈满了水珠而显得透彻非常，如此清澈，如此真诚，就像那个十八岁的年月里数度出现在他生命中、最后深深扎根于他心底的身影。

“我从未爱上过什么人。这十多年来，我总在远离人群的角落静静看着这个世界，唯一与它交轨的地方便是遇见你，我不知道这种感情是什么――但是如果你爱着我，并且愿意接受这样的我――或许，我就可以不再那么孤零零一个人？”

在话音还未落地的时候，平野碧香就被人紧紧搂入怀。拢在肩膀上的手臂用力得几乎想将她的身体捏碎了揉进胸膛，脑袋深深得埋在她的肩窝里，有那么一瞬间，平野碧香以为，他会落泪，就像是昨晚上沉默又悲伤的模样一般，但是他抬起头来，她才发现，他在笑。

这样耀眼又温柔的笑，不及他冷漠时候优雅华美，不似他讥讽时候冷傲嚣张，但却是，那最早以前对于她时的心情。比拂过枝梢的晨风更加轻柔，比掠过湖泊的涟漪更加谨慎。

“香。”他低下头，一个吻轻轻落在她眉间，“我很高兴。”

得不到回应时有多痛苦嫉妒，这一刻，就有多开怀欢欣。

逼迫她，他也会痛，忍耐住，他又不甘。他都觉得一切还未开始前自己就会走入绝望，没想到还会有这样的峰回路转。

二十三岁的迹部景吾会感恩命运，哪怕远远看着她都觉得美好得不像话；二十八岁的迹部景吾已经在失魂落魄中走过太长的道路，好不容易得到曾失去的东西，怎会还放任她远离自己的掌控？

控制不住得亲吻她，拥抱她，仅仅是感受她存在于自己生命中的信息便已欢欣至极，然后却在某个时刻，脸色忽得又沉了下来。

迹部景吾飞快掀开玫瑰大花的床单，膝盖上绑的绷带果断透红了，血迹甚至渗出粉蓝的浴衣衣摆。他深深吸了口气，努力绷住脸不叫表情变得更可怕，看了眼小心翼翼瞅着他的平野碧香，霍得起身扭头出了门。

平野碧香看着那个背影，发了会呆，然后低头抹抹眼睛，抿着嘴很艰难得笑起来。

怎么办，喜怒无常的样子也很可爱。

――比起我能感受到的所有痛苦，一切，却都抵不过你一声叹息。

你不知道啊，你比一切都要重要。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不变
                            

                                                        

                            

                            “哎呀，景吾，”平野碧香仰着头，慢慢悠悠得那么笑，“你别生气。”

迹部景吾觉得自己陷入一种自作自受的怪圈。

好像在一个孩童面前放上两个装满糖果的盒子，告诉他盒子里装着不同的糖果，一种很甜很甜，一种很苦很苦，而他只能选择一个，然后叫人先行品尝。于是还未打开盒子前该是怎样的惴惴不安得犹豫着自己的选择，害怕自己选择错误，害怕别人会因自己的错误品尝到苦楚。

心怀着满满歉意的平野碧香就是这样一个孩童。她很少会有这样迟疑不定的时候，更多的时间她都坚强果断的不得了，她有自己的处事原则，有自己的评判标准，不会因人而动摇，也不会由人变更，大概唯一叫她觉得棘手的只有一个迹部景吾。

她在他面前把底限放得太低，以至于他的一举一动都能影响到她自己。或许迹部景吾就是倚仗着这点，明白她对他近乎放纵的容忍，才敢不管不顾得凭借着自己的意志来逼迫她。他成功了，可他忘了，恢复到正常步率的平野碧香仅仅只是一个笑就能叫他束手无策。

那样小心翼翼唯恐自己说错话做错事、甚至欺负起来很叫人有几分心安理得的平野碧香，恍眼就不见了。感受不到回应时犹如困兽般绝望的迹部景吾，可以自私霸道得将自己的情绪强加于她身上，然而满怀着爱恋与感恩的迹部景吾，只要平野碧香望着他对他笑，他便觉得，没有再比这更美好的事物了――谨慎紧张的那个人换做了他。

那些迷失在多年前那个夏季的记忆重回，七岁那年他仰头望她，十六岁那年他平视着她，二十三岁那年他领悟到他的视线该高了些，二十八岁，他的眼是往下望的，原本那些控制不住要汹涌出来的爱意与执着也是斜着往下倾注的，但越看着她，他的脑袋都要不由得低降下去，身子要忍不住倾伏下去，要如同最初那般，仰着头把满腔的热情献到她面前。

“我该生气。”这个迹部景吾站在她床边，闷着张脸只是这么说道。

该生气，可是，满心满眼都是欢喜，心花已经怒放到塞满整个胸膛，他怎么还生得起气来。

或许从一开始，我就只想要你一个态度。哪怕现在这样的相处方式，也是好的。你不拒绝我的拥抱，我的亲吻，明白我那样依恋并且热爱着你的情感是怎么个模样。你愿意敞开整颗心面对我，你就会发现，你已经拥有我整颗心。

平野碧香眨眨眼睛，不知道说什么，就只是笑。

她越是这样笑，迹部景吾越是无可奈何。

*

伤口裂开反倒是好事。泉医生帮忙检查完后，教给她怎样弯曲膝盖的方法，可以小幅度活动腿脚，但不会加速血液流动以至于伤口难以结痂，也不会在结痂后叫皮肉绷紧不能伸直。

相比膝盖，脚踝处的扭伤倒是好处理多了。乌青揉散开后，在关节边晕开大片的紫黑色，看着不好，实则已经没有多少疼痛的感觉了。

迹部景吾掌上倒着药酒给她揉脚。平野碧香坐在床边，一眨不眨地看着他。

“这么好看？”迹部景吾连瞥了她好几眼发现她压根就没换过表情动作，沉默了一下，还是停了手把脑袋扭过去。

视线正对上，平野碧香也没什么害羞之类的，点点头认真道：“越长越好看呢，景吾。”

迹部景吾面上没有什么变化，心中软和得一塌糊涂。原是微带着调笑的话语，结果反倒是他开始觉得窘迫起来。表情再冷，也只有他知道面庞底下微烫的温度。

她自己这些年一直没有什么变化，或许从最先开始相册中那张篝火畔的照片直到如今，二十年时光荏苒，她依旧是这么个温柔静谧到极致的模样。

“景吾生气的时候……真的，很可怕的样子，”因为愧疚所以把自己卑微到尘土，自觉已经倾负了能付出的一切，便很自然得丢掉愧疚，而她一从容起来，他就完全没办法，“现在要好多啦。”

时光刻印在他脸上只是加重了五官的深邃与俊美，依然是旧时的轮廓，可是气质完全不同了。

平野碧香眉眼弯弯：“所以你不要生气就好了。”

迹部景吾站那梗塞了老半天：“……怪我喽？”

平野碧香竟然点了点头！没等他恼，她已经直起身，高高仰着头望他。

窗外阳光正好，洋洋洒洒落满一床，那柔美光色辉映在她脸上，连皮肤上细小的绒毛都清晰可见，眼神非常希冀：“景吾，你笑一笑，笑一笑。”

迹部景吾没有笑，他只是思考了下，然后弯下腰落了一吻在她唇上。

片刻后若无其事直起身，往掌上抹了些药酒继续揉，努力不去看平野碧香倏然睁大的眼睛，跟慢慢浮上红晕的脸。

……因为他的耳根底下好像也有相似的热度。

*

平野碧香总算能在迹部景吾眼皮子底下走动。

拖着伤腿出了卧房才发现这是个类似大套间的屋子，很多房间都是彼此打通的，几乎囊括了东面半层。内间卧房，外间客厅，侧面巨大的衣帽间，再旁边琴房……收藏室与茶室在对面。

她的视线掠过柔软华丽的沙发，落在茶几上。实木茶几上放着一大捧玫瑰，粗鲁得被挤在花瓶里，绽放盛极却未免过于杂乱。平野碧香就看了眼，脚步就挪不动了。

迹部景吾瞅见，从外面找了花剪递给她。

他打发掉一脸高深莫测的Michael，倚着门回头看里面，习惯冷漠的脸却渐渐融化出一个温暖的弧度。

“你怎么能一直都不变呢。”他望着望着，似乎是呢喃得这么说了一句。

平野碧香听到了。她歪着头，冲他微微一笑：“其实……景吾也没变。”

“这不一样。”他说。

然后她就问：“哪里不一样？”

迹部景吾双手抱胸微微挑起一边眉毛。这叫他的面容顿时生动起来，不似一个华美冷酷的雕塑，而像有了生命的画像。也只有在他作出这样轻松姿态的时候，那压抑浓重的气势中会溢出几许年少峥嵘的棱角与犀利的骄傲。

平野碧香等着他回答，没想到他就不说话了。好奇得再次抬起头来，没有错过那双深谧如海的眼瞳中温柔的波浪。

“命运多么奇妙。”迹部景吾这么感慨。

“……所以？”

“七岁那年我被绑架，其实是一场意外。”他淡淡道，“我目睹了不该看到的东西，所以歹徒将我一并带走……他们很快发现我的身份其实不一般，于是开始顺道勒索我的家人。中间发生了很多事……其实我该死的，但我走入了命运为我安排的拯救之中……我遇到了你。”

平野碧香缓慢得眨眨眼睛。

“多日后我穿着干净的衣服回到家门口，醒来的时候看到我父母激动的脸……所有人都以为我是被好心人救了……连我自己都这么以为，但我忘记了，就像你从不曾出现――我所有的意识都避开了你的存在，你就从来没有出现过。”

她握着一枝鲜红怒放的玫瑰，很轻很轻得应了一声：“嗯。”

“十六岁的时候……更简单。”他的唇角出现淡淡的笑意，“车祸到底是没有降临，我来到你身边时是什么模样，回去之时站在那个马路路口上又是怎么个模样，我记不得为什么身上的衣服变了，也记不得自己的时间为什么忽然过去了几个小时。”

“所以……二十三岁，你一定很恐慌。”平野碧香眉眼温柔。

“毕竟身上多出个枪眼什么的……”迹部景吾笑了笑，如果单只是枪伤那还好说话，可是怎么解释那伤还是被处理过的已愈合大半的？“幸好时间被模糊了……”

时间的流速是不对等的。

她停留在十八岁的夏天，他已走过人生的那么多阶段，过去亦或是未来，年少亦或是年长。

记不得你，记不得发生在我身上的一切，只能凭着模糊的印象自己编造出合适的理由，然后深信不疑。大概命运在将你剥离出我的脑海我的生命之时，也就为这一切留下了借口。

命运是在眷顾他的，却用了这样残酷的方式。

但无论如何，它将她又带回到他身边，他就可以原谅曾经所有的坎坷磨难。

“我觉得……”平野碧香把手中的花放到茶几上，然后张开手臂，“或许应该给你一个拥抱？”

迹部景吾微笑着直起身，走到她面前弯下腰。

也许，确实是没变过的，香。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
钢琴
                            

                                                        

                            

                            平野碧香顺利解决完自己的强迫症，发现一直在身侧看着她的人不见了。

光辉华美的厅室里，透过窗户映撒在家具饰物上的阳光格外安静，手上沾满了玫瑰的香，那浓烈渲馨的香甚至染到衣上。她听到隐隐约约的琴声，侧耳停顿了一会儿，微微笑起来。

有些艰难得从沙发上起身，小心翼翼伸直又弯曲了一下膝盖，发现并没有多难受，就抬步挪出了门。琴房是开着的，于是一眼就望见空旷的房间一边，巨大的落地窗。阳光铺天盖地撒下来，把整个屋子照得似乎收纳着光源。窗边一架白色的斯坦威，背对着她的男人正在弹琴。

是多久以前了？她坐在书房的摇椅上，仰起头与还是少年的他倾听留声机里旧时光的音乐？

大概是这样的情景太美，平野碧香听了会旋律，一时竟辨认不出琴曲是什么。只觉得是一种很明朗、很恬淡的意味，乐章之间的转换柔美而温情，节奏停顿自然而随性，要到曲子奏到尾声，站得有些不舒服以致注意分散，她才猛然觉察这曲子是《蓝色多瑙河》。

一条腿伤着，全身的重量落在另一条腿伤，站得久了也觉得难受。扒拉了一下脸蛋，她起身走了几步疏络下血流流畅不通的腿，窗子被擦得很干净，她眯着眼往落地窗那边随意望了眼，怔了怔，忍不住靠近了些。

在琴房往下看可以竟然阅览整个玫瑰园。正是花开得最好的时候，夏季怒放的玫瑰将整个园子都撑出浓烈而鲜丽的色泽，比最恢弘的霞光还要耀眼，比最炽热的火焰还要浓重。

而在那更鲜艳的花海中，那座透明玻璃建成的花房就更加显眼。阳光太好，玻璃的反光有些重，这样望着不太看得轻，但当同一种色泽晕染成一片的时候，总能叫人窥见几分。

平野碧香贴着落地窗往下看，看到整个花房里盛放的蔷薇。

蔷薇与玫瑰的形态非常相像，但她绝不会错认。她曾种了一个园子的蔷薇，那样枝条蔓生花硕柔软得多的植物，在她生命中有太多的分量，何况，比起迹部景吾唯一喜欢的玫瑰红，那些蔷薇的色泽反倒是过于缤纷。

大概是眼神中的暖意实在太浓，听到身后传来脚步声的时候她猛然偏头，望着他笑起来。

被人爱着的啊。这是在被人深恋着啊。

她在园子里种上玫瑰，因为她喜爱的孩子就如玫瑰般灿烂耀眼，她那样喜欢他，也喜欢上了玫瑰。他忘了她，记不得有关于她的所有存在，可他那样小心翼翼得建好花房，像珍藏着整颗心般种下蔷薇，这又是为了什么？

大概这就是他所说的，即便是我忘了你，爱却仍然存在，爱依然在他的身体里滋生蔓延。

从没有这样清晰得感觉到你爱着我，心下会隐隐有些恐慌，因为我无法回报你同等的爱，可在那之前，为更强烈的情绪席卷胸膛的，却是欢欣。

能被这样爱着，实在是……太好了。

“我有几年没回箱根了。”平野碧香说。

“嗯。”迹部景吾轻轻应了声。

她扭过身，背着手，笑靥如花：“景吾，我想回去看看。”

那个园子啊，曾束缚了她太多，而她终于能挣脱那种牵绊，离开彼处去往它地后，却发现，她再也回不去了。那个迷失在时光中的夏季留下的记忆太多，而她不能触碰，没法找回，不得圆满，只好离得远远的，再远远的。

可是如今，残缺的地方被修补好，空洞的地方被填满，所有的遗憾终于能够能被释然。

迹部景吾点点头，表情沉稳不动，语气淡淡：“所以你又要离开我？”

“哎呀，我们一道啊。”平野碧香仰着头，觉得眼前的人不知道又开了什么脑洞，“景吾不想回去看看吗？”

高大的男人微微眯了眯眼睛，迎着光也看不清楚眼瞳中是什么神色，只是面貌的轮廓似乎要比方才柔和些。

平野碧香在看他走近，一只手擦过她的脑袋按在落地窗上时，才看到他唇角微翘的表情，那股年少时才有的锐利与张扬溢于形表，和着优雅慵懒的姿态，才更叫人移不开眼。

“只想与你在一起。”迹部景吾弯下腰低低得说，缓慢的话语简直每个字都像刻意咬住般。

这样近的距离，他的面容越发俊美不可方物。那种强烈的气势即使为自己刻意收敛都会恍会叫人觉得压抑，可那嘴角浅浅的弧度却冲淡了这种压迫感，反倒更突显出他的俊美。

“啊？”平野碧香有些反应不过来。这样带有韵律的腔调似乎在念诗一样。

迹部景吾微微弯腰，将脑袋埋在她的肩窝里――最近他老是喜欢这样的姿势：“你曾送我一支蔷薇。”他说，带着奇异的笑，“深红的蔷薇。”

平野碧香想了好久想不起来。

既然被他这样记得，那一定是有专门送过？她那时候每天剪花回来插瓶子，真的有特地送上一朵？还是深红的？她一向都是更喜欢粉白蔷薇或者野蔷薇的啊。

她眨了眨眼，然后看到迹部景吾抬起头来，面无表情得望着自己。

“不小心忘记了呢……景吾。”她很老实道，带着歉意的口吻，问道，“什么时候呀？”

迹部景吾微微挑起眉，垂目看了她半晌，另一只手伸到她腰后把她整个人捞起来，让她可以不用凭自己力站立，然后低下头，温柔得吻在她的眉心。

阳光铺开盖地照在他的脸上，叫他的面容看上去没有一点阴影，连眼睛都在闪耀着最美的光色：“香，在我――最初――恋慕你的时候。”

*

后来迹部景吾看到茶几上的那束玫瑰。

他手里捏着一支粉色的蔷薇，站在那里看了有好一会儿。

先前择的花，随意放在瓶子了一大束，当然看得出有些凌乱，但也没怎么注意，可现在看着，花并没有少，可所有花枝都待在它该在的位置上，开得盛极彼此却无任何干扰，只是映簇着展现出最美的身姿――生命释放到最极致的那种绚烂，蓬勃的生机渲染无疑，多一分都要显得重少一分都要觉出轻的恰到好处，叫人一眼就觉得，连心中的花都要控制不住得绽放了。

他情不自禁笑起来。

推门进去，房间开着壁灯。迹部景吾走到床边，平野碧香睡下已经有段时间。呼吸平稳，正面躺着睡，但是脑袋微微侧向枕头，长长软软的发落在枕上，掩着半张脸，眉目舒展，表情很安静的样子。

他调了调壁灯的亮度，在床头站了一会儿，觉得看着不对，又蹲下来，微微仰视得看着她。

你问我为什么爱上你？

大概这世上有一个这样的平野碧香，就活该迹部景吾如此痴恋。

你不知道，那朵蔷薇开在我心上，永远不会枯萎得盛放着，从此我就再难离你左右。

*

清晨的时候平野碧香醒来，折腾完自己后发现一直没见到迹部景吾的影子。

管家直接在外厅室铺开桌椅放置好早餐，平野碧香看着华丽得能叫人汗颜的桌子沉默了好一会儿，脚伤很多食物忌口，所以桌上看着丰盛其实种类相当单调。

“不用了……我自己可以……”平野碧香艰难地笑笑，然后发现管家女仆什么的显然都把充耳不闻的技能当做标配的。

先前在让泉医生治伤口的时候管家已经秀过存在感了，当时平野碧香没觉得什么异样，估计是碍着迹部景吾在，所以淡定得格外有平时风范，这会儿迹部景吾人不在，一套专门的英式服务下来，平野碧香简直如坐针毡――原本就不适应身边一直有人盯着的感觉，那种慈祥的眼神更是看得她都战战兢兢正襟危坐好么。

好不容易吃完早餐，平野碧香刚暗下松口气，管家邀请她参观去花园坐坐。

平野碧香一直在三楼转悠，确实没有到别的地方看过，原本以为走楼梯会很艰难，然后发现……有电梯。

二楼是迹部先生与迹部夫人专属，不过两人常年在国外，回来的次数屈指可数。一楼的装饰非常奢华大气，平野碧香站在户外回望，总算总揽迹部家宅的模样，非常非常……豪华。

“景吾他是……”

好吧，工作。管家说是天还没亮就出门了，似乎事务非常重要的样子。

说到工作……平野碧香猛然想起来被她忘记的事。

这次来东京是接受了合作已久的出版社的拜托。中泽小姐需要精通英语德语等日耳曼语系且水平不低于同传的翻译，如果有能懂法语或者瑞典语的就更好了，这边的请求的人员最多三位，当时平野碧香正好在洽谈新书的事宜，社长亲自找过来，她有人情欠着没办法，就应了这个忙，毕竟这事她一个人就能搞定。

结果没想到……完全出师未捷身先死。中泽小姐不小心摔碎了自己的瓷杯，匆忙转身要去处理，旁边人避让的时候不小心带倒了平野碧香……

打电话。

中泽小姐听上去竟然是种受宠若惊的语气？

“不！平野桑！请您完全不要介意！”中泽小姐急忙道，带着一种迷之感动，“那桩CASE由BOSS亲自接手过去谈了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙套
                            

                                                        

                            

                            这日在傍晚的时候平野碧香才看到迹部景吾的影子。

她在书房看一本书，觉察到有些异样的时候蓦地转过头，茫然得望见那个身影立在门口，无声无息得注视着她。见她发现到他的存在，唇角挂上淡淡的弧度，这么微笑着。

“景吾！”反应过来，她有些欣喜得开口唤道。

“嗯。”他应了声，终于抬腿走近。平野碧香这才看到他手上握着一支蔷薇。

花开得极好。是深红颜色的蔷薇。手柄处缠着薄薄一层胶带，正好将尖锐的刺束住。

她接过花。眨了眨眼睛，然后缓缓笑起来。

眼角眉梢勾着暖意，连瞳孔里都是欢欣的笑。仰起头看他，迹部景吾弯腰熟稔得在她额上落下一吻：“在看什么书？”

平野碧香把书签夹到纸页里，把书翻过来。

“爱情诗？”怔了怔，然后俊美的脸上陡然绽开笑意，眉角微扬带着掩都掩不住的神采飞扬，看她把书放到一边的架子上，伸出手臂，把她拦腰抱起来，因为语气慵懒，低低的声音带着迷人的微醺，“香如果想了解，我可以给你一首一首背。”

平野碧香抱住他的脖子，闻言停顿了好一会儿，最后把脑袋靠在他的肩上，轻轻点了点头。

迹部景吾没忍住，侧头又在她眉心吻了吻。

香啊，只要你愿意叫你的心为我张开一条缝隙，我就有把握长驻你的心底。

*

对于位于大厦十九层外联部二课的人来说，这几天发生的事简直就跟做梦一样。

先是和子部长亲自接待特地请来的同传大拿外援，随即在领着人游览工作环境时把人带到了沟里……不，是不小心让人家受伤了！紧接着BOSS出现，出现迷之对话，BOSS将人抱走，再接着……BOSS就没来过总部了。

“我联系不到BOSS啊啊啊啊！”长谷川最近到处流窜在各个部门的私人聊天室里妄图了解情报，然后回到自己这边痛苦哀嚎，愤怒的桌子掀了一张又一张，“作为工作助理我竟然联系不到BOSS啊我竟然联系不到岂可修！”

那种崩溃的情绪不停得在众同僚脑中刷屏，有报以同感的，也有淡定围观的，不过唯一点大家心知肚明的就是，这位小姐一直以来努力塑造的精明干练白骨精形象碎成了渣渣。

“相川你还有脸笑？！”今日的炮火很快被转移，“身为高薪聘请的生活助理，连BOSS的行踪都不明确――要你何用！”

相川先生表示难得轻松：“我的工作本来就是基于BOSS需要，BOSS没有需要，我去安排谁？”他就是那个淡定脸的，“米契尔先生连续三天没给我消息了，唯一的通知就是有突发事件BOSS近来不顾上内部工作，让我协助泷总监处理事务，我就算排出日程表给谁用？啊，虽然职位是生活助理，但我分担的就是你的一部分工作而已，BOSS的私人事务我还插不上手。”

特别助理职位一共设了四位。她俩跟BOSS算是跟得比较近的，重要工作跟生活安排都需要他们经手，另两个就相当于她俩的助理。特助之后还有普通助理跟秘书，工作划分非常精细。

管家先生前一天晚上会将主人的私人安排发到相川邮箱里，他结合长谷川近来的工作事宜整理出日程表，随即把表章发回去与管家先生做一个简单的交流，得到认可之后与长谷川合作分配事务，然后才按照日程表开始安排工作。

既然有事BOSS不能亲至，还委托了总监全权处理，那这一个步骤也就没必要了。助理们跑到总监那里抢饭碗做分担，对于BOSS本人的情况还真了解得不多。

“不带这样的！”长谷川简直抓狂，“明明当时我在啊！是我选择性失明了还是真的理解能力有问题――到底发生了什么啊！”

支撑着她勤勤恳恳兢兢业业每天战斗力爆满得面对各种压力的，正是BOSS暴高的颜值啊，看不到BOSS这人生还有什么意思！简直哭都哭不出来好么。

“那一位――那一位――”话题一到这里，先前一直装死的人中终于有冒泡的了，虽然语焉不详但所有人都知道指的是谁，“到底什么来头？”

“不知道！”又一个冒头，“和子也说不出什么。”谈起十九层的老大来的语气很熟稔，显然与和子本人私交不错的，“应该是BOSS的私人关系吧。”

“长得超棒的！”有人暗搓搓笑道，当时事发突然，真见到那位小姐的人很少，他算是幸运寥寥者的其中之一，“不过看到她的时候BOSS好像整个人都不对了！”

“哎呦，怎么个不对法？”聊天室里登时热闹起来。

虽然暗地里可能在疯狂刷着BBS八卦版，但表面看来这一个比一个得还要高冷。日常在这聊天室里交换的也只是工作信息，简明扼要是正理，比最标准的公式书还要刻板，好像多说几个字就会被扣工资似的，不然长谷川的真面目也不会到这几天才暴露。

就像这几日，总部论坛跟各聊天室都是被刷爆的节奏，唯独这一个频道，还是死寂沉沉得仿佛什么都不知道，这会儿话题一被挑起来，彼此才有觉悟，擦，如此八卦谁能逃脱。

“整个人都木了。”似乎很难形容，勉强这么说道，“你们有心心念念却无法得到的东西么？大概在你终于能得到的时候，就是这么种表情。”

哎呦卧槽。气氛都有瞬间平静了那么一下，所有没有亲眼看到的人都是这个表情，然后纷纷表达自己的震惊。

“你说的是BOSS？”

“迹部桑？你确定你说的是他？”

“不行了不行了，那到底是个什么来头……”

“看不出来啊！这两个究竟发生过什么啊，BOSS那种样子想都不敢想好么。”

然后有人吐槽：“不对啊！我大学跟BOSS同校啊，他那个时候开始接手家业，逐渐集合子公司开拓业务，我好不容易通过选拔跟在他身边做事的，我敢肯定那个时候绝对没有出现过这位小姐！”

迹部景吾是那种无论到哪都是绝对风云人物的人。在外一举一动都能叫人用放大镜使劲观察研究的那种，当时他忙着工作全副身心都在工作上，根本也没有什么在内可言。所以就叫人纳闷了，怎么看都不对的样子。

“那就是在那之前？”有人道，“想想看吧，BOSS如今这副样子都不敢想有人能攻略，肯定是在他还少年的时候……不过这样也很难想啊，真的能有人能跟BOSS……呃，一起？”

那么高高在上的人，只合瞻仰，都叫人不敢抬起头与他直视，多年来甚至就没看到他身边出现过什么女孩子，那么孑然一身孤傲冷漠的模样深入骨髓，怎么能够想得到，他也会有恋慕的人？

“你们不知道，那位小姐看上去真的很温柔的样子，温柔得那种看她笑一笑连心都会化掉的那种――前几年，嗯……我记得哪年年终晚会BOSS的朋友被捉弄，当众揭过BOSS的底吧，BOSS少年时喜欢的是那种比较好强的女孩子……”

“他也就是这么说说而已！这不没有所谓的‘好强的女孩子’么？”

“哎呀，可是真的太温柔了呢，跟BOSS感觉着都不搭。”

“真的啊？”

泷总监埋首于各项文件报表案卷中，时不时抬头窥一下屏，眼见着话题越来越偏，看到这里终于没能忍住，默默给某人私信：“长谷川小姐，来我办公室一下。”

特么劳资从国中开始就跟着迹部景吾，都不知道他什么时候有这么一段不为人知的过去！

少了八卦头子，就算八卦的心再躁动，没有干料，聊天室很快就安静下来。

然后一天后聊天室群情激昂。

“BOSS！BOSS！看到没他今天来了！来了！”

“这么激动干什么……不就头一件事跑到十九层亲自处理了和子挺棘手的那桩CASE么……哎呦全十九层都傻眼了看到没看到没？？”

“我们也傻眼了啊岂可修！”

“重点是那位小姐啊――那位小姐！”

“卧槽！可是你敢去问？！”

“BOSS把人直接抱回家的……BBS上得到的确切消息。”

“我也看到了！所以这是什么节奏？”

“嗷~如果BOSS要结婚会不会给我们发福利？”

“擦你居然已经想到结婚这档次事了有没有脑子的啊！――会的绝对会！”

“我想见见BOSS夫人……”

……

窥屏后的泷荻之介默默拿起手机，播通了忍足侑士的号码。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回返
                            

                                                        

                            

                            忍足侑士觉得自己这是要疯的节奏。联系不到迹部景吾！怎么会联系不到？！

一个电话不通可能确实是意外。可是号码一个一个拨过来，竟然全都是无人接听，这就绝对不同寻常了。至少凭着他对迹部景吾的了解，怎么可能不反常？

好不容易捱到下班直奔迹部家宅，管家米契尔先生很和气得说，主人家一大早就出门了。

简直日了狗了！到底是怎么回事啊混蛋！

强忍下心头的咆哮，平静得问米契尔先生有关某人的去向。对方微笑摇摇头，看那惯来高深莫测的表情就知道问不出什么来了。深呼吸一口气，回去的路上抄起手机给泷回了个电话。

入夏来事故频发，外科几大部门上窜下跳得调借医生还天天喊着人手不够，他都恨不得把自己当两个人用，忙得何止昏天暗地――所以当时陡然接到泷的电话，他还有很长一段时间茫然得都搞不清状况。

就像梦里踩在云端，你能清晰得感觉到自己在做梦，却怎么也无法醒来，当时他就是这样的感觉，能够辨别清楚泷说的每一个字眼，但是把那些字组成话他就忽然不认得了。

然后在某一个瞬间，福至心灵，他几乎是打着激灵地思索泷所说的话，觉得这个玩笑开得着实有点大。要他相信迹部景吾有个心慕已久的恋人什么的……开什么玩笑？！

Y先生那边的女孩子他还没来得及介绍好么！上一回他都说要交换联系方式帮忙给两人穿线搭桥的，结果被这家伙不知怎的就逃过了，从马路上回咖啡馆他被吓着了愣是到最后都没想起来这遭事。在这之前，迹部景吾要是对哪个女孩子专注得看上几眼他都觉得是奇迹了好么。

都是从冰帝出来的，国中时候就彼此知交，他跟迹部的关系近些，而泷荻之介因为崇拜迹部景吾，更是一路跟在他身边，最后硬被调-教得坐到了总监的位置，于公于私他们都该是对迹部景吾的生活有点发言权的，一个他俩都不认识却与迹部景吾关系匪浅的女孩……怎么可能啊！

可是泷说得那么信誓旦旦的样子！他当然没法透露什么内-幕，因为他根本什么都不知道！忍足还想着，反正泷说迹部将人直接带到家里去了，就先赶去见见，了解了解情况，谁料迹部直接带着人不知到哪个地方去了，连个影子都没见着！简直心塞。

……这不活看着人抓心挠肺么。

他真的很好奇啊！很好奇啊！！

*

平野碧香大早上迷迷糊糊醒过来，看到枕边靠着个人。

紫灰色头发的男人斜身坐在枕边，一手按在床头，微微弯腰凝视着自己。

身上已经穿戴整齐，严谨大气的着装叫他看上去气场非常强，可是他在笑，形溢言表的那种笑，连眼底都透着幸福与欢欣的那种笑，于是所有的疏离都烟消云散似的淡褪下去。

要怎么形容此刻的眼神？静默的海洋涌动着最深谧最波澜壮阔的暗潮，那些潜藏着的情感被紧紧包裹住，却呈现出最平和最动人的光色。

怎么会有这样矛盾的人呢。冷漠强势明明融淬于他举手投足，所有对他的感官都在彰显这是怎样一个专断霸道的人，可那个为如此气场所包裹的灵魂，为什么能够这样温柔？

迹部景吾把手放到她的枕头上，笑着俯下身来吻了吻她的额：“早，香。”

平野碧香望着他，似乎一时没有回神，望着望着，眼中忽然毫无预料得流出眼泪。

迹部景吾微愣，就见她蓦地伸出书捂住自己的脸，把自己的脑袋往柔软的枕头下埋，还没反应过来，手已经按在她的肩上，犹豫得探下身，额抵着她的脑袋要去看她，声音柔软得不像话：“怎么了香？”

平野碧香捂着脸摇了摇头。

“是脚又疼了？”他有些着急，“哪里难受吗？”

她沉默了一下。

迹部景吾直起身要去看她受伤的膝盖，她艰难得把遮住脸的手拿开，泪眼朦胧得摇了摇头。

凌乱的发丝贴着脸，眼圈红着，连睫毛上都湿漉漉得沾着泪珠，哭起来会紧紧抿住唇，眉间皱起，像是一朵蔷薇被雨打得狠了，连花瓣都湿哒哒垂落着耸拉起来。

“香？”他温柔得唤了一声。

“不是难受……”平野碧香拿手背抹着眼泪，仰着头看他的眼睛，一边抽泣一边说道，“是太开心了。”

他扣着她手腕的手忽然就停顿了一下。

平野碧香看着他，拼命擦眼泪还是止不住，琥珀色瞳眸中那样温柔动人的眼神，连声音都软软得带着哭腔：“景吾，我是太开心了。”

爱恋究竟是什么模样的？这短短的几日来，她感受过它无数次，可是从来没有像今天早上一样，触摸到它的存在。

她抬起手，摸了摸他的脸，指尖还沾着泪珠，随着她的动作蹭在他的脸上，但是她还能轻轻得笑出来，笑得眼泪都湿了两鬓，可是，满心欢喜，整个胸膛都被那心中那朵陡然绽放的花硕占得满满的，不留一点缝隙。

“香。”他轻轻地，沉沉地，唤着她的名字。

“景吾，很幸福。”平野碧香笑着抹自己的眼睛，“你那样看着我的时候，真的很幸福……那么开心，所以才会忍不住哭起来……真的，很幸福。”

深蓝的海洋中涌动着最深谧的浪潮，情绪激动的时候，那些潜藏的情感会控制不住得泄露出来，只需要一点点，就能叫人的心都几乎溺毙在其中。

“是我想的那样吗？”他沉默了好久，很艰难才能这样问出来。

平野碧香点了点头。

“怎么能不爱你……”笑得很开心，可眼泪也流得越狠。

当你懂得了别人的爱时，你也懂得怎样去爱人。

我只是害怕着你不属于我，害怕着我们的世界就算有重合也会走向背道的岔路，害怕着无法回报你同等的爱恋，可是你那样看着我的时候，我也会忍不住把胸膛扒开，叫你看看我真实的心的模样啊。

直到现在，才能确信彼此是相恋的吧。

就像你在时光里沉淀的感情如此之深，我等待你太久，也会忘记了，这种情感很早以前已经超出了我能掌控的限制。

“景吾，我看一看你，就觉得，再没有比这更叫我开心的事了……”正是有那样奇妙的过去，才会觉得，一切就像命中注定一样，不容退避，“真的是很开心。”

她流着眼泪得这么笑道。

迹部景吾在很久以后，伸出手臂搂住她的腰，将她紧紧扣进自己的怀里，像是要很艰难才能控制住自己的力道，低下头吻吻她的眼睛，然后微笑。

她一哭，他就心疼得不知道怎么办好。

可是，他真的无法不承认，她哭起来，真是……美极了。

美得叫他觉得，如果时光能永远停留在这一刻，哪怕要他用尽所有去交换他也甘愿。

*

吃完早餐，平野碧香才知道他今天起这么早，预定的行程是与她一起回箱根旧宅。

迹部景吾把她抱上车，因为她泛红的眼圈一直消不下去，米契尔先生谴责的眼神像钉子一样钉在他背后如影随形，他也没法解释，索性只能装没看见。

“有多久没回去了？”迹部景吾问。

“忘记了，”平野碧香想了想，“三年，还是四年？这些年一直在外头。”

等到明白他再不会到来的时候，大约第三个夏季也已经终结。她在那一年接受导师的提议，与他一起受邀在国外大学深造并做研究。德国待了一年，然后更多的时间辗转在英国荷兰瑞典等地。她在语言学的天赋是与生俱来的，她也喜欢从事这方面的工作，如今回到国内其实是休假，想要回来看看，然后阴差阳错……再遇见他。

“真是狠心啊。”他这么半真半假得说着。

平野碧香抬起头对着他笑了笑，又把脑袋靠回到他的肩上。

心花怒放原来能持续那么漫长的时间。当我真切得体会到你也爱着我时，那所有的小心翼翼都显得不合时宜。迹部景吾脸贴在她的额上，自己也不知道自己是在笑着的。

出去的时候，房子请了专门的公司做维护与看护，有专人定期来打扫并清理院落。一切都是很整齐很条理，可是进入园子之后才能感觉的到，到处都弥漫着那种没有主人的无法掩饰的萧条与荒芜感。

“怎么了？”平野碧香扶着门，转头看了眼停留不前的迹部景吾。

迹部景吾抬头看看她，又掉转视线，说：“跟记忆……不太一样。”

他上前一步，看着那些花，心中有些叹息，可笑还是控制不住。那整个园子的蔷薇正开得很好，可是各色灿烂的蔷薇花中，那鲜红的玫瑰小园圃才显得如此鲜艳。

就像我种下的那些蔷薇一样，你的玫瑰也开得这样好呢。

留守与忘却都是那么悲伤而痛苦的事，可是这种悲伤与痛苦不是要叫你停留在过去，而是告诉你，更重要的已经相遇的现在与无限可能的未来。

原来那曾经所有的错过，只是为了更美好的重逢与相守。

请……原谅我当时的偏激。

屋子里的摆设还是老样子，除了因为久未住人而少了几分温馨闲适之外，与记忆没有太大的偏差。

平野碧香在园子里择了一大捧花，迹部景吾帮她把花抱到客厅。

他靠在沙发上含笑看了她好一会儿，想了想，走上楼往书房走去。

记忆最鲜明的地方，该是书房吧。他看到那些熟悉的书的放置，看到窗口那架留声机，看到年少时那些照片，血液中奔流的都是感念，有很长时间他甚至就站在门口连步都不敢挪进去，仿佛走一步就会破坏这个梦境般。

迹部景吾轻车熟路在柜子第一只抽屉里取出放着唱片的盒子。竟然发现又多了几张老唱片。唱片上没有明显的标识，随便取出其中一张，放进留声机。

听到前奏的时候他就认了出来。是美空的《川流不息》。

……

啊~就像河水的流动一样/

毫不停息地，只见天际染满了晚霞/

生命如同旅行/

在这条没有终点的路上/

与相爱的人携手为伴/

共同寻找梦想/

就算大雨泥泞了道路/

也总有放晴的一天/

啊~那缓缓流动的河水/

那么安详，那么平稳/

让人想寄身其中/……

“景吾，来帮我拿一下，”平野碧香在门口探出身来，“好累呢。”

迹部景吾猛得转过头，平野碧香恍然看到他眼中还没有来得及收起的水色，愣在原地，缓慢得，眨了眨眼：“……景吾？”

迹部景吾深吸了一口气，好长时间后才转过身走过去。平野碧香把手中抱的玫瑰花递过去，对于现在的她来说，爬楼梯还是件很痛苦的事――然后被他拦腰抱起来，走到椅子上放下。

“景吾？”平野碧香看着蹲在她面前的人，有些紧张，“怎么了？”

这个男人垂着脑袋，贴在她的腿旁，没有说话。

她急了，弯腰伸手去捧他的头：“景吾？”

他摇了摇头，然后捉住她的右手。

平野碧香有些迷茫得看着他变换了姿势缓缓跪下一条腿，心上猛然一跳，睁大眼睛。

迹部景吾终于抬起头来，另一只手很颤抖得才能从口袋里摸出那个小盒子。

平野碧香看到他眼睛里盈满的眼泪，他似乎是想笑，手指紧紧攥着盒子捏得指关节都发白，可是很努力才能强忍住泪水，最后只能抿着唇微微绽露出一个弧度。

他看着她说不出话来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
应许
                            

                                                        

                            

                            平野碧香在大脑一片茫然的时候，才听到留声机中缓缓转动的曲子。

那伴随音乐流转的沙沙声弥漫着老旧时光泛黄的温柔，美空略微沙哑的声音至情至深，每一个音节每一个声调都刻满沧桑却不息的希望，每一个词语每一个唱腔都充盈着悠长又满足的喜悦。因为是绝唱所以那么美吧，可为什么每句话都动人得能叫她哭出来呢？

应该站起来吧，平野碧香，你该站起来，你手捧着一颗最真诚最温柔的恋慕之心，他把胸膛整个儿剖开，取出最热烈的心放到你掌中，你该付之以同等的尊重，同等的爱恋，站起来吧，这是世上最美的真情。

平野碧香弯着腰想要直起身，可最后又无力得坐回到椅子里，原来所有的力气都用来注视他，会叫人连站立都那么艰难。她抬起头，想笑，琥珀色的瞳眸也盈满了眼泪。

在清早已经被泪水浸润得红彤彤的眼睛又染上朦胧的水光，柔美的面庞却带着温缓又绵软的笑，如掠过枝梢盘旋不肯去的那缕清风，缱绻至极。

“我爱你。”迹部景吾仰着头，轻轻地说。

这是比听过的所有语调都要温柔都要深情的声音。他半跪在她面前，两只手都握在她的手上，掌心触碰到的盒子已经被他的体温带得温热，所以她可以清晰得感受到，他的手在颤抖。

“我爱你，香。”连灵魂都清晰袒露着，诉说无法掩藏丝毫的爱。

“每一刻都要比前一刻更爱你，”他的眼中都是泪，连眨眼都不能吧，因为一闭上眼睛，那眼泪就要打湿他的脸，“每一天都要比前一天更难割舍。”

“你是我世界的一切光辉，是我生命不可或缺的温暖。”

爱是恒久忍耐，又有恩慈。爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂。他想他到底还是明白了那年自己看着她时的心情。最灿烂的烟火，绽放到极致的时候已经预示着破灭，眼看着自己一步一步走向深渊，绝望站在黑暗里等待着他，可哪怕再痛苦的时候，心中也是欢喜的吧。

爱是那么开心的一件事。仅仅注视着你就会笑得无法停止。爱着你，所以想你也欢乐，所以不想给你带来哪怕是一点点的麻烦，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。

爱是永不止息。永不止息。

――“你是我的神明，是我倾尽所有仰望的救赎。”

“我爱你。”迹部景吾深吸了一口气，缓缓微笑，“我爱你，香。我已不能离开你哪怕是一分、一秒。”

平野碧香弯着腰，眼泪大滴大滴打在手上，一边抽泣一边努力叫自己笑起来。

“所以，香，”他抽出一只手打开盒子，取出那枚戒指，“如果你能接受这份爱恋……”

“请你……”迹部景吾停顿了一下，控制不住得闭上眼，涌出眼眶的泪划过脸庞，落在手上滚烫得她都战栗起来。

他睁开眼温柔得注视着他，颤抖的声音吐出早已百转千回的三个字：“嫁给我。”

平野碧香已经无法忍耐，用力地点点头，她低下脑袋，抵住他的额，细碎的声音都说不出完整的一句话：“我也爱你，景吾。”

“我爱你，”她又哭又笑，“我愿意。”

迹部景吾用了很长时间才把戒指套到她左手的无名指上，然后他端详着那只手，微笑着俯下身去，如同一个虔诚的信徒般在她的指上落下一吻。

灼热的泪水打在皮肤上，平野碧香却要回报一个最美丽最热烈的笑。

能再遇见你，真是太好了。

能够得到这样的恋慕，能够回报你同等的热爱，真是……太好了。

迹部景吾猛然站起身，因为长久的跪立有些踉跄，但他马上就站稳了身体，伸出手臂将她抱起来用力地搂进怀里。

“谢谢，谢谢，”他吻着她的发顶狂喜得像一个孩子，然后感动得泪如雨下，“我爱你，香。”

“我爱你。”

*

这一刻开始，心才终于得以平静的罢。

她是他的，她永远不会离开他，被时空错位的爱恋，终于能够得到圆满。

迹部景吾在摆设完美的插花中间硬加入一朵深红的蔷薇。然后扭头看看微笑注视着自己的恋人，又控制不住得走过去抱住她。

实在是太心爱了。世界上所有东西都抵不过的心爱。

奇怪的是，那些止都止不住的情感与日俱增，却一点都不沉重。满心满眼都是这样一个人，欢喜到做梦时也要笑起来。

因为付出心也得到了另一颗心作为回报，所以那些最动人的情话也能说得一点都不害羞吧。

亲吻她的时候：“你不看着我的话，我会死的。”

拥抱她的时候：“哪怕用尽一切去换，也值得的吧。”

迹部景吾将脑袋埋在她的肩窝里，还是舍不得松开手。片刻之后又猛地站起来，像个小孩子一样风风火火得去摸出一个手机来。

他抄起来定睛一看，静音的显示屏上密密麻麻一列，显然是都快被打爆的节奏。

沉默了一下，还是没有拨号码。只是点开短讯界面，发了个信。

然后丢开手机又跑回来抱住她。

“香，该结婚了。”迹部景吾认真道。

“嗯。”她笑着应。

他说什么都说好，他做什么都喜欢。

景吾啊，你不知道啊，你也是我的神明，是我一切一切的救赎，我倾尽所有都不能回报一点你给予我的意义……如果你离开我的世界，我也会死的吧。

得到之后的失去，才是地狱。

“我爱你。”他温柔得说。

我也爱你。

*

“呵呵。”

忍足侑士双手死死揪着自己的头毛觉得自己都快抽成名画《呐喊》。

From 迹部景吾：哪家的礼服比较好？

What？礼服？什么礼服？？卧槽到底发生了什么？！

你到底在哪啊混蛋！忽然没头没脑问我一句礼服是怎么个意思！

忍足侑士在收到短讯的第一时间打过去电话结果耳边又是未接听的忙音，想到这日来他几乎要把认识的人的电话打了个遍也没问到什么，简直是忍不住发自内心得要再来一个呵呵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美好
                            

                                                        

                            

                            迹部景吾醒的时候，模模糊糊听到窗外清脆婉转的鸟叫。

记忆流逸，恍回那个云雀蹦跳着歪头望过来的旧时，蔷薇开得也是那么好，她立在檐下对着他微笑，他就茫然了很长时间，直到情不自禁笑起来时，游离的思绪才慢慢回转。

窗帘轻薄，阳光透过碎花白纱盈满房间，将视野切割出无数明媚的线条，他垂目，窝在他怀里的人还睡得很熟，长长软软的发倾盖了他满肩，一只柔软纤细的胳膊横在他腰间，满是依赖的姿态。昨晚上说了太多的话，她毫无知觉睡着的时候他还就这样安静笑着凝视了她很久。

迹部景吾小心翼翼伸手拨开遮着她脸的刘海，微微侧头在她额上落下一吻，把手探下去悄悄抓住她的左手，摩挲了一下那个戒指，舒怀笑开的时候胸腔里满满的都是柔软到不行的甜蜜。

还是多久以前？多少年呢？

桦地的结婚戒指是他帮着去挑的，他看了所有的款式，甚至找了工作室，最后因为时间的原因，选了现成的一枚，桦地非常信任他，想也不想拿着钻戒求婚去了，他揣着另一枚定制的戒指，不知为何将它随身携带着，很多个夜里他盯着戒指许久最后还是舍不得放进抽屉。

戒指不是常见的钻石婚戒。用料是铂金与红宝石。每一个线条每一种都是他亲自设计选定，心形戒面探出六爪扣住椭圆的暗红宝石，款式简单大气，却华美纯粹得如同他珍爱的玫瑰。

其实那个时候已经有所预感的吧。他亲自辟了玻璃温房种起那些蔷薇，他亲手设计了戒指带着身边不肯放下，那么漫长的时间里始终感觉着胸膛的部位缺失了什么，茫茫然注视这个世界的时候仿佛失却了感受温度的能力……他忘记她，然后失去了生命里所有的热情。

可即便是大脑忘却了，身体依然还记得。他一切的生活还为她保留着位置。

香啊，就算忘了你，我也爱你那么多年。

迹部景吾一边含着笑想着一边下意识把玩着她的手指，一不小心手上的动作大了些，胸口的脑袋蹭了蹭，平野碧香迷惘得抬起头看了看她，努力睁开的眼睛还浸着倦意的水色，有那么瞬间搞不清楚目前的状态，然后条件反射地展开笑颜，软软唤了声景吾。

他应了声，看她慢慢清醒过来，随即抱着她翻了个身。手臂紧紧环抱着她的腰，脑袋埋进她的肩窝，柔软干净的体香扑面而来。

平野碧香眉眼间渐渐软和下来，伸手捧着他的脑袋摸了摸，心中欢欣满足的不得了。

甚至不用说话，彼此都知道对方心中在想些什么。

“结婚吧。”然后很久以后迹部景吾又低低得这样说道。

“好呀。”平野碧香温柔得应道。

*

箱根依然还是老样子。

曾经一个人孤独前行甚至是在明白只有一个人在离开的那刻，确实是怨怼的吧，他都不能勉强承认这样不对，因为最美好的那段时光被迫遗失在了这里，就像在心头生生剐去的血肉。

这个院落停留在时光深处，就像那段十八岁年月里的平野碧香一样，始终没有改变过。

迹部景吾拿着花剪在帮忙择蔷薇与玫瑰的时候，望见篱笆墙隔壁那边有个伸懒腰的小孩，八-九岁模样的男童，脸庞有些混血儿的模样，看到他的时候有些惊讶，仰起头好奇得望过来。从屋里走出来唤他吃早餐的应该是他的祖母，穿着端正和服的老妇人，看到迹部景吾时也怔了怔，随即微笑着欠身一礼，迹部景吾也点点头示意了一下。

目送这一老一少走进屋里，调头看向靠门立着的平野碧香：“梅田医生……”

平野碧香知道他想问什么，摇摇头，笑道：“不是……你走的一年半后医生就搬家了。听说是他的弟弟在老家开了个武馆……嗯，他回去就近找家医院工作以便看着他弟弟不再折腾。”

现在的隔壁住的是一家老小。不过，父亲是报社特聘的摄影师，母亲是记者，长年累月不在家是常态，家中有三个孩子，刚才见到的是最小的那个。

“香很喜欢小孩子？”迹部景吾本来想的不是这个，可是脱口而出就是这么一句话，立在那儿自己也有些惊讶。

平野碧香眨了眨眼睛，想想：“其实不是的。”她笑起来，“因为那是你啊。”

也许从命运把他送到她的身边之后，她便再不能拒绝那意外闯入她生命的孩子。不是因为他当时是孩子才温柔以对，而是因为他是命运赐予的奇迹。

她眸中的光色实在太美，迹部景吾也跟着微微笑起来，心头那种不合时宜的妒忌慢慢消失。

哪个迹部景吾都是迹部景吾，也许是记忆清晰分隔出了段落，他总是忍不住连自己的醋都吃。

平野碧香大概不会想那么早就离开这里。迹部景吾更不想离开平野碧香身边。她一离开他的视线一会儿，他就会觉得心慌，大概如果他要去往别处的话，脚步才走出园子的大门就会忍不住转个方向跑回到她身边罢。

工作有泷他们看着丝毫不会担忧，来之前的前一天他已经把该做的都一次性处理了个遍，离开一段时间还真不要紧，真有不能拿主意的工作米契尔知道转发到他的邮箱。

但是有些东西……

忍足侑士只来得及跟医院请了个假，直奔箱根。

虽然知道迹部那家伙绝对没什么好事，但是他还是抛掉了手头的一切愤怒滚了过去。

这么多年朋友交心下来，迹部景吾这个名字向来都是冷静可靠的代名词。好像从来没见过他有什么中二的时候，哪怕是年少时都从容镇定得叫人没办法，对于看重的人简直会照顾得无微不至，而且长情，喜欢的事物一旦入了眼大约就是一辈子的事。所以这样的迹部景吾――一旦不靠谱起来，忍足差点感觉着天都要塌了。

现在满脑满眼都不舒服，抓心挠肺得恨不得把那个混蛋拖出来暴打一顿。

赶到指定地址时已经过了午。寻常准点作息的他久违得感觉到了饥饿的滋味，没顾得上。推门进去的时候，看到满园子的蔷薇，忍足在那样馥郁盈美的背景中，暴躁之感慢慢沉淀下来，有些玩味得发现竟是种看到迹部白金汉宫玫瑰花圃的即视感。

往里走了两步，一点都没有自己会走错门的担忧，因为透过那明净亮堂的落地窗，他一眼就望见了客厅摇椅上的熟悉人影。

迹部景吾坐在摇椅上，怀中抱着个纤细的身影，侧面背对着忍足，所以并不能确切得看清她的模样，迹部手中拿着一本摊开的书，嘴巴微微张合，似乎正在念。

这日的阳光太好，忍足侑士沉默得站在院子里，望着自己似乎从来没有了解过的挚友，有种莫名颠倒的荒谬感。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
交涉
                            

                                                        

                            

                            迹部景吾……一直以来，是怎么个模样？

骄傲得近乎张狂，耀眼得胜过艳阳，华丽是代名词，霸道是主旋律。年少时也会有稚嫩蛮横的时候，失败也会沮丧，成功也会欢欣，不会叫人看到他的眼泪，但放肆张扬的大笑却能叫人心甘情愿拜服――那是一朵最鲜活最艳丽的玫瑰，有着峥嵘尖锐的刺，有着柔韧强硬的茎条，比谁都明亮地存在着，到底是什么时候开始，他越来越不似个真人的模样？

骄傲隐没骨髓，喜怒不形于色，那种从容不迫的姿态融合了举手投足的优雅内敛，确实叫人觉着敬畏而景仰，这样的形象随着时间的流失逐渐在脑海里霸屏，忍足已经很长时间没有想起国中时候了。但有时候恍然记起，时过境迁相互比较下，哪怕是眼睁睁看着他转变的，都会怀疑，这样的成长究竟是好还是坏。

迹部景吾变成一尊雕像。有着最精致华美外表，却冷漠如石铸的雕像。甚至很多时候，忍足都有一种恐怖的直觉，他是不是已经失去了感知情感的能力？

虽然他打小就跟人家不一样……哪怕中二脑残的时候也格外超凡脱俗，毕竟他的骄傲有自己的底气，霸道更经精心算计，一切都是基于他本身的实力，所以还能说什么？但那个时候好歹还是有“啊，果然还是同龄人”如此的感官，可现在呢？

仅仅作为挚友，忍足侑士都要帮忙操心他的终身大事了，由此可知这货的不靠谱程度。可是本来都已经认命了，然后在某一天突然告诉你，你曾经所以为的一切都是幻觉……呵呵。

忍足侑士站在这个开满蔷薇的院落里，很长时间都动弹不能。

最后还是迹部景吾发现他的存在。

迹部景吾侧过头来的时候，他才看到对方怀里的人。怎么说呢，真的跟泷形容的一模一样，或许准确得说来，那些形容都不能概括万一。

很温柔的人，你一眼看到就觉得像是云霞雾霭一般温柔的人。

然后下一秒……如果单独看到，怎么猜都猜不到这样的人会与迹部景吾有什么干系。

可现在偏偏她就被迹部景吾视若珍宝得抱在怀里！而那个眼睛长在头顶说话不讽刺几句就不舒服的男人，这会儿安详无比得捧着一本书，表情宁静，甚至唇角温柔的笑都叫人觉得格外惊悚……卧槽这画风不对吧？！！

风中凌乱的忍足侑士好不容易才说服自己走过去，拉开玻璃门，一股凉意扑面而来，叫他情不自禁打了个冷颤。这么近的距离，更能看得见眼前的人。

连大眼瞪小眼的机会都不给他，迹部景吾随意指了指一边的椅子，还没等别人开口，把手中的书放在臂靠上，直接把怀里的人拦腰抱了起来。

“去午睡吧，”他说，“醒来再给你念。”

“嗯。”她轻轻应道，伸出手臂环抱住他的脖颈，侧头搁在他肩上时偏转视线落到忍足侑士身上，对着他微微歉意地一笑。

……笑起来真是好看到不行。

忍足侑士直到这两个人消失在视野中，连上楼的脚步声都不见之后，才陡然回过神来。摸一把额头的汗，透过玻璃窗，看到隔壁桌上有凉茶，走到餐厅里自己给自己倒了一杯。

他确定自己是真的没见过这个女孩……哪怕挖遍所有的记忆，都没有迹部景吾遇见过这样一个女孩的蛛丝马迹。

站在空调的当风口吹了好一会儿，才逐渐冷静下来。

冷静了没几分钟，双手按着脑袋又有想要抓狂的趋势。

一见钟情什么的还好说些，可这样的相处模式，明显是相恋已久才会有的好么！

要他相信迹部景吾有这样一位恋人……怎么可能啊！

他认识他这么久，经历了他从国中时候一直到如今的大部分时光，自己从未见过的人……可是，迹部景吾真的从来没有这样温柔的时候。

忍足当然不会否认迹部景吾也会很温柔。但那种温柔总会带上独特的冷漠霸道的态度，他对他看重的人总会照顾得无微不至，可是他从来不会这这样的心情表露出来。那种温柔深藏在他心底，不会叫任何人窥见。

可原来他也能这样笑，笑得满心满眼除了她再也没有任何事物，笑得叫所有人都看得到，他深深恋慕着他所注视的这个人。

迹部景吾走下楼的时候，看到已经不团团转而是沉默坐在餐桌边的忍足侑士。

他微微挑起一条眉毛，一副我就看看你想干什么的姿态。

看看看，就是这个表情――熟悉的画风又回来了！

“饿。”忍足侑士说的第一个字眼。

迹部景吾平静地转过身，从冰箱里拿出一大碟子已经泡过淡盐水的凤梨递给他。在忍足侑士控诉的注视下，他又给他洗了一篓子樱桃跟葡萄。

好吧，冰箱里除了水果什么都没有。忍足侑士深深吸了一口气，认命得开始吃水果。

“所以说，”他埋着头问，“礼服的意思是……婚礼礼服？”

“不然呢。”明明是反问却连问的语气都没有。

“你不觉得这有些不对么？”忍足侑士努力让自己的语调很冷静了。

迹部景吾沉默了一会儿，唇角微翘，竟然挂起淡淡的笑意。

“你不知道，我多幸运才能再遇见她。”

“那是结婚，不是玩家家，”忍足抬起头，“你确定你很理智？”

下一秒忍足简直想暴打对面这货。那种微微嘲弄而睥睨的眼神，完全是“你这个愚蠢的凡人”的即视感。迹部景吾懒得搭理你的时候就是有这样的本事，一个眼神就能整得你忍不住发飙。

“好，我姑且当你是认真的，”忍足说，“那你想怎么办？”

迹部景吾的眼神已经足够说明一切。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终结
                            

                                                        

                            

                            我能怀疑你所有的用心，但我无法错认你的爱恋。

忍足侑士实际是很感性的一个人。虽然做的是医生的职业，为人处世看上去永远是那么冷静理性的模样，但熟悉他的人都很清楚，他骨子里就是个纯粹的浪漫主义者。

喜欢浪漫爱情类的电影，喜欢恋爱小说，坚持有情人终成眷属的幸福结局，连喜爱的歌曲都大多是昭和时代的歌谣曲，他能镇定自持做完一台十多个小时的手术而不抖一下手，也能慢条斯理在咖啡厅捧着一本书消磨一整天。

很多回他都笑着想，大概正式因为这样的脾性，才受得了迹部景吾这样的家伙吧。

或许还是崇尚着完美的，早些年性子还没定下来，也接触过颇多女性，反正是与迹部景吾呈鲜明对比，后来迹部口中那个晚来的中二期过去，他确实要成熟不少，至少有了稳定交往的女友，寻日里吐槽成癖的恶趣味也慢慢淡褪。

人总要接受现实的，再美的童话，也会被这个世界与人性慢慢磨灭了所有的天真。

可是忍足怎么都没想到，他潜意识中最美的一种爱恋最终眷顾的是他的挚友。

迹部景吾爱上一个人。不，是迹部景吾爱着一个人。

他爱了她很多年，爱到当他注视着她的时候，看不到其余的一切，爱得只片刻看不到她，就要慌乱地回过头去，非得确定她还留在自己身边才会心满意足微笑。

忍足侑士有些心酸酸的。没来由得想起前一段时间，仓惶跑出咖啡厅结果蹲在路边迷茫得像个小孩一样的迹部景吾。

他了解挚友的生活，甚至大部分交际圈都与他重叠，清楚他的脾性，能揣摩出他的想法，唯独没有看到过他心的模样。

迹部景吾的心防太深。能叫他感兴趣的东西很多，工作繁忙时候自然不用说，业余其实格外多姿多彩的，生活情调也从来不缺，可除了他们这些一直陪伴的朋友外，这些年来能走近他身侧的人几乎没有。

正如他自己曾猜测的一样，我是不是缺少了什么东西？

他缺少了所有的热情。在繁忙的都市中都能把自己过成与世隔绝的居士。

忍足侑士拿他没办法。所有人都拿迹部景吾没办法。可是……现在忍足才知道，原来是能叫他改变的人还没与他重逢。

――平野碧香真的是一个很美很温柔的人。

笑起来比开得最好的蔷薇还要好看。光是坐在那里偏着脑袋静静看着别人，都温暖得叫人想要落泪。

忍足侑士看到迹部景吾给她念德语诗的样子，看多了简直觉得自己的眼睛都会瞎掉。

可再迷惑再难以理解，再觉得有什么地方不对，也无法欺骗自己，这两个人不是在全心全意爱着彼此。

最纯粹的往往不是爱恋本身，而是彼此相恋的两颗心。

忍足侑士不得不承认，他或许真的是错过了迹部景吾生命中最重要的那一个段落。

而他不知道，并不代表对方不曾遭遇过。

只有幸福本身叫人愿意倾心祝福。

*

结果晚餐是忍足侑士买的菜忍足侑士做的饭。

平野碧香前几日伤了膝盖还未好，不能长时间站立，迹部景吾是个十指不沾阳春水的，表示除了切水果什么都不会，于是客人只好冷静得推推眼镜，自己进了厨房。

意外得手艺不错――如果忽略了那强迫症般切的一样大小的土豆颗粒的话。

餐盘与碗是迹部景吾洗的，忍足坐在餐厅跟平野碧香闲聊。

越是接触越是发现，这样的美人，也怪不得迹部景吾能沉默地惦记心上多年，爱得如此义无反顾。

鉴于某个人说婚礼越快越好――忍足拿出当初与父亲协商职业规划时的端正来面对，果不其然差不多没给他折腾疯。斤斤计较要求死多还敢说尽快？！

“不过真的不用与伯父伯母交代一声？”

迹部景吾用一种“你是白痴吗”的眼神看着他，忍足深呼吸强行按捺下要掀桌的欲望，仔细想想确实也是，迹部景吾打小就是管家看大，与父母的关系不能说差，那也是普普通通，迹部夫妇一直很少管得了他，他都这样决定的事，也没谁能改变他的想法。

更何况，忍足侑士觉得，他们应该会乐见其成才是。

毕竟这之前――或许除了现在的他之外的所有人，还觉得迹部景吾会孤独终老也说不定。

平野碧香在边上看书，看一会儿笑着抬起头望望交谈掺杂着争吵的两个人……单方面争吵。偶尔迹部景吾也会转头问问她的意见，她只是点头说你决定。

忍足越讨论越想暴打眼前这个家伙。好几次都想摔门走人让他自生自灭去算了，但个人修养好说阻止他作出这样暴躁的举动。最后是平野碧香拯救了这场僵持。

迹部把恋人抱上楼睡觉。回来坐下，继续探讨，才片刻就开始坐立不安。

忍足眼见着人又忍了片刻然后迅速宣布散会，只给他指了个房间就头也不回地走人了。

他在那里坐了很久，然后因意见不统一带来的愤怒慢慢消散，缓缓露出了一个笑容。

真幸运呢，景吾。

他很早以前就觉得迹部景吾是被上天所眷顾的人，现在连命运都不忍叫他继续孤单，要把他曾倾心相恋的人再次送回到他身边。

所有的故事都有个圆满的结局，这样真是太好了。忍足笑着。

晚上躺在客房睡不着。坐在床边回忆起了太多东西，一会儿是赛场上那个如骄阳一样耀眼的少年，一会儿是音乐节上那个温柔得演奏出一曲钢琴乐的身影，迹部景吾的眼里一直有他看不懂的东西，原来那是一些除了特定的人外，谁也无法介入的人生。

忍足侑士揉揉脑门，打算躺回床上，忽然觉得不对。猛然又坐起来，这屋子的摆设习惯如此熟悉……哎呀，这不会是迹部景吾曾住过的？

忽然就来了劲。

跟迹部景吾还客气个啥。那点子礼貌迅速被抛开，东摸摸西瞅瞅，忍足在抽屉里翻到不得了的东西。写满名字的字条，花瓣做成的书签，流畅笔法抄录的俄文诗……没看懂。

摸出手机对着软件看翻译，确定了诗的名字，放到网路上一搜……等到忍足再次躺回到床上，还是久久难以平静。

或许是反差太强烈，才会觉得难以置信，可真正亲眼看过，如何不能明白，正因为自己从来没有遇到过，所以才会这样欣羡。

不能只有我一个人纠结啊。这不公平！

于是忍足果断摸出了手机。

To 向日岳人、泷荻之介、桦地崇弘、凤长太郎……：尽快准备给迹部的结婚贺礼吧。

发端短讯他干脆利落把手机关机，然后放到枕边，心满意足开始睡觉。

*

忍足睡了大懒觉，隔日一早还是迹部景吾砸他的门才把他唤醒的。

眯着眼睛起身去开门，那个熟悉的身影手中捏着只手机挑着眉看他：“你干了什么？”

忍足猛然记起来，顿了顿，回过身去摸出自己的手机，开了机，屏幕登时被疯狂的短讯与未接电话挤满。显然。那些心急如焚的家伙发现联络不到他，于是果断将炮火转向了当事人。

“没什么，”他随手把手机丢开，一点也没有仔细看的意思，找到自己没有度数的眼睛架到鼻梁上，“只是把你要结婚的讯息放出去了而已……反正总要知道的。”

迹部景吾呵了声，也懒得戳破他的小算计。

“我下周回去，”迹部景吾平静道，“这些小麻烦你搞定。”

哎呦喂，搞得好像他是个管事大妈一样。还是怎么看都想揍他一顿。

餐桌上把昨天没商讨出结论的一些小问题扯了扯完。

吃完饭直接坐车回医院销假，连中饭都没赶得及吃直接换衣服进手术室。

然后在下班之前被组团前来的众人堵在办公室。

昨个半夜一条短讯，简直跟恐怖片预告一样叫人胆战心惊。看到的没一个能没心没肺睡个安稳的。侥幸手机静音或者关机然后睡了个好觉的人，也在清晨看到短讯之后仿若被晴天霹雳打中，很长时间里动弹不能，然后回过神的第一件事就是找忍足。

忍足联络不到，迹部没有搭理，众小伙伴交流完之后果断组团去医院堵人。

然后忍足一开门，一大串精神恍惚接受不能的人脸映入眼帘。

为什么他不但没有一点同情……还很想笑……

泷是其中唯一一个还算是有些镇定的人，大概是因为已经有了心理准备。

“所以，到底是什么意思！”岳人多年未改咋咋呼呼的性子，抓住他衣领硬要让他看自己饱受惊吓的双眼。

桦地照顾怀孕待产的妻子走不开，慈郎身在北海道赶不回来，其余哪怕是聚会人都没到那么齐过。至于`户这种不但自己到了，没甩脱自己目前合宿的同僚只好一起带来的家伙，那就更不用说了。

桃城表示：“早上吃饭的时候他看自己的手机，然后一口果汁喷出来，咳得差点没死掉。”一脸这么有趣的事我怎么能不来。

而桃城一知道，几乎是所有人都知道了。

“字面上的意思。”忍足淡定推眼镜。

太……太惊悚了。

“到底是谁呢？”连凤长太郎这种性情温和的都表示难以接受，“为什么会那么快？”

“……因为那是个他恋慕已久的佳人，他一刻都不能忍受与对方分离。”

众人的表情全是这样的――“你开什么玩笑”！

*

傍晚的时候迹部景吾与平野碧香一道去神社。

他背着她走过长长的参拜道的时候，看到婆娑的树影自两人身上罩下，斑驳了浅淡的影子，然后忆起那一年，他们并肩走过这同一条路。

一切如昨，连心神都在这样静寂的氛围中变得无比安宁。

平野碧香双手环抱着他的脖子，脸贴着他的肩，嗅到他衣服上熏染过玫瑰精油的淡淡的香。

“怎么不说话？”她轻轻道。

“啊，”他应了声，微笑道，“我怕我一说话，就得掉眼泪。”

平野碧香侧过头，把下巴抵在他的肩窝上，去看他的脸：“哪有。”

“你不知道，简直就跟做梦一样。”

她也笑起来，蹭了蹭他的脸颊，温柔道：“不是梦啊。”

“因为不是梦，所以才能保持理智……如果是梦的话，那我也宁愿再不醒来。”

平野碧香眨眨眼睛，脸颊微红。

然后舒展着眉宇静静得笑开，听遥远的地方那一连串的风铃在风中细碎而灵动的声音：“景吾，真幸福呢。”

“我也是。”他说。

*

结果回来的时候看到一堆堵门的路障。

家门口或站或蹲着一群八卦得相当热烈的家伙，因为进不去门，又不肯走，索性在大门口铺张大桌布当野营了，甚至自助了各式瓜果烤肉炸鸡啤酒，好不热闹。

迹部景吾深呼吸，正想扭头走人，肩膀上的脑袋动了动，平野碧香茫然抬起头来，醒了。

然后看到自家门口这些死盯着自己呆若木鸡的人，眨了眨眼睛，笑得藏在迹部景吾脑袋后面不肯抬头。

婚礼以一种出乎意料又在情理之中的速度被布置完成。

所有接到请帖的人如何震惊暂且不说，至少后来站在露天婚宴上的一半熟人在到场之后，还要茫然抓住旁边人问，到底是怎么回事，新娘是谁，为什么迹部会忽然结婚……

“景吾你够了！我的手快被你扭断了！”忍足侑士皮笑肉不笑得努力掩饰狰狞的面孔，低声吼着身边的人。

迹部景吾慢吞吞松开他的手腕，木着脸孔死盯着门口。

当然路过的人一点都看不出他的不在状态，身着黑色礼服的迹部景吾，实在好看得不行。那华美到极致的颜容能在第一时间震慑到观者，甚至连多看一眼都会觉得不好意思。

伴娘是和子小姐。

平野碧香没有多少朋友，导师那里是有些处的很好的同门，只可惜都是结了婚的，迹部景吾这边倒是有不少适龄的女孩子，但最后平野碧香笑笑说要不请和子小姐吧。

于是就这样定下来。

和子小姐一手拿着束深红蔷薇的捧花，一手拎着蓬松的裙摆匆匆跑过，见着门口这两个人时表情很是郁闷：“你们怎么还在这里――Y先生找了你们老半天了。”

忍足侑士起手拖着人就走，和子小姐愣半天才惊恐捂脸，哎呀她居然这么跟BOSS说话……

“马上就能见到了，这不马上结婚了么，你闹什么别扭！”忍足简直就要发脾气。

他这位挚友看自己的恋人如同看自己的眼珠，这点忍足是知道的。但一看不到她，他就会坐立不安，非要亲眼看看她才能定下神来，说出去有多少人觉着荒谬？忍足一点都不觉得他矫情，有很多时候忍足侑士甚至清晰感觉到了他的恐慌，像是丢失了生命的一部分般的恐慌。

这种感觉能叫忍足也忍不住酸楚地想要落泪。

“真的！很快了真的！”忍足死死拖着新郎，“时间快到了，碧香很快就出来了，你别急，她在的她哪都没去！”

哄孩子般安抚的语调，他真怕一不小心迹部说句不结婚了就冲出去――这种事他还真干得出来！

抬头冲长太郎等人使了个眼神，几个人连忙上来帮忙。

最后还是迹部夫人上来帮忙镇住了迹部景吾。

很多年了，这位贵妇人似乎一直就是这么个模样，看着儿子时笑容也很淡，但不会让人错失那份关心：“景吾。”

“……妈妈。”迹部景吾低低唤了声。

她也不说话，只是这么微微一笑，眼神慈爱而宁静。

迹部景吾的心忽然之间就平静下来了。

等到司仪的声音透过话筒传来，人群逐渐安静下来，让出红毯中心的路，围到两边。

迹部景吾的心一时之间狂跳，几乎都要害怕着看向前方。

忍足拿着小提琴，凤长太郎站在管风琴前，向日岳人坐在钢琴前，其余人或拿着长号、长笛、打击乐器……当年冰帝校园里最风光最耀眼的人一同为他们的部长演出了一支婚礼进行曲。

庄严肃穆的曲乐回荡在庭院的草地上，鼻间充盈着玫瑰与蔷薇浓郁而清新的花香，迹部景吾缓缓抬起头，那个穿着洁白婚纱的人正在红毯的另一端望着他，对他微笑。

迹部景吾控制不住得也跟着微笑起来。

他垂手立在那儿，仿佛有一道闪电迅疾得穿过胸膛，那个部位有一只无形的手，紧紧抓住心脏，迫得他几乎无法呼吸。

那是他亲手挑选的婚纱，设计的什么款式，用的什么布料，点缀的什么宝石，要搭配什么花纹，以最快的速度赶制而成，还未拿到手前他已经想象了无数次她穿上的模样，如今，却是第一次见着身穿婚纱的平野碧香。

他看着她一步一步向自己走来，眼中涌满了眼泪。

场下一片静寂，连窃窃私语都没有。

因为讯息来得太过突然，很多人对于这场婚礼其实还有点怀疑。可是见着这样的迹部景吾，谁都不会怀疑他的真诚；可是见着新娘站在那里，仰起头冲着新郎微笑的时候――任是再迟钝的人都能明白，为什么迹部景吾会如此爱恋她。

新娘站定，一对新人互相对视着。

然后忍足沉默得放下遮着眼睛的手，在所有人都没看到的角落，飞快得捅了捅新郎的腰。卧槽这样互相看着要看到什么时候啊，想笑得闪瞎所有人的双眼么！

迹部景吾终于回过神来，明白这是在结婚典礼之上。他轻轻得呼了口气，弯下腰对着平野碧香伸出手。

十指交叉的那瞬间，新郎控制不住用另一只手捂住了眼睛。

这个白痴……伴郎无语望天，他已经没办法了。

落了泪的新郎牵着新娘走上礼台，充当司仪的Y先生表情复杂地看着自己的得意弟子，觉得这一幕可真够刺激，简直推翻了他对于迹部景吾十多年的印象。

“那么，婚礼开始吧。”

Y先生狂霸酷拽帅，一句话概括完所有场面话。很显然，哪怕是被拜托了司仪的重任，他依然任性得按照自己的方式来。不过在场的都是亲朋好友，当然也不在乎司仪的话是不是正式，反正婚礼只是个仪式，所有人都等着新郎与新娘致辞。

迹部景吾站在麦克风前。

他觉得自己轻飘飘的像是踩在云端。

越是到此时此刻，越是有种不切实际的虚无之感。那漫长而久远的记忆在这一瞬间闪现无数的片段，每一个画面都能叫他落下泪来。

当年离开时的他从未奢望过的，她会真实出现在自己的世界里，那些他所失去的记忆会再回脑海，那些被埋葬的情感能重回心间，命运终究不舍于是要为这段无望的爱恋划上圆满句号。

――我拥抱你的时候，我甚至以为我是在拥抱着全世界。

迹部景吾紧握着她的手，望着在场的宾客轻轻笑了，骄傲狂妄的迹部景吾张扬得能叫一切都在自己面前拜服，可那是所有人都没想象到的，谦卑又感恩的笑容，就像那个眼中含泪的迹部景吾一样，陌生得简直叫人不相信这是迹部景吾：“很高兴，大家能来参加我们的婚礼。”

低沉的声音缓慢而温柔，他才说了第一句，站在迹部先生边上的迹部夫人已经低下头去捂住了脸，泪水顺着指缝流了下来。

迹部景吾轻轻得吸了口气，笑道：“你们都不知道，我七岁就遇见她。”

“幼年，少年，青年……这是绽放在我生命里最美丽的一朵蔷薇，如果每一个人生的阶段都要留下印记，我的香，一定是其中最刻骨铭心的烙痕。”

“她让我明白亲情要用怎样方式去表达，她告诉我友情要用怎样的心情去维护，她叫我看见我心的模样，给予了我这世上最美的一场爱恋。”

“可是，不断地错过……就像一个走不出去的迷宫。”

他与她在那个十八岁的夏季里，遇见一个最好的彼此。时空的错位叫他们得以相遇、相知、相恋，如果命运的规则终要以这数年的别离作为再遇的代价，那他也熬了过来。

“我以为我会失去她……却幸得命运怜悯。”

迹部景吾温柔地说：“上天恩赐，得以叫我终能牵住香的手，我，无比感激。”

他的话语很美，也很隐晦，台下的人并不能准确听懂，但不妨碍众人联想，一些女孩子情感纤细，已经哭成一片。有三三两两的鼓掌响起，然后掌声响成一片。

平野碧香想笑，下一刻却忽然划下两行泪，然后为他拥进怀里，温柔地一点一点把泪吻去。

一对新人相互注视着，慢慢地笑起来。

然后新娘只说了一句话，迹部景吾泪如泉涌。

“能遇见你，真是……太好了。”

[正文完结]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            壹
能遇见你，真是太好了。

贰
那本就是该深入你心胸你灵魂的存在。
只有拥抱她的时候那些空缺的地方才会被填满。
所以想着“她就是为你而生的”什么的也无可厚非的吧。
想要看着她，无时无刻不想注视着她，失去她在视野，连心脏都会恐慌得像是要停止跳动。
满心满眼都是她，然后在她对着自己微笑时，会装作漫不经心得回以一个笑。
你不知道，你有多爱她。

叁
蜜月就在那个开满蔷薇的屋子里。
那些花开得如记忆般美好，你不管看过多久，都不会看腻。
晴天的时候，会牵着手走过神社前载满巨杉的林荫道，白衣红裙的巫女每次都会向他们微笑。
雨天的时候，也许会在湖中漂荡，他抱着她拿根拟饵的鱼杆，一坐就可以是一下午。
偶尔在书房睡着，腿上摊着他曾为她念过无数遍的情诗集，醒来看到她托着下巴坐在边上，眉目弯弯，琥珀色的瞳仁里带着极柔缓极温暖的笑意，说景吾啊，我想吻吻你。
――心花都能在瞬间绽放了满胸膛。
是幸福啊，所有幸福的影子都是你。
在那个夏季迷失的所有记忆与情感，圆满在这一个夏季。

肆
向日岳人痛苦得地着脑袋给死党打电话。
“我说侑士啊，我到现在还像是没回过神来，”他愤怒地爆粗口，“说好的单身三百年不动摇的――他怎么眨眼就脱单了呢！”
忍足侑士慢条斯理翻病例：“所以你又被逼婚了？”
“不带这样的！！”他很苦逼，“说真的我到现在都还觉得是一场梦。”
忍足呵呵：“那么真实的梦，拧自己两下还能流着眼泪跳起来呢。”
“不准吐我槽！！”向日卧槽了，“你就没什么感觉？”
“感什么觉？”忍足合上病例簿，平静道，“想恋爱，想结婚？呵呵，单身狗三百年。”
“……”向日岳人，“债！见！我就知道不该找你的！！”
忍足忍不住微笑：“对不起我是不婚主义。”
“滚滚滚！”

伍
有一阵子小伙伴们是真的很好奇这一对的相处方式。
纷纷找不同的借口上门做客。
最先开始恨得差不多想抄刀子捅人的短暂时间后，迹部是完全无所谓了。
有没有外人丝毫不影响他与香两个人。
而从此以后，眼睛已经被闪瞎掉的众人默默找不同的借口拒绝上门做客。

陆
桦地家的第二个小崽子落地了，仍旧是个男孩子。
迹部景吾带碧香前去看了眼。
碧香站得远远的，微微笑着注视了一会儿。
回家之后，迹部景吾不知为何心中非常恐慌。
这种焦躁甚至叫他心烦意乱，努力装作不在意偏偏又控制不住。
最后恐慌停止在她低下头亲吻他的时候。
手臂环绕着他的颈项，琥珀色的眼里满满的都是笑意，就像花朵绽放时止都止不住的欢欣。
“我爱你。”她这样温柔又甜蜜地说，“景吾，我最爱你。”

柒
你不知道，我只爱你。

捌
忍足侑士终于找到嘲笑他的地方，爱美人不爱江山的典型。
可是养那么多人难道是吃白饭的么？
没了老板就不知道该干什么的人，留它何用！
一个香已经侵占了他生命中大部分的光阴，他完全不想分出过多的注意转向别处。
所以……只要微笑就好了。

玖
今天香在厨房耗了一上午。
他吃完午餐，拉着她的手摸摸自己小腹上不再紧绷甚至是有些圆润的线条，叹息说再这样下去要不行了。
拉着她打了一下午的网球。
他打，她托着下巴坐在场边笑眯眯看。
满身臭汗往她身上蹭，抱起来打几个转，直到今日，仍旧欢欣得眼泪都能掉下来。

壹拾
长太郎结婚，迹部景吾牵着平野碧香前去参加。
这一对最近好久没出现在社交场合，众人纷纷表示围观。
――然后表示不爽。
迹部景吾怎么可以这样越长越帅的！老天爷真是不公平！
造他的时候已经在他身上倾斜了那么多资源了，为什么还带售后服务的！
不敢多把视线投注在迹部碧香身上。
这个女人实在太温柔太美，看一眼想着能再看一眼，再看一眼之后想着又看一眼，然后便想着，如果能一直这样看下去就好了。
为了防止迹部景吾杀人灭口……还是不看了吧。

壹壹
发现香这段日子有些嗜睡的时候，他心中已经有所预料。
意外就像圆满的瞬息之时残留的遗憾，说不清是因为后者而使前者不圆满，还是更圆满。
但如同纷纷扰扰过后的世事，终于能够尘埃落定一样，他也只能笑着说不出话来。
该要来的总是要来的。
每一刻都要比前一刻更爱你。
每一天都要比前一天更难割舍。
因为你。只因为你。

壹贰
香最近状态有些不好。
人也消瘦了些。
她难受的时候竟然还能笑出来，他望着她，连手都会颤抖。
拥抱她，亲吻她，微笑的时候眼睛里会蓄满了眼泪。

壹叁
我最近好丑。她这么说。
不，你最美了，全天下你最美。

壹肆
香，一起去看看花？

壹伍
迹部彦一生在凌晨。
天色最暗的时候。迹部景吾定定望着前方，眼睛睁很大，很努力地想看清楚什么，可是视野中一阵一阵发晕，头昏脑涨，很长的时间里几乎失了明，什么都看不清。
他浑身战栗地倒在手术室外，忍足侑士狠狠扣着他的肩膀试图叫他冷静下来。
终于觉着不对的时候，连忙把他扶起来――脸色惨白如纸，眼神没有焦距，连嘴唇也发着抖，摇摇欲坠的仿佛下一秒就要晕厥过去。

壹陆
为什么没有声音？为什么没有声音！
他抓着忍足侑士的手颤抖地问。

壹柒
真那么紧张你-他-妈就进去看啊！忍足侑士这么冷静的人都快被他逼疯了。
……他不敢。
他蹲在手术室门口，就像那一年他蹲在人来人往的马路对面，茫然地望着前方。
产道还没开，碧香甚至还没出声的时候，他已经痛得像死过无数回。

壹捌
孩子是忍足侑士第一个抱的。
孩子他爸整个人都扑倒在孩子他妈床前，艰难地用手去擦她被汗打得湿漉漉的鬓角，颤抖着嘴唇说不出话，连笑都勉强得像是要哭出来。

壹玖
“真丑。”孩子他爸这么说。
“你最好看。”孩子他妈温柔地说。
简直没救了。
忍足侑士想着把干儿子拐回家的可能性。

贰拾
没拐成功。
被孩子他祖父带走了。
他祖父说，好吧，那就叫彦一。
迹部彦一长得像他爸，他祖父祖母喜爱的不得了。因为迹部景吾小时候的事，他们一直对他有愧歉，现在简直是想把那所有的歉意都补偿在迹部彦一的身上。
迹部景吾抱着妻子乐见其成。

贰壹
迹部景吾用一种紧张的眼神看着碧香，眼底满满的全是心慌，偏偏以为自己掩饰得很好。
碧香看了他好久，终于忍不住笑出来，纤细的手指慢慢地触摸了一下他的脸，神情温柔。
“对不起。”他还是道了歉。
可是他的妻子摇了摇头。
“我原谅你。”她说。
可是彦一会不会原谅他们呢？

贰贰
迹部彦一六岁的时候才被带回到迹部景吾身边。
迹部景吾恼透了。
这孩子活脱脱他年幼时一个模样，甚至自傲别扭程度还要登峰造极。迹部彦一更烦他，黏老婆黏得跟他老子一样的天下少有，黏也就罢了，问题黏的那是他妈。
两人简直相看生厌。

贰叁
“……能不能不闹？”
“不！”
“不！”

贰肆
“你就是更喜欢小孩子！”
“……没有。”
“分明就是！”迹部景吾恼火，“已经偏心多少次了！！”
“……你不喜欢吃甜食。”
“他也不喜欢！”
“不……他喜欢。”

贰伍
迹部彦一的口味还真是跟着碧香走的。
喜欢清淡，喜欢菜蔬，酸酸甜甜的都喜欢……迹部景吾知道真相的时候震惊了很久，小小年纪怕被自己老子嘲笑居然就懂得掩饰真口味――还遮掩得这么好！
可惜碧香是他妈，做人娘亲的总是能发现自己孩子各种微妙的蛛丝马迹。
“香你不能这样！”嘲笑过后转头就开始求安慰。
原本还不明显，被揭破之后碧香也不用给儿子打掩饰，她吃什么彦一就吃什么，自觉被排外的迹部景吾可伤心。
碧香笑着摸摸他的脸。她都习惯整天看着这一大一小闹了。

贰陆
被缠得没办法，碧香只好老实交代。
“不是因为那是小孩子，而是因为那是你啊。”
她对着他笑。她都不知道那样的笑容有多美：“能遇见你，年幼时的你，才是最幸运的事啊。”
他就什么话也说不出来了。
只能跟着微笑。

贰柒
你不知道，在我心中，命运的最初，就是一场童话的开端。

贰捌
……迹部，为什么你儿子那么像你？
迹部彦一够恼火，每一个见他的长辈都要这么说一句，他很不爽的好么！
当然，纵使他掩饰得够好，碧香还是能发现。
于是迹部景吾多年的愿望终于得以实现，儿子出国去了。

贰玖
“还跟个孩子似的。”迹部老夫人叹口气。
碧香微笑不语。内心深表赞同。

叁拾
“不是说，想去旅游吗？”碧香有些疑惑。
“当然不去，”迹部景吾理直气壮，“臭小子都走了，还出去旅游什么。”
“……”

叁壹
“不好看吗？”
“不，很好看。”
两个人相对着微笑的时候，心中的念头都是一样的。
其实最美的那场焰火，早已与你一起看过啊。从此，这世间的所有烟花，都黯然失色。

叁贰
“……你怎么又回来了？”
迹部彦一真不想跟他说话。出门六年的儿子难得回家一趟居然这种嫌弃的态度，他真的不是垃圾桶里捡来的？

叁叁
迹部彦一是在国内读的大学。
参加儿子的游园祭时，目睹一出妹子向儿子告白被秒拒的戏码。
忍足侑士在边上打小报告，干儿子至今连女孩子的手都没牵过……迹部夫妻两双双回头看他。
等等，你们那副震惊的模样是干什么！
如果他说，这小子是拿迹部碧香的模子找另一半你们是不是要更震惊！

叁肆
碧香觉得儿子要孤独终老了。

叁伍
留声机吱嘎吱嘎转动，听那些老歌，一边微笑一边眼睛就能湿了眼眶。
别担心，他也会找到他注定的那个人的。
香，我再给你念一首诗？

叁陆
“……幸好只是场小病。”迹部彦一走出病房的时候才感觉到后背已经湿透。
忍足侑士没进房间，只是站在门那边往里探头看了眼。
“多少年没见你爸发疯的样子了，”他这么对干儿子说，“上回这样是你刚出生的时候……真别怨你爸，你妈就是他的命，你妈痛一分他要痛上十分。”
“我知道。”很久以后，迹部彦一这么说出来。

叁柒
迹部碧香病好之后，迹部彦一接手了迹部景吾所有的产业与工作。
箱根的老家拾掇了拾掇，挑了个花开得最好的时候搬进去。
碧香每日早晨醒来的时候，都能看到床头放着两支最新鲜的花。一支玫瑰，一支蔷薇。
有时候迹部景吾抱着她睡回笼觉，有时候他就坐在枕畔，手扶着床头，就那么微笑地垂眸注视着她。
他还是这么好看。

叁捌
有些咸了。

叁玖
不会有梦醒的那一天的。
因为，香，我无法去想象一个没有你的世界。

肆拾
我爱你。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            迹部彦一睁开眼，还是有些迷迷糊糊的，习惯性地想再闭上眼磨蹭会，然后就是在那个瞬间，浑身一个激灵像是陡然被雷电劈中一样，猛地睁大眼睛可怕地查探着周身的一切。

等等，眼睛？！

他张了张手，柔软的枝干晃动起来，鲜嫩的叶片婆娑作响地抖动着，风穿过身体的感觉是种无孔不入的瑟凉，却并未带来任何慌张，反倒是种安心的抚慰的知觉，能清晰感觉到水分子在身体中流动，身体每一个部位都浸泡在这样的凉意中，舒爽得他身上每一个毛孔都大张着，拼命吸收着阳光与泥土中的养分，暖洋洋得都要再次睡下去。

然而这种本能的惬意却没有消褪他心中半分的恐惧与震惊，他甚至觉得自己都快晕过去了――此下根本就没了眼睛这种东西，反倒浑身上下所有的器官都具备感知环境的能力――这大概是个新收拾出来的园子，新翻的泥土还带着草叶的碎片，铁篱笆的院墙脚下堆起些整齐的枯枝残叶，他与那些零散的满天星大概是唯一被安置好的植栽。

迹部彦一，变成一株蔷薇花树。

最初他只是一株野蔷薇，被迁在纤细的竹竿人工搭建起的架子边。环境的改变叫他很不舒服，慢慢的竟也适应了。蔷薇本就是攀援类灌木，正处在夏季雨水最充沛的季节里，土地的肥沃叫他根本控制不住身体的本能，很快他就攀爬上竹架，铺陈开一片花序。

日升月落时间沉迷，迹部彦一的恐惧却是一天天加深，他根本不知道自己这是什么了，为什么会变成蔷薇花，也不知道自己是身在哪里，植物的本能侵占了他为人的一切感官，他都想不透是自己做梦变成一株蔷薇，还是自己本来就是株蔷薇，只是侥幸梦见自己成为人……可若这是一场梦，又未免太真实了些。

他焦急着，恐惧着，都处在崩溃的边缘了，直到叫他看到搬进这住宅的一家人。

男主人笑着对他的夫人说：“先前我特地过来一趟该是值得的吧……看这花，开得多好。”

发丝微卷笑容温暖的女主人转头对着丈夫笑了笑，弯腰把怀里的女儿给放在了地上，小小的娃娃脚踩着柔软的长满四叶草的园圃，年纪还太小，腿骨柔软，走起路来甚至都还带点蹒跚，她一步一步认真往前走，乌黑软篷的发上坠着银铃，走起路来一声一声分外动听，她的母亲张着手臂跟在后面，预防着在女儿跌倒之前把女儿抱起来。

小娃娃最后稳稳停在这一片蔷薇花圃前，她仰着头，似乎有些吃惊地望着离自己最近的一朵花。柔嫩的脸颊娇软似春花，眼瞳是琥珀色的，像是一涵清澈的水泊，眉心点了朱砂，懵懂的模样美得能叫最硬的心肠都柔软起来。

蔷薇枝蔓随着风慢慢飘动着叶片，花序一颤一颤，她的视线便随着花一抖一抖，然后转过头，指着花开心地对着父母笑了。年轻的夫妻也跟着笑起来。

迹部彦一的魂灵终于脱出了蔷薇的躯壳，但他被无形的力量束缚在花丛之中，不得动弹，他只是望着那个小小的娃娃，陡然间泪流满面。

‘……妈妈。’

一家人在这里住下。男主人从事的是建筑行业，女主人是位花艺师，花园除了最初的格局是男主人打下，其余一直是他的夫人在拾掇。

周身又出现了各式花草。蔷薇却始终被留出足够的空间自由蓬勃地生长。

迹部彦一微笑着坐在蔷薇的灌木丛中，静静看那个娃娃长大。

花草也该是会很喜欢这样的孩子吧。比起绝大多数人的浑浊，她身上所带的气息实在是通透极了。连春发的花枝都没有这般自然纯粹的美罢，那般蓬勃的生命力，比最温柔的阳光还要和暖舒适呀。就像他曾在相册中见到的颜容，一点一点，朝着他所熟悉的模样改变。

然后，恰逢巨变。

何等惨烈的车祸，望着那个眼神呆滞通身像是蒙上一层灰雾的孩子，即使是植物的躯体都叫他感觉到了近乎窒息的疼痛。

‘不要哭泣……请不要哭泣……’

他的呐喊无法被任何人听见，那个孩子被带走的时候他站在花间痛得就像是快要死掉一样。眼睁睁看着她离开，在更漫长的时间里看着园子又一点点荒废下去，他以为那孩子不会再回来了，可心里却始终期盼着，因为他知道，这个地方是妈妈的私产……她一定会回来的。

后来，重新回到这里的女孩，依然还是旧时的美，只是眼神变得格外静寂。

她微笑地收拾屋子，微笑地打理花园，篱笆的铁墙成了与世隔绝的牢壁，她所有的真实被封存在这个盛放着蔷薇的院落中，她已经关闭了心脏与世界连接的通道。

迹部彦一看着她继续长大。看她一个人疗伤，一个人上学，看她跟熟识的人打招呼、说话、微笑、来往，他已经能离开蔷薇花丛了，可以随着风飘来荡去，却无法离开这个院落。

于是更多的时间里，他坐在窗台上，趴在窗前，痴痴地望着屋里的女孩。

‘妈妈，请不要伤心。’

意外的变故发生在她18岁夏季的某一日。

他坐在栅栏上，满心欢喜地等待着她回来。他早已经接受了自己变成植物的事实，然而漫长的时间里所有的色彩都只剩下这个女孩。已经很久很久没想到那些身为人时候的事了，他觉得自己生命所有的意义就是等待着她长大。

阳光很好，所有的枝叶都很满足，直到一种撕裂般的疼痛随着空气的裂缝传达到身上。

那种疼痛是无形的，花树并未受到损伤，只是他作为一个飘游的魂灵被这种空间的伤痕所波及。紧接着，更加不可思议的事情发生了――木槿花的灌木丛后，那么凭空的，突兀的，就出现了一个孩子。

迹部彦一瞪大了眼睛死死注视着他。

紫灰色的头发，深蓝的眼睛，实在太过熟悉的颜容，他在看到这孩子眼角那点泪痣的时候，整个脑子忽然一片空白。

后来他看着他的女孩回家，看到那孩子害怕又故作镇定地牵上她的手，看到这一场应该在时空允许之外的相遇，那些被封存的记忆排山倒海般涌过来，看着看着就落下泪来。

父亲说，我遇见她……很早很早了啊。妈妈不说话，只是转头看父亲，然后笑。

干爹无数次跟他抱怨，你爸说了他七岁就遇见你妈了，可我死活想不通是怎样的相遇啊。

原来，原来――是这样的。

这是一场奇迹啊。

*

在迹部彦一眼中，父亲到底是怎样一个概念呢？

冷漠的，霸道的，华丽的，内敛的，光是站在那里什么都不动，都叫人敬畏到要深深埋下头去不敢看上一眼，颜貌的俊美叫人不知如何去形容，骨子里流淌的全是浓重得要满溢出来的骄傲――就像他钟爱的玫瑰花一样，纵然年龄的增长叫那张扬热烈的锋锐融入岁月的从容与闲适，依然呈现出绽放到极致的鲜活与华美。

可是这样一个人，他也是会笑的。他笑起来，眉目间所有的锋芒都隐没不见，通身冷漠的距离感会化作絮柳琼花的柔软轻腻，眼神会很温柔很静谧，那仿若海洋般的深蓝瞳仁也不再有任何起伏汹涌的浪潮。可是这个世界上，也就只有一个人能叫他露出这个模样。

从记事起的整个幼年时光，迹部彦一被祖父母捧在手心，他什么都有，唯独缺了两个本该最深刻的影子。他并不觉得有什么不对，或许是因为一开始就没有过期许。直到后来，他被牵着手走进一个陌生的庭院，仰头望见门廊下牵手交谈的两个人，他们转过身来，迹部彦一脑中空白的地方才被填充了画面，噢，给予我血脉的人，原来是这样的啊。

他也是憧憬过的――没法不承认，他也曾憧憬的。

迹部景吾是个极耀眼的人。耀眼到甫一眼就能牢牢抓住你的眼球，叫你根本不能分散注意投注到别的地方。明明越年长气势越是内敛越是沉默，那样融合着优雅与压抑的独特魅力却还是叫人情不自禁向往。而迹部碧香是个很温柔的人。怎样的温柔呢？和风悄无声息掠过枝梢，轻巧到舍不得唤醒花蕊的小心翼翼，露珠萦回于荷叶，荷叶温含着这一份清凉，悄悄缱绻叶梢都不舍阳光将它蒸腾的依恋。她一笑，连花都会忍不住饱绽花蕾的吧，看到她，哪怕身在严冬腊月的酷寒中，心中都会被软和到极点的温柔所填满。

相像的人之间大概总会有一种本能的排斥，很长的时间里迹部彦一都是这么以为的，然后怎么都跟父亲处不惯。可是妈妈不一样啊。他一眼见到她就那么那么喜欢她。

能被妈妈注视着是件多幸福的事呢，若她能给予一个笑，整一天都能像是浸泡在糖水中一样，甜得满心欢喜到说不出话来。

可是迹部彦一自己也很清楚，他不是最重要的那一个。

这两个人最爱的就是彼此。作为母亲当然会爱自己的孩子，可是只要父亲在，妈妈的视线就永远落不到他身上，父亲就更不用说了，他原本就觉得儿子碍事，妈妈是他的眼珠子，重要到一眼看不见就会心慌得不行。

迹部彦一一度不理解这样的相处方式。这世上真的会有一种爱情要像他的父母一样形影不离？为什么他的父亲看上去总觉得妈妈会消失一样？相爱，就像下一秒世界就会终结一样守候着彼此。他会嫉妒，会悲愤，最后无奈地接受一个事实，哪怕自己是他们唯一的孩子，他也只能远远旁观着。

那个时候迹部彦一想不通，可他在作为蔷薇花的更长时间里，亲眼看过了这场故事。

他从来不知道，原来年幼时的父亲也能这么别扭倔强。他看着那个女孩笑着拥抱他，温柔地亲吻孩童的额，牵着他的手在花园里转圈圈，也忍不住轻轻笑起来。

所以怪不得他小时候，父亲那么不喜欢他……原来，真的如此相像啊。

那么霸道又专-制的爱恋，满心满眼都是这样一个人，会想要她的眼中全然是自己也无可厚非的吧。所以有一天也会惶恐着，自己不再是唯一。怎么办，这样一想，开始同情父亲了呢。

‘妈妈，这就是童话的开始吧。’他坐在秋千上，温柔地注视着这一段时光。

蔷薇进入花开得最灿烂的时节，七岁的孩子像他来时那样突兀消失得无影无踪。迹部彦一趴在落地窗前担忧地望着沉默的女孩。

蔷薇花在晚风中轻轻颤抖着，夜色散尽，清晨的阳光照耀的鸟语花香天地一片欢畅，他看到她站在门口轻轻的笑容，他的眉眼也控制不住地舒缓起来。

“唔，花开得真好呢。”她对着满园的蔷薇有些惊讶地笑道。

花中的魂灵站在她身边，想伸手摸摸她的头发，伸不出手，最后还是站在那里，只是笑。

后来十六岁的少年跟在她身后走进来的时候，迹部彦一竟不觉得丝毫意外。

年少时的父亲褪去了几分童稚，从里到外，满是年青特有的张扬与锐利。正是最美的年纪，像是新绽的花硕一样耀眼亮丽。

他看着他们交谈，看着他们一起做甜点，看着他们坐在书房欣赏音乐，他游荡在院子里，拼命吸收着阳光与土壤中的养分，懒洋洋的，满足的不得了。

然后他知道了为什么父亲独独对深红的蔷薇情有独钟。原本以为是深红的颜色浓重得叫他喜欢的缘故，可原来……是因为那是妈妈在最初之时曾送给他的一朵。

他跟着妈妈学过花艺，自然知晓深红蔷薇的花语。

只想与你在一起啊。

命运把父亲带到她身边，这是不被时空印证的错漏，所以说不出口，所以无人知晓，可是经历过这样的相遇，哪里还会忘却，就算记忆消失，身体还是记得的。

少年消失的时候，迹部彦一已经有些猜到接下来的发展。

但他怎么都没想到，第三次相遇会是这样可怕。

那夜下着很大很大的雨，他正小心翼翼铺陈开枝蔓，替刚栽下的玫瑰苗遮挡风雨，然后感知到被撕裂的虚空中那种熟悉的波动。隔着很远，但却无比清晰。

‘妈妈，妈妈！’他趴在二楼的窗台上，用力敲着窗子，所有的动作都不为现实所反馈，就像他所说的话都没人能听到，可是他还在控制不住，害怕又慌张地喊着，‘救救他――妈妈，救救他！’

他看着她不知感觉到了什么冲出屋子，在院墙上翘首望着，看到后来梅田医生帮她把年轻的父亲带进屋中，才稍稍松了口气。

大概就是在那时才稍稍明晓了吧。命运该是有多眷顾父亲，才会恰好在他遭受生命危险之前将他带到最安全的地方……错乱的时空将两条原本不该相交的轨迹缠绕在一起，因为连相遇都是命运的赐予，分别更不由人所控制，经历过这样神奇的过往，害怕着有一日命运收回这样的恩惠也应该的吧。

越是深爱，越是恐惧着别离与忘却。

年青时的父亲已经出脱有后来的形容与气势。可在她面前，又会收敛了一切静默回望。

舍不得，留不住，不能倾诉，到最后也只能微笑着告别。

迹部彦一坐在院墙上等待那两人回返。那场花火大会他没有看过，但他想，该是美到怎样的地步，才会有后来的刻骨铭心？

可惜，最璀璨的焰火之后，注定是最惨痛的一场别离。

他看着她在空空的院落中等待那个人再次到来。等过了这场夏天，等过了秋，等过了冬，等过了无数的日升月落，等到玫瑰花已经开得很好很好，然后知晓，他不会再来了。

‘妈妈，去找他！去见他啊！去见这个时空的父亲！’他冲她喊着。

她停留在原地，踯躅着不肯往外迈一步。

然后在那一年，他看着她收拾行囊……她要走了。

迹部彦一是知道妈妈在遇到父亲之前，曾在国外待过几年的。他立在门口，静静望着他注视了那么多年的身影离开，有种终于尘埃落定的精疲力竭，但到底心中还怀抱着美好的憧憬，因为他知晓，妈妈最终还是会再遇见父亲的。

这个故事啊，从一开始就是奇迹，美得就像童话一样。

经历过那般痛苦的割舍，才会深爱至此的吧。

*

三十二岁的迹部彦一猛地睁开眼，定神了好一会儿，茫然望着天花板，眼眶忽然湿润起来。

梦？是梦？那么真实又漫长的梦？

他犹豫着起身，穿戴整齐，然后到楼下的花园拣了一束白百合。

把花拾掇好包起来，指尖触及到冰凉细腻的花肌，他又停顿下来，那么怔怔地盯着花，眼泪就夺眶而出，一滴一滴打在百合洁白如玉的花瓣上。

想起妈妈与父亲曾牵着手在这个院落中散步，整个胸腔中郁结的都是悲伤与幸福。

这样矛盾的两种情绪交融在一起，竟也毫无违和得共存着。所以不该再怨恨了的吧。不该再耿耿于怀了吧。命运是所有人都无法违抗的权威，该庆幸的是……至少他们始终在一起。

沉默了很长时间，放下捂着眼睛的手，把百合花放在一边，在花园中又择了两支花。

一支玫瑰，一支蔷薇。

他带着深红的蔷薇与鲜艳的玫瑰出了门。

[番外完结]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            “我愿意是激流/是山里的小河/在崎岖的路上/在岩石上经过/

只要我的爱人/是一条小鱼/在我的浪花中/快乐地游来游去

我愿意是荒林/在河流的两岸 /面对一阵阵狂风/勇敢地作战

只要我的爱人/是一只小鸟/在我的稠密的树枝间作客鸣叫……”

迷迷蒙蒙中听到有人在念诗。

她在梦里看到广阔无垠的山野，高大稀疏的山毛榉抖落一身明媚阳光，葱郁草丛中蓝色的风铃花盛开如幻境，溪流潺潺在山涧里嬉戏，远渡重洋而来的鸟儿立在枝桠间，对着满树金灿灿的叶子欢快鸣叫。她的心就在那般张扬肆意的天地间释放成穿越山野的风，从鸟儿自由的翅膀上落下，随着那若隐若现的吟诗掠过枝梢，抚摸过花儿娇嫩的花蕊，在水面点过涟漪，轻飘飘地游离在这梦幻之地。

“我愿意是废墟/在峻峭的山崖/这静默的毁灭/并不使我懊丧

只要我的爱人/是青青的长春藤/沿着我荒凉的额头 /亲密地攀援而上

我愿意是草屋/在深深的山谷底/草屋的顶上/ 饱受着风雨的打击……”

低低的笑声。语调优雅而宛转，尾音会微微拖长，像是风琴停顿间迤逦的余韵，每一个乐声都是一场梦：“只要我的爱人啊 /是可爱的火焰/在我的炉子里/愉快地缓缓闪现……”

她慢慢睁开眼睛，夕阳的暖光在枕畔跳舞，要过了很久才能从那般极尽美好的梦境中走出心神，她在枕头上微微一蹭，然后那带着金辉的霞彩就那么跳入她眼睛，笑意如水墨晕染。

他蹲在床头，单手扶着下巴，俊美的脸靠近她的枕畔，偏着脑袋给她念诗。窗帘拉得很开，铺天盖地的霞光正落到床上，将木制构造的屋子映照得十分通透，他的白衬衣融在这样温暖的光色中，就像被光环笼罩，美得叫人移不开眼。

见她醒了，深蓝的眼瞳就泛起柔软的波浪，伸出手微微抚摸了一下她散在枕上的发，笑着把剩下的诗句慢吞吞念完：“我愿意是云朵/是灰色的破旗/在广漠的空中/懒懒地飘来荡去……只要我的爱人/是珊瑚似的夕阳/ 傍着我苍白的脸/显出鲜艳的辉煌……”

然后迹部景吾低头，在妻子额上落下轻轻一吻。“日安。”这个华美到极致的男人说道。

“已经黄昏了呀……”她眉眼弯弯小声嘟囔道，然后伸出手臂，软软环住这个人的脖颈，“景吾，我做了一个梦。”

他挨上床沿，俯身亲吻她的脸，呼吸交融，听到香轻细的声音：“好美的梦……你也是我梦的一部分呀。”

于是那瞬间心就像饱满到极致的浆果，不用触碰便爆裂开，馥郁至极的甜香弥漫在胸腔里，叫奔腾的血液也染上甘甜，哎呀，怎么会那么美呢。

*

身体软软的不想动弹。

迹部景吾干脆利落把妻子用绒毯裹得紧紧的，一把抱起来，带到窗边看夕阳。

你能想象到这世上会有一种霞彩兼容了温柔与冷冽吗？

那是种极为明媚的暖光，柔软的金红蕴澄着翻滚的云浪，海被染成了燃烧的火光，就像是海平面下有千千万万的红鲤搅动海水泛起了鳞光。然而远处的山峦连绵起伏参差不齐，那是一种古老而沉静的姿态，仿佛并不因横生抑或突兀的山峰感到丝毫愧疚，跳跃的霞光丝毫不能撼动这巍然挺立的峰峦，动与静的结合甚至带点隐约的不着边际。

脚下是海，身侧也是海，码头漂浮的小型游艇洁白的面反射着夕光，有海鸥在空中掠过自由散漫的影，不远处零零散散的渔人小屋同样也落在海上，就像砖红色的星子般静谧耀眼。

现在已经是秋季，离数月前初夏所见极富盛名的极昼子夜，已过了好久。然而此刻绝美的风光与充满野性的自然又何尝不曾体现造物主的神奇。看过了再多次也依然不会厌倦呢。

碧香笑着低头亲吻了下身下人的头发。她坐在他的臂弯上，手搭着他的肩，就像很多年前，他抱着她看那场刻骨铭心的焰火。

整个世界的重量都在自己手臂上，这么轻，这么沉。

这一年来一起走过很多地方，他好像终于明白她会钟情于海岛的原因。这些遥远的海上精灵，割裂在大陆之外，却受到了海洋不遗余力的保护，既承袭着古欧洲的文明气息，又保持有原始的独特风韵，独孤却并不落寞，自由且肆意至极。

他恋若生命的的女孩把自己在开满蔷薇花的院落里锁了那么多年，可香的心底啊，一直有一整个自由绚烂的世界。

待碧香换完衣服，两人携手下去，夜色已降。扬帆出海打渔的游人都回来了，灯火通明，码头的石台上面堆满了鱼货，游人一边处理鱼一边开开心心地交换彼此的收获，而另一侧的木桌旁，已经开始了现场的烹饪。

热情健谈的旅馆老板大声招呼他们前去参加烧烤。愉快加入。

这一带的旅馆中有不少的长住户，一见到罗弗敦群岛便再难挪动脚步，还有不少的游人，也非首次来此，每年都要特地抽出一定的时间来这里住上一段时间，并不为观揽，而是尽情享受这里安静自由又热闹肆意的氛围。

婚礼之后这场漫长的假期里他们走的地方并不多，因为心血来潮往往一停便数月。但要真论起跨越的线路，大约也就是大半个欧洲了。

罗弗敦群岛如海上一条独立的链子般相连。晴天时驾车出游，常遇惊喜，每个数十公里就是一番新景象，有花海，有湖泊，有鸟类的栖息地，还有的岛屿，只有寥寥几户人家的小镇，细碎如星子，只需开上三分钟，便能将整个小镇都游览完。偶尔与人一同出海。垂钓捕鱼，又或是观赏风景，都是一件极有乐趣的事。这片天地有太多叫人喜欢的地方了。

客人们沸沸腾腾在旅馆外燃起了篝火，老板忙不迭跳进屋里抱出了小提琴，伸手开始拉琴，他的妻子笑眯眯坐在那里，却是张口就随着乐声唱起了熟悉的歌曲。那是当地的民谣，一首讲述渔人生活的叙事民谣，自由而抒情，粗犷又温柔。

人们蹦蹦跳跳开始群魔乱舞，碧香犯懒，迹部景吾索性把她抱起来，叫她的手臂环着自己的脖颈，抱着她慢慢旋转。

火光与灯影在彼此脸上跳跃，所有人都在欢笑，她眉眼弯弯，仰起头吻在了他的唇上。

有多欢喜呢？满心……都盛放了烟花吧。

*

早上的梦里飘进一阵熟悉的手机铃声。

这些日子住下来，早已能伴着海浪拍打礁石的水花声与海鸥的鸣叫入眠。岛上倒是有网络，信号也可以，但处在这样原始自然的天地间，就像是与世隔绝般，满门心思都沉醉其中还恐这份美丽不待人，怎还有闲意纠结外面的纷纷扰扰。

最初半年时，迹部景吾这甩手掌柜走得还很叫人惶恐。本来以为一月俩月也是应该的，一个季度也许稍微长了些却也能接受，然而……谁能想到他这出去感觉着就不想再回来了！

他像是铁定了心坑自己老爹一把的。一出门就真再没理过工作。手机关机，人踪不定，就跟从人间蒸发掉一般。泷开始还能带着，但是财团实在太大，某些大方向方面的事他也摸不准，更不用提裁断。

被强绊在财团的迹部老总裁脸都黑了大半年。越发觉得这是儿子的报复。这些年来他与夫人已经常驻欧洲，国内的所有事务都被他转交给了儿子，他也不会去过问。迹部景吾从来不是会毕恭毕敬顺着他划下的道道往下走的性子，他早有预料，可是要在亲自坐镇之后，才能到儿子把家里的产业扩张到了何等广阔的领域。

想起夫人在他耳边一直念叨的那些，儿子这些年过得跟行尸走肉似的，碰到儿媳妇了才总算看起来有些活人的样，这么一想也莫名有点心酸……可这不代表他不生气。

事实上他都快气炸了。他并不是已经退休，欧洲那边的事务也缺不了他，一个人扛起两份工，却连夫人都是一副理所应当的模样，他憋屈得可狠。

碧香是听到铃声，才恍惚想起前几天收拾衣服，顺手给行李箱底压着的手机挨个儿充了个电的，待机时间真长啊，都有一个礼拜了吧，竟还有电……

铃声没一会儿就消失了。实在太累，思绪一个错落又沉进了梦乡。

她再醒的时候已经不知道是几点了。窗外的天雾蒙蒙的，正在下雨。北极圈北已经步入下半年，漫长的白昼已经转为逐渐爬升的黑夜，带雾带雨的日子也多了一些。

她还困着，也完全能适应海鸥与雨的声音，可背后细细密密的吻已经磨得她压根睡不下去。缩了缩脖子，把脑袋往松软的枕头下埋了下，环在腰间的手已经准确捉住她的左手，十指交叉，然后身后的人就整个儿挨了过来，温软的呼吸轻轻打在她的脖颈上。

装死。然后温热的唇游离到肩头，小心翼翼的碰触，她倏地转过身，又羞又恼地看过去，对方顺势将她整个人都揽在怀中，拨开柔软细腻的头发吻在她的额上，眼睛里全是笑意。

“日安，香。”

碧香趴在他的胸口，想鼓起脸可是又绷不住，慢慢笑出来，脑袋埋回去：“日安。”

屋里极静，思绪却像浸沉在一汪海蓝的水藻般迷迷澄澄，连海鸥的叫声都显得那般遥远。身体暖洋洋的，她听着他徐缓而有力的心跳，已经没有睡意，却仍觉得好像酒醉一般，再想不起其余的一切，胸膛的某个角落也就慢慢膨胀起来，一点点开出了花。

天气不好，不适宜出海，有兴致的房客去岛上租了小汽车游玩，剩下的懒得动弹，一个个端着盘子窝在雨棚下看新厨师烤鱼排。

新厨师是个来自法国的房客，初夏时来的小岛，旅费告急还不肯回返，所以目前正靠一手好厨艺卖身抵房租，今天旅馆的午餐也是他做的，除了香脆可口的剪鱼之外，新鲜的奶酪与香肠可丽饼也很值得称道。

迹部景吾抱着伞本想跟碧香出去走走，还被出得门就被拉住。房客们七嘴八舌试图说服这对小夫妻留在旅馆参加鱼排派对。碧香偏头一眼望见雨棚下架在火堆上的大锅，以及石台上排排好本该丢掉的鱼头，就笑开了。

欧洲国家不吃鱼头，也很少有人能去尝试这种食材的鲜美，她在这里住久了，偶尔也会亲自到厨房走走。总有老饕喜欢美食窝在厨房，一来二去来自东方的处理鱼的独特手法就被传得神乎其技。难得大家捧场，既无所事事炖个鱼汤也无碍。

迹部景吾没把伞放回去，厨房里的食材跟调料不全，他去趟岛上的超市。

碧香眉眼弯弯站在料理台前冲他摆摆手告别，迹部景吾也回以一笑，转身走进雨里，并不因湿漉漉的天地与凉意满满的海风而增添一丝阴霾。

因为我的整个世界就只有你啊。

你一皱眉，我整个世界才会阴云密布。

*

冬季来临的时候，他们离开了挪威，前往地中海沿岸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            「无责任脑洞」

*年龄*
7岁：你能喜欢我吗？
16岁：请你喜欢我。
23岁：你怎么能不喜欢我！
28岁：嫁我。

*另一场相遇*
迹部景吾11岁的时候离家出走……哦不，远足。
迹部景吾觉得自己简直就受够了，回国不但要面对陌生的环境，要受神出鬼没一直以来对他忽视了彻底的父亲的辖制，还不如留在英国至少习惯了且偶尔还能见着母亲几面。
马上又要被丢到冰帝这个新环境里去，他实在觉得厌烦，所以谁也没告诉，丢掉所有东西，口袋里揣上几张钞票，就不管不顾爬上了新干线。
这是他出生的国度，可他亲眼看过的实在有些少得可怜。
他在芦之湖停留了很久，才终于有那么一天等到到富士山倒影的绝景。
他坐在大堆湖边垂钓的人群中，思考着下面自己该去往哪里。然后摸了摸口袋他觉得自己该打道回府了。
晃晃悠悠坐上车子去先前联络好的民宿，他在颇有古风的现代住宅区转悠良久，觉得还真是喜欢箱根的环境。
一觉睡醒，清早带着倦意靠在门口望天，外面竟然下起鞯挠辍
生得太好，大概穿着浴衣的身影意外得适合这氛围，偶尔路过的人竟一点都不觉得他占着门的一边碍事，反而毫不吝啬得要向他投注几道视线。
迹部景吾看到街那边走过来一大一小两个身影。
身材高大面貌俊朗的男人撑着伞，蓝白色的浴衣竟也被他撑得无比气势。伞下有个六七岁的女孩子，也穿着浴衣，白底飘樱花的，怀中抱着一大束蔷薇花，木屐轻快地踩在青石地面上，仰头似乎在对父亲说着什么。
那个男人下意识转过看过来的时候，迹部景吾才发现他有一双极深邃的眼神，似乎看一眼就能洞悉一切。女孩子也扭过头看过来，他不知为何心猛然跳了一跳。
他眼睁睁看着这对父女消失在街的另一头。
后来――后来在那一场全国大会1/4决赛的赛场上，迹部景吾高高扬起头骄傲地望向观众席，在那么汹涌欢腾的人群中，一眼就认出来那个坐在原地安静注视着自己的女孩。

*时空的意外*
亿万平行世界，亿万时空轨迹。
每一个选择的路口，都可以延伸出无数个未来。
可是在所有的世界里，平野碧香都会在大阪的山路下丧身火海。
在所有的世界里，迹部景吾都会渡过一切厄运立足巅峰叱咤风云。
平野碧香会在蔷薇还未花开之前夭折。
迹部景吾不会让任何人触碰他的内心，扰乱他的意志。
――迹部景吾不会遇到平野碧香。
有序时空里的任何错位都不会被允许。
然而有一个平野碧香，超脱了宿命的轨迹，于是在那个既定命运之外的时空中，就有了一个蔷薇园。
大世界接受了她的到来，把她当做自己的孩子。
重新规划轨迹的命运预示着她会留守着这个蔷薇园子孤独终老。
而这个平野碧香不会收容任何人进入她的园子，摘取她的蔷薇。
直到意外发生。
‘哎呀，这个迹部景吾不该死在这个时候的，’大世界的意志这样想着，‘可是没有人能够拯救他呀。’
k想到了那个孩子。
这个平野碧香的时空在她到来时已经有了些微碎裂的痕迹，于是时空也不会介意再一次错位。
――平野碧香捡到了迹部景吾。

*时空的再一次意外*
时空是很奇妙的东西……嗯，很奇妙。
所以遇到过去的自己什么的一点也不叫人意外是吧？
(ノ｀Д′)ノへ┻┻这个小鬼是从哪个时空来的啊混蛋！
二十三岁的迹部景吾插起手，挑着眉毛，靠在沙发边，面无表情地盯着平野碧香抱回来的小鬼――紫灰色的短发有种异样的眼熟感，如果会错认那软趴趴婴儿肥的脸部轮廓的话，那么右眼下那点泪痣简直就是点得神乎其技。
平野碧香抬头看他一眼，唤了一声，尾音微微上翘：“景吾。”
把宝宝抱起来塞到他怀里，转身去拧毛巾。
听说是从街上捡来的，蹲在路边哭得稀里哗啦，衣服脸蛋脏兮兮的，围观者都摸出手机要报警了，一看到平野碧香，扑过来就抱住她的腿，哭得更厉害，平野碧香把他抱起来，他抽抽噎噎地窝在她肩上就睡着了。
迹部景吾手臂掐着那小鬼的腰，另一只手戳他脸蛋。戳戳，戳戳，模样也就两三岁，软得一塌糊涂。
他完全没想到这小鬼认识平野碧香有什么不对，然后端着一副我小时候才没有这么不华丽的架子，在听到小鬼抱着平野碧香的脖子，软乎乎叫“妈咪”的时候彻底崩裂了。

*遗憾*
亿万平行世界，亿万时空轨迹。
只有一个迹部景吾能遇到平野碧香。
迹部景吾是曾闯入过这个幸运儿的蔷薇院落的。
他在合宿的山头寻找网球部的冒失鬼，一个没注意，脚下忽然踏空。
本以为会摔个半死，没想到这一脚踏出，就穿越了一整个时空。
他站在盛放得就像是要满溢出来的花海中，茫然抬起头，然后整张脸蓦地崩裂了。
……就算这个人比他老上二十岁，他也知道那该是未来的他的模样！
对方站在屋檐下，微微挑着眉，深蓝的眼瞳里满满的烦躁与冰凉。
他身后走出位身穿和服拿着花剪的夫人，忽然看到他，也愣住了，扭头看未来的他。
“平行时空……还是时间错位？”
“平行。”未来的他平静说。
于是那位夫人转过头来，眼神好奇，整张脸像是盛放的花枝般倏地生动明媚起来。
……后来迹部景吾回到自己原本的时空，若非记忆还在，真以为自己就是做了场梦。
他赶去大阪，颇费了心力找到平野家的老宅。
然后在陵园里找到多年前奠下的墓碑，在刻有平野碧香的碑前放下一束小小的蔷薇花。
可是真遗憾啊，会遇到你的人不是我。

*不能没有你*
那天早上他醒来，发现香不见了。
上上下下找遍，没有看见人，他整个人恐慌得都无法控制。
战栗的手连推开门都差点做不到，他从楼下再跑楼下时腿软得几乎从楼梯上摔下去。
一切如常，平静得连波澜都找不到，可是就那么忽然少了个人……怎样的痛呢？
他忽然间就明白了，那时一次又一次地要面对他离开时香的心情。
他冲出家门，满园子的花还开在最好的时候。
想打开门，手颤抖地搁在锁上半天拉不开插销，脑袋嗡嗡直响，他恐自己一脚踏出都会晕厥过去。
然后，就是那么突然的，听到一声小小的铃响。
该是银铃，娇小玲珑的银铃，要坠着红线，轻轻一碰就能发出清脆动人的响声。
他艰难地转过头，一眼就看到蔷薇花树下缩着的一个小小的孩子。
迹部景吾就像是被摄了魂一般一动不动，连转动一下视线都要如此艰难。
身穿青绿色碎花浴衣的孩子蹲在那里，仅仅三四岁的模样，粉嫩得戳一戳都恐坏了。
似乎是被吓着了，不断拿肉嘟嘟的小手抹着眼睛，泪珠一个劲儿地往下掉，可是连哭泣都是悄无声息的。
铃铃，铃铃，随着她的动作，那攒在发上的银铃也一晃，又一晃。
迹部景吾泪流满面。然后慢慢地笑出来。

*时光不会忘记*
香隐约地见到一个孩子。
软篷篷的发，娇嫩柔软的脸颊，眼底好像含了一汪水，绽放的笑颜美得更胜花硕。
她一看到她，就知道这该是自己的女儿。
那模糊的影子在花圃中一闪就消失了，而她立在檐下怔忪地出了好久的神，然后缓缓的、惋惜地笑了笑，弯腰又提起水壶。
她没有告诉他，自己见过这个孩子，就像迹部景吾从来没有说起过他曾在梦中见过女儿的模样。
这辈子见过他最痛苦的模样，该是在生下迹部彦一的产房外，她舍不得他再痛一次，也不舍得再把有限的爱再分开了。所以……有彦一就够了吧。
后来的后来，迹部彦一在京都见到一个抱着百合花的女孩。
……他一见钟情。

*爱*
我所看见的都是你。
我所想念的都是你。
连梦里牵手的，都是你。
请让所有分离都走向同一个路口。
请让所有的故事都有同一个结局。
如果你要离开，请把我也带走。

*超脱时空*
死亡原本是一种很温暖的东西。
它让一切尘埃落定，让诸世寂静无声，让逝去的不再渴求，让未得到的终能自由。
对于香来说，遇到迹部景吾，就是一场救赎。在分离到来之前，珍惜每一分每一秒的相守，是时空赐予她最好的礼物。
她并不会畏惧死亡，因为太幸福了，实在太幸福了。
假使只为这一刻的幸福，要叫她用无尽的代价偿还，她也甘愿的。
所以当她发现死亡是真的放弃了她、再一次睁眼在一个新的世界时，悲痛过，绝望后，但还是要摭拾起一切美好的情感努力走下去。
那么幸福的记忆，哪怕只有记忆，也足够叫她借以支撑那么漫长的岁月了罢。
她在樱花盛开的季节里走进新校园，然后一眼就望见树下伫足的少年。
就只是一个瞬息，泪如雨下。

*生死相随*
你会找到我吗？
会找到的。
无论我变成什么模样？
无论你变成什么模样。
……
那你会等我吗？
永生永世。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
