序
                            

                                                        

                            

                            
我叫王羲，名字和书圣王羲之大人仅一字之差，全因我爷爷是市老干部活动中心书法学习班的狂热拥护者，害得我取了这样一个很有盗版嫌疑的名字，也不止一次被我那帮狐朋狗友（我老妈语）拿来开涮，见面就喊我“书圣”的那可不是一个两个。

久而久之，我对这个外号也就麻木了，琢磨着好歹自己也被爷爷拎着耳朵划拉了十几年的大字，好不好不敢说，比起那群写字像狗爬的家伙来，“书圣”这个绰号我就是欣然笑纳，似乎也不能说明我比他们的脸皮就厚到哪里去了。

唯一一个喊起这绰号来仍旧招我不待见的家伙，就是正迎面走过来、还和我们班另外一个女生笑得乐不可支的臭丫头了。有着从出生起就在同一座公寓里待着的孽缘，我和这个名叫“聂小青”的丫头的过节，可是三天三夜也说不完。自打我俩从幼儿园一路同班到现在大学二年级，我人生当中的每一件糗事，她都如数家珍，并且总是以最具杀伤力的方式说出来。

远的就不说了，我近二十年以来第一次纯纯的恋情，就因为这丫头一句“这家伙小时候被女生扒过裤子，是一路哭着跑回家的喔”，结果对面那个原本一脸崇拜地看着我这个柔道社主将和大字社，哦，不是，是书法社主力拉拢对象的漂亮小师妹立刻脸色大变，下一刻便露出一种鄙夷的神情，目不斜视地从手捧鲜花、手攥情书的我面前走了过去。

最最令人发指的是，聂小青同学非但没有为她愚蠢的行为道歉，反倒劈手夺过我手里那封贿赂了同屋小蔡一个月才得的情书，转手就把它塞给了旁边正在清扫女生宿舍楼的阿姨。结果在接下来的一个月里，我压根都不敢从校环卫处的大门口经过，害怕刚一踏进方圆十步以内，便已被小阿姨纯情而华丽的百万伏特电压所击倒。

所以聂小青也破天荒地开始躲我。据说因为我现在一看见她，脸上的表情就很狰狞，而她历来对于避祸很有一套心得，所以真正遭殃的变成了我们柔道社里的社员和同宿舍的几个哥们，以至于他们现在一见到我，都会自发地保持三米以上的距离，唯一还敢跟我接近的，就只剩下了我的另外一个发小章晓光。

晓光比我和聂小青大一岁，现在已经是稳稳当当的校篮球队主力，场上的位置是小前锋，可是脾气却比我和聂小青都要好多了，经常充当我和聂小青之间的和事佬。我妈常说我要是有晓光一半的稳重，她就不用每次在祭奠老爸的时候，说上那好几车子的话了。托晓光那副如今已经长成一米九二的身板的福，我跟聂小青打小就几乎没有被人欺负过，顺顺利利地追着晓光的脚步进入了这所全国重点大学，经过一番艰苦努力之后，我还顺利拿下了柔道社主将的宝座和空手道黑带的初段资格。可惜好死不死的我跟聂小青又成了同班，继续着我们别人非说是“青梅竹马”、在我看来却是不折不扣的孽缘的同学关系。

我家应该算是个知识分子家庭，从爷爷那辈起，连我爸在内，一直到我堂姐王芳，出了好多位光荣的人民教师。用我妈的话说，那可是一屋子的文人哪，偏生到了我这，愣是出了一武夫。我打小就对那些伤春悲秋的东西缺根筋，偏生我爷爷对儿童教育抓得很紧，尤其在我爸因为交通意外而去世了以后，更是直接从我妈手里接过了我的教育权，还美其名曰“慈母多败儿”。其实我还真没看出来，那个老是抓根鸡毛掸子追着我跑的老妈“慈”在哪儿了。

不知道是不是因为腹诽自己的爷爷和老妈为老天所不容的缘故，我一直觉得今天的天压得特别低，空气里有种说不出来的憋闷味道。甩甩头，我丢掉了这种毫无来由的想法，改而气势汹汹地朝还在笑得前俯后仰的聂小青走去。

“小青啊，你的青梅竹马又来找你了。好羡慕你哦，每天都有帅哥找，哈哈哈……”

老远我就听见让我头皮发麻的取笑声了，往常我听到这样的话，总是难免皱一皱眉头，或者能闪就闪，不过今天我说什么也不准备放过聂小青这个祸害了。她今儿个不给我赔礼道歉，我就让她变成聂小倩，靠！少爷也是有脾气的！

聂小青闻言猛地回过头来，一瞥见是我，立马就地一个转身，然后撒腿就跑。

“聂小青，你给我站住！”

我也顾不得什么绅士风度、公众形象，大喊大叫着追了上去。追在聂小青后边跑了一阵之后，眼看着我就要够着她那条小辫，这时天上忽然打了一个闪，吓得我一个哆嗦，又让手边的丫头跑了。

我担心就要下起雨来，忍不住更加快了脚下的步伐，准备在雨真的下下来之前，逮住聂小青狠狠地修理一顿。这时前面的聂小青忽地一个拐弯，竟跑进了学校后面的静园。我站在那个平常都由铁将军把门的老园子面前，有了一瞬间的犹豫，不过最后还是跟着跑了进去DD我有些担心聂小青了。也许是因为这怪异的天气，也许是因为那些关于这个老园子的绘声绘影的传说，也许是因为……

“你别过来了！再过来我就跳下去！”聂小青自己倒是不知道怕，反倒笑嘻嘻地站在园子里那个名叫“止水”的亭子边，冲我扮着鬼脸。亭子旁边是一汪墨绿色的池水。

天上猛地又是一个闪。聂小青的脸色霎时变得苍白了起来，

我没来由地又打了一个哆嗦，然后出于本能地叫了一声“过来！”，同时向聂小青伸出了胳膊。

聂小青脸色煞白地也朝我伸出手来，似乎想扑进我怀里来。我心里一松，不知为何又觉得有些高兴，正想着赶紧带她走出这里的时候，聂小青忽然惊叫了一声，仰面就朝后面倒了下去。

“小青！”我不顾一切地朝聂小青扑了过去，然后在抓到她衣角的一瞬间，感觉脚下被什么东西绊了一下，我们俩竟齐齐往那墨绿色的池子里栽了进去。我下意识地抱紧了怀里的人。

“不能松开手……”这是我最后的意识。只听见“哗DD”的一声水响，我就什么也不知道了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一点都不华丽的穿越
                            

                                                        

                            

                            
“聂小青你这个死丫头，本少爷这回被你害惨啦！被丢到这个没游戏可打、没电视可看、对着一屋子光光头的鸟地方不说，还变成了这副德性，连好不容易练成的肌肉都变没了，你要怎么赔我啊啊啊啊……”

内大臣纳兰明珠的府上，某个刚刚脱离紧密监控的家伙，正蹲在明珠府后花园的池塘边碎碎念叨不止。不是别人，正是被聂小青拖下水的王羲。他一觉醒来发觉自己竟然对着一屋子的古装剧演员（当时以为），先开始还以为是在做梦，可是用力地掐了自己一把之后，却差点没疼得他哭爹喊娘，这才知道不是梦，然后便惊恐地发现自己竟然也是一副清朝人打扮，脑门子被剃得光光的，身后还拖着一条大辫子，而他自己原本引以为傲的结实身体，居然缩小了好几号，而铜镜里的那张脸眉清目秀，偏生又眼带桃花，竟是一张从未见过的小男孩面孔。

更可怕的还在后头。他先是被一个自称是他“额娘”的贵妇搂着“心肝长宝贝短”地哭喊了一阵，然后便被一屋子的长袍马褂、哥哥嫂子、侄儿侄女弄得眼睛发花，最让他汗颜的是他发现好些个侄子侄女都比他还大。

接下来的几天，他几乎被无处不在的看顾逼得发疯，好不容易骗的负责“看守”自己的人离开，他立刻就奔到了据说是把自己落水的池子旁边，正在严肃地考虑着要不要再跳进去一次看看的时候，两个明珠府的大丫头就发现了他的踪迹。

这两个丫头一个叫梅香，一个叫墨菊，素来以伶俐机敏得宠，都是跟在明珠的正室觉罗氏身边的红人，此刻见自己寻找的目标正蹲在池水边，不禁面露紧张之色。因为就在几天之前，明珠这个最小的儿子才刚刚落水被人打捞上来，原本负责照看他的下人因此还被觉罗氏狠狠责打了一顿，还撵走了几个。梅香和墨菊此刻见小祖宗又靠近水边，自是如临大敌，可是在走近了听见他的唠叨之后，又忍不住对望一眼，都在对方脸上看见了又诧异又好笑的神情。

到底还是大了一岁梅香老成些。她先是轻咳了一声，免得把那小祖宗吓得又掉进水里头之后，方才柔声说道：“四爷，太太正四处寻你呢。身子才刚好几日，怎么又跑到水边上来了？怪吓人的。”

“四爷？”水边上蹲着的人闻声回过头来，一脸古怪地看着眼前的丫头嘀咕道，“难道是在演《戏说乾隆》？”见那丫头张大了嘴没有反应，一双黑白分明的桃花眼立刻闪现出狂喜的神采来，站起身一把揪住梅香叫道：“这里是哪个影视城？！”

墨菊见状，忍不住“噗哧”一声笑了出来，拉着梅香笑道：“我就说他这会还糊涂着吧？竟连自己在哪里都忘了。我看多半是连姓甚名谁都又忘光了。”

对面那双桃花眼里的光彩立刻暗淡了下去，下一刻王羲蔫头耷脑地说道，“我知道。姓纳兰，名锡若，小名旺哥儿嘛。靠！怎么不叫旺旺……”

梅香和墨菊两个闻言都撑不住笑了。墨菊一边笑一边说道：“这话千万不能让你额娘听见。这名字可是她念了多少日经方才求来的呢。”

纳兰锡若一听见“额娘”两个字，却露出头疼不已的表情来，连连摆手说道：“那就别告诉她。真是的，被她哭怕了……”

“既然知道怕了，那就规矩点。别老是让额娘伤心了。”

身后突然传出来的陌生声音让王羲吓了一跳。他飞快地转过头去，却看见一个面容和自己有几分相似的青年正一脸不快地盯着自己，不觉愣住了，身后的梅香和墨菊却立刻福下身子去，齐刷刷地叫道：“二爷回来了。奴婢给二爷请安。爷吉祥。”

王羲这才恍然大悟，原来这是明珠的儿子揆叙，也就是自己的“二哥”了。自己刚刚穿来的那几天，因为揆叙都在外公干，所以一直都没有碰面。而纳兰锡若的大哥，却是王羲无数次听聂小青以一副提到梦中情人的表情说起的“纳兰容若”了。可惜这位有名的纳兰在康熙二十四年就已经去世了，而眼下已经是康熙三十九年，被自己上身的这个倒霉鬼则是在纳兰容若去世四年之后出生的，今年刚刚十一岁。

王羲对清朝历史了解的并不多，除了历史课本上讲的那些，最多也就是看过电视上《雍正王朝》一类的清装剧，和听聂小青提起的那些穿越文里的掌故了。他对自己现在的父亲明珠的了解，大多来自于金庸大侠《鹿鼎记》里的描述，只知道明珠当过宰相，提出过撤三藩，后来似乎又惹得康熙不高兴，被贬黜了，看真人却只是一个眉清目朗语气和善的中年人而已。当他知道明珠经六十多岁的时候，还真是吓了一跳。只是想不到故事里的事情竟然真的发生在了自己身上。不知道聂小青是不是也穿越到这个朝代来了，还是迷失在了另外的时空中？

一想到这里，王羲不觉有些发怔，连和揆叙打招呼都忘了。揆叙见状，倒是放缓了表情，走进来轻轻地摩挲着他的头顶，一边叹道：“经过这回你也该学乖了吧？再不可惹十四阿哥生气了……”

这下子王羲更听得两眼发直。他再不了解清朝历史，也在聂小青和辫子戏的熏陶之下，听说这位曾和雍正夺嫡的十四阿哥，日后的“大将军王”。他一边别扭地躲避着比二十一世纪的自己其实大不了多少的揆叙的手，一边抬起头问道：“这又关十四阿哥什么事？”

揆叙眼中精光一闪，挥手示意两个丫头退下之后，竟一手扳起王羲的下巴，厉声问道：“难道不是你惹得他生气了，他才把你踢下水去的吗？”

“TNND，原来是那小子干的好事。”王羲咬牙切齿地想道，“害得我来到这个莫名其妙的鸟地方，小青也不知道掉到哪里去了，赶明儿要是碰上了，一定要胖揍他一顿来出气！”

揆叙见他非但没有认错的意思，脸上反倒带出怒意来，越发加重了手上的力道，喝道：“以后不可再与阿哥起冲突了，知道吗？”

王羲疼得“哎哟”一声，这才想起眼前还有一个十四阿哥的坚决拥护者，心想眼下自己人小力弱，和揆叙根本就不是一个重量级的选手，好汉不吃眼前亏，只好忍痛点了点头，不过心中却不禁对纳兰锡若与十四的纠葛好奇了起来，待揆叙松了手之后，便试探着问道：“我是怎么跟十四阿哥起的争执？这几天烧得糊涂，倒是一点都不记得了。”

揆叙紧盯着王羲看了一眼，却转开头说道：“当时只有你跟十四阿哥在水边，跟着的奴才说只看到他向你伸手了。如果不是你招惹了他，好端端地怎么会掉到水里去？”

王羲听得差点没把下巴掉下来。这样也行？连个目击证人都没有就定罪了，看来这十四阿哥平素在众人眼中的形象实在不怎么样啊。想到这里，他不觉又有些同情那个十四了。

这时揆叙的头已经转了回来，看着王羲语重心长地说道：“阿玛被罢除内阁大学士至今，哪一天不是如履薄冰地过活？连带我们兄弟几个，谁不是战战兢兢小心勤勉地办差行事，只恐又落了人话柄。大哥圣眷虽好，可惜却去得早。你如今跟在十四阿哥身边作伴读，多少双眼睛盯着看着等着揪你的错呢，还不小心谨慎些？”

王羲一边点头，一边暗想道，“这位大哥简直比老妈还唠叨啊。不过话说回来，伴读又是个什么东东？”他抬起头看了仍在长篇大论的揆叙一眼，决定放弃向他讨教，这时揆叙作为结束语的那句话，终于引起了他的注意。

揆叙讲得口干舌燥，见王羲仍旧没什么反应，不禁露出一副孺子不可教也的模样，掸了掸衣袍下摆说道：“我看你身子也好得差不多了，过两日便继续回十四阿哥身边去伺候吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
给地主阶级打工的日子
                            

                                                        

                            

                            
天还没亮，王羲，如今已经是纳兰锡若，便被人从暖和的被窝里挖了出来。迷迷登登地让人给自己套上了一件又一件的衣服，然后又洗脸又梳头地折腾了半天之后，又被人塞进了一辆黑乎乎的马车里。

因为实在是太困了，锡若也懒得管他们是要把自己送到哪里去，只管在车厢里脑袋一点一点地打瞌睡。可惜没过多久，马车就停了下来。贴身的小厮原本是叫何狗儿的，因为锡若觉得太土，就顺口送了他一个“可乐”当名字，于是何狗儿就变成了“喝可乐”，其他的几个丫头小厮则依次被他改成了“李雪碧”、“王芬达”、“孙健怡”和“年八喜”。本来还想改个叫“哈根达斯”的，后来觉得叫着太长，便放弃了。反正眼下看来是暂时回不去了，这几个名字叫着顺口，也聊解一下他对二十一世纪的思慕之情。

何可乐掀开马车的棉帘子，小声叫道：“四爷，到宫门口了。您得下来走了。”

“WHAT？！”锡若浑身一个机灵，瞌睡一下子全给吓飞了，结结巴巴地看着何可乐问道，“什么宫里？”

“紫禁城啊。”何可乐颇为怜悯地看了他一眼，似乎是觉得这个小主子还没从落水的惊吓里恢复过来，于是又安慰道，“二爷已经和宫里的纳兰贵主儿打过招呼了，让她多照应您些，爷不用怕的。宫里的那些哥儿，就算是看大阿哥的面子，也不会太过为难您的。”

锡若只觉得脑袋一阵阵发晕，勉强在脑子里清理了一下这几天恶补的情报。纳兰贵主儿就是惠妃，大阿哥允|的母亲，还抚养了皇八子允TDD就是那个历史上鼎鼎有名、和雍正斗得死去活来的“八贤王”。论辈分自己该叫惠妃一声堂姐，可竟连她养育的儿子都比他大。

“这万恶的封建社会呀，一点都不讲究晚生晚育，优生优育。不知道萝莉应该爱护的么？” 锡若一边发着旁人都听不懂的牢骚，一边搭着何可乐的手从马车上跳了下来。他早就悲哀地发现这十一岁的身躯人矮腿短，未免让在二十一世纪早已成年的他觉得十分不爽，却也无法可想。他有些气闷地抬起头四处望去，这才发现他们要进去的宫门外面已经停了一溜的马车，不少年岁和自己相仿的少年正纷纷从马车上跳下来，看样子都是到这来上课的。

“这里边有没有十四阿哥？”锡若立刻好奇地问道，连瞌睡都醒了。

何可乐闻言又露出那副悲天悯人的神情，嘴上有些卖弄地说道：“未成年的皇子都是住在宫里头的，十四阿哥哪能在这里看到？要进去才得见呢。不过倒是可以看见那些大的阿哥们。”

“这样啊。”锡若一听，立刻打了一个呵欠说道，“那就进去了再看吧。”说罢眯着眼睛就往前走，不想因为天色太暗，却一头撞上了前面那人的后背。

锡若被撞得往后倒退了一步，正想说“对不起”，被撞的那人却主动说了声“抱歉”，还伸手扶了他一把。借着四周灯笼的微光，锡若隐隐看出那是一个年约十八九岁、面貌温雅俊秀的青年，暗地里松了口气。

那青年却已经认出了他，在稀薄的晨光里微偏着头问道：“四公子痊愈了？可喜可贺。”

锡若不知这青年什么来头，只好含含糊糊地答道“是啊”。何可乐闻声立刻拿了灯笼上来，在照清楚了那青年的脸之后，惊得立刻跪了下去，大声道：“八阿哥吉祥！奴才给八阿哥请安。”说着还用力拉了拉纳兰锡若的袖子，示意他也应该行礼。

“免了。”八阿哥一抬手，制止了锡若也要请安的动作，却笑道，“真要论起辈分来，你还算是我的小舅舅呢，哪用得着这么多规矩。”

锡若一听心中大乐。身为二十一世纪新中国的大好青年，他本来就对这时代里动辄请安跪拜的规矩很不适应，眼下这八阿哥不拘小节，却正合了他的心意，不觉对这“八贤王”有了几分好感。

这时八阿哥旁边的两个少年却大声催他快走，说是去晚了又要挨罚。八阿哥是冲锡若一笑，主动邀他跟自己一块去上书房。锡若应下来之后，又悄悄地问了何可乐另外的两个少年是谁，方知前面的就是日后“八爷党”的骨干分子DD“财神九”和“草包十”。

这时天色已经渐渐亮了起来，他看清楚了身前八阿哥的样子，不由得在心里赞了一声，真不愧是让聂小青流着口水大发花痴的偶像。样貌倒还在其次，难得的是胤T身上那股温暖从容的气息，不知怎的竟让他想起章晓光来了。而不远处的九阿哥和十阿哥尽管也是体态修长眉清目朗，样貌不能说不好，只是和这八阿哥一比，却总觉得多了一股子飞扬跋扈的味道，让人觉得不易亲近。

锡若跟在八、九、十三个阿哥身后走了得有三四里地，这才望见了上书房。他在现代的时候游览过故宫，勉强辨认出这是乾清宫附近的什么地儿，康熙帝把皇子们的书房设在这，想来是为了方便他得空的时候过来抽查。

一想到这里，锡若又觉得头疼。虽说能见着这千古一帝让人觉得兴奋，可是摊上这么个教导主任却着实让人发怵，一个不小心说不定自己就要上午门那报道去了。他瞅了一眼前面淡定自若的八阿哥，暗想道，“不知那人人口中的小霸王十四阿哥，又是个什么样子？” 冷不防一个人影却从旁边蹿了出来，他本能地闪躲了一下，才站住了转头看。

“你怎么拖了这么久才来？害我被我额娘数落了好几天。”

英挺的眉，又高又直的鼻梁，黑得发亮的眼睛，和自己相差无几的年龄，最要紧是那霸道里又透出一丝关心的别扭语调。

纳兰锡若不禁一笑。这应该是十四了。

人人都说他是个小霸王，不好招惹，可是见到锡若的第一眼，就把自己的铜手炉塞了过来。

“明明身子弱，还穿得这么少？你家奴才也真会伺候，活该冻死你！”十四阿哥说完，见锡若只是兴味盎然地笑看着自己，却不答话，不觉愣了一下，打量了锡若几眼，最后还是拿是一脸皮笑的他没辙，“哼”了一声自己进书房去了。

“还是个不错的家伙嘛。”锡若摸着鼻子自言自语道。旁边的八阿哥看了他一眼，似乎有些诧异，最后还是微微一笑也跟着十四后面进去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
龙子凤孙
                            

                                                        

                            

                            
锡若进了上书房，才知道伴读另有伴读师傅，却不是和皇子皇孙们一道学习的。他一想到康熙那个恐怖的教导主任不会随时空降到自己身侧，心里顿时一轻，脸上立刻就带了笑出来，简直要哼着小调进去了。凑巧经过他旁边的一个孩子瞅了瞅他，露出一脸莫名其妙的表情，张嘴问道：“你怎么这么高兴？”

锡若怔了一下，扫了一眼眼前的小萝卜头腰际的那根黄带子，一时摸不清楚这是皇子还是皇孙，便只笑嘻嘻地说道：“我好久没跟这么多人一块上学了，心里自然高兴。”这却也是实话。

自打他从水里被捞上来以后，觉罗氏便看他看得死紧，到哪都有人跟着，今天好不容易换了个环境，虽然因为怕自己这个冒牌货会露馅，多少有些紧张，不过见到几百年前的故宫和这么多鼎鼎有名的历史人物的那份新鲜劲，也足以抵消掉这些不自在了。他不禁暗想，要是聂小青那丫头在这，一定会激动得尖叫不已吧。

正暗自出神，旁边的那个小萝卜头却推了推锡若，一脸奇怪地问道：“你怎么不给我请安？”纳兰锡若见周围的人都赶着进书房，暂时没人注意这边，便一把拽过小萝卜头的辫子，压低了声音粗声粗气地说道：“小鬼，等你嘴上长齐毛了再说！”

小萝卜头被锡若这大胆的举动惊得话也说不出来。锡若冲他龇牙咧嘴地一笑，撒开手朝伴读的书房走去，走了几步又回过头来，朝小萝卜头勾了勾手指。小萝卜头下意识地朝他走了过去。锡若露出一个满意的笑容，弯下腰问道：“你叫什么名字？今年几岁了？”

小萝卜头这时才想起自己的身份似的，一挺胸脯骄傲地说道：“我是十五阿哥胤！今年七岁了！”

锡若眼珠子转了转，心想这倒是个了解皇宫生活的好途径，何可乐虽然知道不少，但是终究不能进到书房里头，好多事情还得靠自己打听摸索才行，心念一转便笑眯眯地说道：“我知道了。等下了学我来找你玩吧。我是……”

果然，胤一听“玩”这个字便双目发亮，截口道，“我知道你！你是十四哥的伴读、明珠家里的纳兰锡若！我还看你跟十四哥上树掏过鸟窝的。可是……”胤狐疑地瞅了锡若几眼，又问道，“你怎么好像不认得我了？”

锡若在心里吐了吐舌头，拍了拍自己的脑袋说道：“我前几天淘气掉到水里去啦，被捞上来以后又发了高烧，好些事都记得不太清楚了。”

胤闻言，也露出一脸同情的神色。这时两边的书房都叫进了，锡若便朝十五阿哥做了一个鬼脸，两人各进各门去了。

锡若进了书房以后，这才发现苦日子临头了。清代规定，皇子读书的时间为“卯入申出”，也就是早晨五点至下午三点，计十个小时，他们这些伴读的自然也得端端正正地坐在那里陪读。这里师傅的严厉比起高中毕业班的老师来，那绝对是有过之而无不及。年幼的课程简单，倒是午前（午正十二时）就下学了。锡若不觉羡慕起十五阿哥的好福气来。

锡若先是听师傅叽哩哇啦地讲了半天蒙语和满语，却是一个字也听不懂，只觉得头昏脑胀，好容易等到他讲汉语了，却又是一大堆拗口的古文。

《五经》、《史记》、《汉书》、《诗赋》铺天盖地地压来，师傅读一句，学生读一句，如此反复上口后，诵读百遍，然后与前四天所学内容合起来再读百遍。锡若简直念得欲哭无泪。好在他跟着爷爷练习书法的时候，多少还读过一些古文，而上书房的师傅知道他大病初愈，也没有怎么为难他。饶是如此，等到何可乐把早餐送到书房下屋的时候，锡若已经感觉自己嗓子快要冒烟，满眼金星乱冒，也顾不得其他人诧异的眼光，嘴里叫着“可乐”，就朝食盒子猛扑了过去。

好在这年头虽然没有可乐，酸梅汤却还是有的。锡若捧着杯子猛灌了一气，这才觉得自己又活了过来。他转头看见食盒里精细的点心，立即两眼放光，二话不说就狼吞虎咽了起来。何可乐见他吃得急，也不敢和他说话，只敢瞅空拍拍他的背给他顺气，唯恐他噎到了。

这时旁边突然传出一声轻笑，“这是谁家的孩子？怎么跟饿了三天三夜似的？”旁边的人却纷纷口呼“太子”跪了下去。

锡若心里一惊，咽了口唾沫之后转过身来，也挨着旁边的人跪了下去，手心里却有些出汗。他隐约记得这太子跟大阿哥和八阿哥都是不对盘的，而二哥揆叙又是摆明了支持大阿哥的，现在太子开自己的玩笑，也不知道是什么意思。

他心里左右盘算也不得要领，又不能不回答，只能硬着头皮说道：“回太子爷的话，奴才是十四阿哥的伴读纳兰锡若。”心想抬你亲弟弟出来，总得给点面子吧。说完屏息等了一会，见周围没什么动静，还以为已经皇太子走了，正想站起身来，却被突然站到自己眼前来的杏黄色靴子吓了一跳，连忙又缩了回去，心里暗道：“妈妈咪呀，我不过是个来观光旅游的，你可别把我当成什么八爷党、大阿哥党给拖出去砍了。”

“抬起头来。”明明很温和的声音，却让锡若听得抖了一下。怎么说得跟强抢民女似的？呸呸呸！他在心里鄙视了自己一把，又顺带鄙视了对面那个日后要倒大霉的太子一把，用力地吸口气之后，猛地把脑袋抬了起来。

正低下头来看人的太子被锡若吓了一跳，情不自禁地往后退了半步。旁边立刻有人斥道：“大胆奴才！竟敢惊了太子爷的驾！”

锡若在心里对那个狐假虎威的家伙挥了挥拳头，脸上却做出一副苦相来说道：“可是是太子爷叫我抬头的呀。”同时心里飞快地盘算怎么度过眼前的难关。

“算了。”太子胤i挥了挥手，似乎也觉得拿个十一岁的小娃娃出气没什么意思，打量了锡若几眼之后，不咸不淡地扔下一句 “倒是生了一副好相貌”，便不再搭理任何人，带着他那一堆随从又浩浩荡荡地出门去了。

“哦耶，大难不死。”太子一走，锡若立刻从地上一跃而起，抬眼却看见八阿哥在门边上似笑非笑地看着自己，不觉惊呆了。

胤却从八阿哥身后急急忙忙地走了出来，拉住锡若的袖子问道：“我二哥没有为难你吧？”锡若猜是这个小萝卜头跑去搬的救兵，笑着拍了拍他的肩膀说道：“多谢你了。没什么事，倒把他吓了一跳。”说着还扮了一个鬼脸。

八阿哥却慢慢地走了过来，让何可乐把胤带了出去之后，脸上收起了那副微笑的神情，样子有几分严肃地说道：“以后在太子爷面前要庄重些。他最不喜别人在他面前不恭敬的。”

锡若连忙用力地点了点头，只差没拍着八阿哥叫一声“大哥，以后请你罩我吧！”了，什么“八爷党”、“□□”的，早被他扔到几百年后的美利坚合众国去了。管以后雍正要怎么对付八阿哥呢，先让他帮着把眼前太子这尊大佛对付过去了再说。潜意识里他总觉得自己哪天一觉醒来就会再穿回到二十一世纪去，因此对这几百年前兄弟阋墙的纠纷，并没有真正地在意DD也许是不愿去在意。

不知道八阿哥是被他那副两眼冒心的狗腿表情感动了，还是真的和锡若脾性相投，总之在接下来的日子里，这位日后的“八贤王”果真对他事事关照回护，以至于胤都嫉妒地说八哥对他比对自己还好。

可惜锡若正经应该狗腿的对象十四阿哥却仍旧是那副趾高气扬的霸道模样，而且每次见他在八阿哥身边跑前跑后的，就会一脸不快，不是板着脸把他叫过去嘀咕一顿，就是想出什么名堂来支使他一番。锡若倒也懒得同他这初中生年纪的小屁孩较劲，总是乐呵呵地跑来跑去。

所谓伸手不打笑脸人，日子久了，十四阿哥也拿这牛皮糖一样的家伙没辙。再加上锡若本来就是大院里的孩子王，摸鱼掏鸟粘知了无所不能，连烤地瓜都会。两人不止一次在明珠府的后院里烧烤得乌烟瘴气，脸上也是黑一道白一道的，十四阿哥却捧着亲手烤出来的地瓜吃得很香，到最后索性帮着锡若应付起师傅来，图的不过是他能多点时间跟着自己出去野。

来到这里之后，锡若有意识地临过真正的纳兰锡若的字帖。好在正主儿只是个十一岁的孩子，写的字虽然端正漂亮，个人风格什么的倒还谈不上，所以很好模仿。而十四阿哥想必之前就和纳兰锡若干过这种互相代写作业的事，所以他们的字体竟是极像，连学都不用学了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
疑云
                            

                                                        

                            

                            
锡若进了宫以后，因为下学晚，大半时间都是消磨在了上书房里，紫禁城里的其他地方都几乎没有机会去。只有和他有亲戚关系的那位惠妃曾把他叫进储秀宫里，仔细地叮嘱了一番以后，才放了他出去。此外他就只去过十四阿哥的住所了。

康熙时皇子都住在东西五所，按规定白天到上书房念书、放学后回所，到成年后才给予封号，搬到内务府分配给他的府邸。有时候两个人在宫里玩得昏天黑地，十四阿哥就索性让锡若歇在了自己的住所。一来二去，十四阿哥住所里的宫女和太监也就不拿他当外人了，加上他嘴又甜，手又松，荷包里大把大把家里特地给他备下来打赏的银子，没过多久，竟在东西五所里混了个精熟。

在上书房所有的功课里，锡若最喜欢的是骑射课和跟小太监们打布库。只有这时候他会忘记自己是在几百年前的清宫里，痛痛快快地流出一身汗来。有十几年的柔道和空手道经验作基础，这些几百年前的“军事体育课”难不倒他。

不过他一直很奇怪自己没有见着那位传说中弓马骑射俱佳的“拼命十三郎”。问起十四来的时候，他却总是撇撇嘴不肯说，不过到最好锡若还是拐着弯地打听到，原来此前十三阿哥跟十阿哥干过一架，干架的结果是没有什么后台支持的十三阿哥被康熙老爷子罚了禁足三个月，十阿哥却安然无事。偏巧这时候老十三最大的靠山四阿哥胤G又外出办差去了，也就没有什么人真心为十三阿哥求情，于是一直被关到了现在。

“都是自己的儿子，老康同志还真是偏心啊。”把给自己送东西顺带送情报的何可乐打发走了以后，锡若暗自想道，“看来电视剧里那些狗血桥段也不全是杜撰的。那以后八阿哥和十四……”

“又发什么呆呢！”后脑勺上挨了一记，不用回头也知道是十四那个霸王到了。

锡若摸着后脑勺苦笑了一下，自然不敢把刚才想的东西说出口，心念一转说道：“在想三个月前你干吗要把我踢下水呢。”

十四阿哥闻言瞪大了眼睛，一手指着自己的鼻尖说道：“你说是我把你踢下去的？”

锡若一愣，反问道：“难道不是你同我打闹的时候把我丢下去的么？”

十四阿哥用一副见鬼了似的表情盯着锡若看了半晌，脸上忽地涌起一阵怒色，嘎声问道：“是谁说的？我找他去！”说罢顿足就走。

锡若见十四发狠，连忙伸手拦道：“别忙！是我自己瞎猜的。落水以前的事情我是真不记得了，还等着你这个唯一的见证人告诉我呢。”

十四哼了一声，说道：“我说的，你肯信么？”

“我信我信！我一百个相信！”锡若头如捣蒜地说道。他知道这个小霸王吃软不吃硬，眼前这架势无论如何不能和他杠上，否则自己这辈子怕是都别想从他那里知道落水事件的真相了。

十四发过脾气，倒是静了下来，黑__的眸子眼不错珠地盯着锡若问道：“你那天在池子里看见什么了？”

锡若听得一怔，脸上也跟着露出疑问的表情来。十四阿哥见状，竟史无前例地叹了一口气，随即凶狠地戳着他的脑门说道：“你那天不知道中了什么邪，竟一门心思地往那池子里钻，爷使劲拉你都拉不住，还差点把自己填了进去！”

锡若极其不爽地拍开十四那只用力戳着自己脑门的手，拼命忍住了抬手还他一记爆栗的冲动，同时安慰自己他只是不喜欢以大欺小，绝对不是怕这小鬼那个大牌得过分的老爹，同时心里却不禁想道，“莫非真的纳兰锡若其实是自杀？可是他是明珠晚年才得来的儿子，阖府上下都当他是块宝，在宫里头也有人照应，小小年纪的为什么要想不开？”

一肚子的疑问让锡若半天没有说话。结果十四阿哥又踢了踢他说道：“你不会又想着去跳水吧？有什么难办的事说出来，爷替你办！”

锡若听见这句话，终于还是忍不住抬手给了十四阿哥一下，见十四被他打懵了以后，转着眼珠子笑道：“我是那么没用的人吗？等我知道是谁惹得他，呃，我跳水，自然会去修理他一顿！”

十四阿哥瞪大眼睛看了锡若一会，锡若也毫不示弱地瞪眼看了回去。跟他比眼力？不怕！柔道和空手道比赛里修炼几十年了。最后果然还是十四阿哥把眼睛别了开去，有几分犹疑不定地说道：“我总觉得……你落水以后，跟以前不太一样了。”

锡若心里一紧，却尽量做出不甚在意的样子，弯腰拣了根草棍在嘴里叼着问道：“哦？哪里不一样了？”

十四仍旧扭着头说道：“你以前……怎么说呢？不大出声，更不敢同我和八哥他们这么亲近，碰见生人还容易脸红，总之就是有点那个，呃……”

“懦弱？”锡若顺着十四阿哥的话意问道。

十四阿哥转过头来，有些抱歉似的点了点头。

锡若满不在乎地一笑，随即往树荫底下的草地上一倒，双手交叠在脑后说道：“人总是会变的。”见十四仍旧有些转不过弯来，便抬手拍了拍他的腿后弯，示意他也坐下来之后才又说道：“不过能不变的时候，还是不要变吧。你现在这样挺好的。”同时在心里想道，“等到你日后为了皇位，再和自己的亲哥哥争得死去活来的时候，却是想不变也不成了。”想到这里，他不禁又有些同情起十四来。

十四阿哥听了这番话，先是一脸惊奇地望着锡若，过后脸色却慢慢变得深思了起来，沉声道：“这些话是谁教你说的？”

锡若对上十四阿哥那双黑得发亮的眼眸，心中不由得一凛，便闭上了眼睛说道：“没人教我，是我自己想出来的。”

十四阿哥却还是不肯罢休，一把揪起锡若的前襟说道：“我认识的纳兰锡若，说不出这话！”

锡若睁开眼睛，那双总人被说是桃花眼的眼睛眯了眯，却又绽出一个痞痞的笑容来。十四阿哥看了一会，终是泄了气，一松手，任由锡若又躺了回去。锡若“哧”地笑了一声，片刻之后就没动静了。待到十四阿哥转过头再去看他的时候，才发觉他已经睡着了。冬日的阳光洒在他的头上和身上，意外地有种宁静的感觉。

十四阿哥愣了愣，过了一会也学着他躺了下去。

原来紫禁城里的天，也可以是这么高，这么蓝的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
夜探八爷府
                            

                                                        

                            

                            
这日上书房又下了学。

十四阿哥被他额娘德妃叫了去。锡若想着已经好几天没回家，本想出宫回去看看，走到半道上却被惠妃宫里的宫女玉容叫住了，说是惠妃娘娘想叫他过去聊聊家常，只好又跟着她去储秀宫里请安。

一进储秀宫大门，门口守着的太监刘全儿立刻迎了上来，满脸是笑地说道：“娘娘念叨爷好几天了，特地让我在这里守着呢，说是来了就让进。”

锡若嘻嘻一笑道：“这宫里头哪有我称爷的份？不过还是辛苦你了。”说着把一个银锞子塞到了刘全儿手里。

刘全儿喜笑颜开地把银子收好，旁边的玉容却朝他啐了一口道：“你这个见钱眼开的。爷这么小，你也好意思讨他的赏！”

刘全儿挨了玉容的挤兑，却不以为意地笑道：“我讨爷的赏，却不是为了银子，而是为了讨个彩头。”

锡若原本已经迈步要往宫里走，听见刘全儿这句话，又停下来问道：“哦？这又怎么说？”

刘全儿也是嘻嘻一笑道：“我们主子娘娘都说了，爷大难不死，必是个有后福的。爷打赏我的东西我都好好地留着呢，只盼着多少沾点儿爷的福气！”

“你可真是会说话。”锡若摇着头又笑了起来，心里却想道，“可惜你说的那个纳兰锡若却是个倒霉鬼，如今魂儿都不知道飘到哪旮旯里去喽”正举步要走，刘全儿又忽然赶了上来，低声道：“良妃娘娘和八爷也在里头。”

锡若挑了挑眉毛，倒也不以为意。他早听何可乐说过，八阿哥的生母良妃出身微贱，当年是给皇家洗衣服的，所以他自小是由惠妃抚育成人的，良妃有事没事就往储秀宫里跑，无非是多想儿子几眼。不过每当锡若见到那个温存随和的八阿哥提起他额娘时那种隐隐心痛的眼神，就会觉得心里不太舒服。说起来，他倒还真见过良妃本人。

想到这里，锡若不由得加快了脚下的步伐，来到储秀宫正门前时，略微定了定神，方才抬腿跨过了储秀宫的门槛。

“奴才纳兰锡若给两位娘娘、八阿哥请安。娘娘吉祥，八爷吉祥。”锡若一边熟练地甩着马蹄袖请安，一边在心里吐槽了自己一句。如今这请安磕头的动作是越来越顺溜了，果然周边环境的力量不可小视。

“旺哥儿来了，进来吧。”屏风后面传出惠妃的声音，叫的却是那个让锡若吐血的小名。

“旺哥儿？”坐在外间的八阿哥扯了扯嘴角。锡若恨不能储秀宫地板上突然现出个狗洞来，好让自己顺势滚进去。

屏风后面却又传出一个清甜细腻的女子声音说道：“这名字好。虽然土了点，意思却是极好的。”

锡若闻言不觉一愣，这就是良妃的声音？听起来分明是个妙龄女子嘛。他下意识看了八阿哥一眼，却见他面上虽仍旧是淡淡的，到底还是有一丝掩饰不住的欢喜之色跳跃出来，就知道屏风后面的必定是良妃无疑了。

这时惠妃却又发话了，“把这劳什子的屏风撤了吧。这里一个是我娘家的小弟弟，一个是我一手带大的，要这么多虚礼做什么？”

锡若嘴角不禁抽搐了一下。小弟弟？惠妃娘娘，您实在，太邪恶鸟……不过下一刻他立刻被屏风后面的人吸引了目光。

长圆脸的那个是惠妃，他认识，可是旁边端坐的那位美人，难道就是八阿哥的亲娘？眼见美人对着八阿哥柔柔一笑，再转头看八阿哥那幸福得冒泡的表情……靠，这家伙福气实在是太好了！虽然平时认他做带头大哥，此时此地还是忍不住要鄙视他一把！为啥自己的老妈就只会拿着鸡毛掸子追在儿子后边打呢？老天爷你实在太偏心眼儿了！

接下来的对话其实千篇一律。无非是老康同志的两位后宫成员询问他们的饮食起居，上书房功课如何，八阿哥的差办得怎样等等，惠妃自然又问起了锡若家里的情况。他最近其实回家很少，不过还是挑着好听的话胡诌了一顿。快到饭点的时候，因为后宫不能随便留饭，所以锡若就和八阿哥一道辞了出来。

出了储秀宫以后，锡若忍不住长长地伸了个懒腰。白天在上书房里正襟危坐了一天，刚才在两位宫妃面前也是不敢乱动，早把给他憋坏了。

八阿哥见状便笑道：“看不出来你还挺会哄人的。”

锡若闻言，停下了伸懒腰的动作，斜眼看着八阿哥问道：“怎么见得我就是在哄人？”

八阿哥屈起中指轻轻地敲了锡若的脑门一下，说道：“这三月来你有多少时间是在和十四弟疯跑，你自己心里有数。偏偏说起自己家里的事来，还有板有眼的，就跟真的似的。我就不信那个何可乐能把那么鸡毛蒜皮的事都一一说给你听。他要真敢这么唆，还不早被你一脚踹出紫禁城去了？”

“嘿嘿……”锡若摸着鼻子讪笑道，“果然还是老大了解我。”

八阿哥早已习惯了他那些古怪的称呼，也不以为忤，抬头看了看天色之后，向锡若说道：“你这会儿回家有些晚了，十四弟今天又在德妃娘娘那里，多半是要留饭的。你不如跟着我回府去吧，明天还能一道来上书房。你家那边打发个人回去说一声就是了。”

锡若听得眼睛发亮，连忙点头答应。传说中华丽的八爷府，我来参观啦，哈哈！

等两人回到八贝勒府，已是掌灯时分。八阿哥一边走，一边吩咐厨房在东面暖阁里摆饭，说是今天要宴请一位小客人，倒让锡若听得有些汗颜。他在二十一世纪的年龄其实比八阿哥还要大，现在却似乎真的被他当作弟弟一般疼爱了。

锡若在等饭的时候，忍不住四处走动着打量这座贝勒府邸，只觉得这座宅子布局精巧，四周的陈设尽管富丽堂皇，却又丝毫不让人觉得俗气，还有不少这时候应该是很稀罕的西洋物件，不觉暗自点头。跟着他来的何可乐也是一副艳羡不已的神色，只差没有流口水了，结果被他踹了一脚赶到外面去了。

等到入席坐定了之后，九阿哥胤K和十阿哥胤礻我又不知从哪里冒了出来，锡若只好又离席去请安。九阿哥和十阿哥在看见锡若的时候也很是惊讶，不过随后也就把他撂到了一边，只管自己聊自己的。锡若心知他们两个嫌自己碍事，便飞快的扒完了碗里的饭，随即宣布自己要去逛八爷府的花园消食，把八阿哥还给了他那两个恋兄癖发作的弟弟。

不想八阿哥却执意要所有人同逛，真让锡若有点受宠若惊的感觉。于是饭后他又在两道“你很碍事”的目光追杀当中，由此间的主人亲自陪同，围着八贝勒府的池塘绕起了圈。

三圈过后，锡若实在受不了背后那两股深重的怨气，借口自己明天要早起，飞快地逃离了那兄弟三人组之间噼咔噼咔激闪着爱的火花的磁场。

走出去一段，锡若回过头看了那三个仍然聊得兴致勃勃的人一眼，心想原来“八爷党”这么早就已经成型了，却不知那“四爷党”里的两人又是什么模样？猛地又想起那天早上太子看自己的眼神，想来现在自己也铁定是被划到“八爷党”的阵营当中了。宫里人多口杂，今晚自己借宿在八爷府一事，应该也会很快传开，却又不知是福是祸了。

一想到这，锡若心里忍不住又烦闷了起来，寻个理由遣开了跟随自己的小厮之后，锡若运了运气，指着月亮大喊了一声，“般若菠萝蜜！”

一阵冷风吹过。

锡若苦笑着摇摇头，自言自语道：“果然没有月光宝盒还是不行。”

“嘻嘻”一声，传出的却是女子笑声。锡若前后左右看了看，却没发现有女子的踪迹，“轰”地一下只觉头皮发麻。莫非这八阿哥府里……闹鬼？！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
漂亮的“女鬼”
                            

                                                        

                            

                            锡若战战兢兢地问道：“谁？是谁？出……出来！”

这时另一个女子的声音又说道：“这小孩倒是有趣得紧。”

先前那女子的声音却道：“我看他是傻得紧。别是得了失心疯吧？”

两个女子的声音忽远忽近地飘荡着，让锡若头皮一阵阵发麻。自打他被莫名其妙地扔到清朝来以后，便对自己打小接受的唯物主义科学理论产生了深刻的怀疑，这会别说是有鬼，就算是突然蹦出个孙大圣来，只怕他也不会觉得过分惊奇，没准还会冲上去管他要月光宝盒呢！

话虽这么说，锡若却宁愿自己现在撞上的孙大圣，而不是什么鬼魅邪祟之物。他强自定了定神，心里不停地念叨着“般若菠萝蜜”，却站在原地一动也不敢动。过了一会，旁边的树丛里一阵“悉索”作响，却突然钻出两个人来，竟是两个脸色发白的女子。

锡若吓得往后面跳了一步，脸色煞白地问道：“你们……是人是鬼？”

走在前面的女子听得脸色一变，叱道：“大胆！你是哪家的小奴才，竟敢冒犯八福晋！”旁边那个女子亦是微现怒容地看着锡若。

锡若皱了皱眉头，暗道谁让你们半夜三更地出来吓小爷，还把脸涂得跟鬼一般地白？

“还不给福晋请安？”先头那个女子又尖着嗓子拧着眉毛喊道。锡若觉得自己都能看见她脸上的□□“扑簌簌”地往下掉。所谓人在屋檐下，不得不低头，看着小爷今天在你家白吃白住的份上……他叹了口气，一甩马蹄袖准备又来一次熟练的请安兼自报家门。

这时八福晋却突然转了脸色，看着锡若懒洋洋的面孔问道：“你是纳兰家的？”

锡若一怔，见旁边的□□女又要发飙，连忙答道：“回福晋的话，奴才是纳兰锡若。”同时就着抬头的机会瞟了八福晋两眼，只见她一张标准的美人瓜子脸，柳眉杏眼，脸上的妆也没有旁边那位这么恐怖，倒是个实打实的美人。

锡若暗道八阿哥可真是好福气，自己的额娘是美人，娶的老婆居然也是个大美人。只是他这老婆大人看起来可没有她的婆婆那么可亲，始终保持着居高临下的态度傲慢地打量着锡若，过了一会才慢悠悠地说道：“跟纳兰贵主儿长得倒是有几分相像。”说着脸色也和善了些。

锡若连忙称是，心想那惠妃也是个美人，她这么说，自己一点儿也不吃亏，不免又有几分得意。

那八福晋左觑觑右瞅瞅，忽然又问道：“今年多大了？一个人在这里做什么？”

锡若心道：“靠，怎么跟我骗十五阿哥的时候一个德性？”

他早听说这八阿哥的福晋郭络罗氏是安亲王的外孙女，却是厉害得紧，自己既然认了八阿哥做老大，那这老大的媳妇是万万不能得罪的，于是自己先在心里呕了一把，脸上却装出天真“冻”人的表情说道：“福晋姐姐，我今年十一了。今天下学跟着八爷过来玩，一时走丢了。”想了想，又顺手拍了一记马屁道：“福晋姐姐长得真好看，我刚才都看傻了。”

旁边那个□□女一听却笑出了声来，有些谄媚地朝八福晋说道：“姐姐，我看这小子嘴倒是挺甜。”八福晋脸上也是笑意盈盈，看着锡若的眼神也柔媚了许多。

锡若一见暗想道，“果然千穿万穿，马屁不穿，小宝哥诚不我欺。唉，早知道要穿越到清朝来，就随身带上本《鹿鼎记》参阅了。到底人算不如天算哪……”

这时八福晋又问道：“我听说八爷最近和十四阿哥的一个伴读走得很近，是不是你？”

锡若立刻做出诚惶诚恐的表情回道：“不敢当。只是八爷不嫌弃罢了。”

八福晋看了看锡若过来的方向，又问道：“八爷还在暖阁里？”

锡若应道：“是啊，正和九爷十爷说着话呢。我也插不上嘴，就先告退了。”

八福晋剔了剔自己的长指甲说道：“看你倒是个伶俐的。以后八爷身边有什么动静，也机灵着点。八爷不会亏待你的。” 

“这就替你老公收小弟啦？可惜他已经先收下喽。”锡若在心里做了个鬼脸，恭恭敬敬地应了声“是”。

旁边的□□女也帮腔道：“我们家八爷模样脾气都是一等一的好，难免总有些个没眼色的想要攀这根高枝儿。你要是看见了，可得拦着点。福晋也不会亏待你的。”

锡若心道：“跟个十一岁的孩子说这种事情，你不觉得惭愧么？好歹也还是祖国花朵、大清朝的幼苗哇！”见□□女提到八阿哥时那副恨不能以身相许的模样，便又挂上天真的表情问道：“那姐姐喜不喜欢八爷？我若是看见姐姐跟八爷说话，要不要报告给福晋呢？”

“你……！”□□女被噎得说不出话来，转眼看见八福晋一脸不悦地看着自己，更是气不打一处来，伸手便想来拧锡若的嘴。

锡若心中暗笑，脸上却做出惊慌不已的表情，一偏头避开□□女的爪子，撒腿就往刚才出来的暖阁方向跑，一边跑一边大喊：“八爷救命！”

那个□□女见状又急又气，连忙也迈步追了上去，嘴里狠狠地骂道：“你给我站住！”

“站住好给你掐么？少爷才没这么笨呢？”锡若一边跑一边回身做了个鬼脸，满意地看见□□女脸上的粉又“簌簌”地掉了一层。不想乐极生悲，一脚踩在了花园的门槛上，紧接着便一屁股坐倒在地上。

“我让你跑！”那□□女显然没有缠小脚，几步赶上来揪住锡若的领子就想开掐。锡若用眼角瞟到八阿哥和九阿哥、十阿哥正往这边走，眼睛一闭放开嗓子喊道：“老大，救DD命DD啊DD！”

“住手！”八阿哥的呵斥声果然应声响起。

锡若满意地睁开眼睛，却仍旧坐在地上等着看好戏。八阿哥亲手拉了他起来，又转头朝那□□女斥责道：“他是我请来的客人。怎么这么没规矩？”

□□女露出一脸委屈的神情说道：“姐夫，是他先说……”

“我说什么了？”锡若睁大一双桃花眼，万分无辜地看着□□女的脸慢慢变红，又由红变青，最后一跺脚哭着跑开了。

十阿哥立刻哈哈大笑了起来，一边笑一边说道：“还是头一回看见小月儿连话都说不出呢！有趣有趣！”一副十足解气的样子，看来平常也没少受□□女的欺负。

“小丫头片子，连聂小青一半的道行都没有。跟我斗？还是省省吧！”锡若洋洋得意地想道，不想一抬头却看见九阿哥犀利的目光，连忙低下头敛了笑意。

“八哥，我看以后你这府里，是要加倍地热闹了。”九阿哥若有所指地说道。

八阿哥只是淡淡地笑了笑，又问锡若摔得疼不疼。锡若一边任由他拍着自己身上的灰尘，一边暗想道，“这九阿哥果然厉害，不愧是组织里的老二，看来以后也得多留神了。不然他在老大面前吹吹什么逆风，自己在紫禁城里不就没人罩了？反正自己在这里能混一日是一日，那些能让自己脑袋搬家的大人物还是少惹为妙。”

一想到这，锡若又想起这朝代里最大的BOSS康熙和隐藏的终极BOSS雍正自己都还没见着呢。他的小心肝不禁又抖了两抖。眼下一个九阿哥都可以让他心惊胆战半天了，要是换了那两位正主上来，他会不会直接被KO，连个秀演技的机会都没有？

“你很冷吗？”八阿哥看着突然发起抖来的锡若问道。

“我……啊！”靠，老大表示关心耶，赶紧回魂。立正，站好，表情严肃地答道：“回八爷的话，我不冷。”

八阿哥摸了摸他的头，伸手招过循声而来的何可乐，吩咐道：“送你们爷过去好好安置。明儿个还要早起上书房去呢。”何可乐连忙答应了一声，上来就想领着锡若往外走。

一旁的九阿哥却挑着眉毛笑道：“八哥对这位小舅舅倒真是妥贴得紧。我这个做弟弟的看得都要嫉妒了。” 

“恋兄狂！”锡若在心里吐槽了一句，心里对九阿哥的顾忌倒去了几分。终究也还是个半大不小的孩子啊……也就不再磨蹭，拱拱手便跟着何可乐会周公去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
拼命十三郎
                            

                                                        

                            

                            
第二天清早。

胤T早早地便梳洗完毕，特地绕到锡若住下的“荷风轩”来找他去上书房，结果大老远就听见一句，“不要把前面的头发全部剃光啦！这样简直出门都不用带灯笼了，我手里捏根蜡烛，就是现成的灯笼！”

胤T听得又诧异又好笑，在门外轻咳一声，推开房门进去，果然看见锡若正扭头对着给他剃头的何可乐张牙舞爪。他想了想，靠在门边幽幽地说道：“留发不留头，留头不留发……”

“哇啊！”锡若从板凳上一跃而起，见进来的是八阿哥，连忙点头哈腰地说道，“开个玩笑，开个玩笑而已，老大您不用当真，哈哈……”

胤T嘴角也扯出个笑，见锡若收拾的差不多了，竟上前去牵了他往外走。锡若被他突如其来的亲密举动吓了一跳，抖了一下之后小心翼翼地叫道：“八爷？”

没人回答。

他不死心，又试探着叫道：“老大？”

胤T顿住脚步，瞟了锡若一眼说道：“再不走就误了早课了！”

“是是是。”锡若一缩脖子，只得接受被一个和自己差不多大的“哥哥”拉小手的事实。他抬头觑了觑八阿哥的脸色，心里掂量了一下问道：“你心情不好？”

八阿哥的步子又是一顿，拉着锡若的手紧了紧，过了一会才说道：“以后别去招惹福晋那边的人了。”

锡若听得一默，猜测大概是昨天那个□□女被自己气哭了以后，跑去找八福晋恶人先告状了。看来这八阿哥“惧内”的名声，并非空穴来风。他虽有些不以为然，却也不想给八阿哥惹麻烦，就点头答应了下来。八阿哥于是又紧了紧拉着他的手，一路牵着他上了马车。

到了上书房，两人方才分手，仍旧是先学蒙古语二句，然后拉弓箭数次，活动一下；接下来学习满语，读满文二刻（大约相当于现在的半小时）；最后学习主课汉语。锡若上了这几个月的课，已经渐渐习惯了这里的节奏，除了满语和蒙语还需要恶补以外，汉语课倒是可以勉勉强强地跟上。好在八阿哥关照过这里的师傅他“身体弱”，又生过一场大病，打板子罚站这种事他还没碰上过，顶多不过让他多抄几遍课文罢了。反正有十四阿哥帮忙，倒也不是什么特别让人头疼的事。

好容易熬到下午的骑射课，锡若刚一走到上书房的台阶上，就看见十阿哥正和一个十三、四岁的少年乌眼鸡似的互相等着，八阿哥和九阿哥在一旁解劝，其他的阿哥们却只是在一旁看着，明显不想趟这混水。细看那少年的眉眼，却和十四阿哥很有几分相似。

锡若隐隐猜到了几分，连忙下了台阶，走到正抱臂观看的十四阿哥身后扯了他一下，悄声问道：“这是十三阿哥？”

十四阿哥回过头来看了锡若一眼，点点头又转回去看戏。锡若见状不禁皱眉道：“你就这么看着？”

十四阿哥冷声道：“他俩的事情我可管不了。除非是我四哥……”

锡若还想说什么，却听见十阿哥从鼻子里哼出来一声，瓮声瓮气地说道：“老十三，别以为四哥回来了，你就能和你十哥挺腰子！我还是那句话，你就是匹欠管教的野马驹子！”

十三阿哥胤祥脸色一变，骂了声“混账话！”就朝十阿哥猛扑了过去。

锡若却听得心头大震。他清楚地记得父亲去世之后，自己也被人这样骂过，当时的感觉是脸上和心里都能燃起火来，要不是有晓光拦着，他可能就会闹出大事来。

眼见十三阿哥朝十阿哥扑过去，旁边的皇阿哥们却都是一副事不关己高高挂起的模样，锡若心头猛地一阵火起，想也不想地从十四阿哥身后冲了出来，一把抱住十三阿哥的腰身大喊道：“不能动手！”

他这一声惊天霹雳大喊让所有人都愣住了。十三阿哥停了一下，又拖着他使劲地往十阿哥那边拱。锡若此时人小力弱，哪里能拖得住，急得回头朝十四阿哥大吼道：“还不过来帮忙？！”

十四阿哥呆了一下，终是走了过来，跟锡若合力拖住了十三阿哥。那边八阿哥和九阿哥也拦下了鲁莽的十阿哥。

十三阿哥挣了几下没挣脱，终于冷静了下来。他低下头看着几乎已经挂在自己身上的锡若，眼中掠过一丝惊讶之情，涩声道：“你是……”

锡若见场面已经控制住，便抹了一把额头上急出来的汗珠，仍旧拽着十三阿哥的袖子，顺势朝他“啪”地一打马蹄袖，朗声道：“奴才纳兰锡若，是十四阿哥的伴读。给十三爷和阿哥们请安！十三爷吉祥，各位爷吉祥！”他特地在“吉祥”二字上面加重了音调，因此声音听起来竟是格外地硬气。

十三阿哥仿佛听懂了锡若话里的意思，抽抽嘴角，朝十四阿哥说道：“行了，十四弟。放手吧。我痴长了几岁，竟还不如他明白。”等到十四放开了手，十三阿哥竟亲自上去挽了锡若起来。

“谢谢你。”

锡若听见耳边的这句低语时，只觉心里一烫，便搭上十三阿哥伸过来的手，重重地握了一下，抬起头，看见的是一双火热的眼睛，里面却再无半点暴躁狂乱之色，唯余一片清明。

“这真是个人物……”锡若默默想着退到一旁，抬眼却被对面八阿哥的目光刺了一下。他垂下眼睛，心里第一次有了些茫然。

周围的皇子们见事情了结，也都三三两两地散去了。

十四阿哥一把拖了锡若到习武场的一角，见四周都没人了，才看着锡若说道：“你这是怎么了？平常明明是个见了麻烦连躲都躲不及的主儿，今天却忽喇巴转了性了？十哥和十三哥两个闹起来，连我们这些兄弟都是不敢轻易劝的。你倒好，自己就朝这两个大炮仗扑过去了，偏还倒向了老十三！这会子九哥十哥还不知道在怎么埋汰你呢。”

锡若默了一会，闷闷地说道：“没娘的孩子，可怜！你十哥不该欺负他！”

“呀嗬？”十四阿哥一把捏住锡若的下巴，迫得他仰头看着自己方才说道，“你今天是铁了心地要向着老十三了？你到底是谁的伴读？说！”

锡若眯起眼睛看着身前的小霸王，压了压心头的火气，脸上又涌起平常那种惫懒的笑容来，语气轻快地答道：“自然是十四爷您的。”心里却想道，怎么这些皇阿哥个个都是一副强抢民女的德性？呸，呸！小爷不要做民女。小爷要作恶霸！

十四阿哥的眼神黯了一下，捏着锡若下巴的手竟有些抖，随即像是泄愤似的猛地甩开了手，带得锡若的身子都朝他使力的方向歪了一下。

锡若苦笑着摸了摸自己两度遭殃的下巴，琢磨着大概很快就要被捏出个《葫芦兄弟》里蛇精似的三角脸来，却听见十四阿哥恶声恶气地说道：“以后你就老老实实地跟着我身边，别再四处去惹祸了！”

锡若心道，“我要是成天跟在你旁边，那才真是惹祸呢。上回烤地瓜，差点没把明珠府的后花园给烧了，挨了揆叙好一通暴捶。”不过这话他现在无论如何也不敢说出口，便使劲地点头，只求快快地转移开这个小霸王的注意力。

十四阿哥闷哼了一声，挽起弓箭射了两下，就在锡若以为他终于撂开了手的时候，却忽然问道：“今天跟十哥打架的人如果是我，你会扑上去拦着吗？”

锡若怔了怔，心想今天这小霸王到底是怎么了，见十四阿哥又瞪自己，连忙老老实实地答道：“应该会吧。我在这儿跟你是最熟的了，不帮你帮谁？”

十四阿哥闻言面露喜色，过了会又捏紧了手里的弓箭说道：“我就不明白我四哥，为什么单只护着老十三呢？他今天刚从外边办了几个月的差回来，头一件事就是去把老十三接了出来，跟我却连个照面都没打上……”

锡若这才明白十四阿哥不自在的根源了。原来小家伙竟是吃醋了。他想了想，举起手拍拍十四的大脑门子，安慰道：“没准儿你四哥跟我一样，只是觉得他可怜罢了。你不是还有你额娘吗？八阿哥他们不也向着你？”

十四阿哥愣愣地看着锡若，见他拍着自己的脑门笑个没完，这才回过味来，一把挥开了锡若的爪子，重重地说道：“你也得向着我！”

“DD”锡若故意拉长了音调，露出一副标准的狗腿嘴脸来。

十四阿哥一个没绷住，终究还是笑了起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
有仇不报非君子
                            

                                                        

                            

                            “人生短短几个秋哇，不醉不罢休。东边我的美人哪，西边黄河流……”

某日，穿越时空而来的某人哼着不甚高雅的小调，在和一堆阿哥们打过招呼之后，一步三晃地进了上书房里伴读的隔间，结果却发现自己平常坐着的位置已经被人霸占了。

课室里的人一见到他走进来，都立刻安静了下来。

锡若眯起来桃花眼，打量了正骚包地坐在自己的课桌上，摆出一副“春光乍现我最风流”造型的老兄一会，就视若无睹地朝课室后边走去，自己找了张空余的桌子，把觉罗氏亲手缝制的爱心书袋放下了，正要拉开椅子坐下去，一柄折扇却压住了他放在课桌上的手。

锡若慢慢慢慢地抬起头来，朝那位“我最风流”老兄灿然一笑，说道：“早。”

对方一时没有反应过来，下意识地也跟着说了句，“早……”只是话刚出口就愣住了。

锡若不等那位仁兄发话，又瞄了瞄压着自己手背的扇子，点头道：“现在是冬天。”

“啊？是……”

“大冬天的摇扇子，你是不是有病？”

课室里立刻变得落针可闻，仿佛那十几个还在呼吸的大活人都变成了小仓鼠。

“我最风流”老兄脸上明显挂不住了，却不知何故没有发作起来，反倒抛给锡若一个让他鸡皮疙瘩掉满地的眼神，忽地凑近锡若，压低了嗓音说道：“午饭后我在原来那片小树林等你。”说着还在锡若腰上摸了一把。

锡若身子猛地一弹，感觉就像是一条细蛇爬进了自己的领口。那位公然吃他豆腐的老兄却仿佛对他的表现很满意，殊不知锡若现在满脑子里都是N十八禁、少年儿童不宜的R级暴力画面。

刚巧这时候书房师傅进来了，“我最风流”老兄大摇大摆地走回了他霸占的锡若原来的位置，其他人却都对锡若露出同情的眼神来。

锡若咬咬牙，慢慢地吐出一口气来，强忍着坐下了。熬到早饭时分，他几步冲进下屋，一把揪起何可乐问道：“那个坐在我座位上的王八蛋是谁？”

何可乐探头朝书房里张望了一眼，立即露出害怕的神色来，却攒眉咬牙地不肯说话，见锡若提拳要打，这才委委屈屈地说道：“那是安亲王家的固山贝子希睿。”

“靠，什么破杯子？希睿？我还希曼哪！”锡若压低了声音怒骂道，还一脸嫌恶地用力搓了搓腰上被希睿摸过的地方。

何可乐见他这样，便犹犹豫豫地问道：“希睿贝子……呃，杯子杯子，他是不是又对爷……”

锡若停下搓着腰眼的手，眯缝起桃花眼问道：“你知道他对我动手动脚的事？”

何可乐胆怯地望了锡若一眼，下一刻却说出了差点没让锡若气炸了肺的话来，“爷忍一忍就过去了。安亲王家的贝子，我们得罪不起……”

“又是安亲王家的。还真是冤家路窄……”锡若咬牙切齿地想道，“纳兰锡若投水自尽，只怕和这畜牲脱不了干系。”他一转头看见何可乐那张谄笑的面孔，更觉气不打一处来，猛地端起手里的酸梅汤，没头没脸地就朝何可乐泼了过去。

十三阿哥胤祥刚好走进屋来，见到这副情景不禁皱眉道：“你这是在跟谁怄气呢？”

自打锡若上次劝架解围之后，胤祥便时常钻到这屋里来找他，免得又和十阿哥对上了。两个人年岁相差不多，一来二去也混得极熟。锡若虽然知道八阿哥和十四都不喜欢自己和胤祥走得太近，可是他实在没法拒绝这天性率直豪爽的十三阿哥的好意，便只能尽量避免在他们面前同胤祥交好。十三阿哥倒也不以为意，反倒常说同他一块，比跟自己那些兄弟们在一起，却是自在得多了。

锡若见胤祥走进来，眼睛立刻一亮，赶了何可乐出去之后，朝胤祥问道：“你愿不愿意帮我个忙？”

胤祥笑道：“你又想出什么鬼点子来了？我被关的时候都听说了你跟十四弟的光荣事迹。两个小坏蛋这些日子简直把皇宫里搅得鸡犬不宁，还差点把明珠府给烧了。”

锡若干笑了一声，随即脸色又阴沉了下来，问道：“这回是再正经不过的事。你说帮还是不帮吧。”

胤祥有些诧异地看了他一眼，点点头答应了。锡若立刻从炕上溜了下去，走到他旁边叽叽咕咕地说了起来……

午饭过后。

希睿贝子依照自己和“佳人”的约定，哼着小曲心情灿烂地来到了小树林。他所认识的纳兰锡若容貌秀美，却羞怯内向，以往无论他提出何种过分的要求，纳兰都只会含泪答应。

虽说他最近一直跟随阿玛出外差，有段日子没见到这小纳兰了，又听说纳兰生了一场大病，原想着那张漂亮的小脸会变得有些憔悴，可是等他真见到这病后的纳兰，却不觉有几分惊艳之感。那双以往总是低垂闪避的桃花眼里，竟出现了以往从未见到过的神采，对于他的轻薄也是不软不硬地顶了回来，让他心里越发痒痒了起来。

他本来还担心这起了变化的纳兰，不一定会准时赴约，结果却在约定地点一眼瞄见了那个斜靠在树上，神情慵懒的人，甚至在瞧见他之后，还朝他勾了勾手。希睿失魂落魄地朝美人飞奔了过去，等走近了看，越发觉得这纳兰眉目如画，尤其那双眼睛简直勾魂摄魄，让他垂涎三尺。

“我的小锡儿……”希睿跟中了邪似的想要去摸锡若的脸，却忽略了他眼底那抹倏忽闪过的厉芒。

锡若见希睿朝自己扑过来，一闪身便避了开去。希睿以为他在和自己开玩笑，正想笑着转身，冷不防屁股上却挨了一下，往前跌了个狗吃屎。他大怒着想要回身，去不想一个布袋从上面当头罩下，随即拳脚便如同雨点般落在了他的身上，直打得他哭爹喊娘，渐渐只有出来的气，没有进去的气了，最后索性两眼一闭，直接昏死了过去。

三日后。

“哈哈，痛快！有仇不报非君子！”纳兰锡若躲在皇宫的一角，捶着床笑道。他的共犯十三阿哥瞄了他一眼，摇头道：“那家伙竟敢惹上你，真是天堂有路他不走，地狱无门闯进来。不过我们这次闹得有些大了，要不是四哥出面暗地里摆平，我们恐怕也很难过得了这关。”

锡若挥挥手说道：“你放心。真要是追查起来的话，我绝对不会把你供出去的。希睿那小王八蛋干的这龌龊事，我料他也没胆子向安亲王提起。再说惠妃娘娘还是我从堂姐呢，他就算真的一口咬定是我干的，也未必能讨着什么便宜。怎么看都是我比较像受害人吧？”

十三阿哥惊异地看了锡若一眼，说道：“我没想到你竟有这等胆色和思量。看来四哥果然说的不错。”

“哦？他说什么了？”锡若一听未来的雍正帝对自己还有考语，立刻关切地竖起了耳朵来。

胤祥忍笑看了他一眼，故作严肃地说道：“他说你就是个扮猪吃老虎的。”

“噗……哈哈哈哈！雍，呃，四爷简直太幽默了，这么现代的词他居然也会！四爷，你是我的偶像！”

“幽默？现代？偶像？”胤祥疑惑地看着笑得在床上打滚的人。

“咳……”锡若笑够了以后，从十三阿哥的床上坐直了身体，想了想又从床上溜了下来，郑重其事地朝十三阿哥做了个揖说道，“多谢你了。”

胤祥毫不在意地摆了摆手说道：“我拿你当朋友，以后这个谢字就别再提起了。”

锡若点点头，笑道：“那我就把它放在心里吧。”

胤祥也冲着锡若笑了笑，忽然说道：“对了，我四哥说想见见你。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
隐藏BOSS登场
                            

                                                        

                            

                            
哇呀呀，未来的雍正皇帝啊！乾隆皇帝他老爹啊！嘉庆皇帝他爷爷啊！道光皇帝他……

“喂，就算我四哥天生异像，你也犯不着一直对着他流口水吧。”德妃的寝宫里，十四阿哥一脸不快地看着自己的伴读说道。

“天生异像？十四弟，我这应该叫相貌出众才对吧？”某个据说冷面冷心的人继续说着冻死人不偿命的冷笑话。

他们两个的额娘则是一脸无奈地坐在长春宫的主位上，一副不知道拿两个宝贝儿子怎么办好的表情。最后还是十三阿哥在她的眼神示意下轻咳了一声，忍着笑意对四阿哥介绍道：“四哥，这就是十四弟的小伴读，纳兰锡若。”

“伴读就伴读，干吗加个小字？我的实际年龄说出来怕吓死你！”锡若朝天翻了个白眼想道。

未来的雍正皇帝表情严肃的盯着他看了一会，最后一字一句字正腔圆地说道：“你果然很有猪相。”

……

“哈哈，额娘，快给我揉肚子！”

“我的儿啊……”

“主子，奴婢，奴婢要告退一下……”

“奴才，奴才也是！”

“四……哥……”

一屋子原本坐得端正、站得笔直的人，霎时间变得东倒西歪。纳兰锡若抽了抽嘴角，却是想哭又想笑。他跟雍正这个隐藏的大BOSS，果真八字不合么？

在一屋子全无形状的人中间，只有未来的雍正大人依旧镇定自若地说道：“听说你跟十三弟、十四弟还有八弟他们都交好，小小年纪，却也难得。”

屋子里顿时安静了下来。

纳兰锡若在四阿哥逼人的注视下，无意识地舔了舔嘴角。十四阿哥也别开了视线，有意无意地摆弄着玉佩上的穗子。十三阿哥则是有些紧张地在四阿哥和锡若之间来回扫视。德妃挨个看了他们一眼，端起茶盅拨了拨水面上的沫子。

过了一会，却见锡若脸上浮现起一个轻松的笑容来，耸耸肩答道：“四爷不是说了？奴才是扮猪吃老虎的主儿么。大约是阿哥们都喜欢吃猪肉和看着猪自作聪明吧。偶尔逗个闷子也是好的。”

此言一出，连德妃都忍不住停了手来看他，细细地打量了锡若一番之后，朝四阿哥说道：“这孩子可真不一般。往常他这岁数的孩子见了你，都是噤若寒蝉的，就连你亲生儿子见了你这阿玛，也跟老鼠见了猫似的。他倒是能跟你一唱一和的。”

“额娘，儿子这张脸，有那么难看么？”

咳咳咳……未来的雍正大大，能不能请你不要再讲这种让人忍到内伤的冷笑话了？这样子实在太不人道了。莫非这就是传说中的满清之大酷刑之一？！

不过自打和未来的大BOSS雍正不太成功地会晤了一番以后，十三阿哥告诉锡若，四爷对他的印象不坏，让他有空去四贝勒府里玩。锡若摸了摸自己脖子上边的那颗脑袋，似乎觉得那里又长得更牢靠了一些。

不过一直到现在，他都没有逮到机会仰视一下目前这里真正的后台老板DD康熙大大。日子一天天地过去，他就在上学、回家、串门和偶尔跟十四一道捉弄太监宫女们当中，迎来了康熙四十年的新年。

“聂小青，你到底在哪里呀？”从除夕起就一直待在明珠府里的纳兰锡若，无聊得恨不能数自己的手指头玩。因为皇子们在这几天都是极忙的，他骤然失去了十四和十三这两个玩伴，才突然发现原来自己在这里的朋友，委实没有几个，不由得又想起聂小青来了。如果她也掉到了这个朝代里的话，大概会高兴得在地上打滚吧？

“爷，要不我陪您出去走走？”何可乐见锡若百般无赖的样子，主动凑了上来问道。自从希睿被打了一顿、从此洗心革面重新做人以后，何可乐看纳兰锡若的眼神，就跟他们院里的小孩看蜘蛛侠的眼神差不多，仿佛一夜之间突然在身边发现了一个隐藏着的超级英雄，目光里满是发自内心的赞叹与憧憬。

锡若被何可乐热情过头的目光看得哆嗦了一下，想了想还是点头同意了。大年初一的，他无论如何不想陪着老太太在家里绣花玩。和揆叙打过一声招呼以后，他以一副标准的纨绔子弟的架势，带上何可乐、年八喜跟孙健怡，晃晃悠悠地就迈出了明珠府的大门。

出府门刚走了几步，纳兰锡若使劲地吸溜了一下鼻子里的空气，断然说道：“翻身做主人的感觉真好！”

年八喜不明所以地问道：“爷不一直都是府里的主子么？”

锡若闻声回过头来，看着八喜无可奈何地一笑道：“我大半时间不是都在宫里么？那地方大大小小的，可全是主子。”

年八喜刚想答话，旁边的大道上却突兀地冒出来一个女声说道：“哟，原来你还知道自己是个奴才呀！”

锡若一听见这声音，把刚要迈出去的腿又收了回来，抖抖袖子转过身去，脸上已经换上了一副笑容，却说道：“我说是谁的声音听起来这么耳熟呢？原来是八爷府的□□姑娘，失敬失敬。”

“我不叫□□！”八福晋的妹妹猛地从一辆马车上跳了下来，指着锡若的鼻子骂道，“你这个贫嘴滑舌的小奴才，回头我叫我外公安亲王掌你的嘴！”

锡若一听见“安亲王”三个字，脸上顿时没有了笑容。他冷冷地拨开郭络罗氏几乎要戳上自己脸皮的手，垂目道：“这里是大街上，请姑娘自重。你也不想给你那亲王外公落下一个仗势欺人的名声吧？何况这儿还是我的家门口呢！”

郭络罗氏被锡若讽刺得脸上一红。她和她姐姐一样，是个绝对不肯吃眼前亏的，见锡若撇下自己就要走，只觉得这是生平从未受过的奇耻大辱，竟上前一步揪住锡若的衣领，硬把他的头扭过来之后，就想一巴掌甩在他脸上。

纳兰锡若皱了皱眉头，正考虑着要不要给这丫头一点苦头吃吃的时候，明珠府门口却传来震怒的一声，“这是怎么回事？”

锡若抬头一看，立刻毫不费力地挣脱了郭络罗氏的钳制，笑着朝那人跑去，一边跑一边说道：“额娘怎么出来了？”

觉罗氏不知出来了多久，见锡若过来便一把揽了他入怀，随即转身朝郭络罗氏冷笑道：“安亲王府家的格格好生厉害。我阿玛是□□皇帝的第十二子英亲王阿济格，我额娘也是英亲王的正妃，倒不知道我生下来的儿子，竟要做格格的奴才，任由格格又打又骂的！”

郭络罗氏听得脸上青一阵白一阵。她原来见锡若年纪尚幼，以为他不过是明珠府里哪位小妾的儿子，却不想竟是明珠正室所出的嫡子。可她无论如何也咽不下心中的那口恶气，已经举起来的那只手就那样停在了半空中，打也不是，缩也不是。

这边锡若却仰起头来一脸崇拜地看着觉罗氏，心中暗道，“乖乖，原来我这个捡来的额娘这么大来头，以后再也不用怕这小□□了。”不觉大乐。

郭络罗氏见锡若喜笑颜开，以为他是在嘲弄自己，此时满大街的人又都驻足朝她看来，越发觉得脸上挂不住，渐渐眼里便涌起了泪水，好容易被其他人劝回到马车上，竟又是一路哭着回去的。

觉罗氏见郭络罗氏的马车走远，这才低了头看着锡若问道：“她以前也打过你？你别怕，自有额娘给你作主。如今你外祖家虽然败落了，却还没有凋零到任人欺辱的份上！”

锡若嘻嘻一笑道：“哪儿能啊？她倒是想打，可我就有法子让她打不着。她被我气哭过倒是真的。”

觉罗氏这才放了心，见锡若仍旧跃跃欲试地想往外走，便细细叮嘱了一番，又吩咐小厮好生跟着，这才放他去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
布库比赛
                            

                                                        

                            

                            
冬去春来。

纳兰锡若在上书房里已经消磨了大半年的光阴。有好几次康熙来到上书房检查皇子皇孙的功课，他却被勒令待在偏厅里，终究是没有见到本朝的最大BOSS，心里多少有些失望。

这日又是他最喜欢的骑射课。他开弓射了几箭之后，只觉得浑身燥热，便索性脱了大衣服跟小太监去打布库。他有十几年柔道的底子，摔那些半桶水的小太监跟玩儿似的，摔了一阵终觉无趣，转眼恰好看见希睿蔫头耷脑地从旁边走过，便张口叫住了他。

“要不要和我玩会布库？”锡若笑眯眯地问道。

希睿闻言露出受宠若惊的神色来。他上次被打，足足在家修养了一个半月才敢出来见人。他虽然知道这事跟锡若脱不了干系，却终究不忍心向阿玛去告他的状，只说是自己从马上滚落下来跌伤的，再见到锡若的时候也规矩了很多，只是还会偷偷地拿眼神儿瞟他。锡若见到他这副可怜巴巴的模样，觉得可憎又可笑，倒也没有再想什么新招来治他。

希睿确定锡若不是在和自己开玩笑以后，脸上变作了兴奋的神情，也走到一旁把大衣服脱了，站到锡若的对面来。他今年已经十五岁了，因此已经颇有些大人的样子，比锡若高出了大半个脑袋。书房里的其他人见他们要比试，都闹哄哄地围了上来，有的竟还兴致勃勃地开盘下起注来。不过几乎没有人赌锡若会赢。

十四阿哥循声过来，发现下场子的竟是锡若以后，却有些急了，一把将他从人群里拽了出来问道：“你疯了？希睿是有名的布库好手，还大了你好几岁，你无论如何不是他的对手。趁早歇了吧，别给爷丢人了！”随后赶来的十三阿哥知道怎么回事以后，也是一叠连声的劝阻。

纳兰锡若把指关节捏得“咔吧”作响，又扭了扭脖子说道：“放心，我有分寸的。只不过拿他练个手，你们不是都在旁边看着吗？想来他也不敢下狠手。”

十三阿哥听他这么一说，也就不再阻止了，可十四阿哥却还是连连跺脚道：“你迟早会给你这胆大包天的性子害死！”

“拜托你对我有点信心好不好？”锡若见旁边的人已经鼓噪着要自己上场，便推开十四阿哥朝场子里走去。斜刺里遇上了八阿哥担忧的目光，他笑着冲他点了点头，又拨开众人挤了回去。

换上一身短打的希睿，给人感觉果然有些不同，似乎被也周围人的热情带动得有些按捺不住了，一见锡若进来，又露出了他多日不见的轻薄神情说道：“锡若，你今儿个可得小心点。不然失手弄伤了你，我可是会心疼的。”围观的人顿时一阵哄堂大笑。

锡若朝天上翻了个白眼，心想果然是几天不教训，这小子的皮又开始痒了。当下也就不再废话，紧了紧袖子示意当裁判的小太监，比赛可以开始了。

只听见“当DD”的一声锣响，希睿立刻饿虎扑羊一般朝锡若飞扑了过来。锡若心里一惊，没料到这纨绔子弟的动作竟这般迅猛，连忙后退一步把对方的冲劲卸掉，又伸手带了希睿的胳膊一把，想趁机破了他的势。

不想希睿回手一搭，反倒抓住了锡若的手，立马就是一个扫腰。锡若险些就被他压倒。好他在反应及时，立刻两膝微曲，移腰反打了希睿一把，却又被希睿闪身避了开去。两人一触即分，再看向对手的时候，眼里都多了几分认真之色。旁边的人却早已震天价叫起好来。

锡若掂量了一下对方和自己在力量上的差距，觉得不大可能单凭手技来摔倒他，而且自己这十一岁的身躯在耐力上也处于绝对的劣势。对面的希睿显然也想到了这一点，因此看向他的时候，目中的轻薄之意更盛，却也不着急进攻，只是耐心的消磨着锡若的体力。场面一时陷入胶着状态。

十几个回合过后，锡若已是累得气喘吁吁，脚下的步伐也不如开始时那么灵活了，一个不留神，险些被希睿的腿风扫倒。

十三阿哥在一旁急得跳脚，十四阿哥却只是脸色阴沉地看着场上，目光竟让人有些不寒而栗。

锡若无意中转身触到十四阿哥的视线，心中警铃大作，暗道，“今天要是让这小霸王在这么多人面前丢脸，自己以后的日子可就难过了。”一想到这里，他竟真的兴起了冒险搏上一把的决心。

锡若一边小心地和希睿周旋着，一边暗想道，“自己的确不是他的对手。看来只能用舍身技险中求胜了……”这时希睿像是猜透了他的心思，竟主动发起了进攻。

锡若勉强抬手格了一下希睿递过来的右手，却因为抽手不及，被他一口气反扭到了身后。

周围的人以为胜负将定，益发大声呐喊了起来。十四阿哥趋前一步，似乎想要冲进场子里，却被十三阿哥一把拉住了。

锡若深吸了一口气，脸上竟露出一个笑容来，旋即以足尖作镰刀状，由内侧在对方足跟上猛地一扫，左足扫希睿的左足，右足同时去扫希睿的右足，一口气便将希睿扫倒在地。

希睿倒在地上，挣扎着还想反抗，却被锡若转过身来，以右膝屈立在他的身后，右手从希睿左肩上穿过转到他的咽喉下，一把揪住了希睿左后领，同时左手又快速从希睿左腋下穿去，自己的左臂随之拉高，这时才把左膝盖从地上立了起来，身体稍微向右方挪了一下，站稳，双手死死地把希睿勒住了。整个动作一气呵成，却让周围的人都看傻了眼，连喝彩叫好都忘记了。

直到希睿的面皮渐渐紫涨了起来，负责当裁判的小太监才回过神来，连忙宣布锡若获胜。锡若吐出一口气，低声叫道：“一本！”，方才松开了手。

这时周围的人才纷纷喝起彩来，就连教他们布库的师傅也在不停地鼓掌叫好。

十四阿哥脸上的表情一松，冲过去拉住锡若问道：“你最后那招，叫什么名字？哪里学来的？”

锡若促狭地冲了眨了眨眼睛，笑道：“名字嘛，是叫‘片羽绞’，这来历嘛，现在却不能告诉你……”

十四阿哥又是欢喜又是恼怒，忍不住拉着锡若使劲摇晃。十三阿哥却只是看着锡若苦笑。

这时人堆里又传出来一声，“以小博大，好一场布库比试。摔得好，搏得好！”

众人听见这个声音，都是激灵灵一个寒颤，随即就呼啦啦地跪倒了一片。只有锡若还茫然地站在原地，看着那个在人群当中唯一站着的中年人，脑子里闪过两个字：老康？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老康的心事
                            

                                                        

                            

                            
“大胆奴才，见了皇上竟还不下跪！”

纳兰锡若扯了扯嘴角，心道，“这句话还真是耳熟得有些过分了”，不过还是老老实实地跪了下去，跟着众人山呼万岁。

一双明黄色的靴子慢慢踱到锡若眼前。他甚至感觉到连旁边的十四阿哥都瑟缩了一下。锡若强自按下自己蹦起来请康熙签名合影的念头，使劲地抠着旁边的地缝等待康熙问话。

“起来让朕看看。”却是一个相当温和的嗓音，完全没有想象中的霸气十足，不可一世。

锡若竭力压下满心的颤抖和大叫，尽量平稳地站了起来，抬起头朝康熙看去。

康熙的儿子们看起来都和他有点相像，但却又仿佛哪个都不像。锡若仔细辨了辨，发觉是康熙那种平静里透着深远自信的目光，是他哪一个儿子都没有的。

锡若眼睛都不敢眨一下地看着这千古一帝，唯恐错过了他脸上的什么细节似的。旁边的人都大惊失色，康熙却也默不作声地回视着他。

也不知过了多久，锡若觉得自己的眼睛都盯得发酸了，才用力地闭了闭眼睛，这时却听见康熙问道：“你是容若的孩子……还是弟弟？”声调里竟有一丝难易觉察的颤抖。

锡若诧异地睁开眼睛，见康熙仍旧盯着自己看，心里一哆嗦连忙躬身答道：“回皇上的话，奴才的大哥是容若。”说罢又偷眼去看康熙的表情，却见这位十四的老爸一脸怅然若失的样子，喃喃自语道：“容若……都过世十五年了……”

锡若心里的小鼓不禁又开始敲了起来。看老康这架势，是在睹物思人，应该不是郁闷地想要把他拖出去给砍了……等等，他可不是什么物件，呸，呸！

过了半晌，十四的老爸似乎怀旧完毕，又恢复了刚来时的神情，一脸温和地看着锡若问道：“你多大了？”

“又是一个老问题！”锡若在心里哀嚎了一声，不过还是小心翼翼地回答道，“回皇上的话，过完年就十二了。”

“才十二！”康熙一脸惊异地朝身后的老太监说道，“李德全！你瞧瞧这孩子，像不像当年容若的样儿？”

李德全闻言细细地拿眼睛相了锡若一阵，重重地点头道：“回万岁爷的话，确实是像。老奴方才乍一见，还以为是纳兰侍卫又立在了跟前儿，竟犯了怔忡。这走近一看，越发觉得是一个模子里刻出来的。”他不说康熙刚才发呆，倒说自己看傻了。

这马屁拍得不露声色，又合了老康的心事，看来自己同他比起来，道行还差得远。纳兰锡若不禁在心里歪了歪嘴角。

这时康熙却又转了回来看锡若，细细地问他平日里读的什么书，又喜欢干些什么，锡若一五一十照着回答了。最后还是李德全悄声提醒该去宜妃宫里用膳了，老康同志方才停下了他连珠炮似的发问，想了想，命人取来一柄玉如意赏给了锡若，又看着他说道：“好，很好。”这才很有领导人风范地朝群众挥了挥手，摆驾去了宜妃的翊坤宫。

锡若待到康熙都走得不见影儿以后，方才回过味来，却忍不住仰头打了一个大喷嚏。

“哈欠！”

“快把衣服穿上！”十四阿哥一伸手，早有机灵的小太监把锡若刚才脱下的大衣服送了上来。锡若见他还有要替自己穿外套的意思，连忙摆手止住了。方才老康同志那一番亲切的问候，已经让他不知道挨了多少眼刀子，他可不想再让十四阿哥来给他添上几把。

十四阿哥眼瞅着锡若穿好了衣服，便一拍他的肩膀意气风发地说道：“走，找个地方庆祝去！”他跟锡若厮混得久了，也学了不少现代口语。

锡若被十四阿哥扯得小跑了几步，追上去和他并肩而行以后，嘴里问道：“庆祝什么？”

十四阿哥咧嘴一笑道：“庆祝你今日旗开得胜，打得希睿小子满地乱爬啊！”

锡若闻言却愣住了，觑着十四阿哥问道：“你跟他也有过节？”

十四阿哥森然一笑道：“我的人他也敢打主意。他真当爷是死的么？”

锡若心道，“这句话你要是早大半年跟真正的纳兰锡若说，就不会连累我穿越到这里来了。”他现在倒也不再认为清朝只是个鸟地方，可是想要回去的念头也一日未曾断过。他之所以迟迟没有再跳一次水塘，其实是担心聂小青也落到了这里。倘若他独自一人又穿了回去的话，他无论如何也放心不下聂小青，便只好耐着性子慢慢地打听，有没有女孩儿跟自己一样，是落过水又回魂过来的。可是大半年过去了，还是没有半点可靠的消息。人海茫茫，他不由得有些发急。

十四阿哥见锡若又开始跑神，屈起中指“嘣”地弹了一下他的脑门。

锡若捧着脑袋瓜“哎唷”一声叫了出来，有些愤懑地朝十四吼道：“你干什么？！”吼过以后，他跟十四两个都愣住了。

锡若心里暗叫糟糕，这小霸王的脾气可不是玩的，正想着怎么缓和一下气氛的时候，却见十四阿哥一脸怔怔地问道：“你刚才在想什么？从没见你发过这样大的脾气。”

锡若愣了一下，摸了摸鼻子，又扯了扯衣服下摆，最后还是摸回了鼻子讪讪道：“也没什么，就是在想一个许久未见过的朋友。”

十四阿哥又瞥了他一眼，问道：“女的？”

锡若有几分不好意思地点了点头。

十四阿哥却嗤笑道：“这么小就开始想女人了。等你再大点，爷给你挑几个好的丫头送过去！”

锡若横了十四一眼，心想，“我可比你大得多了！”

十四阿哥却误以为他不乐意，皱着眉头说道：“是哪家的姑娘，让你这么上心？”

锡若苦笑道：“是个祸害。”

十四阿哥奇道：“那你还这么惦记？”

锡若低垂了头，用脚尖蹭着脚下一株刚冒出绿芽的小草，闷声道：“天天在一块的时候，只觉得她让人头疼，讨厌，可是现在……”

十四阿哥左瞧瞧右瞅瞅，摇头道：“完了，看来纳兰家又要多个情种。”

“什么情种？”锡若抬起头，莫名其妙地问道。

十四阿哥歪起脑袋看锡若手里攥着的如意，问道：“你知道我皇阿玛为什么赏你么？”

锡若愣了一下，答道：“大约是觉得我布库打得好？书我可念得稀松平常得很，没有什么被赏的价值。”

十四阿哥摇摇头，伸出一根指头戳了戳锡若的脸，说道：“布库打得比你好的多了去了。他打赏你，多半是因为你长得太像你大哥。”

“我大哥？”锡若想了想，问道，“他跟你皇阿玛关系很好？”

十四阿哥没有正面回答锡若的问题，反倒负手在宫道上吟道：“ 泪面更无声，止向从前悔薄情。凭仗丹青重省识，盈盈，一片伤心画不成。别语忒分明，午夜鹣鹣梦早醒。卿自早醒侬自梦，更更，位尽风檐夜雨淋。”

“这是什么？”锡若睁大眼睛问道，不明白十四怎么忽地念出一首词来了。

十四阿哥瞪了他一眼，说道：“真不知道你是真傻还是假傻。这是你大哥容若为亡妇卢氏所题的《南乡子》！他们两个少年夫妻无限恩爱，可惜婚后三年你大嫂就过世了。你大哥英年早逝，未尝没有这里面的缘故。”

“哦，哦。”锡若讪笑着说道，“我对这些东西向来不太感冒的。不过这又关你皇阿玛什么事呢？为啥连他也是一副心事重重的样子？”

十四阿哥抬手又戳了一下锡若的脑门，恨声道：“你大哥当年就是我皇阿玛的伴读！想必当年要比你机灵得多，才让我皇阿玛如此惦记！”

锡若这才恍然大悟。也难怪康熙要睹“人”思人了。自己和十四阿哥往那一站，活脱脱就是当年纳兰容若跟老康同志的翻版嘛！害得他还自作多情地以为老康同志对自己那么和颜悦色，真的是因为他天资聪颖天赋异禀天生异像……

呃，前面的那不是擅长讲冷笑话的四阿哥吗？那自己家的何可乐垂头丧气地跟在他后边干什么？莫非是……得罪了这个隐藏的大BOSS？！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
后现代的四爷党
                            

                                                        

                            

                            
何可乐一看见锡若，立刻像是捞着了救命稻草一般，激动地朝他喊道：“四爷！”

“嗯？”

音调同时上扬的，是那一母同胞却总不对盘的两兄弟。

锡若眨眨眼睛，大概明白了是怎么回事。他隔着四阿哥这座大冰块，用一种让何可乐钦佩不已的冷静语调问道：“你有事找我？”

何可乐可怜巴巴地点了点头。

锡若又接着问：“你说你要找四爷？”

何可乐赶紧又点了点头。

锡若叹了口气，最后说道：“所以别人把你带去见四阿哥了。”这回不是疑问句，是肯定句了。

何可乐于是又露出看蜘蛛侠的眼神看着锡若。锡若不理他，笑着朝四阿哥拱了拱手说道：“对不住了，四爷。我家奴才找错人了。”

结果未来的雍正皇帝瞟了他一眼，问道：“你也是老四？”

锡若以大无畏的无产阶级革命家精神，顶着对面传过来的“嗖嗖”寒气，严肃地点头道：“回四爷的话，正是。”

对面那位嘴角扯了一下，说道：“巧了。”

锡若的嘴角也跟着扯了一下，答道：“确实很巧。”

对面那位接着说道：“可是这样在宫里，很容易弄混。”

锡若目不斜视地回答道：“那我改。”

“你改什么？”

“四爷觉得改成什么好？”

“锡爷？若爷？似乎都不太好。”

……

最后十四阿哥终于受不了两人如此抽象的对话，额头上青筋乱跳地强插到两人中间说道：“叫主子不就完了？”

四阿哥和锡若同时转过头来，直勾勾地看着十四阿哥。

一个问道：“主子？

一个接着问道：“完了？”

然后一齐摇了摇头说道：“不好！”说罢又转回头去继续他们那种诡异的交流方式。

彻底被人晾在了一边的事主何可乐瞧瞧这个，瞄瞄那个，对自己主子高深莫测的对话功力钦佩不已，同时也没错过十四阿哥头顶上那仿佛可以看见形状的青烟。何可乐只觉得一边是海水深不可测，一边是火焰七窍生烟，只恨不得自己变成一张薄薄的纸片，好从这两面袭来的逼人的压迫感当中穿越过去。

这时毽子一个从天而降，非常后现代地落在了未来雍正大人的头顶上。

纳兰锡若纹风不动地说道：“四爷，你头顶上有一只毽子。”

四阿哥一伸手把毽子拿在手里，表情酷似万年冰山地回答道：“不知从何而来。”

纳兰锡若踮起脚尖往四阿哥身后看了看，伸出一根手指说道：“女。”

四阿哥握住毽子，缓缓地回过身去，看见一张脸色煞白的宫女面孔。

“奴、奴、奴婢该死！”

四阿哥走到被自己吓得簌簌发抖的宫女面前，一抬手让毽子从指缝里漏了出去，淡淡问道：“哪个宫里的？”

那宫女一把捡起毽子，头如捣蒜地说道：“德妃、德妃娘娘宫里的。”

四阿哥偏了偏头，又道：“我好像没见过你。”

那宫女一副要哭出来的样子。锡若见她不过十三、四岁的年纪，觉得有些可怜，便笑嘻嘻地上前去问道：“你不是伺候德妃娘娘的吧？”

那小宫女瞥了瞥锡若的笑脸，似乎镇定了些，便又磕了个头答道：“回这位爷的话，奴婢是伺候十五格格的。”

“原来是十五妹那的人，难怪四哥看着眼生了。”十四阿哥也走了过来，朝那宫女随意地瞟了一眼之后，挥了挥手说道，“这没你的事了，回格格身边当差去吧。”

那宫女胆怯地看了四阿哥一眼，见他没什么表示，连忙磕了个头，又感激地朝锡若和十四阿哥看了一眼，站起身来快步走开了。

锡若早听十三阿哥提起过他还有两个妹子，一个是十三格格温琳，一个是十五格格敦琳，因为额娘过世得早，他和十五妹就一起由德妃抚养长大，十三妹则被领去了其他宫里，由别的妃嫔抚育。

锡若其实不是特别理解为什么清宫里喜欢把同胞的兄弟姐妹分开来抚养，莫非是想从小就培养他们的博爱精神？还是为了让没有子女的后妃也能来个雨露均沾？可是这样一来，同胞手足却往往生分了，比如眼前这对明显有沟通障碍的亲兄弟……

锡若朝那两个又处于冷场状态的亲哥俩一眼，决定放弃充当他们沟通桥梁的想法，转头朝何可乐问道：“你巴巴地跑来找我，有什么事？”

何可乐一拍脑门说道：“差点把正事忘了！老爷让四爷……”他瞥了又朝这边看来的阿哥组一眼，咽了口唾沫说道：“让爷回趟家。”

锡若隐约感觉到有些不同寻常。因为他现在的阿玛明珠从来都只是嘱咐他要小心在宫里伺候，却从未主动叫他回去过，便朝何可乐问道：“他说了是为什么吗？”

何可乐看了看留意到这边对话的阿哥二人组，垂头道：“二爷房里的小小姐殁了。”

锡若愣了一下。他隐约记得揆叙从三哥揆方那里过继来的那个小姑娘的模样，却不料还未怎么和她熟悉起来就……他听见自己声音有些发紧地问道：“怎么殁的？”

何可乐压低了声音说道：“天花！”

锡若打了个寒噤。天花这种在现代接种牛痘就可以预防的疾病，在清代却是凶险万分的病症。他只觉得嘴里有些发苦，脸上却再也笑不出来，想了想，转身朝十四阿哥说道：“十四爷，烦请您明儿个给我在上书房里告个假。今天的庆祝，以后有机会再说吧。”

十四阿哥几步赶了过来，盯着锡若问道：“你要去多久？”

锡若摇摇头道：“我也不知道。”

这时四阿哥也走了上来说道：“既是出天花故去的，应该要过一段日子才能进宫了，免得把病症带进来。”

十四阿哥闻言，却狠狠地剜了他老哥一眼，拉着锡若说道：“你别管那么多。等你小侄女下葬了就赶紧回来。你不在这里，我闷也闷死了。”

锡若点点头，见十四阿哥仍旧拉着他不肯放手，勉强挤出一个笑容说道：“你可别老是惦记着我。我会打喷嚏的。”

十四阿哥闻言，果然松开手啐道：“爷才不惦记你呢！”

这时四阿哥那里却又幽幽地飘出一句，“小别胜新婚。十四弟，你就让他安心地去吧。”

锡若嘴角不禁又抽搐了一下。这位未来的雍正大人，可真不是普通地乌鸦和冷笑话风格。他真怀疑那些史学家是因为无法接受四阿哥这种后现代的性格，才把他写成了史书上那副苦大仇深的德性。他开始认真地考虑起要不要写一部《清宫回忆录》之类的书，以便纠正一下后世对雍正错误的看法。搞不好还会在二十一世纪卖到脱销呢……

在十四阿哥不无“哀怨”的目送当中，锡若回到了明珠府，然后在看到府里那片触目惊心的白色时，心情不自觉地变得沉重了起来。

这个可怜的孩子虽然只是揆叙的养女，可是因为揆叙和夫人耿氏膝下荒凉，所以一直很得他们的疼爱。锡若为数不多的在家时间里，不止一次地看见那个平常严肃得有些刻板的揆叙，让那个名叫芳儿的小姑娘骑在自己脖子上，还老逗得她“咯咯”地笑个不停。

严格说起来，明珠家的子息并不算少，但是不知道为什么却大都短命。除了明珠两夫妇寿命较长以外，他们的儿孙们大都在三十岁左右、甚至更早以前就去世了。

锡若安慰了揆叙和耿氏几句之后，遣开周围的人，独自缩着脖子蹲在了当初穿来的池塘边。水塘里清晰地映出一张秀气甚至是美丽的脸孔，却让锡若觉得无比的陌生。

我是谁？在这里又是为了什么？

我等的那个人，真的会来么？

锡若瞪大眼睛看了水面好一会，猛地伸出手来搅碎了水池里的幻影。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
原来是你
                            

                                                        

                            

                            
“我要这天，再也遮不住我眼；这地，再也埋不了我心……”

小侄女的葬礼结束之后，锡若并没有按照十四阿哥的嘱咐回去上学。他只觉得芳儿的死让他突然有了一种异常真实地活在这个世界里的感觉，也真切地体验着这里的喜怒哀乐，人间百态。

这天他又避开了众人，独自躺在他的专属角落里，无意识地便念起了学校话剧社曾经排演过的《悟空传》里面的台词。

所谓的专属角落，其实是他特意命人在后花园里支起的一张大吊床，足足容得下两个人，正对着他曾经落水的那个池塘。因为这地方让他觉得有种莫名的亲近，仿佛让他和二十一世纪的距离又拉近了一点。在明珠府的日子里，他有不少的时间就是消磨在了这张大吊床上。

他听说芳儿临走之前，一直在问“小叔叔为什么不来看我”，这让他觉得有种莫名的愧疚。来到这里以后，他满脑子琢磨的都是自己的事，完全没有考虑过被自己占用的这副身躯可能会有的感受。他能感觉到心里的某个地方一直在抽疼着，但却分不清那究竟是纳兰的疼，还是王羲的疼。

“我是谁的谁，谁又是我的谁……”

纳兰锡若四仰八叉地躺在吊床上，任由吊床轻轻地摇晃着自己，意识渐渐地模糊了起来，直到一只粗鲁的手猛地抓住吊床，把他狠狠地摇落到了地面上。

“十四……”锡若眼睛还没睁开就□□着说道，然后才缓缓地睁开了眼。

“葬礼三天前就完了，为什么还不回上书房去？”小霸王恶狠狠地问道。

纳兰锡若就那么躺在地上看着十四，静静地说道：“胤祯，你能不能帮我找一个人？”

十四阿哥显而易见地愣了一下，下一刻伸手把锡若从地上拉了起来，问道：“什么人？那个女人？”

“是女孩。”纳兰锡若纠正道，随即又耸了耸肩说道，“算了，其实我也不知道她现在是什么样子。”

十四阿哥皱着眉头看了他两眼，语调不满地说道：“连什么样子都不知道，怎么找？”

纳兰锡若愣了一下，随即便露出一丝苦笑说道：“是啊，连什么样子都不知道，怎么找……”说着又懒洋洋地爬回了吊床上躺着。

十四阿哥推了他一把，挨着他在吊床上躺了下来，闭目养了一会神，忽然说道：“昨天在上书房里，八哥过来找我，特地问起你的事来了。”

锡若的眉毛动了一下，人却依旧保持原来的姿势问道：“他问起我什么事了？”

十四阿哥默了默，回答道：“问你这段日子是不是跟十三哥还有四哥都走得很近。”

锡若闻言撇了撇嘴角，转头看着十四阿哥问道：“那你怎么答他的？”

十四阿哥的嘴角拗了一下，傲然道：“我说你跟爷最好！”

纳兰锡若简直恨不能抱着十四的大脑门子亲上一口，想了想，眨巴着眼睛说道：“说吧，要我怎么谢你？”

十四阿哥转过头来，眼神忽闪地盯着锡若问道：“你上回不是说十三哥不让你谢他吗？”

锡若扬眉道：“那又怎样？他是他，你是你。”

十四阿哥冷哼了一声道：“我偏不要你谢！”

锡若听得心里一阵暖和，转过头又去看池塘，忽然说道：“十四，如果我突然走了……我是说如果！你不会有什么吧……”

十四阿哥“霍”地睁开眼睛，翻过身来一把揪住锡若的衣领问道：“你说什么？谁要你走？”

“我都说是如果了。”锡若转头拍开他的手，似乎是不敢去看十四阿哥的表情。

十四阿哥死死地盯着他的侧脸，咬牙切齿地说道：“你就是跑到阎王殿里，爷也会把你揪回来给我作伴儿的！”

锡若闻言却轻笑了一声，转回头来的时候眼睛里已经是满满的笑意，嘲弄道：“瞧你说的，就好像跟你作伴比见阎王还可怕似的。不过这可都是你自己说的……”

十四阿哥静静地看了锡若一会，忽然歪歪脖子，把脑袋搁在了锡若的肩膀上。

锡若本能地躲闪了一下，却被十四阿哥伸手按住了，“别动！我什么也不做，就靠一会儿。”

锡若只好任由他靠着，嘴里取笑道：“在你额娘那撒娇还没撒够么？”

过了一会，十四的声音闷闷地从锡若肩膀上传了出来，“今天是我生日。”

锡若惊讶地挑了挑眉，问道：“那你怎么不去你额娘那儿？反倒跑我这不相干的人这儿来了。”

十四阿哥不满地给了锡若胸口一下，疼得他龇牙咧嘴之后才接着说道：“一年到头，我根本就没有多少时间能在额娘跟前撒娇，我皇阿玛更是一个月也不定能见上一面。今儿个说额娘是给我做寿，到了那里却只让我规规矩矩地请安磕头说话，说什么已经十三了，不能再跟小孩儿一样了。四哥也在一边帮腔，我一生气就跑出来了。”

锡若哑然失笑地看着肩膀上这个大清帝国的十四皇子，未来的大将军王，却不敢把笑声泄露出来，咳嗽了几声掩饰过去之后，笑着安慰道：“他们说的也不错。好男儿本来就该一身是胆，志在四方。整天跟个娘儿们似的扭扭捏捏，又有什么意思？”

十四阿哥抬起头，皱紧了眉头道：“好男儿一身是胆，志在四方……”

“没错！”锡若豪气干云地拍了拍十四阿哥的肩膀，心道你将来可是要驰骋在西北大漠、青藏高原上的人，万万不可现在就自己儿女情长、英雄气短起来。见十四阿哥还是一副若有所思的模样，锡若又转了转眼珠子说道：“你来得突然，我也没预备什么好礼给你庆生。这样吧，我给你唱首歌好了。”

“你还会唱曲？”十四阿哥一脸奇怪地问道。

锡若露出一副“你不要把我看扁”的表情，溜下吊床清了清嗓子，表情很有些不可一世地说道：“想当初少爷可是学校卡拉OK大赛的热门夺冠人选。唱首歌有什么难的？”

“卡拉……什么？”十四阿哥露出狐疑的表情问道。

锡若挥挥手，表示这个问题不是重点以后，弯下腰找了一根木棒当麦克，眼睛一闭就大声唱道：

“我剑何去何从
爱与恨情难独钟
我刀割破长空
是与非懂也不懂

我醉一片朦胧
恩和怨是幻是空
我醒一场春梦
生与死一切成空

来也匆匆去也匆匆
恨不能相逢
爱也匆匆恨也匆匆
一切都随风
狂笑一声长叹一声
快活一生悲哀一生
谁与我生死与共

我哭泪洒心中
悲与欢苍天捉弄
我笑我狂我疯
天与地风起云涌……”

一曲终了，锡若自我陶醉地晃了晃脑袋，全然没有注意到明珠府后花园里“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的诡异局面。

十四阿哥的嘴角抽了抽，表情扭曲地问道：“这就是那个卡拉的什么？”

锡若这才注意到后花园里的奇特景象，干笑了两声后说道：“这首歌叫《刀剑如梦》，是我偶像周华健唱的哦。”

十四阿哥不置可否地说道：“虽然你唱得不怎么样，不过这词曲倒还有些意思。我醉一片朦胧，我醒一场春梦，谁与我生死与共……”

锡若看着眼前若有所悟的少年，不知怎的突然想起了《雍正王朝》里演过的他那幽禁十几年的岁月，激灵灵地愣是打了一个寒战，下意识地便伸手握住了十四阿哥的肩膀说道：“十四，我不会让你……”

十四阿哥挑高了一边眉毛问道：“让我什么？”

锡若握着十四阿哥肩膀的手无意识地紧了紧。他有些口渴似的舔了舔嘴唇说道：“他日你要是被苍天捉弄，也会有人愿意与你同生共死的。”

十四阿哥惊异地看着锡若，嘴唇动了动，却终究什么也没有说出来。

锡若松开握着他肩膀的手，脸上又恢复成平常那副惫懒的神情说道：“难得今天你我都放假，还是出门去找点乐子吧。那些鸟书早念得我头都大了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
相逢不如偶遇
                            

                                                        

                            

                            换好了外出的常服，锡若和十四阿哥两个有说有笑地逛到了北京城的大街上。

他们平日里出来逛街的机会并不多，所以看到什么都觉得新鲜。花鸟虫市，字画珍玩，小吃杂耍，简直一个也舍不得放过。锡若一边走一边惋惜道：“这会儿要是有个照相机就好了。”

“照相机？那是什么？”十四阿哥瞪大了眼睛问道。

锡若觉得他这副虎头虎脑的样子，倒比平常那副小霸王的恶形恶状可爱得多，也就破天荒地向他解释起照相机的原理来。

十四阿哥听完了以后，屏息静气地看了锡若一会，突然说道：“锡若，近来我总觉得，你不像是这岁数的人。你知道的东西太多了。”

“哦？”锡若不以为意地反问道，“那我要是个妖孽，你会怎么办呢？找人收了我？还是炖来吃了？”

十四阿哥愣了一下，万分紧张地拖住锡若问道：“你不会真的是什么精怪吧？”

锡若眼风斜斜地瞟了十四阿哥一眼，故意压低了声音说道：“告诉你个秘密，本大仙修炼成精已经上千年，此次下凡还特地带了一个端茶递水鞍前马后效力的孝顺小徒弟，名字叫□□新觉罗.胤祯……”

十四阿哥前头还表情严肃地听着，听到最后一句却又气又好笑，一把拉住说完就想要逃之夭夭的锡若的辫子，一寸一寸地把他拉了回来，脸上狞笑道：“你再说一遍试试？”

锡若转过身，一边小心翼翼地把辫子从十四阿哥手里抽出来，一边笑嘻嘻地说道：“十四爷您听岔了。我说的是爱新觉罗.胤G，不是胤祯……”

“好哇，连我四哥也捎上了。有胆子你就别跑！”

“不跑的是傻子！”锡若一面哈哈大笑，一面游鱼般地在人群里钻来钻去，十四阿哥也是毫不松口地紧咬了上去，让跟着他们的何可乐等人急得直跳脚。

“哟，十四弟，你生日不好好地在宫里陪额娘说话，却跑出来私会纳兰家的啊？”多日未见的十阿哥不知从哪里钻了出来，一把替十四阿哥拦住了锡若以后，“唰”地摊开了手里的折扇问道。

锡若装作没听见十阿哥话里的刺，微微笑着给他打了一个千，说道：“锡若给九爷，十爷请安。二位爷吉祥！”

九阿哥胤K见状却偏了偏身子，笑道：“可不敢当。你如今是皇上、四哥和八哥面前的红人儿，我们兄弟哪受得起你的礼？”

锡若见状不禁又在心里吐槽道：“还是个恋兄狂！”

十四阿哥却几步赶了上来说道：“难得在街上碰到九哥和十哥。莫非是特地出来给兄弟庆生的？”

九阿哥和十阿哥对望一眼，末了还是九阿哥说道：“十四弟，相逢不如偶遇，今天就让哥哥们做一回东道，替你过了这个生日吧。”

十四阿哥咧嘴一笑道，“那敢情好。十四弟这里先谢过了。”说着又朝四周看了看，问道，“怎么不见八哥？”

九阿哥深深地看了锡若一眼，拧着眉头说道：“八哥去户部办差了，要晚上才得闲呢。要不是四哥非要和他对着干，也能早些出来给十四弟做寿了。” 

十阿哥闻言也随声附和道：“就是就是。如果不是老四非要清理什么亏空，哪会闹得各处都人心惶惶的。这才刚过完新年呢，还让不让人活了？他娘的！”

“十弟！”九阿哥见十四阿哥面露不悦，连忙截口斥道，“不可胡言乱语。十四弟在这儿呢。”

十阿哥觑了十四阿哥的脸色一眼，挠了挠头皮，把扇子骨往后背上一插，竟朝十四阿哥做了个揖，嘴里嚷道：“老十是个粗人。十四弟不要跟哥哥计较。”

十四阿哥面色转了好几转，终是缓和了下来，朝锡若说道：“你跟我们一块去吧。难得出来一趟，这会儿就回去实在太可惜了。” 

锡若在心里叹了口气，心说你明知道我跟九阿哥、十阿哥，彼此都不太待见的。不过他今天也不愿意拂了十四阿哥的心意，于是点头应承了下来。

于是四个人一道往九阿哥名下的饭庄行去。锡若既然打定了主意不能冷场，就有意识地凑着另外三个的话说，一路上倒也十分热闹，而且觉得九阿哥和十阿哥其实也并没有想象中的那么难处。

九阿哥胤K诙谐多趣，妙语如珠，十阿哥胤礻我憨厚爽朗，酣畅淋漓，都是非常有性格的人，再加上锡若本来就是个不拘小节的，一顿饭下来，三人的关系竟然大为改观，让十四阿哥都惊叹不已，连声说道今日九哥这个东道做得好。胤K见他如此赏脸，心中得意，益发让饭庄里的人拣着新奇美味的东西，流水价地送上席来。

酒过三巡，十阿哥的舌头已经开始有些打结，嚷嚷道：“前儿个……前儿个成妃娘娘宫里头出了件怪事。”众人听他这么一说，都停了箸下来好奇地看着他。

十阿哥却没有立即答话，晃了晃眼前的空杯子，朝站在一旁伺候着的小厮说道：“倒酒！”

九阿哥见状，连忙伸手盖住他的杯子，劝道：“老十，今天喝这些就差不多了。回头你要是又撒起酒疯来，八哥不在这，我可拦不住你。”

这时帘子外面却突然传出来一声，“九弟你可说错了。十弟要是真发起酒疯来，连我也是拦不住的。只有皇阿玛他老人家才镇压得住。”

“八哥！”“八爷！”

在座的几个人连忙都站了起来，眼瞅着八阿哥穿着一身贝勒的朝服走了进来。

八阿哥先是恭贺了十四阿哥这个寿星一番，又命人送上自己给他备的寿礼。锡若好奇地凑上去看，发现是一座精巧的西洋自鸣钟，到点的时候里面还会出来两个小天使报时。十四阿哥他们没见过天使这种造型的东西，倒是研究了好半天这两个小裸孩身上为什么会多出两只鸡翅膀来。

锡若只在一旁捂着嘴偷乐。这时八阿哥却落坐在了他的身旁，扭过头对他笑道：“有一阵子没见着你了。这一向来可好？”那语气仿佛锡若从未跟十三阿哥他们交好过似的。

锡若咂了咂嘴，也朝八阿哥灿然一笑道：“多谢八爷惦记着了，我一切都好。这些日子一直在家里陪着我额娘。她老来又少了个孙女，伤心得有些过了。”

八阿哥点点头，见几个弟弟都在研究自己带来的那座自鸣钟，又眯了眯眼睛朝锡若问道：“我听说正月初一的时候，小月在你家门口闹过一次？她不懂事，打小又被娇纵惯了，你别往心里去。”

锡若摇摇头，笑道：“哪能真和她计较啊？我原也不该让她在这么多人面前没脸。”心里却想道，你可千万别把这头母老虎也娶回家，现有的那头就够厉害的了！

八阿哥微露诧异之色，随即便神色温润地看着锡若说道：“小小年纪的，倒是难得你有这份度量。”

锡若贼贼地一笑道：“好男不跟女斗么。”同时心里又加上了一句，要斗也得有聂小青那样的道行才行。不然动不动就哭起来，可真烦死人了。

八阿哥挟了几筷子菜吃下去，又笑道：“难怪十四弟说你是个情种。你这性子，的确容易命犯桃花。”

十四阿哥闻声朝锡若的方向看了看，眼睛里却流露出笑意来。

锡若在心里骂了十四一声大嘴巴，见八阿哥心情颇佳的样子，便逗他道：“那八爷自己的桃花运如何？”

八阿哥用眼角瞟了他一眼，镇定道：“我的桃花运，只好用六个字来形容。”

“哪六个字？”锡若感兴趣地问道，暗道这“八贤王”亲口讲述的风流艳史，可不是随便谁都能听得到的，说不定他还有望在大清朝提前发展一下狗仔队事业呢。十四阿哥几个闻声也都停了手，好奇地竖起了耳朵来听。

八阿哥不紧不慢地啜了一口身前的翡翠白玉汤，淡然道：“有贼心，没贼胆。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
踏破铁鞋无觅处
                            

                                                        

                            

                            
八阿哥的话让众人俱是一愣。

锡若想起上回在八爷府里那位福晋的形容，不觉有些同情地看了八阿哥一眼。只觉得那位福晋美则美矣，惜乎太辣！再加上她那个□□妹妹，简直就是红辣椒配白芥末，辣翻了天了。

十阿哥只管嚷嚷着要跟八阿哥拼酒。九阿哥和十四阿哥互相看了一眼，又把目光别了开去。八阿哥却只是不动声色地吃菜，偶尔和其他人碰个酒杯。

锡若见席间气氛有些诡异，便催十阿哥捡起刚才的话头，追问他成妃宫里的怪事是什么。他有自己的心事，见十阿哥还大着舌头说话含混不清的，连忙提起茶壶给他倒了一杯浓茶，瞅着他喝下去以后眼巴巴地等着他讲成妃宫里的典故。

九阿哥见状便朝八阿哥笑道：“纳兰家的这个到底还是孩子。”十四阿哥却哼了一声，弄得九阿哥有些莫名其妙地看他。

锡若只管盯着十阿哥灌茶，也不去管其他人说什么。过了一会，十阿哥酒醒了，便开始说起成妃宫里的怪事来。

原来成妃宫里养着一位十六格格福琳，今年刚刚六岁。前几天因为从台阶上跌下来，撞伤了额头，醒过来之后便开始行为乖张，据说一看见美男就会扑上去抱住，流着口水又亲又蹭的，害得紫禁城里的帅哥一时间人人自危，唯恐遭受一番小格格的口水洗礼。

十阿哥正说得兴起，冷不防被锡若一把抓住了手腕子问道：“那位小格格是不是还经常说些其他人听不懂的话？”

十阿哥惊讶地转过头来问道：“你怎么知道？难道已经听人说起了？什么呀，害得十爷还当新鲜掌故来讲，没趣没趣！”

锡若闭了闭眼睛，只觉得心脏一阵狂跳，脑海里霹雳闪电似的闪过三个字：聂小青！十四阿哥有些担忧地看了他突然苍白起来的脸色一眼，在桌子底下握了握他的手。

锡若睁开眼睛，冲十四阿哥一笑，眼睛里却有种恳求的神色。十四阿哥知道他是在求自己带他混进成妃宫里去看小格格，点点头表示自己答应了，心里却有些疑惑。

九阿哥见状，轻摇着十阿哥撂在桌子上的纸扇笑道：“十四弟又在和纳兰家的打什么眉目官司？说出来让哥哥们也乐一乐。”

锡若眼睛一转，笑道：“其实是我觉得好奇，想去见见那位小格格，只是不得其门而入罢了。所以求十四爷带我进去。”

十阿哥闻言便说道：“这有什么难的？你让老十四去求一求我七哥就行了。成妃娘娘是他额娘。”

九阿哥却单手支颐，一双已经有了七八分醉意的眼睛斜瞅着锡若问道：“就你这模样，不怕过去被那小色女给吃干抹净了？”

锡若心道，如果真是聂小青的话，到时候被吃干抹净的还不知道是谁呢。他可没忘了两人穿越之前结下的梁子，脸上却只是笑。

八阿哥却看了看锡若说道：“只怕十六妹没有下手的机会。”

“何以见得？”九阿哥坐直了身体问道，“我可听说那个小娃娃身手敏捷得很呢。这粘人的功夫，只怕连八嫂也要甘拜下风。”八阿哥瞟了他一眼，不再接茬。胤K却只是望着锡若笑。

这边锡若却有些坐不住了，恨不能借小天使背上那对小鸡翅膀一用，“咻”地一声就飞进成妃宫里去找聂小青。十四阿哥见他一副如坐针毡的样子，凑过去低声说道：“你要是还想求爷带你进去，就给我老实点！今天可是爷的生日！”

锡若唯恐他又反悔，连忙强自按下心里的激动，规规矩矩地陪几个皇阿哥聊起天来。几个人却又是各怀鬼胎。

过了几天，锡若终于熬到十四阿哥过来叫他去成妃宫里请安。他把书袋往何可乐怀里一塞，转身就跟着十四阿哥出了上书房。一出门却看见一个二十出头的青年正等在门口，看样子也是哪位阿哥，朝他们走过来的时候却一跛一跛的。锡若不觉呆住了。

“这是七爷。”十四阿哥拍了锡若一下说道。

锡若一回神，连忙请了一个安下去。旁边十四阿哥也是笑嘻嘻地给七阿哥问好。七阿哥虽然身带残疾，样子却相当和蔼可亲，只是朝锡若他们点了点头，便一瘸一拐地领着他们往成妃宫里去。

刚到成妃宫门外，锡若就听见里面传出一声奶声奶气的“□□”，附带着一声男子的怪叫。

锡若又惊又喜，暗叫道“聂小青你这个‘淫贼’。爪子都伸进老康的后宫来了！”眼睛里却有些发酸。

眉清目秀的七阿哥闻声露出一脸恐惧的表情，硬生生地顿住了脚步，转头朝十四阿哥说道：“十四弟，我突然想起还有件急务要去办，就先……就先不进去了。”说罢慌慌张张地把十四阿哥和锡若推给门口的小太监，自己却跟有什么鬼怪在后头撵他似的飞奔而去。

“真难为了七哥的腿脚……” 十四阿哥又是惊奇，又是好笑，一转头却看见锡若已经按捺不住地催促他进去。他也已经被勾起了好奇心，一撩袍角便率先进了成妃的寝宫。

一进宫门，扑面而来的却是满院子的迎春花和早开的桃花。十四阿哥有些陶醉地吸了一口空气里的花香，冷不防脚下却被人猛地一撞，随即腰身便被人死死地抱住了。他低头一看，只见一团穿粉着绿的小肉球正紧贴在他身上，一脸幸福地说道：“十四阿哥呀，我终于等到了！”嘴里流出来的哈喇子蹭了他一身。

十四阿哥伸手拎起小肉球的脸，有些怀疑地问道：“十六妹？”然后抬眼却看见锡若咬牙切齿地狞笑，不禁被他那样子吓了一跳。

“聂DD小DD青！”

从齿缝里迸出来的声音，让十四阿哥听了都觉得牙酸。兀自满脸幸福状抱着他的小肉球听见这一嗓子，却是显而易见地一个哆嗦，慢慢慢慢地转过身去，眼睛上移，正对上锡若那双布满杀气的桃花眼。

小肉球像是被火钳烫了一下似的松开了抱着十四阿哥的手，一脸恐惧地说道：“你、你别过来！你再过来……你再过来我就喊啦！”

锡若却把指关节捏得“咔吧”作响，一步步朝十六格格走去，嘴里说道：“你叫吧。今儿个你就是叫破了嗓子，少爷也绝不放过你！”

十四阿哥眉头一皱，这都什么情形？

小肉球却“呀”地一声跳了起来，没命地往成妃寝宫里窜去，可惜两条小短腿终究跑不过锡若这半大孩子，刚跑了没几步就被锡若一把揪住了小辫子，拖回来定在他的身前。

锡若用一种轻柔得万分可疑的语气问道：“你不是喜欢帅哥美男吗？你瞧瞧我现在这张脸怎么样？合不合你的心意？”

小肉球咽了口口水，仔仔细细地打量了锡若几眼，却笑得合不拢嘴地说道：“合，合！”说罢主动地往锡若怀里钻了过去，不过半天也没抬起头来。

十四阿哥看见锡若的身子一僵，随即缓缓地收紧了胳膊，眼睛却闭了起来，嘴唇还微微地有些发颤，像是痛苦又像是欢愉地低喃道：“小青……”

十四阿哥一怔，正想说点什么，却听见成妃的声音从正门那边传了过来，“这是怎么回事？成何体统？！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
成妃宫里的小恶魔
                            

                                                        

                            

                            
锡若听见成妃的声音，只得不请不愿地放开了怀里的小肉球。聂小青，也就是现在的十六格格福琳却朝成妃飞奔了过去，缠住成妃扭股糖似的撒娇。

十四阿哥朝仍在发呆的锡若看了一眼，朗声给成妃请了一个安。锡若这才回过神来，连忙也跟着打了一个千下去。

成妃被十六格格的娇声痴语哄得转过了脸色，一脸和蔼地朝十四阿哥问道：“十四爷带来的是哪家的孩子？怎么跟福琳这么亲近？”

十四阿哥愣了一下，却不知该如何作答，只好拿眼睛去看锡若。锡若咳嗽了一声，躬身道：“回娘娘的话，奴才是十四阿哥的伴读纳兰锡若。不知怎么就入了格格的法眼，奴才也是惶恐得很。唔，惶恐得很……”

成妃让锡若抬起头来，瞟了一眼就笑道：“长得这么俊，难怪招这丫头喜欢了。这几天我这宫里头，稍微平头正脸一点的公耗子都不敢进来了，也不知道这丫头是中了什么邪了。”说着又捏了福琳的小肉脸一把。

福琳涎着脸只是傻笑，眼睛却不停地朝锡若那里看过去。成妃心念一动，笑着说道：“既然格格瞧得上你，那你以后就常来接她各处去玩玩吧。”

锡若闻言大喜。福琳心里也很是高兴，脸上却故作不依地说道：“娘娘是不是嫌弃福琳了？”

成妃又捏了她的小肉脸一把，无奈地笑道：“你不出去，你七哥都不敢进我这门儿了。你好歹可怜可怜我们母子，放你七哥一马吧。”十四阿哥和锡若想起刚才七阿哥仓皇逃窜的样子，忍不住呵呵笑了起来。

福琳嘟着嘴从成妃膝盖上爬了下来，“咯噔咯噔”地走到锡若身边，仰起脸说道：“那本格格就命你为贴身随从，嗯……就叫小锡（羲）子吧。唔，听起来倒像是小席子。那就小席子好了。”

聂小青你这个死丫头！

十四阿哥见锡若脸色一阵阵发乌，他从没见过锡若这副形容，倒觉得挺有趣，不过福琳的话也让他有些不太高兴，心想抢人都抢到爷跟前儿来了？便一扯还在瞪着福琳的锡若说道：“时候不早了，娘娘和十六妹请早些安置吧。我和锡若得空就会过来给娘娘请安的。”心里想的却是这个是非之地，还是少来为妙。

福琳见十四阿哥露出不太乐意的神色，眼珠子“骨碌碌”一转，又走到十四阿哥身边去扯他的裤子。

“你干吗？”十四阿哥吓了一跳，连忙拉住快要被福琳扯下去的裤子，脸上已是现了怒容。

福琳扁扁嘴，酝酿了一下情绪，放开嗓子哇哇大哭了起来，还一边哭一边说道：“十四哥多久没来过了，哪知一来却这么嫌弃我，还要跟我抢人。呜……”说着使劲地把眼泪鼻涕往十四阿哥的裤子上蹭。

十四阿哥又是尴尬，又是嫌脏，却又不方便当着成妃的面把福琳推开，一时间倒闹了个脸红脖子粗。

锡若却只是袖手在一旁不动声色地暗笑，暗想聂小青这“嫁祸于人”和“倒打一耙”本事是越发精进了，冷不防十四阿哥猛地转过脸来，朝他怒吼道：“还不把她给爷拉开！”

锡若心道，“不好，小霸王要发飙了！”连忙上前一步，把福琳这帖膏药从十四阿哥腿上揭了下来，见福琳还想挣扎着扑上去，连忙压低了声音说道：“过两天我就来看你。你别再招他了，要不然我可真来不了了。”

福琳这才安静了下来，却转头对着锡若做了一个鬼脸，脸上还带着刚刚挤出来的眼泪。锡若心里一动，从怀里掏出帕子来，轻轻地替福琳把脸擦干净了。

福琳接过锡若的帕子怔怔地看了他一会，仿佛是想起了以前的什么事情，突然安静了下来，悄声道：“明天我去等你下学。”锡若笑着摸了摸她的头，见十四阿哥向成妃告辞，连忙也跟上去告退，走的时候见福琳还是眼巴巴地看着自己，只能一狠心扭头走了。

这头十四阿哥却还是脸罩寒霜，健步如飞地在宫道上穿行。锡若也不敢问他，便只闷头跟在十四阿哥后头快走。

走了一阵，十四阿哥突然毫无预兆地停下了脚步，害得锡若一个刹车不及，“咚”地一下撞上了他的后背。十四阿哥也不转身，只是沉着声音问道：“你到底还有多少事情瞒着我？”

锡若苦笑着摸了摸鼻子，脑中却在一刻不停地盘算着要怎么跟十四阿哥解释自己和福琳的来历。他倒不是怕十四阿哥真会请个法师把自己收了去，而是觉得穿越时空这种事情实在太过匪夷所思，连自己这个二十一世纪的新新人类都还处于将信将疑的状态，更别提十四阿哥这个几百年前的古人了。

十四阿哥见锡若半天没有答话，又快步往前走去。锡若跟上去一把拖住他，语气诚恳地说道：“胤祯，你愿不愿意相信我？”

十四阿哥慢慢地回过身来，死死地盯着锡若说道：“只要你说的是真话，爷就信！”

锡若闻言却露出松了一口气的表情，扳住十四阿哥的肩膀说道：“那我的真话就是，你是我在这里的第一个朋友，不管我打哪儿来，以后又要到哪里去，我都绝不会害你。”

十四阿哥愣了愣，又攒眉问道：“那你跟十六妹……”

锡若笑了笑说道：“她是你的妹妹，自然也是不会害你的。我们不过是机缘巧合早就认识了，所以再见面的时候有些忘形了。她并不是刻意要给你难堪的。照我看来，她对你相当垂涎……呃，那个，我是说仰慕，哈哈……。”

十四阿哥想起刚才福琳的眼泪加口水鼻涕攻势，只觉得全身发寒，抱着胳膊说道：“真是个小魔星。也不知道她额娘那么老实的一个人，怎么会生出她这么个女儿来了。”

锡若心想，那是你没见着聂小青的亲娘。要他说，聂小青身上那些古怪整人的基因，80%以上是从聂阿姨那遗传过来的。想当初他们院里的人都是很佩服聂叔叔的忍耐功力的，直夸他是个“忍者”……

从那以后，紫禁城里便多了一道诡异的风景。

人们纷纷传言纳兰家的小儿子被十六格格看上了。有不少人信誓旦旦地证言看见十六格格趴在纳兰家小儿子的背上到处乱逛，要不就是十六格格抱着纳兰家小儿子的脸流口水，却被他一把推倒在地上，还贼笑兮兮地说什么“萝莉就是用来推倒的”，再不然就是纳兰家的小儿子拿着一根糖葫芦，非要哄着十六格格叫他“舅舅”，却被十六格格一巴掌甩在脸上，留下五个小小的指印，然后便是满院子的鸡飞狗跳，把宫女太监撞倒了一地……

这天四阿哥胤G正被召去陪他老子对弈，棋下到一半的时候，脸上却露出了一个诡异的笑容，吓得康熙皇帝连忙宣太医觐见。在太医拍着胸脯保证四阿哥身体倍儿棒吃嘛嘛香了以后，老康同志方才百思不得其解地问道：“胤G啊，你从刚才起到现在，一直在笑啥？”

四阿哥仍旧维持着那万年难得一见的诡笑表情，恭敬地回答道：“回皇阿玛的话，儿臣在想成妃娘娘那里的趣事儿。”

康熙皇帝愣了愣，问道：“什么趣事这么好笑？也说出来让皇阿玛听听。”

四阿哥便把这些天听来的十六格格和纳兰小子的传奇一五一十地汇报了上去，让他老爹笑得把茶汤都泼了。老康同志换过一杯茶，寻思了一会之后说道：“我记得那孩子是叫锡若吧？”

四阿哥颔首，脸上却仍然维持着刚刚那种微笑的表情。

康熙皇帝手又抖了一下，强自镇定地说道：“朕改天召这孩子来见见吧。他要是真和福琳投缘，倒不妨……”说着又瞟了正襟危坐的四阿哥一眼，想了想说道：“胤G，有件事皇阿玛要给你提个醒儿。”

四阿哥一躬身，答道：“请皇阿玛训示。”

“你以后能不能别再这么个笑法了？怪糁人的……”

“……儿臣遵旨。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
指婚
                            

                                                        

                            

                            
日子过得很快。春节刚过完，一晃就已经到了端午。

锡若在寻着了聂小青以后，心里已是大定，便成天琢磨着怎么想法子拉上聂小青，然后一道穿回二十一世纪去。他曾经借着凫水的名义在明珠府的后花园里潜过水，虽然把觉罗氏吓得够呛，可是他并没有如愿以偿地在水底发现什么不同寻常的东西，只是顶着一脑袋的水草浮了上来，心里却是说不出来的失望。

端午这天，上书房难得放了一天的假。锡若和十四阿哥约好了去郊外骑马，一大清早便从床上爬了起来。他吃完早饭以后又盯着池塘发了一会呆，何可乐牵了马过来问他要不要走。锡若站起身来紧了紧裤腰带，朝何可乐说道：“走吧。”

他今天穿的是一套天青色的箭袖，外套藏蓝色镶白色花边的坎肩，上面细细绣着百蝶穿花的图案，一条油光水滑的辫子拖在后头，越发衬得脸色莹白如玉，眉目有神。

何可乐牵着马跟在锡若侧旁觑了又觑，忍不住赞道：“四爷真是生了付好模样。我看快赶上大爷当年的品格儿了。”

锡若横了何可乐一眼，怪声说道：“你今年才几岁？说得跟亲眼见过我大哥似的。这马屁拍得可真没诚意。”

何可乐脑袋摇得跟拨浪鼓一般说道：“奴才可不是拍四爷的马屁。我虽然年轻，没有亲眼见过大爷的模样，却听我爹提起过，说府里这几位爷里头，四爷您跟大爷是长得最像的，而且这两年是越发得像了。要不然长房里几位奶奶怎么会一见着您就红了眼圈呢？”

锡若怔了一下。他知道何可乐是明珠府里的家生子儿奴才，从爷爷这一辈起就在明珠家伺候了，何可乐所说的长房里的奶奶，正是大哥纳兰容若的未亡人。不想自己这张稀里糊涂捡来的脸，竟勾起了她们的伤心事。他甩甩辫子，翻身骑到马背上说道：“既然这样，那我以后少往她们院里去就是了。省得她们见着我又伤心。”

“您可千万别。”何可乐骑着一匹骟马追了上来说道，“回头叫我爹知道了，还不打折了我的腿？”

“这又是为什么？”锡若任由马小跑步走着，转过头奇怪地问道。

何可乐挤眉弄眼地说道：“您要是从此都不踏那几位奶奶的院门，她们不是连个寄情的对象都没了？”

“你还知道寄情这一说哪。”锡若抬手敲了何可乐一记。

何可乐摸着脑袋笑道：“天天伺候着爷上书房，捡也捡着了几句斯文话儿啊。”

锡若笑道：“可惜我却不是个斯文人。”他见这条路上没多少人，就放开马跑了一会，没过多久就看见十四阿哥牵马站在约定的路口等着他。

“来晚了。”十四阿哥板着面孔说道。

锡若笑嘻嘻地把缰绳一放道：“没办法，我又没人送我金自鸣钟，哪能这么准时？”

十四阿哥瞪了他一眼，说道：“回头爷赏你一座！”说着也翻身上了马。

锡若朝何可乐吐了吐舌头，一夹马腹跟在了十四阿哥那骑后头。

出了城，锡若再也没有了顾忌，扬起马鞭就吼了一嗓子，“妹妹你大胆地往前走哇，往前走！”见十四阿哥一副被惊得要从马背上摔下来的表情，乐得哈哈大笑，撒开马蹄就朝着前面的小湖泊疾驰了起来。

到了小湖边，锡若自顾自地甩蹬下马，汲起一把未受现代工业社会污染的湖水洗了洗脸，又浣了浣手，十四阿哥和其他人才到了。

“你怎么一骑上马就跟疯了似的？”十四阿哥人还没下马就抱怨道，“难怪我四哥说你是个胆大包天的。”

“他真这么说吗？”锡若干笑了一声，暗想给未来的雍正大人留下这么个印象可不太妙。万一他怕自己将来犯上作乱，先未雨绸缪地把自己给砍了，那岂不是大大地糟糕？

十四阿哥哼了一声跳下马来，把马缰绳扔给跟班，挨着锡若坐下道：“你跟十六妹可是在紫禁城里出大名了！连我皇阿玛都把我召过去问，说你是不是喜欢十六妹。”

锡若脸上蓦地一红，结结巴巴地反问道：“喜、喜欢？”随即露出一脸哭笑不得的表情说道，“她现在才六岁呀！我看起来有这么禽兽吗？”

十四阿哥又从鼻子里重重地哼了一声，嘟囔道：“再过两年谁知道？”

锡若简直无言以对。看来这古人简直比现代人还开放呀，才六岁的娃娃就有父兄替她操心恋爱的事情了。

十四阿哥见锡若一副受惊过度的样子，扭过头说道：“你要是真喜欢十六妹，过两年我就去求皇阿玛把她配给你。也省得你老在爷跟前魂不守舍的，当差也没个当差的样子。”

锡若这回更是一副眼睛瞪到脱窗的表情。跳过一、二、三垒直达本垒？这清朝打工阶级的待遇也太好了！管吃管住还有组织关心终身大事，附赠的还是皇帝的亲生女儿！锡若第一次开始严肃地考虑起自己是不是干脆把这里的“暂住证”换成“户口本”算了。

正想着怎么向眼前这位顶头上司表一表自己的忠心，十四阿哥却突然站了起来说道：“那不是十哥吗？他旁边的那个是谁？”

锡若搭住十四阿哥的肩膀，踮起脚尖看了一眼，瞠目结舌道：“□□妹……啊，不是，是郭络罗家的格格！”

十四阿哥瞟了锡若一眼，一挥手道：“走，过去看看！”

锡若虽然觉得去偷听人家约会不大地道，但是却也对十阿哥和□□妹这对诡异的组合感觉到好奇，跟自己内心稀薄的道德感交战了一番之后，还是蹑手蹑脚地跟在十四阿哥后面摸了过去，结果听到的第一句话就差点让他摔了个嘴啃泥。十四阿哥回过身瞪了他一眼，拉着他躲在了一个小土包后面。

平日里总是粗声粗气的十阿哥，现在却一脸扭捏地问道：“小月儿，你愿不愿意嫁给我？”

锡若“哧”地笑了一声，连忙又捣住了嘴，朝十四阿哥点头哈腰地示意自己不敢了，却看见十四阿哥的眼睛里也满是笑意。

郭络罗氏却低着头不说话，手里拼命地拧着一条帕子，半晌过后方才嘤咛了一句，“十爷叫我出来，就是为了说这事儿？”

十阿哥见她不说答应，也不说不答应，心里一发急嗓子又粗了起来，吼道：“你嫌十爷哪点配不上你？还是你心里有人了？”

锡若听得暗自摇头。这个草包十，谈起恋爱来还真是一点技巧都没有。想当初自己准备告白的时候，可是台词、鲜花和情书，一样也没落下，虽然最后让聂小青这祸害搅了局，可也算是有经验的前辈了。看在十阿哥最近和自己处得不错的份上，回头传授他一两招好了……

锡若正胡思乱想，却忽然听见郭络罗氏声音微带颤抖，却又无比清晰地说道：“我、我心里是有人了。”

锡若大吃一惊，下意识地探出头去看，却见十阿哥气得浑身发颤地问道：“你心里的那个人，难道是我八哥？”

郭络罗氏先点了点头，后来又拼命地摇头，凄声道：“我喜欢的那个人，他、他比我小！虽然他总是欺负我，把我气得直哭，可我，可我……”

锡若心里突然没来由地一慌，转过头，却见十四阿哥正恶狠狠地盯着自己。

果然十阿哥紧接着就问道：“那个人到底是谁？今儿个不把话说清楚，爷就不让你走！”

锡若看着十阿哥怒不可遏的面孔，只觉得手足一阵冰凉。十四阿哥又剜了他一眼，忽然站直了身体，扬声笑道：“哟，今儿个巧了，十哥也出来散心。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迷局
                            

                                                        

                            

                            
十阿哥显而易见地被十四阿哥吓了一跳，倒退了一步问道：“老十四？你怎么在这？”

十四阿哥一手揪了锡若起来，一边说道：“我和这家伙出来骑马呢。远远地看见一个人影像是十哥，就过来瞧瞧。一看还真是。”说着又转头朝郭络罗氏笑道：“这不是八嫂的妹妹吗？怎么也在这？”

郭络罗氏松了口气，蹲下身子福了福说道：“给十四爷请安。爷吉祥。”眼风却扫到了锡若身上。

锡若只当是没看见，趋前一步也给十阿哥请了安，随即讪讪地退到一旁，不知道该说些什么好。他突然发现郭络罗氏今天没擦那么多□□，竟然……竟然还挺漂亮的!

本来正和十阿哥寒暄的十四阿哥看了锡若一眼，突然伸腿踹了他一下，斜睨着他说道：“十六妹让你给她带的花环，你做好了没？”

锡若心中一凛，连忙答道：“还没呢。过会儿就去找花。”

十四阿哥却笑道：“你多小心伺候着点吧。十六妹粘你粘得这么紧，我皇阿玛对你印象也不坏，将来准跑不了你的一个十六额驸。”

锡若不觉愣住了。郭络罗氏闻言却猛地抬起头来，圆睁了眼睛看着他，眼睛里又是惊讶又是愤怒，眼圈却渐渐地红了起来。

十阿哥也多少看出了点端倪，狠狠地瞪了锡若一眼之后，一把拉起郭络罗氏说道：“我们走！十四弟，回头再跟你聊！”

十四阿哥仿佛什么事也不知道，笑嘻嘻地说道：“十哥慢走。”

锡若待十阿哥和郭络罗氏走远，不禁叹道：“你这又是何必……”

十四阿哥笑容一敛，硬声道：“当断不断，反受其乱。非大丈夫所为！你要真想把十六妹娶回家，就不要动纳妾的心思。”

锡若又是尴尬，又有些气十四阿哥的自作主张，脸一沉甩袖便走。

十四阿哥先是漠然地跟在他后面走，过了一会见他径直朝放马的地方走去，大有骑上马就走的架势，连忙加紧几步赶到锡若身前，一伸手说道：“你不能走！”

锡若抬起头，一双桃花眼里放射出十四阿哥从未见过的凌厉光芒，竟一伸手扫开了对面的十四阿哥，冷然道：“让开！”

十四阿哥冷不防吃了这个排头，不觉大怒，一回身箍住锡若的后背就往下摔，结果反被锡若伸腿一勾，狼狈地跌倒在地上。

“反了你！”十四阿哥从地上一跃而起，又朝锡若扑了过去。两个人顿时扭打成一团。周围的侍卫小厮们急得不知如何是好，见两个人滚作一团又不好拉开，只能拼命地叫他们停手。

等到最后两人气喘吁吁地住了手时，都已经全身上下没几块好皮了，脸上也是青一块紫一块的，十四阿哥的嘴角还肿起老高。如果单从打架结果上来看，应该是锡若稍占上风，不过他也没捞着多少便宜，右眼圈上黑了一圈。

两个人跟斗鸡似的互相瞪了一会，就在侍卫们准备上来把他们隔开、以防他们又开打的时候，却忽然一齐大笑了起来。

“算你狠。揍爷的时候手下也毫不留情。”十四阿哥一边笑一边说道，还伸手摸了摸自己的嘴角，疼得一龇牙。

锡若双手撑在背后，苦笑道：“其实还是大不如前了。要不然你现在的模样会更惨。”

两个人说罢，站起身来握手言和，却都勒令自己身边的人不准把打架的事情说出去，随后又双双走到湖水边洗了洗。

锡若眯起眼睛，端详着十四阿哥的脸说道：“你这样子不能进宫。先跟我回趟家吧。”

十四阿哥斜睇了他一眼说道：“现在知道怕了？打我的时候怎么想不起来怕？”

锡若讪笑道：“是你先动的手么，我不过是本能反应……”

“这么说还是我的不是？”十四阿哥的眼睛又危险地眯缝了起来。

锡若不敢接他这茬，只干笑着牵过了两人的马，刚想骑上马背，却被十四阿哥一把拉住道：“别忙。干脆打发人去你府上取趟药吧，我还想在这里待会儿。”

锡若闻言点头道：“也好。”便打发了何可乐回去拿治跌打损伤的药，想了想又叫住何可乐，吩咐他再送两身齐整的衣裳过来。

十四阿哥惬意地在湖水边的草地上躺下，锡若看他那副凄惨的形容，忍不住笑出了声，结果被十四阿哥狠狠地瞪了一眼，一把扯了他也躺下了。

过了一会，就在锡若以为十四阿哥已经睡着了的当口，却忽然听见他语气幽幽地说道：“从小到大，我还没跟人正经打过架。”

锡若听得一愣。没跟人打过架也是什么值得伤感的事么？他料定十四阿哥还有下文，便只是“唔”了一声往下听，谁知道十四阿哥却又不说话了。

锡若憋了一会，终究还是主动说道：“我小时候……嘿嘿，隔三差五地就跟人打架。”

“为了什么？” 十四阿哥睁开眼睛问道。

锡若默了默。他没法说自己是因为过世的父亲才跟人动的手，便胡诌了一个理由说道：“大概是为了抢什么东西吧。我都忘了。”

十四阿哥不置可否地“嗯”了一声，忽然又说道：“有时候我挺羡慕十三哥的。”

锡若不觉奇怪道：“你羡慕他做什么？他是个没娘的可怜人。”

十四阿哥摇头道：“他虽然没了亲娘，却有四哥时时关心照顾他，九哥、十哥有八哥照料。只有我，虽然看似得宠，其实却没有一个真正知心的兄弟。五哥和九哥也是一母同胞的兄弟，情分却比我和四哥要好得多了……”说着声音渐渐地低了下去。

锡若听得一愣。他在现代的时候是独生子，又有章晓光这样的发小兄弟，所以十四阿哥所说的情况他完全没法体会。他想了又想，把十四郁闷的原因归结为他和四阿哥沟通不良，而沟通不良的原因他又总结为是因为这兄弟两个都太闷骚了，简直就是“爱在心底口难开”的典型，明明对对方都存着一份关心和亲近之情，却死活也表达不出来，就算勉强表达了也是驴唇不对马嘴，让旁边的人看着都累。

锡若正琢磨着如何帮十四阿哥和四阿哥改善一下兄弟关系，也好报答一下十四阿哥对自己的“知遇之恩”时，十四阿哥又忽然说道：“以后八哥要是叫你干什么事，你觉得办不了或是办不好的就来回我。我来替你想办法。”

锡若傻愣愣地说道：“八爷没叫我办什么事啊？”

十四阿哥又闭上眼睛，语气缓缓地说道：“你现在还小，可你终归是纳兰家的人……总之八哥和太子的事你尽量少掺合，其他的阿哥们也别去招惹，老老实实地跟着我就对了。”

锡若闻言有些了然。十四阿哥是担心自己被卷入到皇子们的党争当中去，一个不小心那就是粉身碎骨掉脑袋的事。虽说他本来就无意参加这场兄弟间的角逐，心里却还是有些感动，同时又对十四阿哥小小年纪，思虑就已经如此之深，觉得有些不可思议。十三岁，那在现代还是懵懵懂懂、刚刚开始对女生有感觉的年纪啊。他自己十三岁的时候又在干吗呢？写大字？练习柔道？还是捉弄聂小青？……

锡若想着想着，轻笑了一声说道：“我们可真是两个世界的人。” 

十四阿哥眉头动了动，似乎又想要睁开眼来，却被锡若一伸手盖住了，耳旁传来锡若温和的声音说道：“睡一会吧。你想得太多了。车到山前必有路，没路也可以踩出一条路来嘛。我们那里有个很牛的人说过哟，世间本来没有路，走的人多了，也就成了路……”

十四阿哥听锡若絮絮叨叨地说着，慢慢地竟真的堕入到梦乡当中去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宴无好宴
                            

                                                        

                            

                            
十四阿哥黑甜一觉睡起，只觉得浑身舒泰，连脸上和身上的伤处似乎也没那么疼了。他一睁眼发现锡若也睡在旁边，身上盖着一件侍卫的马褂，自己身上却盖着他的外衣。

他默不作声地注视了眼前这张陌生又熟悉的面孔一会，伸手把锡若摇醒了。

“唔，什么时候了？”锡若揉着眼睛坐了起来问道。

十四阿哥却像是突然想起了什么，伸手在怀里掏了半天，摸出一块金色的怀表递给锡若道：“你自己看。幸亏刚才没打坏。”

锡若有些惊讶地把怀表接了过来，打开表盘看到上面那圈熟悉的罗马数字时，不禁咧嘴一笑问道：“哪里得来的？”

十四阿哥活动了一下筋骨之后，回答道：“前儿个生日，我皇阿玛赏给我的。”

锡若吓得双手把怀表捧了回去，说道：“这么贵重的东西，我可不敢要。领了你的心意就是了。”心里却道，“乖乖，要是一不小心弄坏了这个，那可是杀头的罪名。我大好青年要是死在一块表上，未免也太冤了。隔壁修钟表的牛大哥会笑死的。”

十四阿哥却瞪了他一眼，说道：“爷赏你的你就接着。哪儿这么多废话！”

锡若只好小心翼翼地把怀表揣回了兜里，想了想又揪出来放在荷包里，最后还是觉得不妥，索性绕在了手腕上，又把表盘攥在手里，心里才觉得踏实了。

十四阿哥见状皱眉道：“你这样要怎么骑马？”

锡若愣了一下，摸着鼻子说道：“难道要我把表衔在嘴里？”

十四阿哥又好气又好笑，抓起锡若的手腕把怀表解了下来，愤愤道：“回头我再找一块不是御赐的给你！”

锡若笑嘻嘻地说道：“那敢情好。”

十四阿哥瞪了他一眼，骂道：“牛皮糖！”

锡若笑着摇了摇手，悠然道：“是棉花糖。最最稀松平常，一扯就破的那种。”

十四阿哥默了一下，说道：“却是千丝万缕，扯不清楚。”

锡若垂了垂眼睛，嘴边仍旧带着笑意说道：“有时候扯开了未必是福。糊涂好，好难得糊涂。”

十四阿哥怔忡了一下，张口道：“你……”

锡若却从地上一跃而起，叉着腰笑道：“何可乐回来了！”

两个人换上何可乐送来的衣服，又上了一回药。锡若说道：“你该回宫去了吧？晚上不是还有皇室的家宴？我也该回去吃大餐了。”

十四阿哥忽然叫道：“糟糕，我忘记跟你说了。皇阿玛今天要宣你进去陪宴。”

“什么？”锡若瞪着熊猫眼怪叫道，“我这样子怎么进去啊？”

十四阿哥眼睛一瞪说道：“我还不是一样！”

那边锡若却露出一副大难临头的样子，眼珠子只是骨碌碌地乱转，最后两手一摊无奈地说道：“我们下次打架，还是别打脸了吧……”

“还有下次？”十四阿哥故意做出一副生气的表情说道，眼底却有掩饰不住的笑意。

锡若摸了摸被十四阿哥打肿的眼圈，苦笑道：“偶尔打打，有利于身心健康。”

两个人说笑着上了马，到早上碰头的地方分了手，各自回家去收拾。等到两人在宫里重新碰头的时候，发觉对方脸上的肿块都消下去不少，便相对取笑了一番，联袂往皇帝设宴的乾清宫行去。

刚到乾清宫门口，迎面便来了八、九、十几个阿哥。八阿哥惊讶地扫了十四阿哥跟锡若一眼，指着他们的脸问道：“这是怎么回事？”

十四阿哥和锡若对视了一眼，齐声道：“从马上跌下来的。”

九阿哥端详着锡若脸上隐隐的黑眼圈，转头朝十阿哥笑道：“他这一交可跌得真准。想是还被马蹄儿蹬了一下？”

十阿哥却只哼了一声不说话。九阿哥倒有些怔住了。

八阿哥走近一步看了看锡若，皱眉道：“怎么这么不小心？”

锡若摸了摸脸苦笑道：“我会尽量躲在旮旯里的。”

十四阿哥却一挺身说道：“待会儿你就坐在我旁边。有人问起就推到我身上。怕什么？”

八阿哥却皱眉道：“他要是推在你身上，那才是真的麻烦。到时德妃娘娘岂能饶得过他？还是让他跟着我较为妥当。”言下之意对锡若跟十四阿哥打架的事已经了然于胸。

十四阿哥哑口无言。八阿哥说的确实有道理。

锡若见状，连忙朝八阿哥一躬身笑道：“那就多谢八爷了。”

十阿哥却在前面不耐烦地催着八阿哥进去赴宴。八阿哥朝锡若微一颔首道：“那就快进去吧。”

锡若点点头，一声不吭地跟在八阿哥后面进了乾清宫，挑了个不起眼的角落坐下了，这才抬起头打量起这座自己在三百年后曾经参观过的宫殿来。此刻虽然已经是晚上，可是满屋子儿臂粗的蜡烛却照得乾清宫里亮如白昼，里面不知道还加了什么香料，让四周隐隐浮动着一股香气，和锡若在二十一世纪见到那座空旷寂静的宫殿，感觉截然不同。

这是锡若第一次参加皇宫里的宴会，因此多少有些紧张，好在这次并不是非常正式的宫廷宴会，康熙又吩咐下来不用太过拘束，所以皇子们的表情都显得比较轻松。

锡若所坐的位置是在八阿哥身后，右边斜对着十四阿哥，正对面确是十三阿哥的位置。十三阿哥和他有段日子没见了，入席的时候见到锡若还微微愣了一下，随后不太明显地指了一下自己的眼圈。锡若只是冲着他笑了笑，见四阿哥也在十三阿哥身边落座，连忙把脸别开了。

过了一会，万众瞩目的老康同志终于从外面走了进来，于是所有的人都离席请他升座，然后各就本位给他行了一个拜礼。锡若只觉得新奇有趣，也夹杂在一群亲贵子弟当中，装模作样地给老康同志行礼。

锡若抬起头来的时候，刚好和微笑着扫视全场的老康同志碰了一下眼神，后者在见到他的时候目光略停了停，锡若连忙把头又低了下去，心里打着小鼓暗想道，“他可千万别问我脸上这伤是怎么来的，不然欺君也是死，打了皇子也是死，我的小命可真就悬了。早知道先在这里办份人寿险了。就不知道这时代有没有地方买保险了……”

锡若满脑子的胡思乱想，吃下去的东西也是食不知味。老康同志今天的心情似乎很好，对谁都是言笑晏晏语调温存，因此底下的这些皇子们也就渐渐地放开了，几杯酒下肚连猜拳行令的都有了。康熙的儿子多，锡若偷眼打量了一下，觉得都能凑出好几桌的麻将来了，再加上他的那堆女儿跟大老婆小老婆们，锡若掐指算了算，大概得有一整团的人数，不觉吐了吐舌头。

又过了一会，皇阿哥里开始有人提着酒瓶子拼酒，首当其冲的一个就是十阿哥。他先是和周围的几位皇子喝了一圈，一回身瞥见锡若，竟拎着酒瓶子朝他走了过来。锡若心里一动，连忙站起身来。

十阿哥已经喝得满脸通红，摇摇晃晃地把酒瓶子往锡若桌子上一礅，粗声粗气地说道：“给十爷倒酒！”同桌的其他人一看气氛不对，忙都找个借口闪开了。

锡若见十四阿哥和八阿哥都被人缠住了不得脱身，只得在心里苦笑了一下，拿起酒瓶给十阿哥斟了一杯酒，又举起自己的酒杯和十阿哥的杯子碰了一下，说道：“锡若敬十爷一杯。”说罢仰起脖子喝了个涓滴不剩。

十阿哥瞪着满布血丝的眼睛看着锡若，恨声道：“你这小子到底哪点好？为什么十四弟喜欢你，八哥喜欢你，皇阿玛喜欢你，连她都……”说罢竟“啪”地一声把薄薄的酒杯捏碎了。

锡若被酒杯的爆裂声吓了一跳，皱起眉头说道：“十爷，您的手流血了。”

“不用你多管闲事！”十阿哥大吼道，竟抬手把捏碎了的酒杯朝锡若脸上砸去。

锡若偏了偏头，只觉得颊边一疼，下意识地抬手一摸，却是一手的鲜血，不觉有些吓住了。

“老十住手！”“锡若！”

八阿哥和十四阿哥的声音几乎同时响起。

“这是怎么回事？”

锡若眼看着离座朝这边走来的康熙，心里只能想起四个字：宴无好宴。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老康同志的单独召见
                            

                                                        

                            

                            
“胤礻我，你们这是在干什么？”

康熙在一片寂静当中走到了锡若他们这席，脸色已是沉了下来。

八阿哥当先离席，朝康熙一拜道：“皇阿玛，十弟他喝多了。儿臣这就送他回去吧。”

“朕没问你话！”

康熙似乎对有人搅了这桌难得的家宴非常地不高兴，连带着对一向喜爱的八阿哥也疾言厉色了起来。

锡若用眼角瞟到十四阿哥也想站出来说话，把心一横触地磕了个响头说道：“都是奴才笨拙惹得十爷生气。请皇上责罚！”

康熙把目光转向锡若时，面色缓了缓说道：“抬起头来让朕看看。”

锡若心道，这可真是怕什么就来什么，咬咬牙把脑袋抬了起来。康熙见着他的脸时面色又是一变，转头叫道：“李德全，去，拿云南白药过来！”

“。”

锡若一动不动地跪在原地，任由李德全在自己脸上擦拭上药。李德全轻手轻脚地处理完以后，对康熙禀报道：“皇上，伤口并不深，应该不会留疤。”

康熙这才又转向了十阿哥那边，语气严厉地呵斥道：“你都是十八岁的人了，做事情还是这么毛毛躁躁没有分寸！如何堪当大任？”

十阿哥的酒也吓醒了一半。听见康熙的话，他只是磕头谢罪，推说是自己酒喝多了失了手。康熙皱着眉头看了他几眼，转头朝八阿哥说道：“把他送回去。闭门思过三天！”

八阿哥连忙领旨，和九阿哥一道把十阿哥扶了出去，临走的时候还看了锡若一眼，目光中隐有安慰之意。

锡若心想自己这亏可真吃得有些没道理。他连郭络罗氏的表白都没听到过，就被十阿哥当作了十恶不赦的情敌，也是倒霉够可以的了。

这时康熙又发话道：“李德全，你把这孩子带到内厅去休息一下。这么小的孩子，可怜见的，吓得都有些懵了。”

李德全闻言连忙过来扶起了锡若，领着他去了乾清宫的后面，把他安置在卧榻上以后，又嘱咐周围的小太监好生看顾着，自己仍旧回前厅去伺候。

锡若瞪大眼睛看着内厅天顶上的花纹，耳边仍旧隐隐传来宴会上觥筹交错的声音。过了一会，内厅的帘子一动，却是十四阿哥钻了进来。

“你没事吧？”十四阿哥遣开了小太监以后，有几分紧张地看着锡若脸颊上的伤口问道。

锡若翻身坐了起来，说道：“小伤而已，不碍事的。”他本来想笑笑，因为怕扯着脸上的伤口，只得作罢。

十四阿哥压低了声音说道：“皇阿玛待会多半要问起你和十哥冲突的缘由，你要小心回答。他要是问起你脸上其他的伤，你就全推到我身上好了。”

锡若拍了拍十四阿哥的肩膀说道：“我知道了。你回席上去吧，老在这里待着不合适。”

十四阿哥点点头，又嘱咐了锡若几句才起身回去了。

锡若看着他的背影发了会呆，渐渐地困了上来，一歪脑袋竟然睡着了。也不知过了多久，他在睡梦中感觉到有人在打量自己，连忙睁开了眼睛，结果却对上了老康师傅英明神武的目光，吓得连忙从卧榻上滚了下来，就地给老康同志请了一个安。

康熙对锡若倒是很和蔼，温声问道：“睡得好吗？”

锡若心里莫名其妙地一暖，老老实实地答道：“睡得挺好的，连皇上来了都不知道。”

康熙被他逗得一笑，示意他在自己旁边的椅子上坐下，又问道：“十阿哥为什么打你？”

锡若掂量了一下，最后还是决定说实话，只是略过了自己和十四阿哥在小土堆后面偷听十阿哥告白的事。

康熙听得眉头又皱了起来，过了一会却移开了话题，指着锡若的眼圈问道：“你脸上的这些伤又是怎么来的？”

锡若心想，来了来了，终于问了。自己还真是流年不利。他也不敢撒谎，就把下午跟十四阿哥打架的事又避重就轻地说了一遍，只说是打布库的时候下手重了，心里却觉得自己就像在班主任面前作检讨的小学生。只是现在这个班主任，说不定会要了他的脑袋……

康熙听得有些讶异，又上上下下地打量了锡若几眼，似乎在重新评估他这个敢打皇子的家伙。锡若倒索性豁出去了，任由康熙打量自己，只是有些担心如果自己真的被砍了，聂小青一个人留在这里会应付不来……

过了一会，康熙突然说道：“你和你大哥虽然长得很像，脾气却完全不像。我听说你还给十阿哥和十三阿哥劝过架？”

锡若心想。这唱的又是哪一出？敲山震虎？智取威虎山？他只觉得自己那点小聪明在康熙面前完全不管用，便舔了舔有些干燥的嘴唇说道：“回皇上的话，奴才家里的人也都这么说。劝架那回，奴才事后想想也挺害怕的。”这倒是大实话。

康熙笑着看了他一眼，眼神却明显陷入到回忆当中去了，缓缓地说道：“你大哥数岁即善骑射，发无不中，自幼熟读经史百家，文采斐然，当时京中有‘家家争唱饮水词’之说，说的就是你大哥文名远播的盛况。”

锡若听得不觉有些泄气，心想到我这儿算是把纳兰的文名全给败光了。要是原来那个纳兰锡若，说不定倒还有点指望。

康熙在座椅上挪动了一下身体，又问道：“我听说你念书只是一般，骑射倒是不错。上回看你和人打布库，也很有些样子了，将来可望在疆场上为国效力。”

锡若连忙称是，心里却想道还是和平年代好哇！

康熙又端详了他几眼，语气有几分沉痛地说道：“你要学习你大哥的忠勇勤奋，却不要学他的忧思哀苦。他终究还是心事太重了……”

锡若一边答应着一边抓了抓后脑勺，心想就算我想，只怕也很难“为赋新词强说愁”一下了。写几个大字还可以，要我做诗填词还真是难为我了。

康熙见他这样，倒觉是天性浪漫。清朝父子之间都是如对大宾，在皇室当中尤其如此，因此康熙自己的儿子们和他并不亲近，更多的都是敬畏和爱戴之情，很少见到像锡若这样直接表露自己感情的，因此倒是觉得很有意思。他盘腿坐在卧榻上，闭了闭眼睛说道：“我也乏了，你今天就住在这里吧。明天一早让李德全找人来送你到上书房去。”说着便站起身来。

锡若连忙也跟着站了起来，目送着康熙离去之后，他一个翻滚又上了卧榻，暗想道今天一天可真够刺激的，赶明儿要好好向聂小青吹吹去……想着想着便迷迷糊糊地闭上眼睛睡了过去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十公主
                            

                                                        

                            

                            
康熙四十二年春，范县、寿张等县暴雨，平地积水丈余，饥民剥食树皮；多卖儿女，饿殍甚众，逃散大半。朝廷忙着调拨钱粮赈济灾民，加固河堤，上上下下一片忙乱。偏巧康熙皇帝最亲厚的手足裕亲王福全又病重，康熙帝连日探视，忧心如焚。

在这样一片紧张的气氛之中，纳兰锡若悄悄地迎来了他十四岁的生日。

上书房的规定，每年自己生日的那天都可以不上学。这两天管他管得最紧的揆叙不在家，锡若乐得在家睡了一个大头觉，直到晌午时分才慢慢悠悠地爬了起来。

何可乐一边伺候锡若更衣漱口，一边在旁边伶牙俐齿地说道：“十四爷一早上就打发人来问，爷想怎么过生日，见爷还睡着没起，就不让打搅，说是爷等起了再说。”

“哦？”锡若一甩辫子笑道，“倒难为了他这份小心。他还在这吗？”

何可乐点头哈腰地说道：“在呢在呢，正在前厅里坐着。”

锡若站起来挽了挽袖子笑道：“走，看看去。”

到了前厅，果见十四阿哥身边的侍卫冬哥在里边候着，一见锡若便站起身来请了个安。锡若连忙一摆手止住，笑道：“我现在是个没职衔的人，冬哥大人快别折煞我了。”

冬哥却笑道：“那是爷还小，将来加官晋爵是迟早的事，我不过提前巴结两分。”

锡若听了只是一笑。自从那次十阿哥大闹端午宴之后，他就时不时地会被老康同志叫过去召见一番，美其名曰为陪侍，其实照他看来就是老爷子闷得发慌了，又拉不下脸来跟儿子们亲近，就找了他过去当替补呢。

不过近距离见老康同志的次数多了，他也不再像刚开始时那么害怕，渐渐也能放开心胸来和这紫禁城里最大的BOSS谈笑风生了，连带着他在众人眼中的身价扶摇直上，就连原本对他没什么好脸色的十阿哥，现在见到他的时候也客气了许多。只是八福晋的妹妹郭络罗氏，也是现在的十福晋，碰上他的时候却仍旧对他没有什么好脸色。

郭络罗氏被指给十阿哥，是在康熙四十年的中秋。那天锡若下了学，正要往惠妃宫里去请安的时候，迎面就撞上了进宫谢恩的郭络罗氏。

两个人在宫里的过道上狭路相逢，却都不知道该说什么好。旁边的人一直地催促，郭络罗氏却只是不言不语地站着。锡若心里叹了口气，朝她拱拱手说道：“恭喜格格了。”

郭络罗氏的脸色蓦地一白，下一刻两颗眼珠子狠狠地盯住了锡若，仿佛要把他脸上盯住两个洞来。过了一会，郭络罗氏突然“咯咯”地笑了一声，把锡若吓了一大跳，只能眼瞅着她表情语气都很僵硬地说道：“你记好了，我的闺名是郭络罗.如月。不过往后你可得尊称我一声十福晋了。”

锡若闭了闭眼，缓缓地打了一个千下去，“……”

冬哥见锡若忽然又走了神，也不敢追问，就径自陪着笑说道：“十四爷说下了学就过来找您，要奴才提前问好今天要怎么个庆祝法，还等着奴才去回话儿呢。”

锡若微微一惊，回过神笑道：“对不住，刚才在想事儿。”说着又埋头想了想，抬起头来笑道：“你让十四爷只管空手过来便是。不用预备什么了。”冬哥有些奇怪地看了他一眼，还是答应着出去了。

过了申时，十四阿哥果然从宫里出来了，跟他一道来的竟然还有十三阿哥。锡若早就得了何可乐的报，笑着迎出府门说道：“我今天可是三张纸糊个驴头DD好大的脸面！竟然劳您二位爷大驾来给我贺寿。”

十四阿哥不知从哪里摸出来一把扇子，抬手就敲了锡若一记说道：“知道就好。说吧，预备什么好节目让爷们开心了？不好玩可是要罚的。”

锡若一边领着他们进明珠府，一边扭头笑道：“到底是你生日还是我生日啊？真没见过你这样给人贺寿的。放心吧，总少不了你玩儿的！”

十四阿哥今年十五岁，已经长成了一个长身玉立的少年，而十三阿哥却已经十七岁，加上他在丰台军营里的历练，眉宇间已是沉稳很多，完全是一副地地道道的青年模样，只是身上那股飞扬洒脱的侠气并不见减少，仍旧让人一见便心生好感。只是他们身后寸步不离地跟着的那个小厮，锡若却看着面生，不由得多打量了几眼，过了一会竟擦了擦自己的眼睛，露出不可思议的表情来。

十四阿哥见状便朝十三阿哥笑道：“我就说这人古灵精怪，这小把戏一准儿瞒不过他。”

十三阿哥见左右无人，走到锡若身边低声道：“这位是十公主，我的同胞亲妹子十五格格。她今天非要跟了我们出来，我拗不过她又不好带她上哪，就只好领到你这里来了。”

锡若闻言吃了一惊，连忙走到十公主跟前说道：“十公主吉祥。恕奴才眼拙，刚才竟然没有认出来。”

十公主“嘻嘻”一笑道：“不知者不怪罪。是我非要扮作小厮跟了十三哥来的，不怨你。对了，还没给你贺寿呢。”说着从袖笼里掏出一个小盒子递了过来。锡若打开一看，却是一方很精巧的玉蟾蜍镇纸，连忙谢了收好。

十公主却偏了脑袋一直打量着锡若，先开始锡若还不甚在意，过了一会终究被她盯得浑身不自在了起来，便陪着笑问道：“公主有什么吩咐？”

十公主看样子不过十一、二岁，却生了一双和十三阿哥一样热情爽朗的眼睛，闻言便直言不讳地说道：“你生得真好看，怨不得十六妹这么惦记。”

锡若在心里哀嚎了一声，如果聂小青那又抓又打又骑、还有事没事抱着他的脸狂流口水也能叫惦记的话，那他情愿把这份惦记打包送出去，还附赠返券优惠！每当他看见紫禁城里那些帅锅们又同情又感激的眼神时，便会悲壮地想起一句话来“佛曰：我不入地狱，谁入地狱？”。为了二十一世纪新青年的美好形象，拼了！

十公主见锡若只是皱着眉头苦笑，不禁有些诧异，想了想却恍然大悟似的说道：“我知道了！你一定是怪十六妹今天没有来给你贺寿。她年纪小，成妃娘娘不会放她出宫的，不过她倒是让我替她捎东西过来了。” 说着又在袖子里掏了掏，不一会摸出来一个小卷轴递给了锡若。

锡若摊开纸卷一看，上面用毛笔歪歪斜斜地画了一个生日蛋糕，插着的却是二十二根蜡烛，旁边用英文写着“HAPPY BIRTHDAY，XIAO XI ZI！”底下还画了一个比着“V”字型的Q版小企鹅头像，正是聂小青的招牌签名，只不过这次的企鹅还站在了一张席子上。他忍不住呵呵笑了起来，骂道：“靠，居然画她骑在我身上了！”心里却想着明天该去看看那丫头了。

十四阿哥听见他笑，把大脑门子往这边一凑问道：“什么事这么好笑？说出来也给爷们乐上一乐。”锡若把卷轴递给他，十四阿哥看着却犯了迷糊，自言自语道：“一块圆砖头上插满了竹棍儿，这是个什么意思？”

十三阿哥闻言也好奇地往十四阿哥手上看了一眼，惊讶地问道：“底下那画的又是什么？胖头胖脑的，倒像是只田鼠，还站在了一张毯子上。十六妹倒也古怪得紧。”

旁边锡若早已经笑得直不起腰来，千辛万苦地捂着肚子靠到了墙上，过了好一会还在浑身颤悠。

十四阿哥眉头一拧，皱眉道：“别卖关子了，快说！”他如今大了，这皱眉沉声一吼还真有点他老子康熙的架势。

可惜现在锡若连正版的老康同志都不怎么怕了，便等自己笑够了以后，才擦了擦眼角笑出来的泪水说道：“那块砖头叫做‘生日蛋糕’……唔，是专给人贺寿用的点心；十三爷说的那只田鼠么，其实是只鹅。”他本来想说企鹅，转念一想又怎么跟他们解释南极洲呢？便索性只说那是鹅了。

十三阿哥和十四阿哥还在研究那只鹅怎么会那么胖又没有脖子的时候，十公主却认认真真地看了锡若一眼说道：“十六妹这样古怪的心思，也真亏你能明白。”

锡若笑道：“平常在一起的时候多了，自然会比别人明白些。”心里却想，我跟聂小青那可是二十几年的孽缘呀，比你们这拨小鬼头都大呢，能不熟吗？

十公主左右看了他几眼，嫣然一笑道：“那你以后也多来找我玩吧。我叫敦琳，就住在德妃娘娘宫里。”

锡若听得愣了一下，隐约想起了那个把毽子踢到四阿哥头上的宫女，脸上不禁又扯出了一个笑容，点头道：“那好。我去给德妃娘娘请安的时候，就可以找你玩了。”

这时何可乐过来请他们过去听戏，说是觉罗夫人安排的。锡若问过了几位贵客的意思之后，让何可乐在前面引路。十三阿哥带着十公主走在前面，十四阿哥却故意落下了一步，等锡若赶上来以后低声说道：“你这个情种，还要在紫禁城里放多少把火？”

锡若闻言一挑眉，也压低了声音笑道：“放心，总归烧不到你院子里的。你要是看上了哪位姑娘，提前和我打个招呼，我一定能离她多远就离她多远，绝对不会成为你光辉灿烂的恋爱大道上的绊脚石。这样总行了吧？”

十四阿哥狠狠地瞪了他一眼，一甩袖大步流星地走了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
给老□□当侍卫
                            

                                                        

                            

                            
某日，成妃寝宫里，又传出来让紫禁城的诸色帅哥们心惊胆寒的那个声音。

“十四哥和十三哥都被我派人绊住了，你就别指望有人来救你了！老实交代，是不是背着我爬墙了？”奶声奶气的声音，听起来却有种相当邪恶的气势。

另一道声音听起来明显底气不足，却还是硬撑着反问道：“你听谁说我爬墙的？要拿出证据来……等一下，少爷爬墙关你什么事？哎哟！”

“啪”地一声脆响，让被人堵在宫门口不得进去也不让离开的何可乐心疼地闭了闭眼睛，暗念道：“爷您千万要挺住。忍一忍，忍一忍就过去了……”

过了一会，那个奶声奶气的声音又响了起来，颇有几百年后慈禧太后架势地问道：“小席子，你要不要我再去十五格格那里抖落抖落，你小时候被女生扒过裤子的光辉事迹？”

何可乐听得一个哆嗦，随即却低头沉思道，“奇怪，四爷什么时候给女人扒过裤子？他从小到大可都是我跟着伺候的呀，我怎么不记得有这么一码事了？……”

结果下一刻便听见他的主子悲愤莫名地大吼道：“小时候扒我裤子的那个人不就是你吗？聂小青，你别欺人太甚！……等一下，死丫头，你手里拿的那是什么？你别过来，啊啊啊啊啊啊啊……”

“扑通！”是在成妃宫外听壁角的人，倒下去一大片的声音。

现在听十六格格和据说很有希望成为未来十六额附的纳兰小爷的壁角，已经成为了宫里诸多私生活枯燥的宫女太监们的重要娱乐。正在他们重新站起来把耳朵贴上成妃宫墙的时候，却有一道声音加入了进来问道：“你们在听什么？”

“嘘DD正听到要紧处呢，别打岔。”某个太监头也不回地低斥道。

那道声音凝滞了一下，过了一会又说道：“朕也不能听？”

“当然不能！……啊，皇上！奴才该死！……”

康熙皇帝瞥了那个抖得跟筛糠一样的小太监一眼，提脚进了成妃的寝宫，结果迎面就看见了自己的娇女十六格格正骑在某位小帅哥身上、手抓毛笔欲行“禽兽之事”的冲击性画面。

康熙轻咳了一声。十六格格敏感地一回头，抬眼见竟是皇宫里最大的BOSS出场来“英雄救美”，心里暗叹了一声倒霉，却立刻撇开了身下的某人，欢天喜地地扑到康熙面前要抱抱。

康熙皇帝被福琳突如其来的热情洗礼弄得有些措手不及，他好不容易放下了已经八岁体重也相当可观的福琳之后，在看见地上的纳兰锡若时，嘴角却忍不住抽搐了一下，问道：“你脸上……画的是什么？”

纳兰锡若早已翻身爬起来，一把拽过何可乐不知从哪里摸来的铜镜，下一刻面容便扭曲了起来，看着福琳咬牙切齿地说道：“你居然在我脸上……画了一只企鹅……”

“什么鹅？”康熙显然没有听明白。脚下的福琳却朝锡若神气活现地做了一个鬼脸说道：“这是盖上我的印章，警告你不要随便爬墙的意思。”

“死丫头，我什么时候成你的了？！”纳兰锡若似乎已经气昏了头，嘴里说着大不敬的言辞就想朝福琳扑过去，把旁边的何可乐等人吓得脸色直发白。

“好了。”康熙又轻咳了一声，伸手护住那个机灵地钻到自己腋下的小恶魔十六格格，转过头朝纳兰锡若说道，“你去把脸擦干净了再过来见朕。朕有话和你说。”

纳兰锡若和福琳闻言都是一愣，互相看了一眼之后，锡若应了声是，就让何可乐过来给自己擦脸。

福琳抬起小脸试探着朝康熙问道：“皇阿玛要和小席子说什么事？能不能让福琳也听听？”

康熙笑着捏了她的小胖脸一把，说道：“皇阿玛要跟你抢人喽。你乐意不乐意？”

福琳心里一惊，嘟起嘴说道：“皇阿玛身边好多人，为什么还要跟福琳抢？”康熙但笑不语。

那边锡若已经擦干净了脸，走过来重新向康熙叩了头以后，说道：“请皇上训示。”

康熙挥挥手，周围的太监宫女立刻退了下去。成妃也连忙赶了过来把福琳带回了内室，只剩下李德全留在康熙背后。康熙这才对锡若说道：“你今年十四了吧？”

锡若连忙答道：“回皇上的话，奴才是三月初三的生日，前天刚满十四岁。”

康熙背着手点点头，说道：“也不小了。成天在内宫里厮混，也不像个话。”

锡若听得咽了口唾沫，赶紧点头称是，心里却想这是谁在老康同志面前吹的风？让他这大忙人有空管起这么鸡毛蒜皮的小事情来了？

康熙仿佛看透了锡若心中所想一般，面容和蔼地说道：“是惠妃在朕跟前提的醒儿。说你这个老幺在家里甚得你额娘阿玛的宠爱，怕他们把你给惯坏了。朕这就钦点你为蓝翎侍卫，特赐在御前行走，平常仍旧在上书房陪十四阿哥读书，下了学就跟在朕的身边伺候。朕要亲自过问你的功课。”

锡若听得一愣一愣的，这可真是天上掉下一个六品官儿来。他心里的小算盘翻来覆去地打了好几遍，最后终于得出结论：自己当米虫的幸福生活到头了。以后要正式成为紫禁城里的打工一族了！

康熙见他半天没有回话，微皱了一下眉头问道：“你不乐意？”

“啊？”锡若一个激灵反应过来，连忙伏地说道：“不是不是！奴才是高兴得有些傻了，嘿嘿……”心里却安慰自己道，反正平常也动不动就被老康召去侍驾，现在也不过是短工变长工了而已。看来这大清朝的户口本，自己是真的要拿上了。

康熙这才满意地笑了笑，一抬手让锡若起来，直接让他跟着自己回乾清宫。锡若抽空向躲在成妃寝宫内室的福琳挥了挥手，连忙跟上了康熙的步伐。

入夜，因为宫门已经下钥，锡若只得又歇在了宫里。他本想回十四阿哥那里去混一晚上，不想康熙特意命人在乾清宫周围的庑房里给他安排了一个住处，又命人把他的书本行囊搬到这里来，看样子竟是打定主意要监督他念书了。锡若心里不由得暗暗叫苦，却也只能一迭连声地谢恩，好在这里离上书房倒是很近，早上还能偷着多睡一会。

等到锡若把一切都安顿好，方才从乾清宫的小太监那里知道，原来自己现在住着的这间房子，竟是大哥容若当年做侍卫时曾经住过的。他多少有些明白了康熙的苦心，也不禁有些感激，拿起刚刚送到的蓝翎侍卫制服比了比，觉得有些过分宽大了，就又放到了一边。

第二天一大早，锡若穿着肥肥大大的蓝翎侍卫制服出现在上书房时，让十三阿哥和十四阿哥好一通嘲笑。他撇了撇嘴，也不甚在意，转眼却见八阿哥走了过来，连忙请了一个安下去。

八阿哥仍旧是一脸温和的笑意，亲自伸手正了正锡若的衣冠之后，肃容道：“御前行走是难得的恩宠，很多一等侍卫也未必指望得上。你要好好在皇上身边伺候，不要辜负了他老人家的一片苦心。”

锡若抬脸向八阿哥笑了一下，低声道：“多谢老大提醒。”

八阿哥听见这久违了的称呼时，眼睛却是一亮，含笑朝锡若点了点头，这才踱了回去。

十四阿哥一直在旁边闷不吭声地听着，见八阿哥走了之后才说道：“你这身衣服太大了，穿着不成样子。回头让我那儿的丫头给你改改。”

锡若本来想说自己回家找人改去，见十四阿哥还在盯着八阿哥离去的方向，想了想笑道：“那就有劳十四爷费心了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
繁忙的打工生涯
                            

                                                        

                            

                            
康熙四十二年，绝对是个多事之秋。继春天的大水暴雨过后，五月份，黄河决堤，民舍倾圮，陆地行舟。五月癸亥，内大臣索额图又因为挑唆皇太子获罪，被康熙帝宣布为“天下第一罪人”，拘禁于宗人府。

锡若记得自己在《鹿鼎记》里读到过索额图的故事，知道他是康熙幼年首席辅政大臣索尼之子，曾经是康熙帝最信任的大臣之一，出任过中俄议定边界谈判的中方首席代表，签订了有名的《中俄尼布楚条约》。他在来到这里以后，才知道索额图也是孝诚仁皇后的叔父、皇太子舅老爷、大学士和领侍卫内大臣，这一大串让人眼睛发花的头衔，让他理所应当地成为了皇□□首脑人物，也就不可避免地陷入到康熙帝与皇太子矛盾的旋涡当中。

康熙四十二年五月，康熙帝以索额图“议论国事，结党妄行”之罪，令宗人府将其拘禁，不久死于幽所。康熙帝又命逮捕索额图诸子，交其弟弟心裕、法保拘禁，并命：“若别生事端，心裕、法保当族诛！”大臣麻尔图、额库礼、温代、邵甘、佟宝等，也以党附索额图之罪，被禁锢，“诸臣同祖子孙在部院者，皆夺官。江潢以家有索额图私书，下刑部论死”就是说，只要与索额图稍有牵连者，全部都受到了株连。

锡若看得出来，老康这些日子心情都非常不好，也就暗自多存了几分小心，每天只是老老实实地念书当差，尽量不去触老康同志的霉头。好在老康同志一忙，也就无暇过问他的功课，倒是意外地捡了一个大便宜。

这日他来到上书房，同十四、十三还有八阿哥打过招呼以后，正想走去自己的书房，冷不防肩膀却被人从后面拍了一下，他转过头一看，是一个眉目英朗的青年正在对着自己笑。他略一思忖，回身就打了个千说道：“给大阿哥请安。大爷吉祥。”

“小舅舅客气了。”来的果然是康熙的皇长子胤A。他一点也不像清宫剧里演的那样肥头大耳面目可憎，反倒是个英姿逼人的美男子。康熙征讨葛尔丹时，十九岁的允A就从征担任副将，参与指挥战事，康熙帝还衔命他祭祀华山，管理永定河工程，是一个才华横溢的青年。

锡若来到清朝以后虽然没有见过胤A，却听惠妃那边的人无数次提起大阿哥是如何地英武果敢，所以一见面就猜出来了。只是锡若也记得大阿哥的下场似乎是很悲惨，所以在见到真人的时候，心情不免有几分复杂。

对面的胤A却完全不知道锡若心中所想，反倒看着他身上的蓝翎侍卫官服，参赞了几句年少有为之类的话。周围其他的小阿哥们见是大哥来了，也纷纷围上来请安，一时间场面倒是异常热闹。

锡若被一群皇阿哥围在中间，只觉得浑身不自在，连忙瞅个空钻了出来，站在十四阿哥的旁边看着大阿哥大秀他的皇长子风采。

这时书房门口却又传来轻飘飘的一声，“我说上书房里怎么这么热闹呢？原来是大哥回来了。怎么也不通知兄弟一声，也好给大哥接风洗尘啊。”

锡若一听见这个声音就头皮发麻，不用回头也知道是太子胤i来了。他叹了口气，转过身去行礼的时候，却瞥见四阿哥胤G也在太子身后站着，越发觉得这初夏的温度愣是下降了好几度，同时在心里飞快地盘算着，索额图刚刚倒过大霉，皇太子等于失去了左膀右臂，今天却巴巴地赶到上书房来，莫非是想拉拢一下他的这帮兄弟？

他偷瞧了太子一眼，见那张眉目清秀的脸上明显有眼圈发乌的迹象，心里倒是一叹。康熙是有名的仁圣之君，对自己的儿子却从来都不肯放纵。皇子一旦有错，轻则打骂训斥，重则削爵□□，反倒是对他这无关紧要的人颇有几分纵容关切之情，平常自己出的小差错，捅的小娄子都是睁一只眼，闭一只眼就过去了，也许真是在自己身上寻找他年少时与纳兰容若在一块的欢乐影子吧。

胤A一见到太子光临，也连忙走了过去问候。兄弟两个手拉着手地谈笑，一团亲热和气的样子，却不知里面又有几分真心了。锡若忍不住看着打了一个呵欠。

“你很困吗？”不知何时站到锡若身后的四阿哥胤G突然问道。

锡若先是吓了一跳，回过神来以后便牵了牵嘴角笑道：“回四爷的话，还好，只是昨天睡得有些晚了。”他昨天陪着康熙下棋到二更时分才睡，不困才怪了。

四阿哥看着挤在门口的那一群兄弟，淡然道：“皇上已经很久没找我去下过棋了。”

锡若愣了一下，猛地省起往常陪康熙下棋的人似乎是四阿哥居多，忍不住打了个寒颤，连忙陪着笑脸说道：“皇上他兴许只是图个方便，省得打发人再叫四爷特地跑一趟了。”

四阿哥这才转过头来看了锡若一眼，脸上仍旧是那副让人无从琢磨的表情，说道：“昨天德妃娘娘问起你来了，说是好久都没看见你过去请安了。”

锡若不觉有些奇怪地想道，“德妃想见自己，为什么不让十四阿哥来说？”便下意识地朝四阿哥看去，结果却见他一脸 “你真不开窍”的表情，猛然醒悟过来要单独约见自己的其实是四阿哥自己。他心里掂量了一下，朝四阿哥笑道：“锡若知道了。等今天下了学，锡若回乾清宫禀告一声，就过去给娘娘请安。”

四阿哥微微颔首，就没再说什么话，过了一会跟着太子又出去了。

“我四哥和你说什么了？”十四阿哥几步跨了过来问道。

锡若沉吟了一下，照直说道：“他说我好久没去给德妃娘娘请安了，让我得空过去一趟。”

十四阿哥眉尖一挑，满脸不以为然的神色。锡若见早课马上就要开始，连忙拍了拍十四阿哥的肩膀，示意他等下完学再说。十四阿哥这才不情不愿地蹭回了自己的书房。

午饭时分，十四阿哥直接进了锡若所在的下屋，把其他人都赶了出去之后，又逼问道：“说，四哥都跟你说什么了？”

锡若抱着何可乐送来的绿豆汤，心满意足地喝了几大口之后，才晃晃脑袋说道：“没说什么。就问皇上最近怎么不找他去下棋了。”

十四阿哥低下头咂摸了一下，伸手也给自己舀了一碗绿豆汤喝着，一边喝一边慢慢地说道：“既然他说是我额娘让你去请安的，那你就去吧。左右有我兜着呢，不怕四哥他有什么古怪。”

锡若笑嘻嘻地又给十四阿哥捧过来一片冰镇的西瓜，一脸讨好地说道：“那小的就请十四爷多多照应了。以后必定鞍前马后给十四爷效力，绝无半点怨言。”

“去，少我给来这套！”十四阿哥一手接过西瓜，一边笑骂道，“你这嘴上说一套心里想一套的功夫，别人不知道，我还能不知道？就你那有什么事都写在脸上的性子，你不给爷添乱，爷就阿弥陀佛了，哪里还敢指望你给爷办事儿？”

锡若故意装出一副“很受伤”的表情说道：“我有这么不中用吗？好歹也是皇上钦点、御前行走的蓝翎侍卫！”心里想的却是，伺候完老子伺候儿子，我容易嘛我……

十四阿哥嗤笑了一声，把西瓜吃完以后站起身来说道：“就你那根‘野鸡翎子’，还是留着自己玩儿吧。爷是不指望你保驾护航的了。”

锡若怪叫一声，“你把我看得很扁唷！”就朝十四阿哥扑了上去。

两个人嘻嘻哈哈地打闹了一阵，才一前一后地回到上书房里，继续下午的功课。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
棋局
                            

                                                        

                            

                            
锡若回乾清宫里打了个招呼，自己就真往德妃宫里去了。

一进长春宫，锡若就看见四阿哥坐在院子里的一角等他，连忙走了过去给四阿哥请安。四阿哥放下手里的书本，朝内室的方向扬了扬下巴说道：“先去给娘娘请安。请完了我在后花园的凉亭里等你。”

锡若一时丈二和尚摸不着头脑，只好依言先去给德妃请了安，却没有看见十四阿哥的身影，想是在哪里绊住了。他慢慢地踱进长春宫的后花园，抬眼却看见四阿哥在凉亭里设了一个棋局，大概明白了四阿哥的心思，又见四阿哥摆手示意自己不必多礼，便走过去一撩袍角坐在了四阿哥对面。

四阿哥让锡若执黑先行。锡若想了想，仍旧是照平常的路子，起东五南九放了一子。

四阿哥拈起一颗白子说道：“有古风。”便在东五南十二放了一子。

锡若按着以前和爷爷下棋时的思路，又联想着康熙的棋路，耐着性子一子一子地放了下去，几十着过后便被四阿哥杀得丢盔弃甲，溃不成军。他吐了吐舌头，正想投子认负，四阿哥却伸手把棋盘搅了，说道：“再来。”

锡若无奈，只得又捡起黑棋，换了个地方重新落子。这回他拼劲全力地抵挡，却也过不多时就败下阵来。四阿哥却又一伸手把棋盘搅了，让他再下。

这样你来我往杀了足足七局，四阿哥方才住了手，抬眼看着锡若说道：“你的棋路还不错，可惜攻杀不够凌厉，往往把先机拱手让人。”

锡若擦了一把额头上冒出来的细汗，笑道：“四爷的棋力原本和我不是一个水准，锡若输得心服口服。”

四阿哥淡淡道：“有皇上亲自指点，你的棋艺应该会一日千里。”

锡若听得心里“咯噔”一下，陪笑道：“只怕锡若生性鲁钝，浪费了皇上的指点了。”

四阿哥转过头来，锁住锡若游离的视线说道：“在我面前，你就不必装傻充愣了。我知道你方才已经尽了全力。这样吧，以后你得空就和我弈上几局，我也好看看你有没有辜负皇上的栽培之意。”

锡若心道，惨了惨了，这回教导主任又多了一个，面上却一点也不敢带出来，只得点头称好。四阿哥又同他聊了几句家常，问了一些上书房里的情形，这才挥挥手让锡若自去了。

锡若出了长春宫慢慢地走在宫道上，心里却有些好笑。想不到四阿哥面上冷冷的，对他老子的关注却这么在意。不过他一想起老康家宴上那蔚为壮观的景象，又觉得四阿哥的担心也不是没有道理。可惜他不能直接告诉四阿哥，反正到最后皇帝那位子终究要落在你手里，你现在也就不必紧盯着你老爹身边的位置不放啦。

正出神，对面却走来了八、九、十几个阿哥。锡若连忙敛起心神，笑嘻嘻地迎上去打千请安。九阿哥胤K伸手弹了弹锡若的侍卫帽子，轻笑道：“冷不丁地你倒窜到皇上身边去了，真是好利落的腿脚。”

锡若平常和九阿哥玩笑惯了，也并不在意他的暗讽，反而笑问道：“八爷、九爷、十爷从哪里来？都这时分了，宫门怕是要下钥了。”

十阿哥闻言，抬手用折扇敲了一下锡若的脑袋说道：“才当了几天的侍卫，就学会赶爷们出宫了？”

锡若抱着脑袋皮笑道：“不敢不敢，是怕三位爷误了晚饭的时辰。”

八阿哥瞥了一眼锡若来时的路，问道：“你从长春宫里出来？”

锡若点点头，答道：“好久没去给德妃娘娘请安了，今天下学早，特地过去问候一下，感谢娘娘平日里的照顾。”

九阿哥胤K却又笑道：“你倒是个有心思的。可我八哥的额娘良妃娘娘，平日里对你关照也不少，你怎么想不起来去请安？”

锡若闻言不禁语塞。好在八阿哥及时唤了一声“九弟”，这才应付了过去。

八阿哥抬头看了眼天色，对锡若说道：“你好久没上我府里来玩了。什么时候不当差了，叫上十四弟一道过来玩玩。”

锡若连忙答应。八阿哥这才带着他那两个焦不离孟孟不离焦的好兄弟去了。锡若在后头看着他们三兄弟的背影，心里却有种说不出来的滋味。

他原本是打定了主意要随波逐流、谁也不得罪的，却不想还是阴差阳错地搅合进了他们兄弟的纷争当中，他这个本来想要观棋的人却变成了一枚棋子，而且还被放到了老康身前这个最敏感的地带，老天爷真是跟他开了一个大玩笑了。莫非是看他在清朝混吃骗喝过得太逍遥了，这才给他下了这么大一套儿？

“我要投诉系统管理员！”锡若挥舞着拳头，对着天上看不见形状的幕后老板抱怨道，结果天上立刻“轰隆”响了一个炸雷，把他旁边的一棵小树苗劈成了黑炭。锡若看着那块小黑炭咽了口口水，“嘿嘿”干笑着又把手缩了回去。

“纳兰侍卫，纳兰侍卫……”远远地似乎有什么人在喊他。锡若有些狼狈地抹了一把脸上的雨水，发誓再也不跟老天对着干了。被投错区也就算了，回头老天爷一个震怒，把他的ID也给抹了，那他可真是哭都哭不出来了。

锡若竖起耳朵又听了听，确定真的是有人在叫自己，连忙把脑袋从假山石里伸了出来，大喊道：“我在这儿呢！”

乾清宫里的小太监七喜一见到他的脑袋，连忙打着伞跑了过来。这七喜是李德全跟前最得宠的徒孙，今年不过十二岁，锡若见他跟自己取的“八喜”那名字有异曲同工之妙，所以平日里对他也是另眼相看。

七喜一边把伞撑到锡若头上，一边大声说道：“纳兰侍卫，皇上到处找你呢。赶紧回乾清宫去！”

“啊？那赶快走！”锡若连忙钻到七喜伞下，催着他往前走。走了几步见七喜几乎把伞全倾在了自己这边，身上却已经淋得透湿，便一把抓过七喜手里的伞，又拉了他到伞下来。七喜被他弄得一愣，挣了一下又想跑到伞外头去，却听见锡若低声笑道：“你再这么跟我拉拉扯扯的，只怕天黑也到不了乾清宫了。”

七喜眨巴着眼睛看了锡若几眼，一低头拉了锡若便跑。

到了乾清宫，锡若刚把伞交还给七喜，便听见康熙在身后问道：“你这是到哪里淋了一身湿回来？”

锡若心里一抖，连忙回过身跪了下去说道：“回皇上的话，奴才去德妃娘娘那里请安了，回来的时候刚好赶上这场大雨。”心里却奇怪地想道，难道李德全没跟老康说自己去长春宫了？

“德妃……”康熙意义不明地重复了一下锡若的话，又说道，“她又不是你正经主子，你往她那儿跑做什么？”

锡若愣了一下，咀嚼着康熙话里的意思，小心翼翼地回答道：“奴才是十四阿哥的伴读，托十四爷的福，平日里也受了德妃娘娘不少恩惠赏赐，所以想着也该偶尔去请个安才是。”

康熙哼了一声，重重地说道：“不是四阿哥叫你去下棋的？！”

锡若心里骤然一惊，下一刻连忙顿地叩头道：“皇上圣明，的确是在那里见着了四阿哥，他说奴才近来总得皇上指点，想看看奴才的棋力如何。”心里却想道雍正大大呀，你可别怪我实话实话，实在是你这老爹太厉害了，压根就蒙混不过去。

“胤、G。”康熙一字一顿地说道。

锡若只觉得心里那十五个水桶来回地打水，真正是七上八下个不停。过了一会却听见康熙朝他说道：“既然是四阿哥找你切磋棋艺，也没什么见不得光的，以后照实回禀就是，不要学那套糊弄人的玩意儿。朕的眼里，不揉沙子！”

锡若猛地打了一个寒颤，也不知是冻的还是吓的，深深地叩了一个头下去，说道：“奴才遵旨……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老康党
                            

                                                        

                            

                            
康熙四十二年己巳，康熙帝巡幸塞外。六月份，接连薨了恭亲王常宁和裕亲王福全。康熙皇帝连夜兼程回京，在入秋的七月份看见裕亲王的棺材时，哀恸逾常，竟从苍震门入居景仁宫。

诸王大臣请康熙帝还居乾清宫时，他却以“居便殿乃祗遵成宪也”为由，愣是在景仁宫里住满了五天方才离去，又命令大阿哥胤A等持服，接下来又是命御史造坟建碑，又是赐谥号命令裕亲王的儿子保泰袭爵。一通折腾下来，已是进了八月了。

锡若在老康同志身前“行走”了也快五个月了，除了个子长高了一截，书又念多了几摞，最大的收获是棋艺精进了不少。

康熙是一个博学多才的君主。不但精通满汉蒙三种文字，经书典籍无所不通，此外还妙解音律，精通茶道，弓马骑射行围打猎那也是样样都拿得出手，甚至还主动学习了西方的算学历法，时不时地还能冒两句英文出来，把锡若吓一跳。

他待在康熙身边的时日越久，就越对这位古代的君王充满了敬意，简直都快成“老康党”的一员了。在完全没有人逼迫的情况下，老康同志却能保持这样旺盛的求知欲，真正是“活到老学到老”，充满意义地度过自己的每一天啊！实在太让人仰慕了！

而康熙似乎对锡若近来的功课进益也颇为满意，时不时地就考校一番，褒奖几句，尤其对他在数学和英文上的飞快进步（实际上只不过是重温中小学时代的旧课而已）赞赏不已，弄得锡若也有些飘飘然起来。只可惜他终究还是没有几分诗情画意，做出来的诗词依旧四不像，画出来的画也就是小学生简笔画的水平，让热情关心大清国下一代教育的老康同志感到遗憾不已。

托老康同志的福，他这个被十四阿哥讥笑为头顶“野鸡翎子”的蓝翎侍卫，在宫里头的路子还是趟得很开的。加上他自幼就在皇宫内苑里厮混，久而久之对这紫禁城竟比对自己在清朝的“家”DD明珠府还熟悉些。

中秋这日，老康同志总算是开恩放了锡若回去“一家团圆”。锡若对自己穿越到清朝来掉中的这个家印象并不坏，对满心疼爱自己的觉罗氏更是心生亲近。他能在紫禁城里混得如鱼得水，和明珠家在背后的支持与暗中打点其实是分不开的。

因此锡若一接到康熙放他回家的旨意，立刻兴奋地让何可乐头天夜里就打起包裹来，把这段日子康熙和其他各宫娘娘以及阿哥们打赏的东西都清点了一遍，挑着好玩的想要带回家去送给明珠家的那些小孩子，贵重的准备送给明珠府里的大人们。

待在清朝的日子久了，锡若对于穿越回二十一世纪的念头已经渐渐地淡了。虽然这里没有电视看，也没有游戏打，甚至连一盏电灯都没有，却也有很多二十一世纪没有的乐趣，比如这里的天总是那么蓝，水总是那么清澈，青草和绿地也总是那么多，还有同他交好的十四阿哥和十三阿哥这些人……

中秋这天临出宫的时候，他决定还是绕到成妃的寝宫里去看看聂小青。他其实有些同情附身到十六格格身上的聂小青，因为在这里时代里，女子是无法像二十一世纪那样抛头露面的，身为皇家女子，更是有无数的礼仪规矩束缚着，以聂小青那种飞扬跳脱的个性，想必在这里过得并不太开心。不过等他听到成妃宫中又传出来的怪叫声时，立刻就收回了刚才的同情。

聂小青是个到哪里都会给自己找乐，让自己好好生活的女孩，自己的担心倒是有些多余了。

锡若有些自失地一笑，刚迈进了成妃寝宫的大门，就瞥见十公主敦琳和她的同胞姐姐十三格格温琳一道从里面走了出来，连忙请了个安避到一旁。

温琳已经是一个十六岁的少女，看见锡若的时候略微有些腼腆，十公主在见到他的时候却很欢喜，直接走上前问道：“你又来找十六妹了？”

锡若应了一声是，笑着说道：“快中秋了，给格格送点好玩的东西来，不然她回头又要埋怨我了。”

“真羡慕十六妹，有你这样惦记着她。”十公主直言不讳地说道。

锡若愣了愣，又想了想，从本来准备给福琳的礼物里挑了一盒洋画片儿出来，递到十公主身前说道：“公主不嫌弃的话，就拿回去玩吧。”

十公主开开心心地接了过去，想了想又偏头问道：“那十六妹怎么办？我是姐姐，不能抢她的东西。”模样却甚是可爱。

锡若暗想道，“你这个‘妹妹’可比你大得多了！”。他见十公主还在望着自己，便忍不住伸手摸了摸她的脑袋，眉眼弯弯地笑道：“我那里还有呢。少不了她的。”一旁的十三格格看着他，却突然红了脸，伸手拉了十公主一把，就带着妹妹快步离开了。

“我看你才是个祸害呀。”

身后传来的奶声奶气的声音，让锡若后背上猛地起了一阵鸡皮疙瘩，连忙回过身陪笑道：“哪儿的话，不过是觉得她们小小年纪就关在这深宫内苑里头，可怜得紧。”

福琳“咯噔咯噔”地走了过来，一把抓过锡若手里的包袱说道：“你再多可怜几个，就要妻妾成群、子孙满堂了！”

锡若冷不防吃了福琳这样一个排头，一时间倒说不出话来。福琳咬着嘴唇看了看他，突然问道：“你能不能……”说着却突然红了脸。

“能不能什么？”锡若连忙问道。他如今已经是侍卫身份，不能在这里耽搁太久，见福琳只是咬着嘴唇不说话，不觉有些发急。

福琳深吸了口气，大声道：“你能不能别再给我爬墙？！”

锡若听得眉毛一剔，刚想发作，却又听见福琳用低低柔柔的声音加了一句，“然后等我长大？”

锡若惊讶莫名地看着突然变得羞涩起来的福琳，慢慢自己的耳根子也红了起来，最后终于点了点头。福琳却立刻变得眉飞色舞了起来，“咯咯”笑着把他推出了大门。

锡若只觉得自己脚步都有些发飘地走在宫道上，走了一会抬起头一看，发觉自己竟无意间又走回乾清宫来了，不觉一笑。此时乾清宫里里外外都在忙碌地准备着皇室的中秋家宴，锡若想起两年前在这里的那场闹剧，不觉又是一笑。

因为十阿哥那一闹，总的来说锡若是因祸得福，被紫禁城最大的BOSS直接收入麾下，光荣地成为了一名大清朝的公务员。不过有道是“伴君如伴虎”，相应地风险和职责也大了很多。比如眼下这个贼眉鼠眼正在乾清宫附近转悠的小太监，他出于御前侍卫的职责，就必须走上前去盘问一番。

锡若清了清嗓子，脑子里回想着二十一世纪城管的面孔，朝那位小太监肩膀上一搭，沉声问道：“你是哪个宫里的？在这里干什么？”

那个小太监一哆嗦回过身来，看见锡若竟露出一副魂不附体的表情，“扑通”一声跪了下去，倒把锡若吓了一跳。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宫闱
                            

                                                        

                            

                            锡若见那小太监只是拼命地磕头，却不说话，心念一转，端详着他问道：“我怎么觉得你有点儿面熟？”

小太监猛地打了一个寒颤，过了一会才带着哭音说道：“奴才，奴才是惠妃娘娘宫里的人，请纳兰侍卫高抬贵手，放奴才一马吧！奴才下次再也不敢了！”

锡若听见“惠妃”二字，心里不免一惊，连忙把小太监拎到一旁的角落里，厉声喝问道：“你在这里鬼鬼祟祟地做什么？说！不说实话，小爷就把你交给内务府发落，到时候叫你不死也得脱层皮！”

小太监却只是连连磕头不敢说话。锡若眼睛一瞪，又拎起小太监作势要走，小太监慌忙拉住他的官服下摆，低声道：“大阿哥让我瞅空，在太子爷座位底下放个东西。”

“什么东西？”锡若心里越发吃惊，表面上却努力不动声色地说道，“拿出来让爷过过目。”

小太监看着锡若冷若冰霜的眼神，下意识地咽了一口口水，然后哆哆嗦嗦地从怀里取出一张黄纸来。

锡若劈手夺过那张纸条一看，只见上面歪歪拧拧地画着一些符文，想来不是什么好东西。他虽然不迷信，却也知道宫里最忌讳这个，便攥住了纸条厉声朝小太监问道：“你还要不要命了？”

小太监只是疯了一样地在地上磕头，额头上都碰出血来了。

锡若嘘了一口气，问道：“惠妃娘娘知道这件事吗？”

小太监用力地摇了摇头。

锡若垂下眼帘想了一会，又朝小太监问道：“你想死想活？”

小太监又拼命地向他磕头，连声说道“想活”，已是哭了出来。

锡若把纸条猛地递到小太监，低声喝道：“吃下去！”

小太监接过纸条，胆怯地看了锡若一眼，咬咬牙把纸条吞到了肚子里。锡若又一把拎了他起来，眼珠子对着眼珠子地说道：“你给我听好，大阿哥要是问起，你就说已经把纸条放到座位底下了。你没见过我，我也没见过你，听明白了吗？”

小太监连连点头。锡若一松手，让他落回到地上，低声喝道：“滚！”

小太监趴在地上给锡若磕了一个响头，沙哑着嗓子说道：“奴才多谢纳兰侍卫的救命之恩！他日定当……”

锡若闭了闭眼睛，抬腿便踹了小太监一脚，压着声音说道：“还不快滚？！”然后便目注着那个小太监蹒跚地走了出去，自己则转身在乾清宫周围绕了一个圈，这才进了旁边划给自己住的庑房，关上门板静静地聆听起自己如同擂鼓一般的心跳来。

过了一会，突然有人把房门敲得“梆梆”作响，锡若只觉得两腿一软，险些没坐了下去。他强自定了定神，扬声问道：“谁呀？”

外面却传来了十四阿哥的声音，略有些不耐烦地说道：“青天白日地你关什么房门？快给爷打开！”

锡若心里一松，猛地打开房门一手把十四阿哥拽了进来，然后又“砰”地一声把房门关上了。

十四阿哥本来要抱怨，抬眼看见锡若的时候却吃了一惊，攥住他的胳膊问道：“你的脸怎么白成这样？是不是生病了？”

锡若摇摇头，又从旁边摸过来一张凳子慢慢地坐了，压着声音说道：“你现在什么都别问，行不行？”

十四阿哥看了锡若一眼，也找了张凳子在他对面坐下了，又伸手提起桌上的茶壶，从里面倒了一杯茶递给他。

锡若捧着杯子慢慢地喝了一会，眼睛直勾勾地看着身前的地板说道：“十四，我今天做了一件事，却不知道是对还是错。”

十四阿哥深深地看了锡若一眼，问道：“那你做完了以后后悔吗？”

锡若抱着杯子凝神细思了一会，展颜笑道：“不后悔！”

十四阿哥也微露笑意，眼底深处却闪烁了一下。

锡若转头刚好看见十四阿哥目中的那抹异光，心中不觉一凛，便下意识地抓住了十四阿哥问道：“十四，我那日在成妃娘娘宫外说过的话，你可还记得？”

十四阿哥含义不明地笑了一下，说道：“记得。你说我是你在这里的第一个朋友，你绝不会害我。”

锡若松了口气，点头道：“那我现在还是这句话。不管我做什么，都绝对不会害你。”

十四阿哥慢慢地收起了嘴角的笑容，看着锡若说道：“锡若，在这个地方，救人未必是真救人，害人也未必是真害人。心肠太软的话你不但会害死你自己，也可能会连累你想护着的人。”

锡若听得一愣，低头沉思了一会之后说道：“但我却不能什么也不做。”

十四阿哥闻言，竟然露出了一个笑容说道：“我就知道你会这么说的。你……当真不是从前那个的纳兰锡若！”

锡若深吸了口气，伸手握住十四阿哥的肩膀说道：“但却仍旧是你的朋友！”

十四阿哥反握住锡若的手，用力地点点头之后，又从怀里掏出来一块银色的怀表，递给锡若说道：“这是上回欠你的。这块是我从别处找来的，你放心地带着吧。”

锡若高兴地接了过来，打开表盘一看却怪叫道：“都这点了。我得赶快出宫了，不然就要赶不上家宴了。你也早点回去准备晚上的大餐吧！”说罢匆匆和十四阿哥告别，自己带着何可乐出宫回明珠府去了。

第二天，锡若刚一进宫，便听见十三阿哥又被关了，不觉大吃一惊，连忙叫过七喜来问是什么回事。七喜把他带到一个僻静的角落，口说手比地跟他说了昨天晚上在乾清宫中秋宴发生的事情。原来又是十阿哥和十三阿哥犯了口角，还动了几下手，最后惹得康熙震怒。不过这回还好，被罚闭门思过的不止十三阿哥一个，十阿哥也被康熙勒令回去禁足一个月，还要抄上几百遍的《孝经》。

锡若听得点了点头，暗想老康同志这回总算没明摆着偏心了，或许也和十三阿哥这些年来的成长历练不无关系，连康熙也忍不住赞了他一声“胤祥乃吾家之千里驹也”。不过他想着又有段日子要见不着十三阿哥了，心中终究是有些难过，便闷闷地往上书房里走，冷不防迎头却撞上了大阿哥胤A。

锡若心里一惊，连忙退开一步跪倒在地上说道：“奴才冒犯了大阿哥，罪该万死。请大阿哥责罚！”眼前却使劲地晃悠着昨天那张黄纸条，不自觉地手都开始发抖，连忙悄悄地把手藏回了袖子里。

胤A却和颜悦色地扶了他起来，说道：“不妨事的。小舅舅别太拘礼。哦，如今该称呼你一声纳兰侍卫了。”

锡若在心里松了口气，暗想看来昨天那个小太监没把自己供出去，正想放宽了心往前走，却又听见大阿哥问道：“昨儿个负责打扫乾清宫的人，有没有捡到什么东西？”

锡若心里猛地打了一个霹雳，强自镇定了一下，抬起头一脸迷糊地问道：“没听说他们捡了什么啊。大爷要是丢了什么东西，回头我让乾清宫里的小太监帮你找。”

大阿哥端详了锡若好一会，转开脸说道：“也没什么，不过是掉了一根玉络子。因为是今年刚打的新奇花样儿，兴许是哪个眼皮子浅的捡去了。丢了就丢了，你不用再替我找了。”

锡若连忙答是，见大阿哥也没有别的吩咐，就辞了他赶紧往上书房里去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
畅春园见驾
                            

                                                        

                            

                            
康熙四十五年早春。

北京西山的畅春园外，两骑正从官道上一前一后地飞驰而来，身后不远处还零零散散地跟着十几骑人马。

守在畅春园门口的太监一见最前头的那个勒马停住，连忙迎了上去殷勤地笑道：“奴才给十四爷请安，爷吉祥！可算是把爷来了。皇上都念叨您半天啦，一直打发奴才在门口守着呢，说是爷来了就赶紧传……”

十四阿哥胤祯跳下马背，把缰绳丢给随从，却转头朝身后那人笑道：“听听，这儿还有个比你更唆的。”

他身后那青年体态修长，面容姣好，闻言却露出一个和那俊眉秀目不甚协调的皮笑说道：“你嫌我唆，回头不带我去丰台大营就是了。我还乐得在宫里头多逍遥两日呢。”

底下的太监这才瞧见十四阿哥身后还跟着一个，觑了一眼，忙又挤出满脸的笑来迎了上去，巴结道：“奴才方才没瞧见纳兰大人也跟在十四爷身后，真是不长眼。该打该打，纳兰大人吉祥，嘿嘿……”

纳兰锡若笑着用马鞭子敲了一下那个太监的头，问道：“菠萝，怎么是你在这候着？七喜呢？”

菠萝连忙答道：“他被李谙达叫去皇上跟前儿伺候了。”

锡若不置可否地“唔”了一声。十四阿哥却在旁边“哧”地一声笑了出来，眼角瞟着锡若问道：“菠萝？是谁给你取了这么个怪名儿？”

菠萝躬身在前头引路，闻言便半转过身体笑道：“回十四爷的话，奴才这名儿还是纳兰大人取的呢。奴才本来的贱名是旺儿，因为七喜说跟纳兰大人的小名儿重了，所以让大人重新赏我个名字。当时大人刚好在吃南边进上来的菠萝，所以随口就……”

十四阿哥听得呵呵了起来，指着锡若说道：“瞧瞧你干的这好事！给你府里的奴才取一堆怪名儿也就罢了，竟连我皇阿玛跟前的人也不放过。”

锡若嘻嘻一笑道：“你皇阿玛都没嫌弃，有什么打紧？再说这名儿多好啊，保证不会再和别人的重了，叫起来也响亮。”

两人说笑着走过了大半个园子，等到了皇帝驻跸的“清溪书屋”时方才安静了下来。十四阿哥先跟着菠萝进去请安。过了一会，锡若听见里面传来老康的声气，“锡若也回来了？进来吧。”连忙答应了一声进去。

几个月不见，老康同志的精神头看起来倒还不错，也许是这个“四时皆春”，“八风来朝”、“六气通达”的园子调理出来的。锡若连忙跪了下去请安，康熙皇帝笑着让他起身，又朝旁边坐着的十四阿哥说道：“他跟着你在军营里待了这半年，倒还像个三等侍卫的样儿！”

十四阿哥瞟了锡若一眼，一躬身答道：“回皇阿玛的话，这都是皇阿玛□□得好。丰台大营里的人都说，这皇上身边跟出来的人，就是不一样。”

“哦？怎么个不一样法？”康熙皇帝在卧榻上斜倚了身子问道。

十四阿哥眼中闪过一丝淘气的光芒，锡若心里暗道不妙，却听见十四阿哥朗声说道：“大营里的人都说，自打纳兰侍卫来了以后，他们每日的饭都多吃了几碗。”

“这又是何故？”康熙感兴趣地问道。

十四阿哥看了锡若一眼，坏笑道：“他们都说要是不吃饱点，根本就没有体力应付纳兰侍卫那些层出不穷的怪招和恶作剧！”

锡若见康熙脸色一变，不由得暗自磨牙道，“十四，你给我等着……”脸上却不敢发作，反倒“扑通”一声朝康熙跪了下去，语声朗朗地辩解道：“十四阿哥的话奴才不敢驳斥，只不过奴才是看大营里的官兵每日只是重复地操练，未免有些太过无聊，所以想出了一些新鲜法子让他们换着练练看。”

康熙皇帝似笑非笑地盯着锡若问道：“你都想出什么新鲜法子来了？也说来让朕听听。”

锡若咽了口口水，又在心里鄙视了十四阿哥N+1遍，这才说道：“奴才曾经读到过英吉利国那边有些强身健体的锻炼法儿，学起来也并不太难，所以就试着在军营里推广了一下，嘿嘿……”

十四阿哥无视锡若杀人的眼光，接着他的话说道：“他一到丰台大营，就磨着那里的管带把早操换成什么广播体操，还有什么负重十公里越野跑，野外生存训练，定点火器射击之类的玩意，把丰台大营里的官兵折腾得个个人仰马翻。儿臣这回带了他回来，丰台大营那边的营帐都抢着放鞭炮呢。害得儿臣也被人当作瘟神送了一把！”

康熙一边听着，一边面露诧异之色，转过头朝锡若问道：“你还会练兵？哪里学来的？”

锡若暗想道，“总不能告诉你我在二十一世纪参加过现代化军训吧？”便随口胡诌道：“这都是奴才从英吉利那边的书上看来的。觉得方法虽然古怪了些，倒也有些意思。”

康熙沉思了一下，抬起头说道：“回头把你看到的这些西洋法子都写成个折子，递上来给朕看看。”

锡若和十四阿哥都是一愣。锡若见十四阿哥看着自己的目光转向深沉，连忙在矮凳上一躬身答道：“奴才遵旨。”

康熙想了想又说道：“前几天英吉利的使臣又进上来一拨新书，你待会儿过去挑挑，觉得有意思的就留下，读完了再给朕讲讲。朕现在有些老花了，读那些个洋文费劲。”

锡若忙又躬身答应了下来。康熙挥了挥手说道：“朕乏了。你们都下去吧。”

锡若刚出了“清溪书屋”，便被十四阿哥一把拽住了问道：“皇上都要你读些什么书？”

锡若挣开了十四阿哥的手，却只是“哼哼”着不答话。十四阿哥知道他还在恼怒自己刚才告他的御状，连忙陪笑着说道：“刚才是我不好，不过是想着说出来逗我皇阿玛一笑罢了，并不是成心要拆你的台。”

锡若这才转过了脸色，拉着十四阿哥一道进了“清溪书屋”旁边的小书房，把屋子里的小太监支开以后，便放开十四，自己拿起桌上的英文书翻阅起来。他在二十一世纪的时候，英语成绩其实只是普通水准，倒是来到这里以后，因为康熙时时召见外国传教士讲课，又时常让他在一旁听着，英文水平还提高了不少。

看了一会，他拿起几本西方人写的欧亚游记和历史书留下了，想了想，又拿了一本历法书，一齐抱在手里，抬头却发现十四阿哥正眼不错珠地盯着自己，便莫名其妙地问道：“怎么了？”

十四阿哥指着锡若怀里的那一摞书问道：“这些你都看得懂？”

锡若空出一只手摸了摸鼻子，答道：“能看懂个七七八八吧，有些字我也是蒙的。”心里却想着下次应该让康熙管那帮老外要一本字典才好。

十四阿哥毫不掩饰惊讶之情地说道：“这都是你这些年在皇上身边学的？”

锡若想了想，点头说是。十四阿哥眼中立刻露出嫉妒的神采来。锡若笑着叩了叩他的大脑门子，说道：“别吃你皇阿玛的醋了。你要想学，我教你。”

十四阿哥别过脑袋，还是阴沉着脸不说话。锡若也就不再理他，用脚踢开房门，就抱着书出去了，一边走还一边哼着“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇……”

不想乐极生悲，锡若迎面就和一个飞跑而过的人撞了一下，“哎哟”一声把怀里的书本撒了一地。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
和亲
                            

                                                        

                            

                            “哟，对不住，没摔着吧？”

锡若见撞自己的人是个十五、六岁的女孩，也顾不得去捡地上的书，连忙率先爬起来，然后走过去朝对方伸出了一只手。

那姑娘搭着锡若的手站了起来，咬着嘴唇抬起头看了他一眼，却把锡若吓了一大跳，连忙退后一步打千道：“奴才冲撞了十公主，该死该死。公主没事吧？”

这时十四阿哥已经从后面追了上来，见到这副情形便问道：“你们两个怎么撞上了？”

十公主抬了抬手让锡若起来，看见十四阿哥的时候却红了眼圈，哽咽着说道：“十四哥，皇阿玛要把十三姐嫁到蒙古去……”

十四阿哥和锡若对看了一眼，心里都明白是怎么回事。去年康熙命蒙古公丹济拉备兵推河，察视策旺阿拉布坦，后者却仍旧有不稳的迹象。康熙帝准备把十三格格嫁给博尔济吉持氏蒙古翁牛特部的杜凌郡王仓津，是为了进一步拉拢和蒙古的关系。当时他们两个在丰台大营里，还嗟呀感叹了一番，想不到与十三格格一母同胞的十公主却在这时候闹了起来。

十四阿哥沉默了一会，朝十公主说道：“皇阿玛圣意已决，十五妹还是不要去打扰他了。皇阿玛虽然疼爱你，可是在这件事情上，也绝没有多少你说话的份儿。”

“可十三姐不乐意！”十公主跺着脚说道，“她不乐意一个人嫁到蒙古那么远的地方去！”

十四阿哥脸色一沉，喝道：“她乐意不乐意都得嫁！将来就算皇阿玛把你指给蒙古，你也一样要嫁！”

“你……”十公主瞪大眼睛看着十四阿哥，仿佛从来都不认识这个人一般，突然放声大哭起来，揪住十四阿哥的衣襟就是一阵猛捶。

“公主！”锡若连忙上去把十公主拉开，好言好语地劝慰道，“为这事儿十三爷十四爷都上过折子，可全被皇上驳回来了，还把他们两个训斥了一通，说他们“只记得兄妹私情，却不记得臣子本分”。你现在打我们爷也没用啊。”

十公主睁大朦胧的泪眼看了锡若一会，忽然扑进他怀里“呜呜”地哭了起来。锡若推了也不是，搂也不是，急得连忙朝十四阿哥使眼色。

十四阿哥脸色相当难看了走了过来，似乎还想训斥十公主几句，见锡若拼命地向他摇头摆手，深吸了口气，一把将十公主拉进自己怀里，沉声道：“你想哭，今天就在十四哥这里哭个痛快。可从今往后，再也不许为这事掉一滴眼泪！你要高高兴兴地看着你十三姐出嫁，听明白了吗？”说着扳起十公主泪迹斑斑的小脸，强迫她看向自己。

十公主被十四阿哥阴郁里带着寒火的眼神吓了一跳，最后还是不情不愿地点了点头。

锡若见状松了口气，连忙打圆场地说道：“公主，我们从丰台那边带回来不少好玩的东西呢，有会唱歌的小竹鸟，还有那么大个的风筝，回头都给你送过去。”

十公主想起自己刚才扑进锡若怀里的动作，不觉红了脸，羞涩地拧着手里的帕子点了点头。

锡若笑着捡起了地上的书，对十四阿哥说道：“公主身边没有人跟着，那我就先送她回去吧。”

十四阿哥点点头，伸手接过锡若手里的书说道：“你送完公主，就上我那去取书吧。”

锡若答应了一声，连忙把十公主送回到西花园。他正想转身离去，却忽然听见十公主在身后幽幽地说道：“锡若，你说我皇阿玛，也会把我嫁到蒙古去吗？”

锡若闻言一愣。他确实不知道康熙的十五女最后嫁给谁了，见十公主一副可怜巴巴的样子，又不想让她难过，便笑着说道：“皇上这么疼爱公主，必定舍不得让你嫁到那么远的地方去的。”心里却暗想道，老康啊老康，你可千万别让我这话打了水漂啊……

见锡若转身要走，十公主眼圈又红了起来，一把拉住他的衣袖，期期艾艾地说道：“十三姐嫁出去以后，就没人同我作伴儿了。十三哥现在也老在外头办差……你能常来看我，带我出去玩玩儿吗？”

锡若看得心头一软，便像以前那样伸手摸了摸十公主的头，柔声道：“你放心。我一有空就会过来看你的，还会给你带新奇有趣的东西解闷儿。你安心地陪你十三姐准备嫁妆吧。”说完再也不敢看十公主的眼神，轻轻地把衣袖从她手里抽了出来，转身寻十四阿哥的住处去了。

到了十四阿哥那，刚坐下没说几句话，八阿哥身边的小厮李贵儿就过来求见，说是八爷听说他们两个进园子来了，特地在他住着的“讨源书屋”设了一桌酒席，要给他们二位接风洗尘。

“八哥也忒客气了。”十四阿哥朝李贵儿说道，“去，跟八爷说我们过会就到。”李贵儿连忙答应了一声去了。

“我也好久都没见着老大了，正好见见。”锡若摆弄着十四阿哥书桌上的镇纸说道。

十四阿哥看了他一眼，说道：“八哥、九哥和十哥，这阵子为了清查户部亏空、追查国库欠款的事情，正和四哥闹得不可开交。你待会儿说话小心着点，别犯了他们的忌讳。”

锡若轻笑了一声，说道：“我听说十爷把家当都拉到前门大栅栏那儿卖去啦？也真是个混不吝的主儿。”

十四阿哥瞪了他一眼，说道：“这话你在我这说说也就算了，千万别被九哥十哥那边的人听到。到时候他们还不得扒了你的皮？”

锡若知道十阿哥因为十福晋的事情，心里一直对自己有芥蒂，连忙笑着答应了，想了想又朝十四阿哥问道：“你没有借国库的银子吧？你那一大家子人，上上下下好几十口，估计开销也小不了。可别让你四哥把你的老婆本儿都给追没了。”

十四阿哥成年之后，先是娶了侍郎罗察之女完颜氏作嫡福晋，后来又纳了好几位侧福晋、庶福晋，虽然自己也才是十八岁的人，却已经有了两个儿子和两个女儿。只不过当十四阿哥娶妻完婚后，康熙帝仍让他与福晋一起住在皇宫内，以便着意培养，而非如同其他皇子那边，婚后大都分府居住，由此也可以看出老康同志对他的爱重。

锡若自己却因为和十六格格感情甚笃，一直都没有娶亲，好在几个哥哥都已经娶妻生子，所以家里倒也没有怎么催逼。锡若一边感叹古人的早婚早育，一边忍不住打趣起十四阿哥来。

果然十四阿哥眼睛一瞪，冷哼道：“不用你瞎操心！”说罢皱着眉头起了身，一摔帘子就往外走。锡若跟在他后头，晃晃悠悠地笑道：“十四啊十四，你还是这么受不得激，将来可如何是好？”

“将来？”十四阿哥顿住脚步，回过神来有些疑惑地看着锡若。

锡若眼帘一垂，低声道：“任谁都难免会有被老天捉弄的时候，动心忍性，方才增益其所不能，才能过得了那些大坎儿。”

“你今天……”十四阿哥有些犹疑地看着锡若。

锡若抬起头来又是一笑，说道：“我不过是为了十三格格的事发点感慨罢了。八爷那边该等急了，我们还是赶紧过去吧。我可不想又送给十爷一个罚酒的把柄。”说着绕过十四阿哥身前，径直往“讨源书屋”去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八贤王
                            

                                                        

                            

                            
锡若刚一进“讨源书屋”的门，就被十阿哥在肩膊上狠狠地拍了一下，疼得他直抽冷气儿。

许久不见的十阿哥还是那副粗豪鲁莽的样子，大着嗓门说道：“你小子升了三等侍卫以后，索性连八爷带我们几个的门都不登了。真是好大的架子呀！”

锡若苦笑了一下，暗想还不是你老爸千叮咛万嘱咐，不让我在你们这些阿哥们当中掺合太多。跟十四阿哥那是打小的情分，倒也罢了，眼下八爷党跟□□已经是壁垒分明，自己无论搅合进那一边里，怕是都要惹上一身骚，末了说不定还要脑袋搬家，这能怪我吗？不过他嘴上无论如何不敢这么说，连忙笑着告饶道：“锡若知错了。请十爷手下留情，好歹留下我这条膀子给十爷斟酒。”

九阿哥施施然走上前来，又伸手弹了弹锡若的帽檐，笑道：“大半年不见，你倒是出落得愈发精神了，难怪十四弟竟是一刻也不肯放你走。”

在“八爷党”里，锡若其实最怵的就是这九阿哥胤K，见此时九、十一起上来围攻，连忙求救似的朝一向待自己不错的八阿哥看去。

果然八阿哥立刻开口说道：“九弟十弟，锡若现在在皇阿玛身边当差，又被皇阿玛钦点了跟着十四弟在丰台大营里历练，哪能自己说出来就出来的？你们就别再为难他了。”

锡若赶紧几步走到八阿哥身前，笑嘻嘻地一个千打下去，说道：“还是八爷疼我。”

十四阿哥也在一旁笑道：“说他无心吧，多早晚就在路上念叨着了，好久都没见过老大，回来一定要好好孝敬孝敬；说他有心吧，却是连我这个正经主子一并不放在眼里的，急起来还敢跟我吹胡子瞪眼睛的，真是分不清谁是谁的跟班儿了。”

十阿哥闻言一哂道：“这还都不是十四弟你惯出来的？我的伴读跟班可从来没有这份儿神气！”

九阿哥胤K却轻轻一笑道：“老十，这话你可说错了。这哪是十四弟惯得出来的？分明是皇阿玛……”

锡若眼皮子微微一跳，正想为自己分辩几句，却被八阿哥一手挽了入席，听他温言细语地说道：“你九爷十爷和你开玩笑呢，别往心里去。”

锡若眼珠子转了转，笑道：“哪儿能啊？九爷十爷开我玩笑，说明没把我当外人，我高兴还来不及呢。”

九阿哥胤K却指着锡若笑道：“瞧瞧这张嘴巧的，难怪宫里的格格宫女们跌破芳心无数了。十六妹更是恨不能直接拿根绳子把他捆在身边儿，免得一转眼，他就又跑去哄别人了。”

锡若一听这话，经年历久的厚脸皮，也难得地臊红了脸，却惹得九、十和十四一阵狂笑，八阿哥也不禁莞尔，席间的气氛顿时轻松了不少。

入了席，八阿哥亲自举起酒杯说道：“今日只给十四弟和锡若接风洗尘，不谈公务。我先干为敬了。”说罢一饮而尽。十四阿哥和锡若都连忙站起身来，陪着八阿哥饮了一杯。

八阿哥放下酒杯，目光温润地注视和十四阿哥和锡若说道：“你们也都长大了。这大半年不见，我都有些不敢认了。”

十四阿哥爽然一笑道：“八哥哪里话。我们跟八哥比起来，火候还差得远呢。”

锡若也在一旁笑道：“老大的‘八贤王’之名传遍朝野内外，十四爷和我在丰台，都时不时地听人提起呢。”

八阿哥看了锡若一眼，把玩着手里的酒杯说道：“树大招风，未必是件好事情。”

锡若心中一凛，忍不住又多看了八阿哥两眼，心里想的却是如果八阿哥真能从此收敛锋芒，韬光养晦，他和他的几个兄弟最后的结局，会不会更好一些？虽说历史没有如果，可是眼下他和聂小青无疑是一个常规时空当中的变数，他们的到来，会不会无意中改变了历史的进程？如果历史进程真的会改变，那自己生活的二十一世纪，还会是原来的样子吗？一想到这里，锡若竟然情不自禁地打了一个哆嗦。

八阿哥立刻关切地问道：“怎么？着凉了？”然后不等锡若回答，就转头吩咐下人把地龙烧热些，又命人取来一件狐裘给锡若穿上。

锡若不好意思拒绝八阿哥的好意，只得把狐裘穿上了。过了一会，鼻尖上却热得冒出了细细的汗珠。

九阿哥挟了一筷子的菜，见状便取笑道：“八哥的体贴可真是有些过头了。别还没把人冻死，倒先把人给热死了。”

锡若怕八阿哥尴尬，连忙说道：“不妨事的。路上确实有些伤风，捂一捂也好。”十四阿哥淡淡看了他一眼，没有戳穿他这个显而易见的谎言。十阿哥本来还想说点什么，却被八阿哥用眼色止住了。

锡若赶紧埋头吃菜，从早上一直折腾到现在，，中午不过吃了几口干粮，他也真是有些饿了。八阿哥见他吃得急，连忙又盛了一碗汤放在他跟前。锡若看着那碗汤发了一下怔，猛地想起自己第一次去八阿哥府上的时候，他也是这么殷勤关切地给自己盛汤布菜，转眼间他们却都已经是大人了。

十四阿哥见锡若发呆，连忙在桌子底下撞了他一下。锡若这才回过神来，偏身向八阿哥道了声谢。结果这顿饭从头吃到尾，果真没有人提起公务的事情。锡若知道这多半是八阿哥的意思，心里又是感激，又有些愧疚。

出了“讨源书屋”，锡若和十四阿哥一道在园子里消食。十四阿哥随意地伸了个懒腰，说道：“八哥对你是真好。他那么精于谋划的人，竟然肯放过你这枚现成的棋子，也真是罕见的了。”

十四阿哥越是这么说，锡若心里越是不安，便假装去看周围的景致不肯说话。过了一会，又听见十四阿哥说道：“锡若，你心里真正是怎么想的呢？这么些年了，你在皇上跟前的眷宠，在乾清宫里那是头一份。皇上他亲自过问你的功课，手把手地教你下棋打猎，平常小的夸奖赏赐那更是都从来没断过。别说那些个乾清宫的侍卫，就是我们这些阿哥们，有时都不免看着眼红。可你知道又有多少人在背地里嫉恨你防备你，如果不是我八哥明里暗里地打点，你真以为凭了惠妃娘娘和我，就能保你的周全？”

锡若听见十四阿哥的话，呆愣得一句话也说不出来。他虽然隐约感觉到自己这些年在宫里头顺遂得有些过分，却不愿去深思那里头的细节，没想到竟是八阿哥一直在暗中照拂保护，这让他心里原本就有的那份不安与歉疚，益发地扩散了开来。

十四阿哥见锡若一副手足无措的样子，倒觉得有些不忍，便放缓了语气说道：“你也知道，在这么多兄弟里头，我和八哥的情分最好。四哥和我虽然是一母所生，却历来都不亲厚。你要是打定了主意跟在我身边，以后对八哥的事，也得多上点心才是。”

锡若听得怔怔地，下意识地反问了一句，“你原来不是……”

十四阿哥罕见地叹了一口气，说道：“我原以为八哥与你交好，为的是以后让你替他办事，可八哥私下里同我说过，你为人洒脱，是个难得的性情中人。他与你投缘交好，并不是图你在皇上面前替他说什么好话。只是我这个做兄弟的，却有些看不过去了。如果八哥照应的那个人不是你，爷老早就冲出去料理他一顿了。”

锡若听得心里越来越乱，最后长吁了一口气说道：“真不知道是哪辈子欠下你们兄弟的。这会子竟是想撇也撇不清了。”他见十四阿哥仍旧看着自己，便看着月亮叹了口气说道：“你的意思我都明白。左右不过以后为你们兄弟粉身碎骨就是了。”

“我不要你粉身碎骨！”十四阿哥却一把捏住了锡若的肩膀，手劲大得让锡若直皱眉头，他却定定地看着锡若，一字一句地说道：“我要你好好地活着。你和八哥，还有九哥十哥他们，都要好好地活着！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
但愿人长久
                            

                                                        

                            

                            
“十四……”锡若听见自己声音很干涩地说道，“你才是要好好活下去的那个。不管以后发生什么事情，你都要像现在这样，乐观、坚定、甚至是嚣张地活下去。”

“锡若，你怎么总是好像知道很多事情的样子？”十四阿哥略显惊异地问道。

锡若微微一挣，从十四阿哥的手底下钻了出来，有意无意地看了一眼天上的那轮缺月，又垂头道：“但愿人长久，千里共婵娟，不是大多数人心底里都会有的美好愿望么？”

十四阿哥愣了一下，斜睨了锡若一眼，转头道：“不早了，回去休息吧。皇上明天还要找你伴驾呢。”

锡若点点头，和十四阿哥一道出了园子，各自回去安置。

一宿无梦。

第二天一早，因为康熙帝要回文华殿去举行“经筵”，听讲经官讲学“进讲”，所以一群人又浩浩荡荡地开拔回了紫禁城。

明清两朝皇帝御“经筵”都是在春分、秋分两季。皇帝要撰写御论，阐发自己学习“四书五经”的心得，清朝皇帝的经筵御论还要使用满语和汉语各讲一遍，还会指名文臣辩论。

锡若站在康熙身后看他讲得兴高采烈，自己却因为连着几天睡梦不足，努力地和周公女儿的诱惑奋战。最后，作为对有幸参加典礼的文臣们的特殊奖励，老康同志率大家打开文华殿后门，来到殿后文渊阁，赏赐文臣们翻阅阁中藏书。那阵势倒让锡若想起了小学和初中那会儿的读书会，倒是又偷着乐了一把。

参加完“经筵”出来，锡若忍不住打伸了一个大大的呵欠，结果却听见身后有人叫道：“好哇，你躲着在这偷懒，我告诉皇上去！”

锡若一听见这个声音，不惊反笑，一回身揪住了福琳的小辫子，拉到身前低声问道：“想不想我？”

福琳嫩脸上红了一下，下一刻还是老实地点了点头。她今年已经十一岁了，略微长出了少女的模样，幼年时那婴儿肥的小胖脸上的肉，都已经退得差不多了，现出来的却是一张非常清秀的瓜子脸。锡若拉着她坐在假山石上，低头问道：“这些日子都干什么了？没有又荼毒紫禁城里的美男吧？”

福琳见左右无人，就抱住锡若的脸使劲地亲了一口，欢快地笑道：“眼前就放着紫禁城里的头号帅哥，我还荼毒谁呀？”

锡若被福琳亲得面上一红，心里却觉得说不出来的甜蜜，便将她抱到自己的膝上，又把脑袋埋在她的肩窝里不说话，只是静静地闻着她身上那股清雅的栀子花香。

福琳却敏感地扳起了他的脸，低头问道：“你怎么了？有心事？”

锡若声音闷闷地说道：“我以后怕是要为十四爷效力了。”

福琳浑身一震。锡若下意识地紧了紧抱着她的手，咬牙道：“你……你要是怕被我连累，不妨……”

“这是说的什么话？”福琳一伸手，用力地捏住了锡若的脸颊说道，“我能抛下你，安安心心地当自己的大清格格吗？”说着她又笑了起来，拧着锡若的脸说道：“再说你这么笨，我不看着你点，你一定会笨死你自己的。”

锡若心中一荡，反手握住福琳的脸就想吻下去，却被身后突然传出的悉索声吓了一跳，立刻放开福琳站了起来，转过身沉声道：“什么人？出来！”

“是我……”十公主一脸不知所措地站在柳荫底下，两颊却已经飞红。

锡若心知她必是看见了刚才那一幕，虽然觉得有些不好意思，倒也不觉得是什么了不起的大事。因为他和十公主一向交好，与福琳的关系也是人尽皆知，也得到了康熙皇帝和成妃的默许，只等着福琳长大成人就娶她过门，所以并不如何紧张，反倒放缓了脸色说道：“原来是十公主来了。奴才给十公主请安。公主吉祥。”说着便打了一个千。

福琳却比锡若还要大方些，走过去一把拉住十公主的手说道：“十五姐也有一阵子没见了。这一向来可好？”

十公主一边答应着福琳的话，眼睛却一直看着锡若。锡若叹了口气，站起身说道：“既然两位格格都在这，那奴才也就不便滞留了。奴才告退。”说着就想转身离去。

“你等等！”十公主突然叫道，接着放开了福琳的手，走到锡若身前把自己刚刚编好的花环塞到了他手里，低声道，“这是谢谢你上次送我回去的礼物。”

锡若捏着花环愣了一下，又见对面的福琳只是看着身前的地面不说话，便伸手将花环戴在了十公主头上，微笑道：“花环还是送给姑娘家合适。奴才多谢公主赏赐了。皇上那还等着奴才回去当差，如果公主没有其他的吩咐，奴才就告退了。”说着便轻轻地退开了一步。

十公主摸着头顶上的花环失了一会神，终于还是挥挥手让锡若去了。锡若临走的时候有些担心地看了福琳一眼，却见她朝自己微微一笑，比出一个“OK”的手势，不觉一笑，这才放心地回乾清宫去了。

福琳和十公主有些尴尬地站在原地。最后福琳叹了口气，走过去拉住十公主的手说道：“十五姐，我们去瞧瞧十三姐吧。福琳想去和她说说话，以后要再见她一面儿可就难啦。”

十公主怔怔地看了福琳一会，反手牵起福琳的手说道：“难为你有这份心思了。”说着便牵了福琳慢慢地朝园子外面走。

福琳仰起头看了十公主一眼，心里暗道，“惭愧。我竟对一个十五岁的小姑娘使起了心思。”便真心实意地拉紧了十公主的手，却听见十公主幽幽地说道：“十六妹，你不要怪十五姐。我只是担心十三姐嫁到蒙古去以后，再也没那么个人和我亲热地聊聊天，说说话了。纳兰侍卫他……很好，真的很好。每次我伤心的时候，他就会托人给我捎来各种各样新奇有趣的玩意儿，还说是十三哥十四哥送的。可我知道，那都是他找来的。两位哥哥那么忙，哪会有那么多功夫找这些个玩意儿，还惦记着给我送来？……”

福琳听得心里一紧，暗骂锡若四处留情，不过也真心地有些同情这位十五岁的小公主，想了想便说道：“那以后我常去找十五姐玩吧。纳兰送来的新奇玩意儿我那也有不少，正好给十五姐看看。”

十公主低下头看着福琳问道：“你当真不怨十五姐？”

福琳咬了咬下嘴唇，说道：“让他自己拿主意吧。是我的，跑不了；不是我的，争也争不来！”

十公主惊异地看了福琳一眼，渐渐地脸上现出一种敬重的神情来，断然道：“竟是十五姐小看了你。好，以后我们姐妹常来常往，现在一道去看十三姐！”说着眉宇间竟露出几分十三阿哥那种英气爽朗的神采来。

福琳看得在心里赞了一声，暗想道原来古代也有这般大气的女生，便喜滋滋地拉着十公主往外走。十公主暗自叹了口气，脸上也扯出笑容来，跟福琳一道往十三格格的住所去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
解惑
                            

                                                        

                            

                            锡若回到乾清宫里，听七喜说康熙正找自己，他估摸着老康同志又是要自己给他念书，问明了七喜皇上在哪屋办公以后，抬腿便想进东暖阁去，却老远就在外面听见了四阿哥胤G的声气，不由得站住了。

四阿哥有些激昂的声调从暖阁里传了出来，“前年黄河决堤，户部却连一百万两银子都拿不出来赈灾。儿臣从黄泛区一路经过，老百姓卖儿鬻女，哭声震天，那情形真是惨不忍睹啊！儿臣奉皇阿玛的旨意清查户部账目，却发现国库里那上千万两的银子，竟都是给大大小小的官员宗室王公大臣们借去了！……”

锡若从未听到过那个冷面冷心的四阿哥用这种激动的语气说话，不觉有些愣住了，想了想却转身朝乾清宫外面走去。

七喜连忙问道：“大人不进去了？”锡若冲着他笑了笑，说道：“四爷正在里头回话呢。我先在后边遛遛，过会儿再来。你什么时候见四爷出来了，过去叫我一声儿。”

七喜连忙答应了。锡若笑着拍了拍他的肩膀，转身朝乾清宫后面的穿堂走去。刚一出乾清宫后门，锡若抬眼便望见一人在穿堂里来回地踱步。锡若惊喜交集地走上前去，朝那人打了一个千说道：“十三爷吉祥！好久不见了！”

十三阿哥胤祥原本是一副心事重重的样子，看见锡若脸上也不禁露出笑容来，一伸手拉起他说道：“好久不见！”

锡若瞅了瞅十三阿哥的脸色，又朝乾清宫里看了一眼，笑问道：“在等四爷出来？”

十三阿哥微怔了下，摇头道：“什么都瞒不过你。”

锡若笑嘻嘻地说道：“被我看见，又有什么打紧？”

十三阿哥看了他一眼，说道：“你倒还是原来的样儿。”

锡若听得一愣，转眼去看在日光底下巍峨壮丽的乾清宫，问道：“十三爷不是么？”

十三阿哥苦笑了一下，说道：“我很希望是。”

锡若转过脸来，却又换上了一副古灵精怪的神气，对十三阿哥说道：“我听说你跟四爷去追国库的欠款，闹得各处衙门里都鸡飞狗跳、抹脖子上吊的？”

十三阿哥一听，立刻变得神采飞扬了起来，一把拉住锡若说道：“你可不知道，那起子赖着国库银两不还的贪官儿一见着我四哥，嘿，那可真是老鼠见了猫！年羹尧带着步兵统领衙门的人往那儿一围……”

锡若满脸笑容地听着十三阿哥描述追比欠款时的情形，心里也不禁佩服四阿哥胤G的胆色。俗话说：站着借债，跪着讨钱，这人人都不愿意接手的烫手山芋，他不但一挺身接了，还办得风风火火风生水起。他从内心里是真的很钦佩四阿哥这份雷厉风行的果敢，可是一旦涉及到他们兄弟之间的纷争，他在感情上又总是会不由自主地倒向十四阿哥那边，中间又夹杂着康熙的叮咛，对自身和聂小青安危的顾虑，一时间竟心乱如麻，脸上的笑容也渐渐僵了。

十三阿哥兴致勃勃地说了好一会，这才发现锡若脸色有些不对，正要开口问起，却见乾清宫里的太监七喜匆匆忙忙地走了过来，到跟前给十三阿哥请了个安以后，便低声对锡若说道：“皇上让你过去呢。”

锡若以为四阿哥已经走了，便朝十三阿哥笑了笑，转身跟着七喜往乾清宫里走，不想进了东暖阁，却发现四阿哥胤G还在。胤G一看到他进来，也是微微愣了一下，锡若顾不上看他的脸色，连忙一甩袖子给康熙请安，又转过头给四阿哥请了一个安。

康熙仍旧和平常那样斜倚在炕上，朝锡若指了指胤G说道：“四阿哥对你前些日子译过来的那篇论英吉利国记账方法的文章很感兴趣，所以召你过来给他讲讲。”

锡若默了默，脑子里回忆着自己当作英语课作业翻译出来的那篇《西方会计制度介绍》，慢慢地讲了起来。他在二十一世纪的时候并非财会专业的学生，因此只是照猫画虎地硬翻了一遍，好在那篇英语原文里有不少的举例，他看见四阿哥一边看着自己写的那道折子，一边用心地听自己讲述，心里倒有几分感动，也就越发不敢大意，详详细细地把自己知道的西欧簿记方法都说了出来。

四阿哥一边听一边点头，中间还穿插着问了不少问题，锡若也耐心地给他一一解答，自己也不明白的地方就让四阿哥提笔画个圈，预备着过后再去找个老外问问。

约摸讲了一个多时辰，锡若已经说得嗓子都哑了，康熙这才开口说道：“朕看锡若也辟讲得差不多了。胤G你还有什么不明白的，再私下里找他商讨。今天就先到这吧。”

锡若在心里欢呼了一声，“老康同志圣明！”可能是他的欢喜表现得太过分明，四阿哥胤G答应了老康同志一声之后，竟冷冷地瞥了他一眼，吓得他把没出口的欢呼，又小心翼翼地叠好，压回了肚子里。

康熙看得微微一笑，对锡若说道：“朕乏了，你替朕送送四阿哥。”锡若瞟了四阿哥那块万年冰寒的脸一眼，只好硬着头皮答应了下来。

走到乾清宫外面的时候，天色已经黄昏了。锡若担心宫门下钥以后四阿哥出不去，便加快了脚步在前面引路。四阿哥跟在他后面走了一阵，忽然问道：“你好像很不乐意见到我？”

锡若心里“咯噔”一下，暗道，“因为我知道你是未来的雍正大大呀！怕一个不小心得罪了你，连自己怎么死的都不知道……”。

掂量了一下，锡若还是毕恭毕敬地回过身来，一脸谄媚地说道：“四爷天生异像……啊，不是，那个相貌端庄，呃，也不对，是相貌庄严威武，奴才一见着便心生景仰，所以不敢随便唐突，呃，造次……”他也不知道自己胡言乱语地在说些什么，只觉得自从昨晚与十四阿哥深谈过后，自己再见到这四阿哥，便多了一份莫名其妙的心虚，说话益发结结巴巴了起来，都恨不能自己抽自己一个嘴巴。

四阿哥淡淡地看了锡若一眼，说道：“你变了。”

锡若愣了愣，慢慢收起了脸上那副虚假的表情，垂头道：“可十三爷说奴才没变。”

“那是十三弟没看到你心底里。或者你根本就没有把心底亮给他看。”四阿哥仍旧没有多少起伏的话，每一个字都像是铁锤，重重地砸在了锡若的心上。

“十三弟把你当作难得的知己，你不要辜负了他。”冷得仿佛不带一丝温度的话，却让锡若额头上的汗珠涔涔而下。他看着四阿哥又径自前行的背影，勉强扯了扯嘴角自嘲道：“靠，怎么个个都把小爷说得跟陈世美二代一样？再说就你那个拼命十三郎的弟弟，他能是秦香莲？我要是敢对着他玩阴的，还不直接被他捶死？您这一大家子里头，那可个个都不是省油的灯哪……”

“你在嘀咕些什么？”四阿哥的脚步忽然又顿住了。

锡若吓了一跳，连忙又加紧脚步跟了上去，巴不得把这尊大头佛快快送走，心里却吐槽道，“这人的耳朵到底是哪朝向的啊？” 

好容易蹭到宫门边上，锡若恨不能点头哈腰立正站好举手行礼欢送四阿哥出门，未来的雍正大人偏又回过身来，当着门口那堆侍卫长随太监们的面，对锡若露出一个让他心脏险些停摆的笑容，伸手掸了掸锡若肩膀上压根就不存在的灰尘，亲切地说道：“有空再来找你下棋。”

“嘎嘣”一声，锡若分明地觉得自己脑袋里有什么东西断掉了。他朝门口那堆不知是谁家的门人、谁家的眼线，却都一律神色暧昧地望着自己和四阿哥的大哥小弟们，咧出一个比哭还难看的笑容，心里却不禁抓狂道：“雍正大大，你是真的要害死我吗？！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
墙头草
                            

                                                        

                            

                            
“我是墙头草，我不是墙头草，我是墙头草，我不是墙头草，……”

送完四阿哥回来以后，锡若就一直保持着那副呆滞的表情，毫不留情地对御花园里的花花草草施以辣手，脚下已经是一堆的碎花瓣和草叶。

终于，锡若停止了心里的默念，这才注意到御花园的园丁那副心碎欲裂的控诉表情。他摸着后脑勺朝那个老太监笑了笑，“王公公，好巧，嘿嘿……”

王老公公直勾勾地盯着锡若手里光秃秃的花茎，嘴唇翕动了一下，颤悠悠地说道：“这是老奴育了八年才终于在早春开花的月季……”

锡若抖了一下，连忙把手里的花茎还给了王老公公。

王老公公视线下移，又看着锡若的脚边说道：“那是孝庄皇太后她老人家亲手种下的丁香……”

锡若脸色一白，悄悄地挪了一步踩在那一地的丁香花瓣上，企图掩盖罪证。

王老公公最后俯下身去，捡起一根被锡若拔光了叶子的枝条说道：“这是万岁爷最心爱的一株白牡丹。”

锡若白眼一翻，正考虑着要不要晕过去装死的时候，却听见“咕咚”一声，发现王老公公率先厥了过去。锡若抹了一把额头上的细汗，正发愁要怎么湮灭罪证的时候，却突兀地被人拍了一下后背。

锡若吓得往前蹦了一步，哆哆嗦嗦地问道：“谁？”

“黑灯瞎火的，你在这里干什么呢？”说话的声音很耳熟。

锡若屏息静气地辨了辨，脸上却露出笑容来说道：“十五阿哥！”

十五阿哥胤几步窜了过来，拉住锡若的手就抱怨道：“你回宫了，怎么也不来找我玩？我天天在上书房里念书，都快闷死了！”

锡若摸了摸鼻子，暗想道自己都快成老康家的保姆了，应该跟老康同志提一提涨薪水的事才是。不过他一见着胤，立刻想起了自己刚才想干的事，朝胤身后看了看，问道：“跟着你的小太监常保儿呢？”

十五阿哥朝身后的阴影处指了指，说道：“我让他在那等着呢。看见你站在这里发呆，就想过来吓你一吓，结果还真被我吓着了，呵呵……”说着摇头晃脑地笑得很得意。

锡若伸手搓了搓十五阿哥的半光头，笑骂道：“小鬼！”说着便把自己失手弄坏了康熙最喜爱的白牡丹、还把王老公公气得厥过去了的事告诉了十五阿哥，让他帮着先把王老公公送回他屋里去再说。

胤立刻唤了自己贴身的小太监常保儿过来，让他和其他几个太监一块把王老公公抬回去，还安慰锡若道：“别怕。我们兄弟也时常弄坏这里的花啊草啊的，也没见皇阿玛真的生过多大的气，最多不过骂我们几句顽皮罢了。他那么喜欢你，一定不会重罚你的。”

锡若这才放下心来，却暗自打定主意以后要离御花园这个危险地方远点。如果他因为几棵花花草草被砍了脑袋，那笑死的就不是隔壁修钟表的牛大哥，而是楼下养喇叭花的王大婶了。

十五阿哥让小太监把王老公公抬走，自己却拉着锡若一口气地直往园子深处钻，等到锡若回过神来，十五阿哥已经带着他来到了一棵参天的大树底下，然后便放开了他的手，小心翼翼地在树洞里掏着什么。

“小心有耗子咬你的手！”锡若半真半假地说道。

十五阿哥哆嗦了一下，却仍然不肯缩手，等到他把手从树洞里拿出来的时候，手上却多了一只毛茸茸的小松鼠，瞪着圆溜溜的眼睛和锡若来了个大眼瞪小眼。

十五阿哥爱不释手地抚摸着小松鼠的背脊说道：“这是我在树下拾着的。它跌断了一条腿，李呦铀脏，不让我带进东五所里头，我就把它养在了这里。平常都是我跟十八弟轮流着喂它的。”

锡若听得心里一软，便也伸了手去摸那小松鼠的头。他知道十五阿哥说的十八弟是老康同志在康熙四十年的时候得的儿子，跟十五阿哥、十六阿哥都是一母同胞的兄弟，平常也很得老康同志的宠爱。看来小哥俩感情不错，还挺能玩到一起。

两个人正低声地笑语着，这时树丛后面却传来一阵奇怪的声音。锡若先开始还不在意，后来见十五阿哥露出害怕的神情，想了想便让十五阿哥留在原地，自己循着声音摸了过去。

锡若听清楚树丛后传来的是儿童不宜的声音时，以为是哪宫的宫女和太监在偷偷地搞些名堂，原准备一笑走人，回去编个理由安了十五阿哥的心，不料越走近，却越听得脸色大变了起来。那个正发出“咿咿哦哦”的娇喘声的女子，忘情时竟唤出了“太子爷”！

锡若拼命咬住自己的手背，以防自己叫出声来，然后深深地吸了口气，准备无声无息地再退回去，这时却听见身后传来悉悉索索的声音。他猛地回身一看，立刻伸手捂住了十五阿哥的嘴，防着他失声大叫起来。

十五阿哥瞪大了双眼，惊恐地看着树丛后面不堪入目的一幕。锡若心里一阵难过，又用另外一只手盖住了他的眼睛。过了一会，那对偷情的男女事毕，各自穿起衣服，分两个方向离去了。

锡若又凝神听了一阵，确定周围再无其他动静了，这才慢慢地放开了捂住十五阿哥嘴眼的手，却见十五阿哥脸上淌着两行眼泪，两只手死死地攥住他的衣襟，用一种压抑着的哭声说道：“那是郑贵人！是皇阿玛现在最宠爱的女人！为什么？她为什么和我二哥……”

锡若脸色铁青地把十五阿哥摁在自己怀里，一字一句地说道：“今晚的事，见到谁也不能说出去。就算是见到你皇阿玛也不能。跟你的小太监要是问起，就说我们到园子的另一面去了，知道吗？”

十五阿哥挣了一下。锡若立刻加大手劲把他死死地按住，直到十五阿哥再也挣不动，在他怀里点了点头，这才放开了手，随后便一路沉默地牵着十五阿哥出了御花园。把他交还给几个小太监之后，锡若又低声安慰了他几句，好在天色已暗，一般人也留意不到十五阿哥的眼圈红红的，然后才目送着十五阿哥回去了。

“真TNND的造孽呀……”锡若看着十五阿哥越来越小的背影低喃道。

回到乾清宫的时候，锡若还是满肚子的不自在。周围的小太监瞧见他这脸色，都远远地避了开去，只有同他交好的七喜关切地问了起来。锡若心里烦，便随口敷衍了几句，自己回到房间里，就想拉被子闷头睡觉，偏这时康熙又赏了几道晚膳里的菜过来。锡若这才想起自己还没有吃晚饭，连忙谢过了赏赐，吃了几口，却看着桌上那几道御膳发起呆来。

刚才在御花园里的一幕，就跟放电影似的不断地在他面前闪现。一会儿是那两个□□裸抱在一起的人，一会儿是十五阿哥流泪的面孔，他越想越烦，忍不住重重地一拳砸在了炕桌上。

“你在发什么邪火？”

门口传来的声音让锡若一愣，他有些不敢相信似的睁大了眼睛看过去，却见果真是四阿哥胤G站在了门口。

锡若愣了好一会才回过神来，连忙站起来请安，见四阿哥没有要走的意思，又给他让了座，然后才犹豫着问道：“四爷怎么……”

“又回来了？”胤G简直像是已经猜透了锡若的心思，不等他说完就直接回答道，“我走在路上又想起几个簿记的问题要问你。我明天要外出办差，等不及再进宫了，就直接折了回来问你。”

见锡若还想发问，四阿哥又补充道：“已经回过皇上了。他让我今晚就宿在宫里，明早起来直接出去办差。你不用担心。”

锡若看着无论何时都是一脸高深莫测的四阿哥，忽然眨巴着眼睛问道：“你吃了没？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
皇帝的女儿
                            

                                                        

                            

                            
四阿哥被锡若那个“你”字弄得一愣，不过却没说什么，反倒看着桌上的菜肴说道：“没有。”

锡若笑了笑问道：“用御膳招待你，不算慢客了吧？”

四阿哥眉头动了一下，脸上终于露出一丝奢侈的笑意来。

锡若见状，便又起身去找了一副碗筷，当着四阿哥的面把所有的菜都尝了一口，这才向他伸手道：“请！”

四阿哥也不多话，提起筷子就开始吃饭。根据锡若的细心观察，饭量还很不错，全无辫子戏里那副食难下咽的样子。他暗笑了一下，也就不再拘束，大大方方地享用起老康同志送上门的福利来。

等到两人都吃得差不多了以后，锡若又站起来收拾桌上的碗筷。四阿哥有些惊讶地看着他问道：“你没有下人帮你做这些吗？那个何可乐呢？”

锡若一边把餐盘杯盏放回食盒里，等着过一会御膳房的人来取，一边回答道：“那小子实在太唆，我就打发他回家了。他倒是会定期过来给我送点东西，剃剃头什么的。反正这里饭也有人做，衣服也有人洗，其实并没有多少杂务。”心里却想这里可比二十一世纪的男生宿舍强多了。

四阿哥默了一会，忽然说道：“你真不像个亲贵子弟。”

锡若在心里扮了个鬼脸，暗想我本来就不是，再草根不过的一个二十一世纪平民罢了，脸上却笑嘻嘻地说道：“不过是个人习惯不同罢了。”

四阿哥“嗯”了一声，便不再说闲话，抽出康熙那里拿来的折子，又向锡若讨教了起来。锡若见他问得认真，索性翻出了原文来，两厢对照着给他细讲。

一直讲到后半夜，锡若终于困得熬不住，趴在桌子上就睡了过去，早上醒来的时候却发现自己是躺在了自己的床上，身上还盖着棉被，不觉有些发怔。他回想起昨晚的事情，连忙跳起来打开门，叫过值夜的七喜问道：“昨晚四爷什么时候走的？”

七喜抬起头瞥了锡若一眼，又低下头说道：“四更天从大人房里出来的，在下屋里洗了把脸就走了。”

锡若心里暗道惭愧，看来这雍正大大勤政的习惯，现在就已经现了端倪。他见七喜望着自己欲言又止，一敲七喜的脑袋说道：“有什么话就说出来。别学人挤眉弄眼儿的，我不待见。后半夜是你把我弄上床去的？”

七喜点点头，又摸了摸自己被敲的脑门，压低声音说道：“大人和四爷走得这么近，谨防背后有小人言。”

锡若扬了扬眉毛，有意无意地对着外面说道：“四爷是奉旨问话，我也是奉旨回话罢了。谁敢乱嚼舌头？”七喜终是有些担忧地看了他一眼，又慢慢地走回自己屋里补觉去了。

锡若在屋里洗漱完毕，又被康熙叫进了东暖阁里。康熙瞅了瞅他有些发乌的眼圈，问道：“昨晚和四阿哥都是一晚没睡？”

锡若点点头，同时克制不住地打了一个哈欠，连忙抱歉地笑了笑。

康熙不以为意地摆摆手，巴着炕桌的边缘问道：“我记得你是三月初三的生日？”

锡若连忙应是，心想王母娘娘开蟠桃会的日子，多吉利啊，却又忍不住猜测老康同志的“圣意”。

康熙却低头沉思道：“那很快就十七了。”下一句话却让锡若脸上的喜色尽褪，张大了嘴说不出话来。

老康同志语重心长地说道：“你家人丁虽旺，可是长寿的却不多。现在你身边也该有个人伺候着了。”他见锡若一副傻眼的表情，又补充道：“朕知道你和十六格格亲密，可是她终究还小。其他的格格里，你若是还有喜欢的，不妨告诉朕。朕要是觉得合适的话，就给你们指婚。”

锡若的嘴巴开了又合，合了又开，最后终于挤出一句话来，却是“我可以等……”

康熙皱眉道：“福琳还有几年才能出嫁，朕也想多留她几年在朕的身边。朕不想因此而误了你的终身大事，也耽误了你尽孝。”

锡若拧着眉头说道：“可其他的格格，锡若还真是没有怎么留意过，如何谈得上喜欢不喜欢呢？”

康熙瞟了他一眼，问道：“朕听说你和十五格格也很要好？你们两个的岁数倒是差不太多。”

锡若心里“咯噔”一下，暗叫道老康同志你可别怂恿我爬墙啊！回头你那宝贝女儿福琳非抓了我去跟永定河里的王八作伴儿不可！

他主意打定，便露出一副大义凛然的神气说道：“奴才小时候算过一卦，不宜早娶，请万岁爷成全。”

康熙眉头一剔，问道：“真的？”

锡若咽了口口水，哭丧着脸说道：“假的。”

“你好大的胆子！”康熙猛地一拍炕桌，喝道，“朕的面前也敢随口胡说八道，你是打量朕不会要你的脑袋么？朕的女儿，哪一个配不上你？！”

锡若“扑通”一声跪倒在地上，连连磕头道：“回皇上的话，都配得起都配得起，是奴才配不起她们，不敢误了格格们的终身。”

康熙面色稍缓，紧接着又问道：“那你就不怕误了十六格格的终身吗？”

锡若伏在地上愣了一下，憋了半天憋出来一句，“她说了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，她早知道奴才什么德性儿，也不怕奴才耽误了她。”

康熙紧皱着眉头看了锡若一会，忽然叹了口气说道：“出来吧。”

锡若猛地一惊，偷偷抬起头来，却瞥见十公主从屏风后面走了出来，眼圈已是红了。他脑子里顿时轰然一声，连康熙接下来的话都没听清楚，只能傻愣愣地看着十公主朝自己走来，蹲下，咬牙说道：“我也不怕你耽误了我！”

“可我……呃，奴才怕耽误了公主……”锡若现在脑子里只蹦出来了这句话，便不管不顾地说了出去，紧接着便想道，聂小青，我今天要是为你掉了脑袋，也就认了！逢年过节，你可别忘了烧点游戏光盘给我！要RPG有美少女的！

十公主听见锡若的话，眼泪却如同断线珠子一般滚落了下来，锡若却不敢像往常那样抬手去给她擦，只能木着脸跪在原地。

这时屏风后面却又传来“咯噔咯噔”的花盆底走路的声音，锡若心里一动，刚一回头就看见了福琳表情严肃的脸，顿时傻了眼。搞半天，难道这是婚前压力测试？

锡若抬起头，见老康也是一副左右为难的表情，不觉有些同病相怜，心道这年头，做男人也都不容易呀！ 

十公主抱着胳膊埋首在锡若身前，也不知道哭了多久。锡若只觉得自己像是被放在木炭火架上烤着的一根羊肉串，分分秒秒都是煎熬，最后实在没办法，只好抬起袖子擦了擦十公主的脸，求饶似的低声说道：“你就别再哭了吧。再哭你皇阿玛真要砍了我了。”

十公主抽噎了几下，慢慢地站起身来，朝康熙福了福身子，就失魂落魄地朝外面走去。锡若看她那副摇摇晃晃的样子，本想站起来去追，看了一眼康熙的脸色，又没敢动弹，只是拼命地向福琳使眼色。

福琳狠狠地瞪了锡若一眼，向康熙福了福身子说道：“皇阿玛，儿臣也告退了。”康熙带着一脸头痛的表情挥了挥手。

等到屋子里就剩下两个男人的时候，锡若因为跪得太久膝盖有些发麻，忍不住挪动了一下身体，然后偷眼去看康熙。老康同志看了他一眼，说道：“起来吧。”

锡若赶紧爬了起来。老康同志觑了他半晌，作结论道：“你们年轻人的事，朕管不了。你们自己去理清楚这团乱麻吧。”

锡若心道，您以为我不想理清啊？见康熙没有别的话，便朝他告退，走了几步又回过身来，抓着脑袋朝康熙说道：“那个……皇上，您最喜欢的那株白牡丹，被我一不小心……”

康熙抬手指着他说道：“你这个惹祸精……”

锡若吐了吐舌头，赶紧一溜烟地跑了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
热河风波
                            

                                                        

                            

                            
康熙四十五年暮春时节，十三格格温琳在她二十岁时受封为和硕温恪公主，嫁给了博尔济吉特氏蒙古翁牛特部杜凌郡王仓津。仓津是蒙古翁牛持部札萨克多罗杜凌郡王毕里哀达赍次子，初名班第，赐名仓津，康熙三十二年袭封的郡王。

温恪公主出嫁那天，十公主敦琳哭送到宫门外，最后昏倒在侍女的怀里。十三阿哥胤祥一路护送公主到翁牛特部，回来的时候刚好赶上康熙巡幸塞外，便急忙到康熙驻跸的热河行宫缴旨回话。

康熙简单地询问了几句公主大婚的情形，便转过话题问起了蒙古各部的政务。锡若在一旁听着，心里却有些替温琳公主难过。

康熙问完了十三阿哥的话，转过头见到锡若这副拧眉摇头的表情，便奇道：“你又在琢磨些什么？”

锡若愣了一下，可不敢说自己是因为老康同志对他女儿关心不够、在心里对他吐槽，想了想说道：“奴才是在想，蒙古这么多部落，皇上有多少个女儿也不够嫁呀。”

康熙和十三阿哥闻言都是忍俊不禁。老康拍了一下锡若的后脑勺说道：“瞧瞧他说的这孩子话。都十七了，说话还跟个小人儿似的。都是朕把他给惯坏了。”

锡若嘻嘻笑道：“小人儿还好，别是小人就行了。孔夫子都说了，唯女子与小人难养也。”康熙瞪了他一眼，斥道：“又在朕的跟前儿犯贫！”锡若扮了个鬼脸，又在康熙的身后老老实实地站好。

十三阿哥却有些惊讶地看了锡若一眼，笑着说道：“早听说锡若在皇阿玛跟前得宠，今儿个可算是见识了。”

康熙慈爱地看了锡若一眼，说道：“朕一看见他，就总想起他大哥容若小时候的那些事儿，有时候是放纵了些。”说着又板起脸朝锡若说道：“你可不要仗着朕的宠爱，就在外头胡作非为。要是给朕知道了你狐假虎威，决不轻饶！”

锡若连忙配合地做出一副诚惶诚恐的表情，那表情让人发噱。康熙和十三阿哥看了他一会，终是忍不住又笑了起来。

锡若走出十三阿哥见驾的房间，忍不住抹了一把额头上的细汗，暗想道：“恩威并济这一套，老康同志可真是玩得熟手。伴君如伴虎可真是个再实诚不过的话了。只苦了我这个天天待在老虎身边的人，时不时地就要担心一下，自己的脑袋是不是下一刻就会搬家。看来迟早还是得向小宝哥学习，卷了这里的金银细软，逃到江南去逍遥。媳妇儿嘛，有聂小青一个也就够了，反正估计她也不会让我讨小……”

正胡思乱想间，十三阿哥却从后面赶了上来，拍了他的肩膀一下之后笑道：“发什么呆呢？”

锡若想了想，回身做出一副苦巴巴的脸说道：“在担心自己的脑袋什么时候会搬家。”

十三阿哥被锡若的话吓了一跳，诧异地看着他问道：“皇上刚才不是还对你挺好的吗？怎么就担心会掉了脑袋？”想了想，他又皱眉说道：“还是别的什么人给你威胁了？你别怕，说出来我帮你对付他！”

锡若又是感激又是惭愧地看了十三阿哥一眼，暗想道即便自己真的要倒向十四阿哥和八阿哥的阵营，这十三阿哥也是无论如何都不能加害的。可就算不是十三阿哥，到时候自己真就能对其他认识的人下得去手么？

一想到这里，锡若愈发心浮气躁，更坚定了日后席卷金银细软、带上老婆开溜的决心。十三阿哥见他沉默不语，还以为是被自己猜着了，便沉了脸问道：“到底是谁威胁你了？老十？还是……”

锡若连忙摇手道：“你别瞎猜。不过是我一时犯了傻，跟其他人没关系的。”心里却又想道，说起来正经威胁过我的，却是你的大靠山四阿哥啊……

十三阿哥对着锡若瞧了又瞧，点点头说道：“那就好。”说罢又和锡若一道往前走，口中说道：“皇阿玛这次行猎，又邀了科尔沁蒙古的人过来，说不定……又要把哪位格格嫁过去。”

锡若心里一惊，连忙问道：“会是哪位格格？”

十三阿哥沉吟道：“我十三妹嫁给了仓津，十妹和硕纯悫公主今年也嫁给了喀尔喀蒙古的台吉策凌，接下来，恐怕就是我十五妹和硕敦恪公主了。算算年龄也只有她才合适了。”

锡若脸色顿时大变，眼前似乎又出现了十公主那张梨花带雨的容颜，猛地一把抓住了十三阿哥的胳膊，涩声道：“她不能……”

十三阿哥目光深沉地看着锡若，说道：“如果你娶不了她，那她多半就要嫁给科尔沁蒙古。”

锡若心头狂跳，下意识地问道：“如果我娶她呢？”

十三阿哥有些怜悯地看了他一眼，摇头道：“那会被送去和亲的就是十六妹！”

锡若猛地放开十三阿哥，脸色煞白地盯着他看了一会，忽然转头就想朝康熙的寝宫奔去，却被十三阿哥伸手死死拽住，低声斥道：“皇阿玛还没下旨意，你这会儿就巴巴地跑过去问，不要你的脑袋了吗？”

锡若听见“脑袋”两个字，猛地哆嗦了一下，终于停止了挣动，却面青唇白地低下头来，全没了平日里那种精灵古怪的神气。

十三阿哥见锡若这样，心里也觉得不忍，便温言说道：“我看我皇阿玛现在也还在犹豫。到底要选哪个，你想清楚；一旦想清楚了，那就不要后悔。她们两个都是我的亲妹妹，不管你选的是谁，我都不怪你。”

锡若撇了撇嘴角，仿佛想哭，又仿佛想笑。十三阿哥看他脸色不对，便扶着他坐到了一旁，也不再逼迫他，只是有一句没一句地说着不相干的闲话。

过了一会，锡若终于放开了抱着脑袋的双手，朝十三阿哥咧嘴一笑道：“我又犯傻了。原本是想得很明白的事，一时间急气攻心，竟又犯起混来了。”

十三阿哥眼神黯了黯，下一刻故作不在意地问道：“那你打定了主意选谁吗？”

锡若目注着前方的那一片姹紫嫣红春光无限的美景，语气坚定地说道：“福琳！”

十三阿哥表情严肃地看了锡若一眼，用力地拍了拍他的肩膀说道：“好！”

锡若解开了这道难题，表情也变得轻松了许多，起身就朝十三阿哥说道：“走，骑马去！”说罢当先朝马场走去。

十三阿哥仰起头看了锡若一眼，心里暗自佩服他的果决，想起自己的同胞妹妹十公主，又不禁暗自叹息了一声，只是面上却不带出来，也站起身跟着锡若朝马场走去。

两个人各自在马厩里寻了一匹好马。锡若翻身骑上以后，不顾十三阿哥在后面如何呼喊，打马就朝草原深处狂奔而去。他迎风疾驰了一会，倒觉心绪开阔了许多，便放开了缰绳让马慢步小跑，不想迎面却来了十公主和她那个曾经把毽子踢在四阿哥头上的宫女彩云，各自骑了一匹小马，看样子也正在草原上溜达。

锡若原本想掉头避开，却听见彩云在对面喊道：“那不是纳兰侍卫吗？”

锡若心中一叹，连忙滚鞍下马，就地向十公主请了一个安。十公主抬手让他起来，却骑在马背上不言声，只是瞅了他一会，眼眶又微红起来。

锡若心里暗自叫糟，转了转眼睛笑说道：“奴才刚和十三爷打北边来，见着一桩趣事。”

彩云觑了觑十公主的神情，连忙接口笑道：“纳兰侍卫见着什么有趣的事儿了？也说给我们公主听听。”

锡若笑眯眯地说道：“奴才跟十三爷见着两只獾子打架，觉得好玩便走近了去看。想不到那獾子还会说话！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
肉食者鄙
                            

                                                        

                            

                            
十公主一时也听愣了，吸了吸鼻子问道：“那两只獾子说什么？”

锡若牵马走在她的身侧，寻思着说道：“一只獾子说，“前儿个隔壁家的刘老獾娶媳妇儿。我站在洞门口看了热闹，谁知道一阵大风刮过，竟把新娘子的盖头吹了下来。我抓紧时机瞅了瞅，嘿，那刘老獾家的新媳妇儿可真漂亮！”

十公主撇撇嘴说道：“你又骗人。哪有獾子会说话，还会娶媳妇儿的？”脸上却没了刚才的悲戚之色，已是转了笑颜。

锡若看得心中稍慰，越发打叠起了精神笑道：“公主别急，后头还有更奇的呢。另外一只獾子听了前一只獾子的话，却扁了扁嘴说道，这有什么？前天我在草原上打洞，打到尽头的时候钻出去一看，刚好赶上大清皇帝康熙爷嫁女儿。我钻到新娘子盖头底下一看，嘿，那才真叫一个漂亮哪！简直就是王母娘娘跟前儿的七仙女下凡！”

十公主笑得在马上直哆嗦，眼看着就要摔下来。锡若连忙放开了手里的缰绳，小心翼翼地接了她放到地面上，待她站稳以后就立刻松开了手。

十公主笑了一阵，转眼却看见锡若脸颊微红地站在旁边。草原上的微风掀起他的袍角，越发显得风流倜傥，眉目如画。十公主想起他那日在康熙面前的话，不禁又是一阵悲从中来，便只低头拉着自己的衣角不说话。 

十三阿哥骑着马一路小跑过来，见到这副情景，不禁暗自皱了皱眉头，却故意装作不知情地从马上跳了下来，笑看着十公主说道：“十五妹，看见你十三哥，怎么也不过来问个好？”

十公主闻声便走到十三阿哥身前福了福，低声道：“十三哥辛苦了。十三姐她……她可还好？”

十三阿哥伸手摸了摸十公主的头，温声道：“她挺好的。仓津待她不错，婚礼也很热闹。她还让你不要太挂念她。”

十公主凄然一笑道：“好？有什么好？我们的额娘已经不在人世，只怕到死都难再见着十三姐一面。”

十三阿哥也不说话，只是一伸手紧紧地把十公主揽在了怀里。

锡若在一旁看得心中发酸，便强颜欢笑道：“温恪公主虽然远嫁，可是博尔济吉特氏也不是外人，比起汉代的昭君出塞，那是强得多了，也不见得这辈子就回不了紫禁城了。说不定什么时候皇上或是宫里头的哪位娘娘想她了，就把她接回来住上一阵子也未可知。”他嘴上虽然这么说，却也知道这样的可能性其实是微乎其微，便朝十三阿哥使了个颜色。

十三阿哥会意，放开十公主说道：“今晚有篝火盛会。皇阿玛特地准许后宫的内眷们一道出席。十五妹也放宽心怀，好好地乐上一乐吧。”

锡若手搭凉棚看了看远处的天色，回身说道：“不早了。十三爷和公主还是早点回去准备一下晚上的宴会吧。奴才也该回皇上那儿当差去了。”见十三阿哥和十公主都没有反对，便骑上马自去了。

入夜时分。康熙和他的后妃儿女们一道，浩浩荡荡地来到早已燃起篝火的会场。锡若瞅了个空子跑到福琳身边，却见福琳正赖着成妃身边撒娇。他在心里嗤笑了聂小青这个伪少年儿童一声，却朝福琳身边的小宫女碧玺招了招手。

碧玺一眼瞄到锡若，立刻俯下身和福琳说了句什么。福琳果然转过头来，瞥见锡若时，脸上的神情却是似嗔似喜。这些日子锡若一直在康熙身边侍驾，因此他们几乎没有见面的机会，此时见了自然都是满心欢喜，虽然连一句话都没说上，心里也还是甜丝丝的。

这时成妃却突然转过脸来，在见到锡若的时候微微一愣，立刻露出责备的神情来。锡若吐了吐舌头，赶紧又溜回了康熙身边。

这时宴会已经开始了。锡若对这几百年前的联欢晚会不是很热衷，便只埋头和自己身前的小羊腿奋战。托老康同志的福，他吃到的都是最肥嫩的羔羊肉，喝到的也都是草原上最好的奶子酒，见到的……呃，也都是草原上最漂亮的姑娘。

OK。他承认。就算隔了那么老远，他还是能清晰地感觉到福琳杀人的视线，于是把头低得更低一点，再低一点……

“你的头再低一点，就要伸到盘子里去了。”

“噗！”

他上辈子……呃，不知哪辈子肯定是跟四阿哥有仇！他现在都已经快忘了四阿哥原本被自己列为目前的“二号巴结对象”和若干年后的“头号巴结对象”的事了，全因自己被这个“冷笑话王”捉弄的次数实在太多，而且每次都是让他恨不能直接跑出去跳金水河的那种，对此人的怨恨已经超过了对他的惧怕，对他的无奈也早已超过了对他的景仰，对……

“你就算再怎么看我，也不会从我脸上看出一朵花来的。虽说花非花，雾非雾……”

靠，谁说这四阿哥寡言少语的来着？直接拖出午门去斩首示众！

“我说胤G哪。你怎么老是跟锡若说话？快吃肉，都该凉了。”

总算老康师傅还有点良心。呜呜呜，我以后一定对你誓死效忠……呃，有时候看看情况就好啦。

“回皇阿玛，儿臣最近都在吃斋，所以只能陪个兴儿了。”

靠，原来如此！自己吃不了肉，也让别人吃不安生。严重鄙视！

锡若朝天翻了个白眼，又特地把香气四溢的烤肉盘子往四阿哥的方向挪了挪，还把酒杯也往那边摆了摆。让他看得到，吃不着，馋死他，哼！

四阿哥表情漠然地看了锡若一眼，忽然用只有他们两人才能听到的声音，慢条斯理地说道：“肉食者鄙……”

……

“皇上，奴才申请换个座儿……”

“你那个座儿不是挺好的吗？吃得香，看得好，还有什么不满意的？”康熙一脸奇怪地问道。

因为你儿子太烦！

锡若低下的脑门上青筋乱跳，只得发扬一个“忍”字诀，一寸一寸地挪了回去。

他敢用老康的全部家当发誓，四阿哥那微微抽搐的脸颊是在偷笑！

就在这时，锡若的本主十四阿哥再次如同救世主一般，华丽地降临在他的身后，只差没有脚踏祥云脑后带圈儿了。

十四阿哥戳了戳锡若的后背，低声说道：“走，跟爷换个地方玩去！”

锡若瞥了正和蒙古王公们说到兴头上的康熙一眼，又瞥了旁边貌似端坐不动、实际上耳朵却伸得老长的四阿哥一眼，断然道：“走！”

瞅空跟康熙打了个招呼，锡若立刻长身而起，跟十四阿哥一道混在载歌载舞的人群中间晃悠了两下，完成了联络民族感情的历史重任，就一溜烟地跑到了会场外围。

锡若拍了拍身上的烟火牛羊气，朝十四阿哥问道：“有什么好玩的？”

十四阿哥指了正在扎堆的蒙古人一眼，说道：“摔跤！”

“啊？”锡若忙不迭地摆手道，“我还是算了。看他们那块头，一个顶我俩，压根儿就不是一个重量级。我还想留着肚子多吃几口肉呢。”说着就想往其他方向走。

十四阿哥却一把拽住锡若，先是用很鄙视的目光上上下下看了他一遍，直到把他看得心虚地低下了头，正准备说些“大清勇士刀枪不入”一类的话，才张口说道：“让你看，没让你摔！”

“早说嘛。”锡若立刻喜笑颜开地说道，反而拉了十四阿哥拼命地往蒙古人的圈子里钻，还摇头晃脑地说道，“瞧瞧人家那肉，长得多瓷实？这天天吃肉的人，体格跟咱就是不一样。所以还是吃肉好哇……”彻头彻尾地鄙视某个假正经的素食主义者，哼！

十四阿哥却反手拍了锡若的脑袋一下，又好气又好笑地说道：“又不是给御膳房挑肘子，还瓷实呢！”

旁边一个高大的蒙古人听见两人脱线的对话，忍不住“呵呵”地笑了起来，说道：“这位小哥说得没错！我们大草原的子民，身体就是结实！”

锡若正想答话，眼角却瞥到一个满族武士打扮的人正被人摔倒在地上。周围的蒙古人都是轰然叫好，满族人却都是垂头丧气，不由得动了好奇心，便拉着十四阿哥走近了去看，结果刚好听到一句蒙古话，“什么大清宗室第一布库高手，根本不行！”

锡若心念一动，凝神朝正躺在地上呻吟的那个满洲武士看去，不觉皱起了眉头。

那个人是安亲王家的固山贝子希睿。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
“满洲第一勇士”之我不是鳌拜
                            

                                                        

                            

                            十四阿哥听见蒙古人讥讽满洲武士的话，果然脸现怒容，拨开人群就想冲进去，却被锡若一把拉住了。

“你先别忙。”锡若一边制止十四阿哥，一边仔细地打量着摔坏希睿的那个人。那人身着一身质地很好的摔跤服装，看样子也是蒙古的哪位亲贵子弟，正夸耀似的向众人展示着他那一身虬结的肌肉。

锡若估量了一下对方和自己这边实力上的差距，暗自摇了摇头，本想就此作罢，却见十四阿哥还是一脸不服气的表情，眼珠子一转，便拉过十四阿哥的脑袋面授机宜了一番。

过了一会，十四阿哥脸上露出了笑容，点点头，转身朝那个蒙古武士走去。周围有的满人认出了他，纷纷惊呼“十四爷！”

十四阿哥站到场中央，用蒙语朝那位蒙古勇士问道：“你叫什么名字？”

那个蒙古人朝十四阿哥上下打量了几眼，显然也看出来他衣着不凡，必定是位有身份的人物，却似乎不知道他就是大清皇子，只是朝他略点了点头，便挺起胸膛说道：“我是蒙古的第一勇士巴音！你要是也想向我挑战，就报上名来！”

十四阿哥傲然地一甩长辫，朗声道：“大清十四皇子，爱新觉罗.胤祯！”

四周围观的人群里立刻起了一阵骚动。

刚刚被人扶起的希睿在观众里发现了锡若，连忙一瘸一拐地朝他走来，语气急切地说道：“快点拦住十四爷。那个蒙古人……着实厉害得紧！”

锡若朝他微微一笑道：“放心。十四爷自有分寸。”

那个名叫“巴音”的蒙古人也真是二愣子，听见十四阿哥自报家门之后虽然也愣了一下，却突然用生硬的汉语说道：“你们以前的满洲第一勇士，鳌拜！”

十四阿哥脸色一僵。康熙登基之初擒拿鳌拜，方才坐稳宝座的事情可说天下皆知，这个蒙古人却在此时提起，明显是扫了他这个康熙儿子的脸面。

锡若见状不禁暗自叫糟，果然下一刻便听见十四阿哥用隐含着怒气地声调说道：“我不是鳌拜！”

偏偏锡若在这个节骨眼儿上，脑子里却闪出了《我不是黄蓉》的调门，脸上竟扯出一个笑来。希睿奇怪地看了他一眼。锡若连忙干咳了一声掩饰，却朝场上的十四阿哥摆了摆手，示意他不要激动，按照商定的原计划行事，挥手之间很有一种做幕后黑手的自得感。

十四阿哥脸色稍缓，指着旁边用来压住大牛皮帐篷的巨石问道：“你敢不敢跟我比赛谁的力气大？谁要是把这块石头举过头顶就算赢了，如何？”说完怕那个蒙古汉子不明白，还特地用蒙语说了一遍。

四周顿时又是一片哗然。那块石头据目测，少说也有三百斤以上，一般人别说把它举过头顶，就连想要稍微挪动它一下，恐怕都会被砸了脚。

那个叫“巴音”的蒙古汉子也变了脸色。他见十四阿哥一脸挑战地看着自己，闷哼一声，就真的走到石头前面，运了运气之后，双手抱住石头两边，猛地一声大喝，竟生生把那块巨石抱了起来。

锡若此时也不禁看得咋舌，心里暗叫了一声“好汉！”

只见那蒙古汉子脸憋得通红，一寸一寸地把那石头往高处举，就在刚刚要举到齐肩位置的时候，突然又大叫了一声，“砰”地一声把石头掉了下来。巨大的声响让康熙所在的主座那边都起了骚动。

十四阿哥顾不上理会康熙那边的骚动，朝锡若看了一眼，就走到巨石前面，低头看着那块刚刚别人抛下的石头说道：“到我了。”

场内顿时变得鸦雀无声。十四阿哥微微一笑，撩起袍角掖在腰间，双手撑在石头上。就在除了锡若以外的其他人都对他的动作感觉到意外的时候，十四阿哥竟一个翻身，在巨石上倒立了起来。

场边又有片刻的安静。锡若趁机大喊道：“把巨石举过头顶就算赢。十四阿哥赢了！”

周围的满洲人这才回过神来，连忙轰然叫好。

蒙古勇士巴音呆了一会，却露出愤怒的表情，用蒙语叽哩哇啦地说了起来，大意是说十四阿哥太狡猾，胜之不武之类的。其他的蒙古人脸上也都有不认同的表情。

锡若紧了紧裤带，走上去拍了拍已经站直了身体的十四阿哥肩膀，笑道：“换人了。”

原本也微笑着的十四阿哥却露出有些担忧的神色，低声问道：“你成吗？不成的话别逞强，反正我们也赢了一阵了。”

锡若挽挽袖子，又转动转动脖子说道：“放心吧。我等的就是这时候。”

十四阿哥见他语气坚决，只得下场去了，又和闻声赶来的十三阿哥和八、九、十几个阿哥站在一起，目不转睛地看着场上的锡若。

锡若笑嘻嘻地走近了巴音，朝他问道：“你要是不服气，敢不敢再和我比一场？”

巴音语气生硬地说道：“要比，就比摔跤！不许使诈！”

锡若轻轻地吐出一口气，说道：“那就比摔跤吧。”

场边的十三阿哥动了一下，似乎想冲出来制止锡若，却被十四阿哥拉住了。八阿哥则是满脸的惊奇，却默不作声地看着锡若，似乎是认为他还会想出别的奇招来应付。

锡若苦笑了一下，暗想道自己明明是再正宗不过的一个汉人，现在却为了捍卫“满洲第一勇士”的荣誉，自愿加入到一场无差别格斗当中来了。

锡若深吸了口气，在负责裁决的人宣布比赛开始之后，脚下立刻动了。他现在的力量、速度、技巧和耐力，与数年前和希睿较量时自然是不可同日而语，但是和眼前这个身高起码有一米九的蒙古大汉相比，在力量上的差距甚至还超过了当年的那场比赛。一个不小心，恐怕非死即残，好一点的结果也可能要在床上躺好几个月。因此他刚一上场就采取了游斗的方法，应付得格外小心。

好在古时候的比赛没有现代那么多规则，锡若乐得在上边跑圈，全然不管旁边蒙古人的嘘声。他早已看出那个蒙古人虽然壮硕，下盘却有些沉重，所以故意让十四阿哥先诓得他举一下大石头，再引得他跟自己跑圈来消耗他的体力。

锡若正跑得高兴，冷不防头皮上一疼，回身一看，却发觉是自己的辫子让巴音揪住了。他心里不由得地大肆抱怨起清朝这既不美观又碍事的发型来，咬咬牙，双手拔住自己的辫子一使劲，便用力地把辫子抽了回来，只是把尾端的一撮毛连同发绳都留在了巴音手里。

好在锡若也不心疼，他朝裁判示意比赛暂时中止，随手就把缠在辫子里的那根红绳抽了出来，往脑袋后边一系，却扎成了一个马尾，随后便揉着肩膀朝巴音直走了过去。

此时巴音已是气喘如牛，脸上也满是恼怒的神情，见锡若终于肯和自己正面交锋，立刻面露喜色，立刻表情认真地摆好了摔跤姿势。

锡若心里其实对这憨厚鲁直的蒙古汉子颇有好感，所以也不想再捉弄他，一搭手和巴音过了几招，却被他撞得胳膊隐隐生疼。好在锡若的小巧功夫练得不错，把巴音的大部分力道都借势卸去了不少，否则非得脱了臼不可。

两人又对了几招。锡若深知自己在力道上绝无可能胜得过巴音，甚至用上舍身技也未见得可以奏效，叹了口气，抬腿便使出了他来到这里都还没有用过的空手道技巧。只见锡若腿出如风，招招都是攻向巴音不得不救和容易受创的部位，立刻迫得巴音连连后退了好几步。观战的满族武士立刻都忘形地叫起好来，原本对锡若满是不屑之意的蒙古人也露出了几分敬重的神情。

可巴音不愧是“蒙古第一勇士”，他在连续被锡若击中了好几腿之后，也摸到了他的发力方式，在锡若的一次弹踢过后，竟然见缝插针地抓出了他来不及收回去的脚腕。

锡若只觉得左脚踝处传来一阵剧痛，也顾不上去想自己是不是骨折了，一咬牙，在众人的一片惊叫声当中，竟被巴音倒提了起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
“满洲第一勇士”之我不做铁拐李
                            

                                                        

                            

                            
“锡若！”好几个声音同时响了起来。

锡若就着被巴音倒提起来的姿势，居然还有空分辨了一下是十四阿哥的声音最大。他估计自己此刻的样子像极了一只被人倒吊起来要杀脖子的鸡，甚至还想笑一笑。

可以眼下的情势实在容不得他再开玩笑。搞不好那位巴音老兄一个兴奋过头，就把他当成肉干撕成两片了。

锡若深吸了一口气，忽然伸出双手扣住巴音的腰眼。出于好奇，他和宫里的太医学过认穴的功夫，知道人体的腰间有几个大穴，太医还特定叮嘱过他，不要乱动这几个穴位。眼下为了保命，他也顾不了这许多，摸索着找到了那几个穴道的位置，便下死力地按了下去。

“啊！”

巴音大叫了一声，松开锡若踉踉跄跄地后退了一步，用手摸着自己的腰部，同时用一脸不可思议的表情看着锡若。

锡若挣扎着从地上爬起来，不顾左脚上钻心的疼痛，趁着巴音暂时无法挪动的片刻机会，追到他身前往左一偏身体，倾尽全身的力气来了一个回旋踢，正中巴音脸颊。

只听见“砰”地一声钝响，巴音在锡若的全力一击之下，竟然还没有倒下。锡若心里一沉，却再也站立不稳，直接坐倒在了巴音面前。方才那一击已经耗尽了他最后一点体力，攻击巴音的右腿也已经完全麻痹了，如果这样巴音还不倒……

锡若苦笑了一下，闭上眼睛准备束手待毙，这时耳边却又传来“咚”的一声重物落地的声音。他吓了一跳，睁开眼去看时，却发觉巴音倒在了自己对面。

“什么啊。已经昏过去了还站着吓人……”锡若松了口气，扬眉朝裁判问道，“胜负已分了吧？”

负责裁决比赛结果的满洲武士愣了一下，立刻用激动得有些变了调的声音宣布锡若获胜。

锡若闻言露出一个疲惫已极的笑容，在原地挣扎了好几下，却始终站不起来，心里不觉有些发慌。好在十四阿哥和十三阿哥立刻奔了过来，一边一个搀起了他。

“博格达汗的勇士真是一等一的好！”

突然传出的响亮马屁声，把连同锡若在内的众人都吓了一跳。他循声看去，这才发现康熙和科尔沁蒙古的台吉多尔济不知何时站在了人群当中，连忙让十三阿哥和十四阿哥放开自己，勉强着想要给康熙叩头。

康熙却几步赶了过来，一把托住锡若，连声问道：“伤着了没有？”

锡若又是感激，当着这么多人的面又有点不好意思，便伸手指了指自己的腿。

康熙连忙一挥手，让手下的人抬了坐榻过来，看着人小心翼翼地把锡若放上去之后，又传来太医诊视，这才转过头对科尔沁台吉多尔济笑道：“这是朕的御前侍卫！总算没有给满洲武士丢脸！”

锡若暗地里吐了吐舌头，心道惭愧，要不是我先使诈，是绝无可能胜过巴音的。想到这里他又有些关心巴音的伤势，连忙从坐榻上伸长了脖子去看，不想却触目看见了十公主和福琳姐儿两个正躲在那群阿哥们后头，眼巴巴地看着自己。

锡若愣了一下，连忙朝福琳和十公主露出一个安抚的笑容，结果下一刻却被太医挪动自己伤腿的动作弄得表情扭曲了起来。康熙见状立刻让人把锡若送回休息的地方，好让太医慢慢检视。

这时周围已经有人开始鼓噪起锡若是“满洲第一勇士”来。锡若却暗想道，要是为了这么个不能当饭吃的头衔废了两条腿，那可是大大地赔本。再说上任第一勇士鳌拜也没有什么好下场，这个第一勇士不当也罢。他转转眼睛，又瞥见四阿哥正在人群当中面无表情地看着自己，又情不自禁地想道，这个算盘打得噼啪作响的精明阿哥，一定是在讥笑自己这回做了蚀本买卖吧？他可不要以后一见面，就被那个“冷笑话王”说成是瘸腿勇士，靠！

十几天以后，锡若终于拄着拐杖出现在康熙驻跸的行宫里，而且非常好死不死、冤家路窄地，又遇见了自己最担心遇见的人DD四阿哥，然后又被迫和他展开了一番后现代的对话。

“你还没好？”

“嗯。太医说左腿骨折了，右腿伤到了经脉，让奴才好好休养。”

“那你还跑出来干什么？”

“呃，屋子里有点闷。再说你老……唔，皇上也找我给他念西洋书。”

“这样。那这里是一些治疗骨折的良药，你拿去用吧。”

“谢四爷赏……”

咦咦咦咦咦？这真的是大清头号“冷笑话王”吗？说话怎么这么正常？！

锡若尽量让自己看向四阿哥的目光充满了关怀与爱戴，用一种明显修饰过的狗腿声音问道：“四爷，您……是不是发烧了？……”

靠！就算不想回答个人隐私问题，也不用拿药瓶子砸他的头吧？再怎么说他这次也是因公负伤！他、他要去找康熙朝工会投诉！……等一下，貌似这里的工会就是这“冷笑话王”开的……还是算了。识时务者为俊杰，他要做俊杰，大不了再给他唱个《江南》啥的……

“锡若，你怎么站在这里发呆？咦？额头上的包是什么回事？”十三阿哥一片好心的声音在旁边响了起来。

锡若看着在自己身前滴溜溜打转的药瓶苦笑了一下，说道：“你能不能帮我把它捡起来？还有，你四哥的脾气真不好……”

十三阿哥微微有些诧异地说道：“是我四哥打的你？往常很少见他亲自动手打人的。”

锡若暗想道很少见他亲自打人？那是，别人都替他打了，他自己在旁边念佛诵经给人超度呢。眼前没有别人，难怪他会亲自动手砸人了。自己也不知是怎么得罪这个“冷笑话王”了，不过是小小地狗腿了一把就遭了这报应。回头让老康同志多送他几条“戒急用忍”的条幅，哼！

十三阿哥捡起药瓶递给锡若，又用一种看珍稀动物的眼光对着他从上到下从左到右地扫过了一遍，才断然说道：“看来我四哥很喜欢你。”

锡若的下巴差点没掉到地上。拿瓶子砸人玩也叫喜欢？这一家子都是S吗？还是他跟十三阿哥这古人的代沟太大？也是，三年一代沟，算算得一百多条呢……

十三阿哥见锡若一副眼睛瞪到脱窗的表情，忍不住“呵呵”一笑，居然也露出一脸跟他四哥有一拼的莫测高深的笑容，拍了拍锡若的肩膀，往前追他四哥去了。

锡若站在原地发了会呆，正想拄着拐杖往康熙书房里走的时候，身后却又传来一声，“哟，这不是咱们的‘满洲第一勇士铁拐李’吗？”

咣当！原来等着嘲笑自己的正主儿躲在这儿呢！

锡若艰难地转过身，对上身后那对“哥俩好，一对宝”的阿哥二人组时，脸上愣是扯出了一个笑容，松开拐杖就想打个千下去，倒是被九阿哥伸手托了一把，说道：“你今天不方便，免了。”

“谢九爷。”锡若就着九阿哥的手劲又站直了身体，却听见十阿哥说道：“好小子，这回可露了脸了。让皇上在蒙古人面前大大地有面子，一个二等虾（二等侍卫）准跑不了你的！”

锡若笑了笑刚想答话，却听见九阿哥嗤笑了一声接口道：“一个二等侍卫算什么？只怕皇阿玛一高兴，还要招了他做女婿去呢！”

锡若一听却只能苦笑。这老康家的女婿哪里是那么好当的？前次还差点要了他的小命儿呢！不过他当着这两尊“八爷党”里的大佛，却无论如何也不敢这么说，便偏开了话题问道：“怎么没看见八爷？”

九阿哥胤K笑道：“难为你主动问起他来了。皇上这两天受了风寒，让我八哥代替他招待蒙古王公呢。”

锡若听得一愣，下意识地反问道：“皇上病了？”

九阿哥张张嘴还想说什么，却瞥见乾清宫里的七喜正匆匆朝这边走来，便一拍锡若的肩膀说道：“皇上身边的人来了。你直接问他去吧！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
龙的喷嚏
                            

                                                        

                            

                            “啊DD欠DD！”

锡若刚一进门，就差点被康熙的“龙涎”喷了一身。好在他反应灵敏，连忙往后退了一步，这才避免了享受一把“雷霆雨露皆是君恩” 的待遇，却又因避得太急，“咚”地一声撞上了旁边的书柜，被掉落下来的书砸得“哎唷”叫了一声，只能摸着脑袋哀叹自己祸不单行。

“哎哟，纳兰侍卫您慢着点儿。别把万岁爷的书摔坏了。这些都是万岁爷的宝贝！”李德全踮着脚尖走了过来，又万分宝贝地拾起了地上那些珍本古籍。那副心疼的模样简直不像是锡若碰掉了几本书，倒像是他把谁家的大胖小子给摔了。

“不怪他。是朕打喷嚏吓着他了。”康熙在炕桌旁边挥了挥手，声音里果然有些喑哑。

锡若拾起自己的拐杖，一步步蹭到康熙面前想要请安，又被他一摆手止住了。康熙的眼睛却一直盯在炕桌上，锡若也不敢打搅他，便耐着性子等在一旁。

过了一会，康熙放下手里的毛笔说道：“高家堰车逻谓Ш拥暮拥套芩闶歉娉闪恕Ｕ排趑绮钍掳斓貌淮恚　币蛔眼看见锡若还拄着拐杖站在一边，连忙让李德全搬了一张凳子过来给他坐下。

锡若知道河务、漕运和三藩是三件康熙曾经写成条幅，悬挂在宫中柱子上的大事。如今三藩早已平定，而前两件大事其实是同一件事，归结起来就是河务。这也可以说是困扰整个康熙年间的一个大问题。

康熙六次南巡，有五次都和治理河道有关，而皇太子、四阿哥、五阿哥、八阿哥和十四阿哥这些皇子们，都曾先后随康熙巡视过河堤。康熙还命令诸皇子分钉木桩，学用仪盘，亲自检测仪器，记录测量数据，所以锡若认识的几位阿哥提起治河来，都能说得头头是道。可惜锡若在二十一世纪的时候却对工程水利没什么研究，不然也能诌出几句来给老康做个参考。

康熙接过李德全递上来的药碗慢慢地喝着，一边打量着锡若问道：“你的腿好些了？”

锡若连忙回答道：“回皇上，奴才的右腿太医说已经没有大碍了，就是左脚伤着了骨头，还要小心调理。”

康熙点头道：“好生将养着。骨头恢复得慢，你不要又急着上蹿下跳的，这两天就留在书房里，给朕好好看几天书吧。”锡若连忙称是，心里却道苦也！难得来草原上一趟，却不能再骑马，真应了十四阿哥以前说过的那句话：闷也闷死了！

康熙见锡若露出一脸郁闷的表情来，便故意逗他道：“怎么？让你陪着朕这个老头子，你不乐意？”

锡若干笑了一声，从怀里摸出一本薄薄的册子来说道：“这是奴才在十四阿哥从民间搜罗来的西洋书里找到的，讲的是昂里亚国（注：清朝时北欧小国）连珠火铳的制法，特地翻译了过来，进献给皇上御览。”

康熙示意李德全把那本小册子接过来，却只是略略地翻了翻就放到一旁，朝锡若说道：“你有这份心思是好的。但是我大清以弓马骑射得天下，火器这些东西赏玩则可，要立国的话，终究不能够靠这些奇技淫巧。你有功夫还是多陪着十四阿哥，钻研一下正统的兵书理论吧。”

锡若连忙答是，心里却暗叹道，虽说老康已经是古代难得的明君，终究还是有他的局限性，殊不知在短短的几百年后，中国就因为在这些“奇技淫巧”上的落后，处处被人欺负，度过了整整一百年的黑暗岁月。

康熙见锡若半晌不说话，以为他被自己说得有些灰心，便又鼓励似的说道：“你前些日子在蒙古王公们面前给朕挣了脸面，朕还没赏你呢。”说着便命李德全取过来一道早已写好的谕旨，当着锡若的面宣读。果真和十阿哥所说的那样，让他晋一个御前二等侍卫，正四品的职衔。

锡若暗想道，乖乖，我这升官发财的速度可真不慢，哪怕比起小宝哥来也不算慢了，便要挣扎着拜谢，却又被康熙止住了。李德全在康熙的授意下，当即捧出一套二等侍卫的服色，帮着锡若换上了。

锡若一边穿一边笑道：“可惜奴才现在是个铁拐李，倒糟蹋了这身衣裳了。”

康熙指着他笑道：“越大越贫嘴了。”却又忍不住咳嗽了几声。

李德全连忙放开帮锡若穿衣服的手，凑上去给康熙轻轻地拍着后背。锡若换好了衣服以后，便朝康熙说道：“皇上龙体欠安，奴才就不打搅您休息了，还是先告退了吧。”

康熙点点头，又嘱咐了锡若几句不可乱跑乱动，锡若都一一答应了，这才尽量轻手轻脚地退出了康熙的书房。

刚挪到书房外面的园子里，锡若却迎面看见了自己在这里的二哥揆叙，不觉一愣，连忙又挪了过去请安。揆叙一把扶住他，笑道：“阿玛额娘听说你跟蒙古武士比武受伤了，特地差我过来看看。我听说你去皇上的书房了，所以在这里等你。”

锡若见着这个小时候老是训斥自己的二哥，心里倒也觉得有几分亲切，便挽住了揆叙的手说道：“二哥难得进来看我一趟。走，上我那屋说话去！”

揆叙点点头，一边扶了锡若慢慢地走，一边说道：“阿玛和额娘都很挂念你。他们二老如今身体大不如前，阿玛内务府也去得少了，得了闲便只在家里陪着额娘。有时候想起大哥和你来，额娘便忍不住掉眼泪，一直说阿玛让你小小一个孩子，就独自在宫里头讨活路，直埋怨他呢……”

锡若听揆叙细细地说着，眼前仿佛又出现了觉罗氏慈爱地搂着自己的样子，又想起了自己还在二十一世纪独自生活的老妈，现在也不知是个什么情形，眼眶不觉一热，擦了擦眼睛笑道：“这原本是我的不是，和阿玛又有什么相干？等到九月皇上回了京，我就向他告假回趟家，也好在阿玛和额娘跟前尽尽孝。”

揆叙一边说好，一边又拉了拉锡若簇新的官服说道：“这就晋了二等侍卫了？比大哥当年还升得快呢，我也是二十一岁才晋的二等侍卫。二哥真羡慕你。”

锡若扮了个苦相说道：“这可是险些废了两条腿才得来的呢，有什么可羡慕的？”

揆叙默了默，颇有几分感慨地说道：“大哥去世的时候我也还小，可他当年的样子我记得一清二楚。多么风采翩翩的一个人哪，最难得的是还文武双全！他十七岁入太学读书，十八岁岁中举，二十二岁便考取了进士，被皇上亲授了三等侍卫，以后又渐次升迁至一等侍卫，时常随侍扈从在皇上身边，一时间风光荣宠无两。他所著的词集《侧帽集》和《饮水词》刊行于世，为时人所传唱……”

锡若见揆叙陷入在回忆当中，也不敢打断，只是心里越发觉得惭愧，心想自己不过凭着一点小聪明和几百年后的半桶水知识，竟然也混了一个御前二等侍卫，比起真正的纳兰氏来，那可不是差了一星半点，不觉把脑袋垂了下去。

揆叙转过脸来，见到锡若这副蔫头耷脑的样子，倒是一怔，想了想，约摸猜到了他的心思，便朝他笑道：“你也不要妄自菲薄。我在外头都听说了，皇上老夸你西洋文学得好，到哪儿都喜欢带着你。这回你又战胜了‘蒙古第一勇士’，外面都在传说我们纳兰家又出了个有本事的儿子呢！”

锡若心道，“这也是个人精。我不过发了一会呆，他就猜到了我在想什么。”连忙露出高兴的脸色说道：“多谢二哥提点。”

这时二人已经来到了锡若的住屋。揆叙见四周没有其他人，便状似无意地问道：“皇上有没有跟你提起过，哪位阿哥最好？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
亲情
                            

                                                        

                            

                            锡若心里一凉，脸上却丝毫不肯带出来，只低垂了眼帘说道：“都是皇上的儿子，在他眼里自然个个都是好的。”

揆叙猛地松开了搀扶锡若的手，差点没害得他摔倒在了地上，随即又露出锡若小时候见惯的那种严厉表情说道：“在我面前你还敢打马虎眼儿？实话告诉你，咱们家现在向着是这位爷的。”说着用右手比了一个“八”字。

锡若眼皮微微一跳，心中明白虽然和纳兰家关系最近的是大阿哥，可是八阿哥胤T精明能干，在朝中素有威望，党附他的人不在少数，想来揆叙也是要赶这大热灶了。

锡若见揆叙仍旧一脸不快地看着自己，也不生气，自己摸着桌子慢慢地坐下，突然抬起头直视着揆叙的眼睛问道：“这话是你自己要问的，还是那位爷要你问的？”

揆叙被锡若的表情和语气吓了一跳，随后才反应过来他话里的意思，不禁现出恼怒的神情说道：“你这是和你二哥说话的样子？”

锡若在心里歪了歪嘴角，暗想道你这又何尝是应该向弟弟问的话呢？便只摩挲着桌上的茶壶不说话。

揆叙见锡若只是一味地沉默，火气一上来，抬起手便怒斥道：“阿玛白送了你进宫！”说着似乎想给锡若一个耳光。锡若此时腿脚不灵，也没地方逃，只得闭了闭眼睛等着挨打，心里却大叹倒霉。

只听见“啪”的一声脆响，锡若立刻觉得左颊上一片火辣辣地疼，只得自嘲地想道当年没让小□□打上，这会儿揆叙倒是替她报仇了。

揆叙没想到锡若不闪也不避，让自己一巴掌打了个瓷实，不禁愣住了。他是练过武的人，方才又是急怒攻心，力气自是极大，眼瞅着锡若白玉似的的脸现出五条清晰的指痕来。

“你在干什么？！”门口传来一声怒斥。揆叙转身看过去，却见十四阿哥满脸怒容地站在那里，身后跟着八阿哥。

十四阿哥见到锡若脸上渐渐肿起来，益发怒火高涨了起来，几步赶了过来一把推开揆叙骂道：“连我皇阿玛都没打过他，你居然就敢动手？”

揆叙因十四阿哥年少，自己论辈分又应该是他的长辈，此时当着他要巴结的八阿哥的面被他训斥，便觉得脸上有些挂不住，有些恼羞成怒地说道：“自古以来没听说过兄长不能教训弟弟的！”

十四阿哥眼睛一瞪，眼看着就要发作起来，却被锡若一把拽住了。

这时八阿哥清清冷冷的声音在一旁响了起来，“锡若是你的弟弟没错，可他现在也是御前侍奉的人。眼下他这副样子要是给皇上看见，难免会问起，又该如何回答才好呢？难道说是他哥哥冲进宫里头打人来了？”

八阿哥的话声量虽然不大，语气也仍旧是平常那副温雅从容的样子，偏偏听着揆叙的耳朵里，却如同一盆冷水当头淋下，顿时没了主意，只拿眼睛不停地瞅着锡若，暗示他为自己说话。

锡若见揆叙这样，又觉得他有些可怜，便朝八阿哥和十四阿哥笑道：“蒙古武士都没打死我，我二哥一巴掌哪里就把我打坏了？没这么娇气。兄弟间拌嘴拌到动起手也是常有的事。”

十四阿哥闻言，还是狠狠地瞪了揆叙一眼，恨声道：“别让爷再看见你打他！不然爷就……”

“十四弟！”八阿哥制止了十四阿哥即将放出来的狠话，自己却和颜悦色地朝揆叙说道：“已卯年纳兰大人扈从皇上到江南巡幸。皇上谓从臣曰：揆叙极是小心老成，居官甚好，学问文章满洲中第一，后来又说在汉人中亦推第一，还时常提点我们要像大人那样刻苦钻研学问。改日胤T一定专门向大人请教，还望大人不吝赐教。”

揆叙被八阿哥一番话说得喜笑颜开，觉得他极给自己面子，对十四阿哥方才的斥责也就不那么在意了。

好不容易哄走了揆叙，八阿哥转过身来，仔细地瞅了瞅锡若的脸颊之后，叹了口气，叫过跟随自己的太监何柱儿回去取清凉消肿的药来，又命其他的下人送上冷水毛巾。

十四阿哥却一把拉住了锡若问道：“疼不疼？”

锡若一边接过八阿哥递来的凉毛巾敷在脸上，一边却笑道：“还好。打出来二两猪头肉，正好下酒。”

十四阿哥瞪了他一眼，憋了会又忍不住问道：“好好地他为什么打你？说出来，要真是他没理，爷替你出气！”

锡若摸着脸呆了半晌，摇头道：“这原本就是我欠他们的。打了也就打了。”

十四阿哥挑挑眉头，八阿哥却似乎立刻明白了锡若话里的意思，若有所思地看了他一眼之后，目注着屋子里的那幅山水画说道：“在这位置上也的确难为了你。”说着又转回头来看着锡若说道：“你只管顺着自己的心意而为吧。想多了反倒容易把自己绕进去。”

锡若回视着八阿哥那平静温暖的目光，暗想道这老大果然不是白认的，便真心实意地说道：“多谢老大的开导。只是人在江湖，身不由己，锡若只能尽力而为。”

“好一个人在江湖，身不由己……”八阿哥目中一亮，随即那光芒又迅速地暗淡了下去。

十四阿哥在一旁瞧瞧这个，瞅瞅那个，忽然“咣”地一砸桌子，朝身后的小太监喝道：“爷饿了，去找好吃的来！就在这儿吃！”

锡若愣了愣，随即看着十四阿哥笑了起来，又朝八阿哥问道：“我方才碰见九爷、十爷，听他们说老大去招待蒙古人了，怎么会跟十四爷一道上这儿来了？”

八阿哥淡然一笑道：“太子爷和四爷后来也去了。我见没有我什么事了，就和十四弟一道辞了出来。”

锡若听见“四爷”两个字，情不自禁地又抬起手摸了摸额头上的那个大包，暗想道自己可真是流年不利，祸不单行。十四阿哥留意到他的动作，随着他的手看过去，脸色却又变得难看了起来，问道：“这也是揆叙打的？”

“不是不是。”锡若连忙摆手道，心想虽说自己老挨揆叙的揍，可也不能让他背这么大一黑锅。

十四阿哥一怔，问道：“那又是谁打的？”

锡若心里“咯噔”一下，连忙说道：“是自己不小心在门上碰的。”

十四阿哥狐疑地看了锡若两眼，可也瞧不出什么端倪来，只好愤愤道：“不识好歹！”

锡若却嘻嘻笑道：“不敢忘记十四爷今天的大恩大德。”

十四阿哥瞟了锡若一眼，忽地伸出手来在他被打肿了的脸上狠狠一戳，差点没疼得锡若当场跳起来。锡若见十四阿哥还是一脸意犹未尽的样子，连忙拽过八阿哥挡在身前，非常没骨气地叫道：“老大救命啊！”

八阿哥回过身来看了锡若一眼，眼神里却充满了笑意。锡若微微一愣，猛地省起自己以前被小□□“欺压”的时候，也经常这样向八阿哥讨救兵。是从什么时候起？两个人见面时就总是客气多于亲近的了？他不觉又呆住了。

这时何柱儿已经拿了消肿药过来。八阿哥亲自接了过来，用一只小银匙舀了一勺，在锡若脸上轻轻地涂抹。锡若只觉得脸上一阵清凉的抚慰，疼痛顿时消去了不少，可是心里的酸涩却并非因此而减少几分，情不自禁地叹了口气。

“弄疼你了？”八阿哥立刻问道。

锡若摇摇头。十四阿哥觑了他一会，突然嗤道：“被巴音捏断踝骨的时候也没见他这样，这会儿反倒在八哥面前作起怪来了。”

锡若愣了一下，正要反唇相讥，却听见八阿哥轻笑了一声说道：“希望你从今往后便应了一句话。”

“什么？”锡若和十四阿哥都下意识地问道。

“否极泰来。”八阿哥淡淡说道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
光阴
                            

                                                        

                            

                            四十六年丁亥春正月丁卯，康熙帝诏告天下：“南巡阅河，往返舟楫，不御室庐。所过勿得供亿。”然而康熙的行辕每到一地，底下官员为了逢迎圣意粉饰太平，所费银两难以确计，以接驾为名义而进行的工程建设更是随处可见，难以胜数。

二月癸卯，康熙阅溜淮套，由清口登陆，如曹家庙，见地势毗连山岭，不可疏凿，而河道所经，直民庐舍坟墓，悉当毁坏，召来去年刚刚称赞过的张鹏翮等人训斥了一番，随即罢免了他的官职。

整个三、四月间，康熙都在苏杭一带流连，直到五月方才还京。锡若陪着老康一路南巡北上，虽无大功，倒也没犯下什么大错，反倒有了几件不大不小的功劳，还真应了八阿哥那句吉言DD否极泰来。

功劳之一，是陪着皇帝“微服私巡”了几把。说是“微服”，其实也有一大群侍卫化装成了便衣跟着，旁边还有几个能说会道的大学士给皇帝解闷，锡若乐得“万言万当，不如一默”，专心致志地去看清代江南的风景和市井生活，等到被老康同志问起的时候，也能声情并茂地做个汇报总结。

这种性质的报告锡若在二十一世纪的中小学春游过后就经常提交，所以被问到的时候也是驾轻就熟，张嘴就来，让老康同志连连夸他是个有心人。

功劳之二，就是在老康同志率众浩浩荡荡地沿江南下时，非常严肃地告诉他，“这会儿地里的麦子都熟了，老百姓听说您要过来，一准儿堵在河边把麦子都给踩了，说不定还有被踩死的、挤伤的或是掉下河的，知道了未免煞风景。还是下道旨意让大家伙儿都跟家好好待着，没事别出来看皇帝玩儿。”当然，最后一句是纯粹的心理活动。

老康同志欣然接纳了锡若的意见，把他的大白话用文言文修饰了两下之后，公然以谕旨的形式发出，最后还来了相当庄严的一句，“示朕重农爱民至意。”

功劳之三，就是在老康同志差点抵挡不住江南美女似水柔情的时候，非常厚道地提醒了他一下，家里还有几十个娃等着看他这个老爹做的榜样，很严肃但又委婉地劝诫他男人要学会抵制诱惑才是一个好男人，让老康同志悬崖勒马，避免了犯下若干年后他孙子一样的错误DD在西湖边上或是其他的什么旮旯里弄出一什么格格来的人间闹剧。

为此锡若受到了包括德妃在内的后宫同志的一致表扬，自此在大清后宫更加畅通无阻，险些有了清廷后宫第一采花，呃，护花使者的美誉。

康熙南巡期间，□□和八爷党的斗争日渐激烈，很多矛盾已经慢慢地浮出了水面。锡若待着康熙身边冷眼看着，只觉两边是半斤对八两，谁的手段都说不上干净。好在十四阿哥因为四阿哥的关系，在两派之间左右逢源，暂时无事。私心里，锡若倒情愿十四一直是那个小霸王的样子，只要一想到他也变作一副心机深沉难以捉摸的样子，就感到寒毛倒竖。

为此，锡若还特地找福琳这个清穿爱好者了解过这一段的历史，可惜那丫头也就是半桶水的水准，对于具体事件的年份月份的一概记不清楚，满脑子里都是大辫子的帅哥。锡若忍不住在无人看见的时候狠狠地弹了她的额头一下，无奈之下也只能走一步看一步了。

偶尔在宫里见到八阿哥，彼此都总是很匆忙。这个从他一来到这里便给予了他关怀和照料的青年，这个总是那么体贴和善的青年，锡若实在无法想象他最终的结局竟然会是那样，他也无法想象那个擅长讲冷笑话的四阿哥，竟然会是一个那么冷酷的人。

可是这一切，都是他和聂小青没有来到这个朝代之前的历史。如果一只蝴蝶的振翅都可能引起南极冰山的消解，他和聂小青能不能为这段交织着血腥与悲叹的历史，做点什么？

“流水它带走光阴的故事改变了我们，就在那多愁善感而初次回忆的青春……”

“咦？你的歌比以前唱得好多了嘛。这次又是唱的什么？”

锡若睁开眼睛，跃入眼帘的还是十四那张有点恶霸、有点恶作剧的脸。

还好。他还是老样子。

锡若懒洋洋地在吊床上挪动了一下，眯缝着眼睛说道：“《光阴的故事》。”

十四阿哥瞅了他几眼，忽然又开始推他的身体。锡若连忙推开他的手，笑斥道：“现在这张吊床哪还容得下两个人。回头要塌了。”

十四阿哥的动作停顿了一下，下一刻他却又毫不犹豫地翻身爬了上来，嘴里哼道：“塌就塌。真要摔下去也是你给爷当肉垫子！”

“小霸王变大霸王了。”锡若无奈地挪了挪自己的身体，然后小心翼翼地保持着吊床的平衡。

十四阿哥却懒洋洋地回答道：“爷就是霸王，怎么了？不许啊？”

锡若安静了下来，等到十四阿哥觉得不太对劲扭头去看他的时候，却发现他满脸的笑。

“又在偷着乐什么？”十四阿哥先给了锡若一肘子才问道。

锡若做出夸张的疼痛表情揉了揉胸口，却岔开了话题说道：“你怎么有空上我这儿来？不用去和你八哥商议大事了？”

十四阿哥不满地瞪了他一眼，说道：“有时候真闹不清楚你是站哪边的。虽然嘴上总说向着我和八哥，却又时常跟四哥和老十三他们搅合在一起。”

锡若心里暗叹，我这还不是为了日后给你留一条后路吗？真把你这个同胞兄长得罪得狠了，对你可是一点好处都没有。不过眼下他也没法和十四阿哥解释自己的这片用心，便只好说道：“我和他们也是老早就认识，跟十三阿哥更是从小玩到大。这会儿突然就犯了生分，他们难道不会奇怪么？”

十四阿哥盯着锡若看了半晌，哼道：“你可别骗我。”

锡若目光和缓地看着十四阿哥说道：“放心。我骗谁也不会骗你的。”

十四阿哥想了想，忽然又把脑袋搁上了锡若的肩膀，低声道：“锡若，其实我也不知道，究竟自己帮八哥，是对还是不对。论理说，四哥才是我一母同胞的手足，我不该和他说出两家子话来。为了我和四哥的生分，我额娘背地里没少淌眼抹泪儿的，总说我们两个是她生下来的冤孽。”

锡若伸出一只胳膊紧了紧十四阿哥的肩膀，嘴里却慢慢地说道：“人跟人的缘分是强求不来的。血缘固然是一方面，脾气性情这些后天的东西，也都需要慢慢培养跟调和。你和你四哥，吃亏就吃亏在两个人的脾气都太硬了，又谁都不肯先让出一步，心里有了什么疙瘩，也不愿意老老实实地找对方说清楚。经年累月地积攒下来，怎么能不生分呢？”

十四阿哥沉默地听着，忽然用脑袋顶了一下锡若的下巴，语带不满地说道：“你就光会说！从来也没见你在我和我四哥中间帮着说合说合。”

锡若心道如果你们两个是我说合说合就能握手言和一团亲热的，我就是拼了老命也要说他个三天三夜，直到说得你们兄弟俩都眼冒金星口吐白沫浑身抽搐为止，哼！

十四阿哥抬头见锡若一脸的不高兴，益发发狠地去顶锡若的下巴。锡若则是拼命地把他的大脑袋往下按。两个人折腾了一会，忽然听见“嘣”的一声，下一刻两个人便都坐在地上傻了眼。

还是锡若先反应了过来，哇哇怪叫道：“都告诉你这床会塌了。你赔我！”

“还不是因为你乱动才塌的？想赖爷的帐？没门儿！”十四阿哥毫不示弱地吼了回来。

“你一个大清朝的皇阿哥，连张吊床都赔不起吗？鄙视！”锡若又吼了回去。

“不是赔不起，是根本就不该我赔！爷可不做冤大头！”十四阿哥眼睛瞪得跟牛眼一样地反驳道。

锡若也尽力地圆睁着自己那双桃花眼瞪回去。虽然我眼睛比你小，可也输阵不输人，哼！

“你们两个这是在干什么呢？大眼瞪小眼的。”

突然插入的对话声，让锡若和十四阿哥都是本能地一个哆嗦，随即双双跪倒在地上说道：“儿臣（奴才）恭迎圣驾。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
昨日明珠
                            

                                                        

                            

                            “起磕吧。”

康熙的语气和平常在乾清宫里时并无两样。锡若抬起头，这才发现康熙只穿了一身寻常人家老爷子的衣服，头戴一顶黑缎小帽，唯一的不同是腰间还系了一根明黄色的带子。

老康同志倒是没有责问十四阿哥，为何知道自己明令禁止皇子与大臣结交，却还跑到明珠家里来，看来是早就知道十四阿哥在这里做窝的事情。他朝断裂开的吊床看了一眼，眼睛里透出笑意来问道：“这是谁想出来的玩意儿？”

十四阿哥朝锡若捅了一下。锡若连忙答道：“回皇上，是奴才小时候让人做的。”

康熙伸出指头点了锡若的额头一下，笑道：“淘气！”

锡若吐了吐舌头，却又听见康熙问道：“你阿玛呢？”

锡若愣了一下，有些迟疑地答道：“应该在书房里吧？”

康熙点点头，绕过他往明珠的书房里走去。不想明珠早已得了消息，亲自迎到后院里来了。康熙朝眼前白发苍苍的明珠相了相，叹了口气说道：“你都老成这样了。朕听说你最近身子不大好，顺道儿过来看看你。”

明珠颤颤巍巍地磕下头去，哽声道：“老奴谢皇上垂怜。”

康熙低头看着脚下这个跟着自己一路平三藩、收服台湾和抵御俄罗斯入侵的人，现在却已是人生七十古来稀，看着自己的那双眼睛里再也没有了当年那种精明灵动的神采，只剩下一片幽幽的昏黄，心里不禁一阵悲怆，连忙转过身朝锡若说道：“还不搀你阿玛起来？”

锡若连忙踮过去扶了明珠起来，却见明珠脸上已是老泪纵横，心里不禁咋舌，暗想平常看这老爷子都是一副八风不动稳如泰山的模样，如今一见到老康却感激涕零到了这份上，古代人这追星追得比现代人还厉害！

康熙见明珠出来了，也就不进屋，自己负了手在明珠府的后花园里慢慢地踱起步来。锡若连忙搀了明珠跟在老康的后头，心里却暗想道，可得提醒老康同志离他家的池塘远点儿。万一他一不小心穿到二十一世纪去了，这历史可真就要改写了！照眼下这情形看来，老康要是没了，登基即位的多半就会是皇太子胤i，到时候可就没他纳兰锡若什么好果子吃了！

想到这里，锡若立刻有几分着急，便有意无意地走到了老康靠池塘的那边，心里想着要是他扭着了脚脖子往池塘里摔过去，自己一定二话不说就放开明珠去“救驾”。

老康同志一边视察，一边时不时地点点头，最后走到园子里的一棵桂花树前面停了下来。康熙抬手轻抚着那棵树干，低语道：“这棵树竟然还在。”又转过身看着明珠说道：“小时候朕和容若两个淘气爬了上去，明珠你就在下头张开手接着，唯恐我们两个谁从树上掉下来。那副又是担心又不敢高声叫唤、怕吓着我们的样子，朕到现在都还记得。后来容若跟我说，你还为这事打了他一顿，朕全部都记得……”

明珠一边听一边掉眼泪，听到最后又要挣扎着跪下去，泣不成声地说道：“都是老奴辜负了皇上的信重。老奴罪该万死罪该万死啊！老奴只盼着，来世还能再做皇上的臣子，辅佐着皇上成为千古圣君哪，皇上……”

康熙摆摆手，示意锡若再把明珠扶起来，又一字一句地说道：“你的功，朕都记着；你的过，朕也没有忘记。朕不想要你的脑袋，那就谁也动不了你。你安心在家养病，什么时候身子爽利了，再进宫来看看朕，陪朕聊聊天，聊聊以前的那些个人和事。朕也老了，精力益发地不济，慢慢地也就不爱动唤了。好在你又送了一个好儿子到朕的跟前儿来，有他陪着，朕倒是得了不少真趣儿。”说着又看了锡若一眼。

锡若心道，这可是领导当着家长的面儿表扬啊，真给面子！连忙跪了下来给老康道谢。明珠也是一叠连声地说皇上谬赞了什么的。

康熙却又看了锡若一眼，朝明珠说道：“你这个儿子，朕准备以后都把他留在身边了。他和朕的十六格格投缘，将来等她长大了，朕就给他们指婚！”

锡若又惊又喜，心道自己跟福琳的婚事，这下可是板上钉钉了，连忙就着伏地的姿势，真心实意地又给康熙磕了几个响头，心想这可是未来的老丈人，这几个头磕得不冤，就当是顺道儿给聂小青在二十一世纪的爹娘也磕了！

想到这里，锡若又“咚咚咚”地磕了几个响头，倒把康熙吓了一跳。老康同志诧异地看着他笑道：“朕把十六格格许给你，你就高兴成这样儿了？竟比朕前几天赐了你二等侍卫的官衔时还欢喜。”

锡若心道，衣服是衣服，不穿了就能脱掉，老婆大人那可不是说甩就能甩的，便仰起脸嘻嘻一笑道：“皇上好生好养了格格十几年，到头来却便宜了我，自然是要多磕几个头的。”

康熙呵呵笑着朝明珠说道：“瞧瞧你这儿子，天天把朕逗得合不拢嘴！”

明珠连忙朝锡若斥道：“不可皇上在面前放肆！”

锡若一缩脖子，却又听见康熙说道：“别吓着他。朕跟前儿个个都是立规矩的，就只有他，还敢在朕的面前有说有笑的。你又把他教得跟揆叙一样整天板着个脸，不苟言笑的，回头朕还听谁的笑话儿去？”

锡若心里大呼老康英明，一抬头却看见十四阿哥重重地“哼”了一声，眼睛转了转，便朝十四阿哥笑问道：“十四爷对皇上的话有意见？”

康熙闻言也转过身问道：“胤祯，你这是怎么意思了？”

十四阿哥不看锡若，却朝康熙躬身道：“回皇阿玛的话，儿臣只是听见皇阿玛刚才说怕锡若也跟揆叙一样不苟言笑，想起了一句极俗的俚语而已。”

“哦？什么俚语，也说来让朕听听。”康熙今天似乎心绪极好，平常对着儿子时总是一本正经的他，也露出和蔼的神情来朝十四阿哥问道。

十四阿哥狠狠地瞪了锡若一眼，哼声道：“这个人要能不耍贫嘴，真是老母猪也会上树！”

“噗……哈哈哈哈!”

康熙笑得直让李德全上来顺气，明珠也在一旁笑得颤颤悠悠的，吓得锡若赶紧一把扶住了他，怕老爷子笑得太激动，一下子背过气去，同时忍不住气鼓鼓地剜了十四阿哥一眼，暗自咬牙道，十四，小爷记住你今天这遭儿了！

十四阿哥却露出得意的神情冲锡若一笑，那样子仿佛在说终于也让我摆了你一道。

康熙笑了一场，方才搭着李德全的手站直了身体，嘴角仍然噙着笑意对明珠说道：“朕这些天来心情烦闷，今天在你这里倒是好好笑了一场，也觉得身上松快多了。”说着朝锡若看了一眼，又补了一句，“这几天好好服侍你阿玛，过两天还回乾清宫来当差。”锡若连忙答应了。

康熙站在原地又发了一会呆，最后朝明珠说道：“朕回去了。你好生将养。”又朝十四阿哥说道：“你也跟我一道回去吧。”十四阿哥连忙说是。

明珠又要下拜，被康熙止住了，只能眼泪汪汪地看着老康走了。

老康出门了以后，明珠还站在他刚才站过的地方出神，脸上的神情似悲似喜。锡若见傍晚的风大了，连忙走到明珠身边说道：“阿玛，晚上天凉，你还是回屋里头去坐着吧。回头别吹着风了。”

锡若来到清朝以后，因为大部分时候都在宫里待着，在家里的时候也多数被觉罗氏找了去，因此和明珠这个阿玛在一起的时间并不多。可是他听何可乐说，上回揆叙在宫里打过他之后，回家找明珠告状时，反倒被明珠训斥了一顿，据说还骂了揆叙心浮气躁，行事全无章法，让锡若不由得对这个平常总是温声细语的熙朝重臣另眼相看。

联系起《鹿鼎记》里的明珠，锡若深知自己的这个大清朝阿玛是个人物，因此这次回来之后，也会自觉不自觉地向明珠讨教很多问题，而明珠似乎也对他的主动亲近感到很高兴，耐心地教了他许多和老康的相处之道，让锡若觉得受益匪浅，因此下意识地便对明珠更多了几分关切之情。在外人眼中看来，他这个儿子对明珠这个老子，真是应了当年九阿哥用来形容八阿哥的一句话DD妥贴得紧。

明珠仍旧怔怔地看着康熙离去的方向，突然说道：“你以后要在宫里头小心伺候。”

锡若一愣，下意识地问道：“为什么？”

明珠转过头来，方才那双浑浑噩噩的眼睛突然变得无比清明，甚至亮得有些灼人。锡若看得心里一惊，无意识地便垂了头，却听见明珠如同切金断玉一般地，语调铿然说道：“要变天了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
风云
                            

                                                        

                            

                            四十七年二月庚寅，康熙又御了一次经筵。三月，老康同志又回到了畅春园。锡若正想好好地跟着他舒散几天，却突然接到了明珠病危的消息。

锡若几乎是立刻就向康熙告了假，出了畅春园以后，立刻打马朝后海北沿的明珠府飞驰而去。一到家，锡若又直奔明珠的卧房，结果在见到明珠的样子时，差点没当场洒下两滴热泪来。

这就是几个月前还那么精明睿智的那个老人？枯瘦得仿佛被抽干了所有生命力的手，在锡若进来的时候微微地动了动。明珠勉强睁开眼睛唤了一声，“四郎？”

虽然锡若现在满心里都是想哭的心思，听见这一句却还是忍不住想笑。又不是演杨家将，还四郎探“父”咧！不过这样一来，他的哀戚心思倒是去了不少，见明珠还摸索着朝自己伸出手来，连忙扑了上去握住明珠的手，低声叫道：“阿玛。”

明珠行将油尽灯枯的脸上露出一丝微笑，握住锡若的手仿佛用尽了全身的力气说道：“我原本没承望能有你这么个儿子。”

锡若心里悚然一惊。莫非明珠……

这时明珠却又接着说道：“你小的时候，总是怯生生的跟个女孩儿似的。你们兄弟几个里头，阿玛最担心的就是你。那一年你落水又被救起了以后，我就觉得自己像是有了另外一个儿子似的。”说到这里便停下了下来喘气。

锡若连忙抚了抚明珠的胸口，心里却想道BINGO！无意中就答对了。不愧是曾经被老康同志那样倚重的大学士，对明珠越发多了几分佩服之心。

这时明珠却又握紧了他的手，一度昏暗无光的眼神又变得清亮了起来，竟异常清晰地说道：“纳兰家是福是祸，以后要看你的了。你三哥的性子比你大哥还超脱，直到现在都没有入仕，我也就不强求他；你二哥学问虽好，可是在待人处事上却急躁贪功，就算他没有押错宝，只怕将来也难免招灾惹祸。”

锡若听到这里，对明珠的感觉就不仅仅是佩服了，更暗自惊讶于他对自己儿子的了解之深，心里更加惴惴了起来，唯恐他真的看出来自己是个冒牌货。

明珠目光炯炯地看着锡若说道：“唯独你，小事上看似糊涂，在大事上却几乎从不出错。阿玛没有看错你，当初把你送进宫作十四阿哥的伴读，这步棋是走对了。”

锡若听了明珠这话，心里却多少有些不是滋味。他直到现在都没有在宫里出过什么大错，一是因为他占着知晓历史大概走向的便宜，二是因为十四阿哥和八阿哥等人的照顾和老康的一点点放纵。

明珠送儿子进宫陪十四阿哥读书，其实是在自己穿越来以前。如果是照以前那个纳兰锡若的样子，别说在宫里混出头来，只怕还要天天在那里过着任人欺辱、有苦难言的生活，否则的话他也不会跑去投水自尽了。明珠的这个下棋的比喻，在锡若耳中听来，却是格外地残酷。

明珠察觉到锡若的不悦，又紧了紧握着他的手，叹道：“你不要怪阿玛如此利欲熏心。纳兰家这上上下下几百口人，一荣俱荣，一损俱损，别说是你，就算是阿玛我，还有宫里头的那位贵主儿，甚至大阿哥，个个都是这个棋盘上的棋子。”

锡若听得默然不语，见明珠又有些精力不济，便好言安慰了几句，辞了出来。他刚一出门，就碰上了三哥揆方亲自端了药过来。他向来对这个性情洒脱淡泊名利的三哥甚有好感，连忙止了步给揆方打千请安。

揆方见状忙把手里的药交给了小厮，嘱咐他们进去服侍明珠喝药之后，自己却转了回来，拉住锡若的手问道：“什么时候回来的？”

锡若看着揆方那张和自己颇有几分神似的脸，心里觉得一阵亲切，便笑着说道：“刚回来。见阿玛精神还好，心里总算是一块大石头落了地。”

揆方没有去分辨锡若的话里有几分真心，闻言只是皱眉道：“阿玛这病从去年秋天起就时好时坏的。皇上派来的孙太医也看过了，他说这病来得凶险，怕是……”

锡若心里一惊，连忙问道：“怕是什么？”

揆方压低了声音说道：“怕是熬不过这个春天！”

锡若心里一沉，他刚才见到明珠那副样子时，心里其实已经多少有了些预感，如今从揆方的口中得到证实，也就更加明白了明珠对自己说那一番话的意思。他心里暗叹道，大学士啊大学士，难为你这么看得起我。只是这么重的一副担子，叫我这个连站都没多少站相的人，如何肩负得起？

揆方见锡若只是沉吟着不说话，以为他担心明珠的病势，便安慰他道：“生死各安天命，阿玛自己就是个超脱的人，你也不要太过忧心了。”说着自己也咳嗽了起来。

锡若闻声倒是真的担心了起来，连忙拍着揆方的背问道：“三哥的身体也不好？”

揆方咳了一阵，抬起头笑道：“前天晚上照看阿玛时受了点风寒，不碍事的。”

锡若有些担心地看着揆方脸上那抹病态的嫣红，想了想说道：“我在皇上身边的时候，他赏了我一些西洋进贡来的治感冒的药，宫里头的人试过了的，药效还不错。回头让何可乐去取了来，也给三哥试试。”

揆方拍着锡若的手背说道：“好兄弟。难为你有这份心思了。”

锡若被他说得有些不好意思，便抬起头往左右看了看，问道：“怎么不见二哥？”

揆方眉头微微皱了一下，随即淡然道：“听说是九爷府里的哪位如夫人生日，他赶去贺寿了。”

锡若闻言不禁怒道：“这都什么时候了？还赶去巴结人家的小妾！我看他那么多书都读到狗肚子里去了！”

揆方见锡若发这么大的火，也不禁吓了一跳，连忙抚住他的嘴说道：“别这么大声。回头让阿玛听见了，加倍地闹心。”

锡若听见揆方这么说，只得强压了心里的火气说道：“他的事，我才懒得管！额娘呢？我瞧瞧她去！”

揆方连忙说道：“额娘在你那屋里头歇着呢。你不在家的时候，她就时常待在那里收拾，说是一切都要照着你在家的时候那样布置，一粒灰尘都不许有的。”

锡若听得心里一暖，连忙辞了揆方去看觉罗氏。

明珠的病就真的如同揆方所说的那样，时好时坏，不过还是挣扎着过完了康熙四十七的春天，然后刚一进四月，病势就转为沉重，眼见着已是起不来了。明珠府里开始暗中准备他的后事，巴望着好歹能冲上一冲，结果终究没能再延续他已经七十四岁的生命。

康熙四十七年四月的某一天，内大臣明珠迎来了他生命当中的最后一天。他生前曾经手握重柄，权势熏天，死后也算是极尽哀荣。康熙皇帝亲自派了皇三子胤祉前来吊唁，其他皇子也各有奠礼，明珠昔日的门生故旧送来的花圈更是堆满了整个明珠府的前院。

十四阿哥胤祯在明珠的丧礼当天，更是不顾避讳直接闯入明珠家的内府，闷头乱找了一气以后，终于找到了又蹲在池塘边发呆的锡若。他本来想突然走到锡若旁边吓他一下，结果真走到他身边的时候，却发觉锡若的眼角隐约有泪光，不觉愣住了，便跟着蹲下来放柔了语气问道：“你没事吧？”

锡若听见十四阿哥的声音，连忙扯起袖子在脸上胡撸了一把，哑着嗓子说道：“我额娘和三哥也都病重了。”

十四阿哥听得一惊，连忙伸手揽住了锡若的肩膀说道：“他们可能是伤心过度暂时体弱罢了。你不要太忧心，回头我就去求皇阿玛派太医来。”

锡若点点头，却又看着十四阿哥认真地说道：“接下来的几个月我都要在家里守孝跟照看我额娘和三哥。你自己……万事当心。”

十四阿哥豪迈地一笑，说道：“怕什么？再说还有我八哥呢！”

锡若在心里叹了一口气，暗想道就是因为你八哥，我才如此担心的。明珠临终前的那番话，让他觉得格外地不安。在其他人眼里占尽了优势、甚至把太子都比了下去的八阿哥，在明珠眼中看来竟然是岌岌可危。

“木秀于林，风必催之。”这是明珠对于八阿哥最后的评语，也是锡若心头挥之不去的阴影。他甚至比明珠更加清楚地知道八阿哥和他那群追随者的下场，因此对于发生在自己周围的那些事件，才格外地觉得动魄惊心。

可是就连锡若也没有预料到，这一切，竟然会来得这么快。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
激变
                            

                                                        

                            

                            对于康熙一废太子，明里暗里都流传着很多的说法。

有的说是因为他平常就暴戾不仁，恣行捶挞诸王、贝勒、大臣，以至兵丁“鲜不遭其荼毒”，还有截留蒙古贡品，放纵奶妈的丈夫、内务府总管凌普敲诈勒索属下等；也有的说是因为他对刚满七岁的皇十八子胤m的死漠不关心，让康熙帝想起他之前探望病重的自己时，既无忧戚之意，也无良言宽慰，让康熙帝觉得这个皇太子实在冷漠无情，缺乏仁义之心；还有人说是因为皇太子半夜窥伺康熙帝的帐篷，让康熙以为他有弑逆之心，即所谓的“帐殿夜警”事件。

可是比起这些喧嚣尘上的传说，守孝在家的锡若更关心的，是被康熙拔刀欲诛、过后又责打了二十大板的十四阿哥，和被康熙痛斥为“柔奸性成”、又被削爵锁系、交议政处审理的八阿哥，反倒不是和自身更加密切相关的大阿哥胤A被康熙帝革爵和终身幽禁的事情。

三哥揆方和额娘觉罗氏在明珠过世后也相继辞世，就在所有人都以为纳兰家就此一蹶不振的时候，锡若却出乎意料地接到了康熙要他即刻进宫见驾的旨意。

匆匆地除去了身上的孝服，锡若前来传旨的七喜一道往乾清宫行去。一路上七喜不停地用好话来宽慰锡若，又安慰他皇上下旨召见他的时候并无愠怒之色，应该不会有险。锡若知道七喜是冒了极大的风险告诉自己这些事情，连忙握了握他的手，示意他不要再说下去了。

来到久违的乾清宫外，锡若深吸了一口气，朗声说道：“奴才纳兰锡若，奉旨见驾！”，在得到李德全的肯定回复之后，一撩袍角就大踏步地走了进去。到了东暖阁里，他按捺住心头的百般滋味，朝老康磕头请了一个安。

老康却半天没有说话，也没有叫锡若起来。锡若感觉到他的视线一直在自己的头顶上方盘旋，不禁有些奇怪，便悄悄地抬起眼睛看了一眼，结果正对上老康探究的目光，吓得一缩脖子，又老老实实地趴在了地上。

康熙目注着忐忑不安的锡若问道：“朕废太子和惩罚另外几个阿哥的事情，你都听说了？”

锡若暗想道来了来了。开门见山就问这个，今天的老康可不容易对付。自己可要打点起十二万分的小心来回话，不然只怕小命不保。想到这里，锡若反倒镇定了下来，照实回答道：“奴才虽然在家中守孝，也听二哥说起过。”

康熙听见“守孝”两个字，面色倒是变得柔和一些，叹了口气说道：“原本不该这时候叫你来。只是朕实在想找个人说说话，想来想去就想到了你。”

锡若闻言心里一松，暗想看来今天不是叫我来砍脑袋的，原本高悬在半空中的心总算落回了原处，想了想便小心翼翼地问道：“皇上想和我……呃，奴才说什么？”多日在家，他已经不太习惯再自称为奴才了，因此此时再和老康说话，就觉得格外地别扭。

老康盯了锡若一眼，淡然道：“朕处罚的十四阿哥、八阿哥还有大阿哥，平日里都与你交好，你就不怨恨朕么？”

锡若心里一愣，心里却暗骂老康不厚道。你明知道我不可能当着你的面说“怨恨”你的，这种白色谎言说起来又有什么意思？当他听说十四阿哥被康熙抽出佩刀要斩的时候，差点没一急之下直闯布尔哈苏台行宫，把自己的一条小命也折了进去，后来又接连听说康熙那样重罚自己的儿子，早就不知道腹诽过他多少遍了。合着太子是你儿子，怎么着折腾都不过是个幽禁而已，对其他的儿子就又打又关又砍的，真是个偏心的老爸。

锡若忍了好几下，终是忍不下心头那团邪火，便带了三分火气反问道：“那皇上怨恨自己的儿子吗？”

康熙愣了一下，显然没想到锡若反倒将了他一军，认真地想了想之后，却没有让人来把锡若拖出午门去斩首，反倒语气幽幽地说道：“朕的儿子，聪明的太多了。有时候连朕都不知道该恨他们，还是应该喜欢他们。”

锡若眉毛一挑，在心里吐槽道：“儿子聪明了你也抱怨，合着生出一窝傻子智障来你就高兴了？”不过他又偏头想了想，觉得老康的抱怨也不是全无道理。就他认识的这些个皇子们，没有一个是省油的灯，再加上皇位那个巨大的诱惑，真是父子之情也没有了，兄弟之义也早被这帮八仙过海各显神通的皇阿哥们扔到不知哪个犄角旮旯里发霉去了。

锡若想了又想，觉得这个无论如何不是自己该回的话，便索性扯开了话题说道：“奴才斗胆劝皇上一句，儿子终归是自己的儿子，真要伤得重了，恐怕到时候难受的还是您老自个儿。哪怕为了您自己的心情着想，您哪，该装糊涂的时候就装装糊涂吧。一堆明白人凑一块儿，你等着揪我的错，我等着挑你的刺，可不谁都没有好日子过？”

康熙听得脸色阴晴不定，就在锡若以为自己这次真的要玩完了的时候，却听老康同志长叹了一声说道：“好一个难得糊涂。竟让你说中了朕的心事。”

锡若晃了晃脑袋，又有几分欠扁地说道：“这可是奴才细心琢磨出来的养生之道。一般人，我，呃，奴才不告诉他！”

老康被锡若的话逗得面色一松，终于抬了抬手让他起来。锡若偷着捶了一下跪得发疼的膝盖，忽然又听见老康说道：“朕的十公主，前些日子嫁给了科尔沁蒙古的台吉多尔济，就是你上回见过的那个。她临出阁的时候非要让朕把这个匣子交给你。你打开来看看吧。”说着便命李德全取过来一只极大的匣子。

锡若心道，这哪里是一只匣子？分明是一口箱子！不过眼下他也不敢在老康面前说多余的话，便依言把匣子打了开来，结果看了一眼就愣住了。里面横七竖八放着的全是他过去找来逗十公主开心的东西，最后还在箱子底下发现了一封书信。

锡若把书信揣进怀里，勉强朝康熙一笑道：“公主出阁，奴才没能当面恭贺真是遗憾。不过她可给奴才出了个难题，这么大一个匣子，奴才要怎么搬回家呢？”

老康一挥手说道：“你今天不用回家了，就留宿在乾清宫里当值吧。这个匣子回头朕派人送到你原来住的房间里去，你慢慢清点就是了。”

锡若愣了一下之后立刻说道：“奴才现在两孝再身，待在皇上身边只怕不太好。”

老康伸出手来拍了拍锡若的肩膀说道：“守孝重在心意，而且你在家守了也有半年了。朕也不觉得留一个有孝心的人在朕身边有什么。等到朕百年之后，还不知道有没有人愿意尽这份孝心呢。”说着脸上又露出了戚容。

锡若见老康又伤感起来，连忙答应了下来。他本来对老康过分严厉处置自己的儿子颇有微词，眼下看到老康这副伤透了心的模样，又不愿意再去给他添堵，便点点头答应了下来。

出了乾清宫，锡若深深地吸了一口早冬寒冷的空气，不想抬眼却看见四阿哥朝这边走来。他心里有些恼怒康熙在殿上要斩十四阿哥的时候，四阿哥只顾着自己韬光养晦，却不肯亲自上前为自己这个同胞弟弟拉住盛怒的父亲，于是趁着四阿哥还没走到近前，转身便想避了开去，却听见身后传来四阿哥极为不悦的一声，“站住！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
糊涂官司
                            

                                                        

                            

                            
锡若顿住脚步，感觉到身后四阿哥的气势一步步压了上来，只得回身一个千打下去，有气无力地说道：“给四爷请安。四爷吉DD祥DD”后边两个字的音调故意拖得老长。

四阿哥走到锡若身前，冷哼了一声说道：“拖腔扯调的。不想给爷请这个安就别请，爷不稀罕！”

锡若愣了一下，跟着自己的脾气也拱了上来，“唰”地站了起来，沉了脸回身就走。不料四阿哥又喝了一声，“站住！我让你走了吗？”

锡若强压着火气转过身来，在心里拼命提醒自己不能得罪这个生性阴沉狠厉的隐藏大BOSS，可是脸上终究拿不出笑容来对着这个人，便木了脸站在原地等四阿哥教训。

四阿哥却直接走了过来，一把扯了锡若的袖子便走。锡若心里一惊，连忙反拽住四阿哥问道：“去哪儿？”

四阿哥脸色阴沉地说道：“阴曹地府！”

锡若吓得两腿一软，险些没瘫倒在地上，只觉得脑子里乱哄哄地一片，便任由四阿哥一路拖着出了宫。

等出到了宫门外，锡若总算捡回了方才被四阿哥吓跑的神志，辨了辨方向，却发觉既不是去内务府，也不是去刑部，这才悟到四阿哥是在骗他，气得一甩手就挣开了四阿哥的钳制，怒道：“哪有你这样恶霸的皇子？”

四阿哥听见锡若的话，脸上却露出一丝笑意，转回身说道：“你不是一直说我十四弟是个小恶霸吗？我是他哥哥，自然也是恶霸了。”

锡若听见“十四”这两个字，心里益发来火，只是当着四阿哥的面终究不敢发作出来，便转开头别扭地说道：“四爷有什么事情尽管吩咐。总归四爷是主子，我是奴才，也不必拿这些话做由头。有什么钧命锡若照办就是了。”他心里想开，表情倒是轻松了不少。

四阿哥脸色沉了沉，竟也一把捏住了锡若的肩膀问道：“我在你眼里，就这么一钱不值？”

锡若心里却苦笑了一声，暗想道看来今天是躲不过去了。他觑了一眼四阿哥的脸色，断定这位主今天内分泌……呃，心情不大顺遂，便老老实实地回答道：“不是的，四爷。您在我眼里绝对不是一钱不值的。”

四阿哥扬了扬眉毛，拉高了音调问道：“哦？”

锡若偏偏头，顺势让自己的肩膀脱开了四阿哥的掌控之后，咂咂嘴说道：“您在奴才眼里，少说也值个八百吊！”

“……你再说一次？”

“呃？不满意啊？那八百两好了？还不行？八十万两行不行？哇！那八百，不，八千万两好了……”

锡若眼瞅着四阿哥越来越黑的脸色，连忙也让自己的报价跟着水涨船高，不料四阿哥竟一把揪住他的辫子，使劲地往前拽了一把将他拉到身前之后，阴森森地问道：“为什么都是八？”

“……哦，原来是因为这个啊。”锡若露出一副恍然大悟的神情，随即喜气洋洋地说道，“那就改成四千万两……不，四万万两好了，这总行了吧？”他笑眯眯地看着四阿哥暗想道，“这回你可挑不出小爷什么错儿来了吧？”

不想四阿哥却仍旧不放手，反倒继续维持着拉锡若的辫子姿势就往前冲。锡若心里不禁大急，暗骂道，靠，竟敢把少爷当驴牵！偏偏他又没胆子再来一出“当街殴打皇子”的好戏，便只得在路人又是好奇又是偷笑的指点当中，被四阿哥一路拖回了他的贝勒府。

锡若抬头一见四贝勒府，心里不禁又“咯噔”了一下，暗想道都说这四阿哥生性阴沉，有仇必报，他该不会想要在自己府里做掉我吧？一想到这，他心里不禁又害怕了起来，简直恨不能当街大喊一句，“绑架啊！”

不过锡若转念一想，四阿哥拖着自己一路行来，想必早已被很多人看见，他胆子再大，也不可能公然对老康的御前侍卫用私刑吧？

想到这里，锡若又稍稍放下了心，只是他这被四阿哥连牵带拽的姿态实在不雅，尤其是当他见到四阿哥府里的几个小阿哥和格格们都围着自己使劲乐时，简直恨不能把这几个小萝卜头都抓起来胖揍一顿。就算他胜之不武好了，谁让他不敢胖揍他们这个冷面冷心的阿玛呢？再说这里面也还没有下下任的大BOSS乾隆啊……

锡若在胡思乱想当中，相当没脸地被四阿哥一路拉着又穿过了整个四贝勒府，最后在后花园的凉亭前面停了下来。未来的雍正大人总算是开恩松开了攥着他小辫子的手，却又一伸手指着凉亭里的棋盘说道：“陪我下棋！”

锡若这时才深信四阿哥和十四阿哥果然是血缘最近的兄弟。合着这两个霸王发作起来，都找他做出气筒了。他这是招谁了惹谁了？不就是在清朝只有个“暂住证”吗？犯得着这么欺负人吗？我靠！

锡若哭丧着脸坐到了四阿哥对面，见四阿哥仍旧让自己执黑先行，定定神方才落了一子下去。

大约十余子过后，四阿哥眼中微露笑意，说道：“倒是有了些长进。”竟使出全力来与锡若厮杀。锡若被他接连几步凌厉的杀招也激起了好胜心，也就暂且抛开自己和四阿哥之间的恩怨，凝眉苦思起棋局来。

这盘棋一直下到太阳落了山，锡若才抓起一把棋子放在棋盘当中说道：“我输了。”说罢转头看了一眼外面的天色，惊得立刻站了起来叫道：“这都什么时候了？！”忙不迭地又掏出怀里十四阿哥送的怀表来看。

四阿哥原本还在为刚才的胜利微露喜色，一看到锡若的这块怀表，眉头便皱了起来问道：“这是你从哪里得来的？”

锡若闻言一愣，下意识地回答道：“是十四爷赏的。”

四阿哥也不说话，却也从怀里慢慢地拉出一块银色的表来，样子却和锡若手上的一模一样。锡若不禁看得瞠目结舌，结结巴巴地说道：“真、真是十四爷给我的。”

四阿哥哼了一声说道：“我知道。这是德妃娘娘从西洋的进贡的礼品里分到，又赏给了我跟十四弟的，一人就一块，想不到他竟然转给了你……”

锡若听得一愣一愣的，见四阿哥停了嘴看向自己，连忙陪笑着说道：“是那年我和十四爷相约去骑马，他嫌我到的晚了，所以特地赏了这个给我，免得以后又误了时辰。”

四阿哥转开脸说道：“你们之间的糊涂官司，我可不想管。只是记着回头别让德妃娘娘看见了，省得她埋怨十四弟不拿她的东西当东西，随便就给了人了。”

锡若听四阿哥这么说，不禁有些发怔，实在很想问他一句，既然你都能为十四阿哥考虑到这么细小的事情上，为什么当初你老子拔刀要砍你这个亲弟弟的时候，你却愣是在旁边装你的大头佛、充你的大瓣儿蒜呢？

四阿哥见锡若半天没有反应，转过脸来又看见锡若愤愤的神情，微皱了一下眉头说道：“我们兄弟之间的事情，不用你瞎操心。你好好回皇上身边去当你的差吧。能伺候好皇上就是你和你们纳兰家的福分了。”

锡若在心里叹了口气，暗想道，你们兄弟之间才真是一笔糊涂官司，就算我真的想管，只怕也是心有余而力不足。想到这里，锡若便朝四阿哥打了个千，准备依旧回乾清宫里当他的差。他可没指望这个一直揪着自己小辫子不放的四阿哥，会赏脸请他吃一顿晚饭。

不想刚走出去没两步，锡若就听四阿哥在身后叫道：“慢着！”只得又转回身去，心里却在呐喊道，老大你快一点啊，我肚子都快饿扁了！

四阿哥看了锡若一眼，抬起手里的怀表说道：“爷这块也赏你了。”

锡若惊讶得差点合不上嘴，见四阿哥仍旧执拗地抬着手，只得走上前去接过了怀表，却又听见四阿哥用他那种仿佛能够“冻”彻人心的语调说道：“他们能给你的，我都能给。你好好想清楚。”

锡若眼皮一跳，躬身退后几步说道：“奴才谢四爷的赏。”却再也不敢去看四阿哥的眼睛。过了一会，他才听见四阿哥冷冷地说道：“你去吧。”锡若连忙又后退几步，转身飞快地出了四贝勒府。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八爷吉祥
                            

                                                        

                            

                            
康熙四十七年十一月，紫禁城里降下第一场冬雪的时候，锡若终于又见到了八阿哥胤T。

在那之前，阿灵阿、鄂伦岱、揆叙、王鸿绪为首的诸大臣仍然奏请康熙立皇八子胤T为储君，结果自然又是被老康同志驳了回来。紧跟着老康又释放了废太子胤i。满朝王公大臣们这才回过味来，又一窝蜂地奏请老康复立胤i为皇太子。

在这些一拨接一拨的闹剧之中，先后经历了被康熙痛斥，削爵，锁系，而后又复爵等一连串令人目不暇给的变故的八阿哥，在又见到锡若的时候，却仍旧是像以前那样，温存地笑问道：“这一向来可好？”

锡若心头猛地一热，连忙俯身请了一个安下去，哑着嗓子说道：“八爷吉祥！”

八阿哥一伸手拉了锡若起来，定定地看着锡若说道：“等我进去谢了恩出来，在这里等我。”

锡若有些诧异地点了点头，然后便目送着八阿哥仍旧安步当车地往乾清宫里走去。天上飘下来几片雪花，浅浅地覆在了八阿哥刚刚留下的脚印上面，一会儿便化得不见踪影了。

锡若今日不当值，在屋子里坐着又嫌烟火气重，便索性抱了铜手炉出来，坐在乾清宫后面的檐子下发呆。也不知过了过久，一件轻暖的毛裘盖在了他的身上，连带着一声关切的问候，“怎么坐在这里？当心着凉了。”

锡若一笑起身，却又把毛裘还给了身后的八阿哥，拍拍胸脯说道：“老大放心。我身体结实得很，没事的！倒是听说你，几个月前刚刚大病了一场，要小心着点才是。”

八阿哥不说话，只是温暖地看着锡若，过了一会问道：“陪我走走？”

锡若连忙说好，想了想，又把自己抱着的铜手炉塞到了八阿哥怀里，自己却转身回屋去取了一把伞。等他把伞撑开在八阿哥和自己头顶上时，胤T看他的目光越发柔和，却也不说什么，只是吩咐何柱儿远远地跟着，不许近前来打搅自己和锡若说话，这才迈步和锡若一道走进了雪地里。

雪下得越发大了起来，“扑簌簌”地落在锡若撑起的伞上，益发衬托出了他和八阿哥的沉默。锡若觉得自己有很多话想和这个自己在紫禁城里认下的第一个，应该也是最后一个老大说，却又不知该从何说起。安慰他？恐怕自己也说不到点子上；同情他？那简直是对这个人的侮辱。那么应该说点什么好呢？

就在锡若挖空了心思找话题的时候，八阿哥却先开了口，问道：“你现在同我走在一起，就不怕吃什么挂累？”锡若有些诧异地抬头去看他，却见八阿哥脸色有些发白地说道：“我眼下只怕是泥菩萨过江，自身难保，往后你还是离我远些的好。”

锡若把桃花眼一瞪，史无前例地朝八阿哥训斥道：“老大这是说的什么话？再说我打小就跟你投缘，这在上书房里是人尽皆知的事情，现在再要和我撕掳开，老大不觉得太晚了么？”

八阿哥怔怔地看着锡若说道：“我原以为……”

锡若自嘲地一笑，接下八阿哥的话说道：“你原以为我是个墙头草，两边倒，哪里顺风就往哪里跑的人，是么？我不否认在大部分时候，我的确是这样的人，你也不用替我留这张稀薄的面子了。再说我二哥揆叙，那是明打明地巴结你，本来就没得撇清的。”

八阿哥默默地听着锡若的话，待锡若说完了以后，却摇头道：“我从来没这么想过你。不错，你是从小就比同龄的其他孩子机灵些，也古怪些，有时候连我都觉得对你束手无策，猜不透你到底在想些什么。可你绝对不是一个没心没肺的人，更不是一个随便放弃自己主意的人。你用不着这么贬低你自己的，锡若。”

锡若听得又是惊讶，又有些惭愧。他同八阿哥交好，从一开始就有自己的私心在里头，无非是想给自己在这个陌生的朝代里，找到一顶暂时可靠的□□而已。可是真等到八阿哥倒了大霉，他才发觉自己根本就没办法只把八阿哥当作一顶坏掉的□□那样，收好了放到一边，然后转身去巴结更大、也更牢靠的那顶□□。

锡若脸色转了好几转，终是垂头道：“我知道现在说什么都有些迟了。你出事的时候，我没能在皇上跟前保你一把，说上几句话，是我对不住你。”

八阿哥却使劲地握住锡若那只撑着伞、还在微微颤抖的手，压低了声音说道：“我都听七喜说了。你刚一回来，就在皇上面前为我们兄弟几个说了不少的话。”

锡若却听得一怔，也压低了声音问道：“七喜是你的人？”

八阿哥微微颔首。锡若这才明白七喜为何对自己总是百般照料和维护了，却越发觉得难以面对眼前的这个人，索性把伞塞到了八阿哥手里，一跺脚说道：“我欠你的，我总归会还你。我……我先回去了！”说罢也不等八阿哥回答，自己就一溜烟地跑了。

八阿哥站在原地看了锡若的背影好一会，忽然对身后的何柱儿说道：“你回头交待七喜，不管出了什么事，都要护住锡若在皇上身边的周全。不然的话，让他提他自己、他哥哥和老子娘的头来见我。”

何柱儿连忙应了声是，却又不无疑惑地问道：“可是这位纳兰侍卫，到现在也没为爷做过什么。爷这样护着他，岂不是白白地浪费心思。”

八阿哥面色一寒，斥道：“你懂什么？现在还不是他发挥作用的时候。”

何柱儿露出了悟的神色，而后谄媚地说道：“还是爷圣明。”

八阿哥冷冷地不答话，却下意识地握紧了手里的伞，挥开了何柱儿的扶持之后，低低地自语道：“锡若，你不要怪我。就是你早先说过的那句话，人在江湖，身不由己。我已经，不能再等了……“

锡若顶着满头的风雪跑回乾清宫里，一颗心却始终是滚烫的。他想起八阿哥刚才的话，刚才的神情，只觉得心里乱糟糟的，一不小心便低头撞上了一个人。

“奴才该死！冲撞了太……啊，二阿哥。”锡若见自己好死不死地正好撞上了废太子胤i，心里大叹倒霉，连忙赔礼请罪。

往常总是不拿正眼瞧锡若的胤i，这次却破天荒地对着他和颜悦色起来，直看得锡若心里一抽一抽的，恨不能探脑袋出去看一下现在外面是不是在下红雪。

胤i对着锡若降尊纾贵地垂询慰问了一番之后，这才整了整自己的衣冠，小心翼翼却又不无得意地朝乾清宫里走去。锡若就算再不熟悉清史，也知道老康废这太子是废了两遍的，也就是说眼下还不是胤i真正翻船的时候。锡若看老康对胤i的态度也颇有回缓的意思，又频频召了他到身前来问话督导，再加上外面群臣的保举，四阿哥等人的维护，也难怪胤i得意了。

锡若看着胤i一步步地朝康熙所在的书房走去，不知怎么想起了以前看《武则天》时，守宫门的人指着觐见皇帝的人说道：“看，又来一群送死的！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
青玉扳指
                            

                                                        

                            

                            
康熙四十八年三月，康熙皇子们的夺嫡斗争开始进入白热化阶段。正月里，老康同志一口气免去了以国舅佟国维和大学士马齐为首的一批朝廷重臣的职务，给予了“八爷党”最沉重的打击。

锡若独自坐在明珠府的后花园里，脑子里却还在回想着两个月前康熙在朝堂上发作那几位“股肱之臣”的情形。一直以来官运亨通的马齐和后台硬朗的佟国维都翻了船，其他人自然是不敢再提保举八阿哥这茬了。锡若想起自己在殿上远远地看见的八阿哥，只觉得那时胤T的脸白得都跟透明了一般。

锡若根本不敢去想象，为了太子之位苦心经营了多年的八阿哥，当时心里是多么的悲愤与失望。他只能钉子似的站在康熙身后面向着朝臣，将那些或是沮丧，或是暗自窃喜的脸孔尽收眼底，益发相信了明珠去世之前的那句话DD“木秀于林，风必催之”，也益发觉得四阿哥的韬光养晦功夫实在是修炼得到家。

无论锡若怎么瞧怎么看，都从未在四阿哥脸上发现过任何幸灾乐祸的神情，反倒是看见了他一副眉头深锁的苦恼模样，仿佛时时刻刻都在为国事操心一般。相比之下，处于风口浪尖上的废太子胤i和八阿哥反倒显得有些沉不住气了DD一个是按捺不住地窃喜，一个却是掩饰不了的灰心与不甘。

不过现在的十四阿哥也有些让锡若看不懂了。自从去年老康打了他二十大板以后，锡若就没有见到过十四阿哥几回，也不知道他是有意识地避免在锡若面前露出那副行走不便的狼狈模样，还是出于其他的考虑，但是他们两个之间的书信往来却几乎没有中断过。

十四阿哥在大部分的书信里，都只是说起自己身边的一些琐事，比如自己的伤好得怎么样啦，家里的大胖小子又长个儿之类的，而锡若在回他的信时，也总是一贯的轻松语气。两个人似乎都在刻意地避免提及朝堂上和宫闱里的那样明刀暗剑的纷争，只是一味地沉浸在他们共有过的那些美好记忆里。锡若觉得，也许这对于深陷于权力和是非圈当中的十四阿哥和自己来说，都是一种必要的休憩。

“三月初三，是王母娘娘开蟠桃会的日子，多吉利啊……”

锡若对着在觉罗氏和三哥揆方谢世之后、感觉变得益发空旷起来的园子，喃喃自语道。

“那我们也开一个蟠桃会好了。”一个开始变得有些低沉的声音突然在身后响起，锡若却没有立刻转过身去，而是自顾自地笑道：“那谁来当那个搅了蟠桃盛会的弼马温呢？戏不唱全了可没劲。”

十四阿哥熟稔地在锡若身边找了个位置，坐下以后挑眉说道：“除了你还有谁？要论搅局，你认第二，就没有人敢说自己是第一。”

锡若这才转了眼来看十四阿哥，却觉得他比记忆当中的样子又深沉了许多。看来挫折与打击的确会让人加速成长。

想到这里，锡若又笑着说道：“我来做孙大圣，那你要扮个什么？难道是天蓬元帅？哈哈！”

十四阿哥扬手就赏了锡若一个爆栗，故意粗声粗气地说道：“我要扮个如来佛祖，把你这只皮猴儿压在佛爷的五指山下！”

锡若却摸着脑袋贼笑道：“那也行。不过你可先得把这半光头剃成全光头才行，不然也不好上装啊……哎哟！”

十四阿哥狠狠一拳砸在了锡若的肩膀上，疼得他直抽冷气。锡若不禁朝十四阿哥怪叫道：“你今天到底是来贺寿的，还是来打人的？我好歹也是寿星，你下手就不能悠着点？”

十四阿哥却恨声道：“你连我的生日都给忘了，还敢指望我给你贺寿？！”

锡若愣了一下，摸着肩膀问道：“我不是派人送寿礼过去了吗？”

十四阿哥凶狠地瞪了他一眼，举拳又想再打的样子，锡若见状连忙伸手挡住了他的拳头，认真地说道：“十四，你若是怪我没有在你生日那天登门道贺，那可是错怪我了。”

十四阿哥凶巴巴地说道：“你今天要不说出个像样的理由来，爷就砸烂你的纳兰府！”

锡若愣了一下之后，却笑道：“这府邸如今也不是在我名下的，你砸了就砸了，我不过替我二哥心疼一下，不过我没有去给你登门贺寿，却是因为自己热孝在身，怕去了给你招晦气。”

十四阿哥冷哼了一声问道：“不是因为我被皇阿玛训斥和责打了？”

锡若听见十四阿哥这一句，立刻站起身来就往内堂走，脸色却是难看至极。十四阿哥一把拽住他的衣袖，脸色已是和缓了下来，却伸手从怀里掏出来一个小盒子，也不说话，就直接塞到了锡若手里。

锡若本想把那盒子又摔回到十四阿哥身上，想了想又觉得那样做未免太女气了一些，便只好气鼓鼓地打开盒子来看，却见里面是一只晶莹剔透的青玉扳指，一看即非凡品。

锡若把盒子伸到十四阿哥鼻子底下问道：“好端端的，你送我扳指干什么？我又不常开弓射箭。”

十四阿哥拿起那个扳指，套在自己大拇指上以后，又在锡若眼前晃了晃，这才说道：“我觉得这个像你。”

锡若闻言瞪大了眼睛，一把将那扳指从十四阿哥手上胡撸了下来，放在眼前左看看右比比，迷惑不解地问道：“我就长得像这个圆头圆脑腹中空空的玩意儿？”

十四阿哥摇摇头，却自己笑了起来说道：“是这玉的质地像你。看似清澈透底，其实里头的东西一点也不让人触摸。不过让别人看到想让他们看到的部分罢了。”

锡若愣了愣，伸手给了十四阿哥一拳，笑斥道：“我什么时候在你面前阳奉阴违过了？你这么说可真不地道。当心我告你诽谤哟！”

十四阿哥却又挑了挑眉毛问道：“告我？去哪里告？我皇阿玛那儿？我八哥那儿？还是我四……”

十四阿哥的话没出口，他自己和锡若都先愣了一下，随即都有些别扭地把目光移了开去。过了一会，十四阿哥才闷着声音问道：“四哥现在还是老邀你去他府里？”

锡若把玩着手里的青玉扳指说道：“不过是叫我过去下棋，顺带撒气罢了。”

“他在你身上撒什么气？”十四阿哥又是诧异又明显有些恼怒地问道。

锡若心道，还能是因为什么？不就是因为你和他不亲近呗，连带着我这个跟班也跟着倒霉。三不五时地就被四阿哥拎过去发作一顿，不过他嘴上却不敢这么说，便摸了摸鼻子说道：“大概是因为他平常吃肉太少，被顿顿青菜豆腐逼出来的火气吧。。”

“哈哈！你又在背后编排我四哥了！”突然传出的爽朗笑声，把锡若吓了一跳。

十四阿哥眼中却立刻闪出一丝冷冽的光芒，随即便站起身来，带出一脸的笑容地朝身后的那人说道：“十三哥也来了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吾家有女初长成
                            

                                                        

                            

                            
十三阿哥在看见十四阿哥的时候，眉毛也微微一动，下一刻却也扬起了笑容说道：“我一猜十四弟今天就会在这儿。还真被我猜着了。”

十四阿哥随意地扯出一个笑容说道：“十三哥不也来了？”

锡若望望这个，瞧瞧那个，连忙朝十三阿哥一伸手道：“寿礼呢？”

“瞧瞧你这副猴儿急的样子，倒像是我皇阿玛平常多克扣你似的。”十三阿哥说着把刚才藏在身后的手亮了出来，手里拿着的却是很大的匣子。

“是什么？”锡若连忙接了过来问道，掂了掂只觉得那匣子颇沉。

十三阿哥笑吟吟地答道：“打开看看不就知道了？”

锡若应声打开了那个楠木匣子，却发出一声惊喜的叫声，小心翼翼地从匣子里拿了一支雕工精细、象牙作柄短铳出来，喜欢得爱不释手。

十三阿哥又在一旁笑着解释道：“我听说你给皇上译过昂里亚国连珠火铳的文章，所以特地找了一支来给你。觉得如何？”

“好！好！”锡若头如捣蒜地说道，似乎已经激动得不知该用什么语言来表达了。这可是难得一见的古董呀！

十四阿哥却在旁边哼了一声，说道：“原来你喜欢这个。我那还有好几把，回头都赏了给你。”

锡若和十三阿哥相视一笑。锡若见十四阿哥有些不快，便连忙把短铳往他手里一塞，说道：“你也拿过去琢磨琢磨。你们两个将来说不定都是要带兵打仗的人，多了解了解这个没有坏处。罗刹国老毛子的军队不就已经装备上这个了吗？”

十四阿哥接过那把短铳随意地看了一眼，又扔回了锡若捧着的那个匣子。十三阿哥眉头微微一皱，却也没说什么，又从怀里取出一个用帕子包着的圆滚滚的东西来，递给锡若说道：“这是十六妹托我带给你的。”

锡若接过那帕子打开一看，却是一只用五彩丝线团成的小企鹅，肚子里圆鼓鼓的，像是塞了棉絮还是什么。锡若把那只小企鹅用力地握在手里，朝十三阿哥笑道：“多谢你了！”

十三阿哥却看着锡若叹道：“原本皇上说等十六妹过了十五，就把她指给你。想不到年你家里接二连三地有了丧事，也只能让她再等等了。”

锡若听得默然不语，过了一会却打起精神朝十三阿哥笑道：“我就先逍遥两年，也没有什么不好。以她的性子，将来真要进了门，只怕我就不能像现在这样，想去哪儿逍遥就去哪儿逍遥喽！”

十四阿哥闻言只是瞟了锡若一眼。十三阿哥却指着锡若大笑道：“难不成你还想往八大胡同里钻去不成？小心我皇阿玛打断你的腿！”

锡若扮了个鬼脸说道：“八大胡同我不敢去，难道八大处还不许我去？”

十三阿哥一怔道：“西山八大处？这又是什么典故？那里不是有八处古刹吗？十六妹为什么也不让你去？”

锡若有几分尴尬地扯了扯嘴角说道：“她非说去哪里进香还愿的太太小姐们太多，怕我又背着她……呃，爬墙……”

十三阿哥听得一阵狂笑，十四阿哥也忍不住在旁边露出微笑的神情。锡若看着他们两个人迥异的反应，却在心里叹了口气，想道，还是小时候的十四好，想哭便哭，想笑便笑，恼起来了提拳便打。如今的他，城府却深得有些让人头疼了……

十四阿哥看了看锡若的脸色，却突然冲他大大地一笑。锡若不觉愣了一下，下一刻便见十四阿哥朝十三阿哥说道：“既然有十三哥在这陪着他过寿，我就先回去了。我现在还是待罪之身，不能出来太久的。”说着若无其事地向锡若看了一眼，竟自顾自地先回去了。

十三阿哥见十四阿哥走远，便叹了口气说道：：“十四弟还是这副宁折不弯的性子。其实他要早上一道请罪折子，皇上就不会关他到现在了。”锡若只能在一旁苦笑。

停了一会，十三阿哥突然用一种沉重的语气说道：“蒙古来人说，我十五妹病重了。十三妹身子也不大好，已经卧床有些时日了。”

“什么？！”锡若悚然一惊，用力地捏住了十三阿哥的胳膊问道，“什么时候的事？”

十三阿哥一脸难过地拍了拍锡若的手，垂头道：“昨天刚到的消息。十五妹打发那个人来说……说是……”

“说是什么呀？！”锡若心里发急，便拉住了十三阿哥使劲摇晃。

十三阿哥抬起头来，拳头捏得死紧，目中却隐有泪光地说道：“十五妹说，她只有来生再向皇阿玛和额娘尽孝了。”

“这……这怎么可能……”锡若松开手，踉踉跄跄地往后退了几步，最后重重地坐倒在庭院的台阶上，抱紧了脑袋说道，“是我害了她！”

“不是你的错。”十三阿哥摇摇头说道，“即便嫁出去的不是她，也会是其他的公主格格们。你就算娶得了一个，也不能娶她们全部。身为爱新觉罗家的女儿，就只能接受这样的安排。”

锡若抬起头来，似迷茫又似惊讶地盯着十三阿哥看了一会，苦涩地说道：“原来连你也是这么想的吗？”

十三阿哥迎着锡若的目光说道：“不错，我也是这么想的。我只希望来生我的这些妹妹们，都莫要再生在帝王家。只要能生在一个知道疼她们、爱她们和懂得珍惜她们的普通家庭，那就足够了！”

锡若有些诧异看着十三阿哥，终究只能沉重地点点头。

送走了十三阿哥以后，锡若又恢复了抱着脑袋坐在石阶上的“思考者”造型。他从来都没有像现在这样觉得自己无能为力。他原本以为凭着自己对历史大方向的了解和几百年后的先进知识，自己纵然不能全盘地改变历史，也能对历史进程施加一定程度的影响。可是照现在的情形看来，他对历史进程的影响根本微乎其微，这让他开始史无前例地担心起自己是否能完成对十四阿哥甚至是八阿哥的承诺，还是只能无可奈何地看他们一步步走向败亡。

“不能再这么下去了！否则的话，十四他……”锡若下定了决心以后，猛地从台阶上站了起来，结果却在瞥见身前不远处站着的那个人时，惊讶地一句话也说不出来。

“干吗摆出一副活见了鬼的样子？”十四阿哥扯了扯嘴角说道，“我只是不想和老十三多说话而已，所以绕到你书房里去坐了坐。”

“你这家伙……”锡若终究是一拳砸在了十四阿哥的肩膀上，眼睛里却透出快活的笑意来。

十四阿哥眨了眨眼睛说道：“你从刚才起就一直抱着脑袋长吁短叹的，又在瞎操心些什么了？似乎还隐约说起了我什么，嗯？”

锡若用力地皱了皱眉头说道：“你这人的耳朵怎么也这么长？真是应了一句话，不是一家人，不进一家门。”

十四阿哥脸色一沉，怒道：“不许提起他！”

锡若扫了十四阿哥一眼，嗤笑道：“我不提，他就不是你一母同胞的兄弟了？你这是鸵鸟……呃，自欺欺人！”

十四阿哥被锡若说得面上一红，便很不自然地转开了脸说道：“你刚才说什么鸟？我怎么没听说过？”

锡若在心里朝十四阿哥扮了个鬼脸，一本正经地说道：“就是遇到危险会把脑袋埋进沙子里，以为这样就可以无视危险存在的笨鸟DD就像你一样！”

“你！”十四阿哥气结地朝锡若挥过去一拳，结果却被他偏头躲了过去。

锡若拉住十四阿哥还想再打的手，低声说道：“谨防隔墙有耳！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
缘尽
                            

                                                        

                            

                            
十四阿哥神色不变，却扬起声音说道：“你如今在爷跟前是越来越放纵了。爷今儿个就要好好教训教训你！”说着一把扯过锡若的脑袋便佯装要打。

这边锡若也是一叠连声地告饶，两个人拉拉扯扯的，不一会就离刚才站着的地方去得远了。到了锡若的书房，十四阿哥这才松开了扯着他衣领的手，皱眉问道：“什么人敢在你府里听你的壁角儿？”

锡若却先走到桌前倒出来两杯茶，递了一杯给十四阿哥以后，方才笑着说道：“如今我这府里的牛鬼蛇神可多了，连我也闹不清楚究竟是从阎王爷哪个门儿里放出来的。”

十四阿哥觑了锡若半晌，忽然说道：“你也的确该成个家了。不如我给你找几个好的丫头先放在身边，等你孝期一过娶了十六妹，能收房的就……”

锡若慌忙摆手道：“你的心意我领了。只是这纳妾的事还是算了。”

十四阿哥闻言却露出不以为然的神情说道：“有点家底的男人哪一个不是三妻四妾的？现在你家里人丁已经不旺，就算到时候十六妹封了公主，我皇阿玛也不会制止你纳妾的。”

锡若手里捏着福琳团的那个小企鹅，沉稳地笑道：“子女本来就是老天赐予的。我这辈子，只愿意和我爱的女人生下孩子。”

十四阿哥脸色一变，却也没有再说什么。这时十四阿哥的随从长福却匆匆地走了进来，朝十四阿哥和锡若请了一个安之后，语气急促地说道：“皇上昭告天下，复立二爷为太子了！”

十四阿哥的脸色猛地白了一下。锡若有些担心地站到他身边，却见十四阿哥脸上慢慢地涌起了一个笑容，咬着牙说道：“好，好！”

长福有些胆怯似的看了十四阿哥两眼，吞了口口水问道：“方才八爷打发人过来请爷过府一叙，爷要不要现在就过去？”

十四阿哥转身看了锡若一眼，说道：“今天怕是没法子同你喝寿酒了。回头再找机会补上！”

锡若硬是扯出来一个笑容说道：“你能来一趟我就很感激了。八爷那边你代我问个好。”

十四阿哥伸出手来按了按锡若的肩膀，一转身和长福去了。

几天以后，锡若又在乾清宫里见到了刚刚复立的太子。胤i看他的神色已是截然不同，又恢复成了早先的那种高傲的样子。锡若看着这个已经三十五岁的太子，暗想道，你不过刚刚踏出了鬼门关而已，就高兴得藏都藏不住的样子。这份涵养比起你的亲信四阿哥来，可是差得远了。

一想到这里，锡若连忙偏身给太子让开了路，不想太子却在他的身前停了下来，低声说道：“我听说是你劝的皇上要好好对待他的儿子。这话说得好！你好好干，将来爷不会亏待你的。”

锡若却听得心里一惊，心想自己不过情绪激动时冲口而出的一段话，如今却似乎传得人尽皆知了。看来以后在老康同志面前说话要加倍留神了。因此只是含含糊糊地答应了太子的话。太子含笑看了他两眼，这才风度翩翩地去了，和几个月前那副失魂落魄的样子判若两人。

锡若原本是下了值的，却又突然接到康熙要他回去见驾的旨意，这才在乾清宫外面碰到了太子。他见太子乐颠颠地进去，估摸着他攒了一肚子的忠心要跟他老爷子表表，就一直站在外面的月台上等到太子退出来了，才避开了他往乾清宫里走。

还没进东暖阁，锡若就听见里面有人抽泣的声音，虽然声音极低极细，却仍然能听出来那是一个女子的哭声，而且声音听起来居然还有些耳熟。锡若带着满腹的疑惑走进了东暖阁里，瞥了一眼正跪在地上压抑着声音哭泣的女子，只觉似曾相识，顾不上仔细打量，连忙朝老康请安磕头。

老康随意地挥了挥手。锡若偷眼瞧去，发觉他的眼睛也是红红的，仿佛也哭过了，不觉一愣，便下意识地转了头去看旁边跪着的女子，恰好那女子也正抬起头来看他。锡若立刻瞧清楚了那女子的长相，却只觉一道炸雷在耳边“轰隆隆”地劈了开来。

这时老康说话了。他抬手指了指地上的那个女子说道：“这是敦恪公主身边的彩云，你们应该见过的。朕的公主……先朕而去了，她让彩云带了几句话给你……”

锡若只觉得心里一阵阵发苦，看着老康的嘴唇上上下下，一时间竟反应不过来他在说什么，心里反反复复响起的就只有康熙那句话，“朕的公主……先朕而去了……”

老康见锡若脸色煞白地跪在地上直打哆嗦，连忙让李德全扶了他起来，又给他灌了几口热茶。锡若抹了一把脸回过神来，哑着嗓子朝彩云问道：“公主……让你带什么话给我？”

彩云膝行着来到锡若身前，一双眼睛早已哭肿得跟桃子一般，也说不出来话，只从怀里取出一个贴身藏好的信封，递到了锡若手里，然后又压抑不住地握着嘴哭了起来。

锡若强自镇定地接过彩云手里的信封，在眼睛触到信封上那熟悉的笔迹时，一颗泪珠再也控制不住地滴落在了上面。他哆哆嗦嗦地抽出了信封里的素笺，看见上面颤颤巍巍地写了几行字：公子多情，奈何薄命，三生石上，再续前缘。

锡若积蓄已久的热泪终于涔涔而下，憋了半天总算憋出来一句“敦琳！”却几近于嘶吼。

李德全被锡若的吼声吓了一跳，连忙赶了过来说道：“万岁爷面前不得喧哗！”

“李德全！”

“啊？奴才在。”

老康眼瞅着锡若摇了摇头，又闭了闭眼说道：“他的心思朕明白。朕……恕他无罪……”

李德全朝锡若看了一眼，连忙应了声是，又蹑手蹑脚地退下了。

康熙把锡若叫到身旁，伸出手来拍了拍他的后背，说道：“好孩子，难得你对敦恪公主有这份情意。公主她是为了国事才去的，为的是这大清朝几万万人的安宁去的。”

康熙见锡若仍然垂泪不语，竟举起手来亲自擦了擦他的脸，说道：“朕知道，你心里头有些怨恨朕把敦琳嫁到那么遥远的地方去。可那是朕的公主，朕的女儿，朕比你还心疼！蒙古各部历来彪悍勇猛，而科尔沁蒙古是咱们大清最忠实的盟友。多尔济早就恳求朕把一个女儿嫁给他，以便加强大清和蒙古的联系。就算敦琳不去，朕也得从其他的女儿里挑一个送过去。手心手背都是肉，你说朕又有什么法子？” 

这些话，锡若其实早就听其他人说过好多遍，可是如今由老康亲口说出来，脸上又是带着那样痛彻心肺的表情，却让他情不自禁地动容。他的嘴角抽动了好几下，最后挣扎着说道：“求皇上派奴才去蒙古祭奠公主一回吧。”

老康看了锡若一会，最后点点头说道：“你和十三阿哥胤祥一道去吧。他要是太过伤心，你帮朕……劝着他点。”

“奴才遵旨……”

锡若出了乾清宫，用力地在脸上搓了几把。他不想被人看见自己哭过了，便低了头匆匆而行，准备出宫去找十三阿哥商量去蒙古的事情。快出神武门的时候，却听见身后传来福琳的声气说道：“你等等。”

锡若脚步一顿，可是他不想让福琳见到自己现在的模样，便背着身问道：“有什么事吗？我赶着出宫去找十三爷办差。”

福琳在锡若身后静默了一会，就在他等不及举步要走的时候，福琳却在后面声音发颤地说道：“我情愿当初去蒙古的人是我！如果是我的话，一定能够在那里开开心心地……”

锡若猛地回过身，一把抓住了福琳的肩膀低吼道：“别说傻话了！如果是你去了，那我更……”

福琳愣愣地抬起头来看了锡若一眼，不顾神武门外侍卫探头探脑的张望，一把扑进锡若的怀中，低声道：“小羲，我想回家了……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
隆科多
                            

                                                        

                            

                            
康熙四十八年暮春，锡若和十三阿哥一道从蒙古祭奠十公主回来，正好赶上康熙准备再次巡幸塞外。

锡若在大阿哥胤A被移禁于公所之前，奉旨前去看了他一次。在他记忆当中原本英姿挺拔的那个人，在这短短的半年不到的时间里，竟苍老得和五六十岁的人一般，握着他的手时只说自己是猪油蒙了心。

锡若看得心里发紧，只得把惠妃托自己带给他的一点东西塞给了胤A，又塞了几张大银票给负责监管大阿哥的官吏，嘱咐他们好生照料，这才满肚子心事地跟随老康去了塞外。

到了大草原上，锡若竭力不让自己去想那些伤心和难堪的事情，只一心一意地陪侍在康熙身边行猎，倒是表现得十分出众，得了老康不少赏赐。从蒙古回来以后，老康就提升了他为一等侍卫，可是锡若却没有多少和以前那样庆祝自己升官发财的心思，反倒变得益发心事重重了起来。

最后连老康都察觉到锡若的异状，却只当他是为十公主伤心，便总是好言抚慰着，落在其他人眼里，却又被当作了纳兰家族开始翻身的征兆，主动跑来与锡若结交的人也越发地多了起来。

锡若谨记着明珠生前和他说过的，“皇上最忌讳结党营私”的话，与各路人马都保持着不远不近的关系，唯独和十四阿哥、十三阿哥是真心相交，好在老康也并不十分计较他与这两位年龄相仿的皇子往来。

那天福琳饱含痛苦与自责的声音，现在还时不时地会在锡若耳边响起。他又何尝不想抛开眼前这一切的纷纷扰扰，回到二十一世纪去过他平凡但却快乐的大学生活？可是这天地苍茫，哪里又是他和小青回家去的路呢？

锡若用力地甩甩头。避免自己又陷入到低沉的情绪当中去，转而想起在那些主动来向他示好的人里，有一个人颇引起他的注意，那就是现在与他同任一等侍卫的隆科多。

锡若知道隆科多是日后雍正夺嫡获胜的关键人物，不过眼下却并不十分看得出来他与四阿哥交好，反倒听说他与他父亲佟国维、还有自己的二哥揆叙一样，是支持八阿哥胤T的，此前甚至还同被幽禁了的大阿哥交好，所以他会跑来跟自己表示亲近，锡若倒是一点也不奇怪。只是他同样注意到，四阿哥幼年时曾由孝懿仁皇后抚养，而孝懿仁皇后恰恰是隆科多的姐姐。有了这层关系，也难怪雍正和隆科多关系还在蜜月期的时候，会一口一个“舅舅”地叫他了。

不过眼下隆科多显然正在走霉运。老康刚刚就党附八阿哥的事情斥责过隆科多，说你与大阿哥相好，人们都知道，那意思似乎是警告隆科多不要卷入皇子结党。在那之后，隆科多表现得很安分，见谁也都是客客气气的。如果不是锡若早就知道他最后的取舍，恐怕都要相信这隆科多是铁了心地要当中立派了。

锡若正千头万绪的时候，冷不防后脑勺上却挨了一巴掌。他本以为又是十四阿哥或者十三阿哥在同自己开玩笑，不想回过身一看，见到的却是冷面王胤G。

锡若连忙从马上翻滚了下来，就地打千道：“雍……啊，奴才给四爷请安。四爷吉祥！” 心里却暗自吐了一下舌头。老想着隆科多，差点把雍正的年号提前报出来了，到时候他岂不是要被当作张明德一样的妖人凌迟？他光是想想就觉得背上冒出了一阵鸡皮疙瘩，连忙在原地一动不动地站好，等着未来的雍正大大发话。

“你现在见着我倒是规矩了不少。”四阿哥在马上斜睇着锡若，语意微露嘲讽。

锡若连忙扯了个笑脸说道：“奴才在四爷面前不是一直都很规矩？”

四阿哥从鼻孔里哼出来一声，说道：“是不是真的规矩，你自己心里清楚。你在我皇阿玛跟前都没这么屏息静气的，如今在我跟前反倒在这样，岂不是很奇怪？”

锡若在心里吐槽道，那是因为你老爹比你和气多了！你以为谁都跟你似的？一见面就跟人欠了你八百吊……啊，四万万两似的？！不过就算打死他，他也不敢把这话说出去，只能在心里鄙视了自己第一千零一次以后，抬起头对四阿哥说道：“奴才早都说了，四爷宝相庄严，让奴才一见就心生肃穆，唔，肃穆得很……”差点没把佛法无边都说了出来。

四阿哥却听得眉头耸动了起来。锡若依稀辨出那是一个笑，心里不禁又多佩服了自己一点，暗想如今总算能从这个冷面王的脸上看出一点端倪来了。

偏巧在这时隆科多朝这边走了过来。四阿哥一看见他，却立刻掉马避了开去。锡若在心里翻了个白眼，暗道，装吧你就！待隆科多走近了以后，锡若便笑嘻嘻地朝问道：“隆大人找我有事？”

隆科多满脸是笑地说道：“没有什么特别的事，只是下了值过来找你聊聊。” 他细细地瞅了瞅锡若的眉眼，又夸奖道：“纳兰大人真是相貌堂堂，少年英雄，难怪皇上如此器重！”

锡若在心里歪了歪嘴角，暗想道，无事献殷勤，看来后面还有料。

果然隆科多夸赞了锡若几句之后，又攒眉说道：“只可惜我没有贤弟那样的福分，皇上也好久不招我到御前去奉驾了，真是惴惴不安得很哪。”

锡若在心里嗤笑了一声，暗想道你以后风光的日子有的是呢，只怕奉驾奉到你都要烦了，不过脸上却也配合着露出了一个非常“乾清宫”式的职业笑容说道：“隆大人真是多虑了。大人的姐姐是孝懿仁皇后，哪怕是顾念旧情，皇上也绝不会疏远了大人的。何况大人一直对皇上忠心耿耿，以往也多有功劳在身，日后必定会飞黄腾达的。”

一番话说得隆科多喜笑颜开，直说多谢锡若的吉言，还要他有空在老康面前替自己美言几句。锡若却在心里念叨道，小宝哥啊小宝哥，你真是我人生的导师，指路的明灯……

锡若用一番“韦氏十八拍”，拍得隆科多浑身上下每一个毛孔都透着舒泰，总算把他乐颠颠地哄走了。他这才翻身又上了马，放开缰绳任由马在开满了小花的草地里慢慢地走着。

这时远处传来一阵“得得”的马蹄声。锡若手搭凉棚朝远处眺望了一下，却见十四阿哥身边的侍卫冬哥正骑着马朝自己这边赶来，连忙勒住了缰绳，等到冬哥在自己面前滚鞍下马以后，不等他给自己请安就急忙问道：“出什么事了？”

冬哥抿了抿嘴角，沉声说道：“十四爷和皇上吵起来了！”

“什么？！”

锡若在心里大骂胤祯你这个猪头，一边却丝毫也不敢耽搁，急忙让冬哥上马引路，自己也一打马鞭紧紧地跟在了他的马后。

刚到老康驻跸的行宫外面，锡若就听见十四阿哥的声气从里面传了出来。胤祯的语调听起来颇几分悲愤交加的味道，锡若几乎都想见他在里面梗着脖子和老康对峙的样子，却听见十四阿哥大声喊道：“儿臣就是不明白，八哥他哪里错了？竟惹得皇阿玛如此厌憎他？连他生病了都不肯派太医过去看一眼？”

只听见“哗啦”一声，显是老康在里头摔了什么东西，过后又传出他的怒骂声，“胤祯，你给朕滚出去！不然朕就再打你二十大板！”

锡若把马缰绳塞到冬哥的手里，低声道：“你在这里候着十四爷。”然后不等冬哥点头，自己就迈开大步朝老康的寝宫走了进去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
罪与罚
                            

                                                        

                            

                            
锡若在老康寝宫的门口略停了一下，却见到七喜在里面拼命向自己摇手。他心里担忧十四阿哥的情形，便顾不上七喜的警告，径自闯到老康书房外面朗声道：“奴才御前一等侍卫纳兰锡若，有事呈奏皇上！”

书房里静了一下。过了一会，老康强自压抑着愤怒的声音从里面传了说来，却只说了两个字，“进来！”

锡若深吸了一口气，低着头进了老康的书房，却不敢看跪在地上的十四阿哥一眼，直接给来看磕了头说道：“奴才刚才在草场上撞见康亲王的儿子崇安贝勒，他说康亲王病重，想要请皇上派一位太医过去看看，却不知道这会子来请旨合适不合适。奴才同他说，皇上生性仁慈宽厚，不要说是亲王宗室，就算是朝廷大臣里有病重的，他老人家也会时常派遣太医去探视，因此斗胆对崇安贝勒说，让他直接来求皇上派遣太医便是。奴才过后自省，却觉得是自作了主张，因此特地来请皇上责罚。”

老康不言声地看了锡若一会，就在锡若心里的小鼓狂敲的时候，却听见他一声愤怒的斥责，“你如今捣鬼都捣到朕的跟前来了，啊？朕不派太医去看八阿哥的病，就是生性不仁慈不宽厚了？你跟十四阿哥串通得好！”

锡若心里情不自禁地抖了一下，连忙用力地磕了一个响头说道：“奴才进来之前，确实不知道八阿哥生病的事情，请皇上明察！”心里却想道，我是在踏上寝宫门槛的时候听到的，四舍五入就算我进来之情不知情啦。

老康稍微平息了一下怒火，对锡若说道：“起来吧。”

锡若偷偷地看了旁边还一脸愤然地跪着的十四阿哥一眼，连忙从地上爬了起来，又觑着老康的脸色问道：“不知崇安贝勒来求过皇上没有？要是没有，奴才该怎么去回话呢？”

老康露出无奈的神情朝锡若看了一眼，手指着他说道：“你这个……”

“一心维护皇上圣誉的牛皮糖？”锡若笑嘻嘻地说道，“奴才谢皇上夸奖。” 

“一心维护皇上圣誉的牛皮糖”，这原是锡若和老康之间的一句玩笑话，他此时有意提了起来，果见老康脸色缓和了不少，心下稍定，便趁热打铁地说道：“康亲王的病体不能耽搁，皇上如果要下旨传太医，不如就派了奴才这个差使吧。我也好早些安了这个心。”

老康点点头。等到锡若佯装要转身出去的时候，果然听见背后传来一声，“罢了。也传个太医去胤T那里看看吧。”

锡若心里一喜，暗道雷声大，雨点小，看来老康今天的情绪还不是糟糕透顶，万幸万幸，脸上却摆出一副老老实实的样子，回过身说道：“奴才领旨。”说罢又似有若无地朝十四阿哥看了一眼。

老康皱起眉头对十四阿哥说道：“你也给朕回去，闭门思过一个月！好好读读圣人的书，看看里面是怎么教你跟父亲说话的！”

锡若见十四阿哥还想分辨，连忙一把扯了他就走，嘴里胡乱喊道：“奴才告退。”就拉着十四阿哥一溜烟地出了康熙寝宫，免得老康看见十四阿哥的样子又生气反悔。

十四阿哥刚一出了寝宫，就一把甩开锡若的手怒道：“不用你瞎操心！以后我跟我皇阿玛的事，不许你搅合进来！”

锡若见十四阿哥表情虽然严厉，语气里却隐隐有几分担心之意，便笑了笑说道：“你明知道我是必定会搅合进来的DD除非我跟上次一样鞭长莫及，只能在远处听说你挨板子。”

十四阿哥重重地叹了一口气，说道：“说你聪明吧，有时候你这个人还真傻，明知道是提头掉脑袋的事也敢往前冲；说你傻吧，偏又能哄得我皇阿玛团团转。我现在真觉得你是什么妖怪了！”

锡若笑着推了十四阿哥往前走，嘴里说道：“今天怎么招出来你这么多话？我还有传旨的差使要办呢。康亲王和八爷都还等着太医去瞧，你对我有什么牢骚，还是以后再发吧。”

十四阿哥闻言也加快了脚下的步伐，一边却说道：“你什么时候给过我机会发你牢骚？哪回不是爷刚一开头你就跑得老远，或者是干脆岔开了爷的话题？”

锡若在后面戳了一下十四阿哥的脊梁骨说道，“都已经是个当贝子的人了，还跟小时候一样斤斤计较。回头你媳妇儿跟孩子们都该笑话你了。”

十四阿哥却闷声道：“合着你是没有媳妇儿跟孩子，所以想怎么着都行，是吧？”

锡若两手一摊说道：“可不是？单身贵族就是潇洒啊！”

十四阿哥对锡若嘴里冒出来的新词嗤之以鼻。不过锡若也不指望他这个满脑子“多子多福”思想的古人，理解几百年后人口爆炸能源紧张的恐怖。估计这会儿他要跟人说搞个“计划生育”啥的，只会被人当成乱臣贼子送到午门去旅游，最起码也会被人当作疯子关起来，到时候就只好跟大阿哥作伴去了。

两个人一路说笑着到了太医院的行在。十四阿哥的表情又变得严肃了起来，亲自进去找了一个他相熟的太医，匆匆地领了去看八阿哥。锡若望着他的背影叹了口气，又找了另外一名太医去康亲王府上。

一切都安顿好了以后，锡若想了想，决定去看八阿哥一眼。如今他虽然不得康熙青睐了，可锡若对八阿哥终归有一份独特的顾念，因此没办法对他的病视而不见。锡若又琢磨了一下，决定先回去找点礼物带上，便又从太医院往回走。正想着要不要跟现代探望病人一样送上一束鲜花什么的，迎头却碰上了福琳从成妃和另外两位妃嫔下榻的园子里走出来。

两个人见到对方的时候都愣了一下。最后还是福琳主动跑了过来问道：“你怎么从太医院里走出来？生病了？”

锡若目光温柔地看了已经十四岁的福琳一眼，眉头一皱说道：“我是病了。”

福琳听得一惊，立刻拉起他的手问道：“什么病？要不要紧？”

锡若故意做出一副痛苦的表情说道：“这个病我都得了好几年了。要不要紧的，也只能拖下去了。”

福琳听得越发着急，拉住锡若使劲摇晃道：“那太医怎么说？小羲，你可别吓我。”

锡若听见她又用那个没有旁人知道的称呼叫自己，不觉一愣，便不忍心再骗她下去，垂头说道：“我这病是心病……”说着声音越来越小。

福琳不自觉地离锡若越来越近，正想要听清楚他在说些什么，却冷不防被他在唇上啄了一记，顿时臊得满脸通红，下死力拧了锡若一把，嗔道：“都什么时候了？还只记得吃豆腐。真是一条不折不扣的色狼！”

锡若疼得“哎哟”叫唤了一声之后，朝福琳不满地说道：“你要谋杀亲夫啊？小心还没过门就守寡。皇上可是早就把你许给了我的。”

福琳听锡若这么说，又要上来撕他的嘴，锡若见势不妙，连忙转身就跑，一边跑一边说道：“我的心病就是，到底什么时候才能娶你！”

福琳听得愣了一下，停下脚步粉面含春地朝锡若逃开的方向啐道：“美得你！”却听见锡若哈哈大笑的声音从远处传了过来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
家事国事天下事
                            

                                                        

                            

                            
“十六妹和未来的十六额附感情真好啊。真教人羡慕。”

福琳转过身来，却看见太子胤i站在自己身后微笑。她听锡若说起过太子这人不怎么样，心里不觉多了几分警惕，脸上却笑道：“倒让太子爷看笑话了。”说着蹲下身去福了一福。

太子却仔细地打量着福琳说道：“几年多不见，十六妹竟长成漂亮的大姑娘了。纳兰侍卫的福气真好。”

福琳抿着嘴笑道：“那是太子爷没见着我，我可见到您了。哪回家宴祭祖的时候能少得了您哪。”

胤i听得脸色一黯，可能是想起了被幽禁时那段不见天日的岁月。福琳见状心里暗叫糟糕，连忙岔开了话题说道：“太子爷今天怎么有空逛到这边来了？”

胤i仔细瞧了福琳几眼，淡淡道：“不过随便过来看看。”说着又寒暄了几步，就迈着老爷步去了。

“真是个怪人。”福琳暗想道，一边转过身往成妃的住处走，结果却撞上了和成妃住在一起的郑贵人从园子的另外一边走出来，却是满脸通红一副慌慌张张的样子。

福琳心里电光火石般一闪，立刻明白了是怎么回事，却忍不住撇撇嘴暗想道，你们偷情早都偷得几百年后人尽皆知了，还在我这个清穿爱好者面前躲躲藏藏的，可真是白白浪费了演技。

这边锡若却已经拿了两枝上好的老山参，又揪过来一块缎子裹了夹在腋下，匆匆地就往八阿哥落脚的“讨源书屋”来了。刚一进门，锡若就听见十阿哥扯着嗓子喊道：“这还让不让人活了？前天生的病，这会儿才派太医过来。八哥要有什么事，我就要你们这群庸医抵命！”

锡若闻言不禁皱了皱眉头。现在可以说是“八爷党”风雨飘摇的时候，八阿哥生病了也不肯张扬，多半就是存了这份顾虑，如今却先有十四阿哥先大闹老康寝宫在前，又有十阿哥斥责威胁太医在后，看来八阿哥这病非但好不了，反倒要加重几分了。

想到这里，锡若连忙把老山参交给了八阿哥身边的小太监李贵儿，自己却挤到八阿哥病榻前，轻声问道：“八爷怎么样了？”

原本背对着锡若的九、十和十四几个阿哥立刻回过身来，见是锡若以后，九阿哥只是朝他点了点头，十阿哥却冷哼了一声说道：“亏你还记得过来看看我八哥！”

锡若心道我比窦娥还冤哪我，今天要不是十四阿哥这么一闹，自己压根儿就不知道八阿哥生病的事情，还看个啥呀？不过他现在也懒得跟十阿哥扯皮，便低声说道：“八爷这会正病着，十爷好歹也压压嗓门儿，让八爷静养静养。”

这时九阿哥也拉住十阿哥劝道：“锡若说得不错。你这么大嗓门地嚷嚷，回头让哪个有心的听去了，到时候又是八哥的错。你还嫌给八哥惹的麻烦不够多吗？”

十阿哥听见九阿哥这么说，才愤愤地住了嘴，看向锡若的目光当中却仍旧有几分怨恨，让锡若情不自禁地打了一个寒战。这时病榻上的八阿哥却伸出手来，拉住锡若说道：“多谢你来看我。请太医的事情十四弟都跟我说了，我……谢谢你。”说着又是一阵猛烈的呛咳。

锡若见状，连忙一撩袍角坐在了八阿哥床头，一手接过李贵儿手里的药碗，自己试了试温度，就喂八阿哥喝起药来。十阿哥见锡若对八阿哥这般体贴周道，一时间倒说不出话来。

锡若伺候着八阿哥喝完了那碗药，又细细问了问太医八阿哥的病症，知道不过是重感冒发烧以后，心下略定，便又扶着八阿哥躺下，从他病榻上长身而起说道：“奴才还要回皇上那里缴旨，就不在这里打搅八爷休息了。”说着见十四阿哥还立在一旁，又扯了他一下说道：“皇上不是让爷闭门思过吗？你在这里待着，回头让皇上知道了又是事儿。还是跟我一道出去吧。”

十四阿哥闻言朝八阿哥看了一眼，见他对自己微微点头，便又嘱咐了几句，跟着锡若一道出了“讨源书屋”。锡若看着初夏时节到处都是一片茵茵草色的热河行宫，忍不住眯缝起眼睛来说道：“这是多好的景致啊。为什么大家都不能开开心心地欣赏这样的景色呢？”

十四阿哥瞅了锡若一眼，说道：“你怎么也开始伤春悲秋起来了？倒叫爷起了一层的鸡皮疙瘩。”

锡若听得放声大笑了起了，伸手一捶十四阿哥的肩膀说道：“回去闭门思你的过去吧，十四爷！”十四阿哥张牙舞爪地想过来教训他，却早被锡若逃开了，只得转身回去闭门思他的过。

锡若见外面天色还早，就骑着马又在外头溜达了几圈，渐渐就把那些心事放开了。他是个“车到山前必有路，没路也要拱条路出来”的性子，所以眼下这些事情虽烦，却也很快地丢开了手，只是一心一意地赏玩着这里天蓝草绿的美景。

瞎逛了一会，锡若觉得老康该找自己念书了，便又骑了马往回走。在经过那年给十公主讲獾子笑话的地方时，锡若心里一动，便从马上跳了下来，四处搜寻了一会，编了一个小小的花环放在自己将十公主抱下马来的地方，双手合十地说道：“我知道你喜欢待在亲人身边。如今虽然一个人睡在了那么远的蒙古，总归这天都是同一片天，水也终归都要流到一个地方去。我不会作诗，就给你唱首歌当是问候吧。”

锡若说着停了停，又想了想，张嘴唱起了那首曾经给十四阿哥听到过的《光阴的故事》。

“春天的花开秋天的风
以及冬天的落阳
忧郁的青春年少的我
曾经无知的这么想

风车在四季轮回的歌里
它天天的流转
风花雪月的诗句里
我在年年的成长
流水它带走光阴的故事
改变了一个人
就在那多愁善感而初次
等待的青春

……

遥远的路程昨日的梦
以及远去的笑声
再次的见面我们
又历经了多少的路程
不再是旧日熟悉的我
有着旧日狂热的梦
也不是旧日熟悉的你
有着依然的笑容
流水它带走光阴的故事
改变了我们
就在那多愁善感而初次
回忆的青春……”

锡若用心地慢慢地唱着，也不管有些词他已经记不起来了，也不管他是否唱得跑调，只是一心一意地为那个长眠在远方地底的人唱着。等到这一首歌唱完的时候，早已泪盈于睫。他无声地流了一会眼泪，擦擦脸又站了起来，不想一回身，却看见四阿哥在身后一动不动地看着自己。

锡若想四阿哥刚才必定是在哪个草丛里隐着，因为自己并没有听见他的马蹄声。他一想到自己唱歌哭泣的傻样子全教四阿哥看见了，心里只觉得狼狈，便含含糊糊地请了一个安，就想跳上马背逃走。

四阿哥却一伸手拉住了锡若的马缰问道：“你刚才是在祭奠敦恪公主？”

锡若恨不能让马一蹄子踢开这个冷面王，却又不敢不答话，只好僵着脸点了点头。四阿哥觑了觑他的脸色，忽然说道：“长歌当哭，你也是个有心的了。”

锡若心道，呸，你明明就一直在偷看小爷哭。想笑你就使劲笑吧，过了这村就没这店了，小爷我就当没听见！

四阿哥歪了歪脑袋，看着锡若问道：“你很不好意思？”

锡若满脸涨得通红，也顾不了他以后是雍正皇帝还是玉皇大帝，劈手就从四阿哥手里把缰绳夺了回来，翻身上马以后也不敢回头看他的脸色，狠狠地抽了坐骑一鞭，就朝老康的寝宫飞驰而去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
紫禁城里的孩子王
                            

                                                        

                            

                            自从那天在草原的乌龙事件过后，锡若就一直躲着不和四阿哥碰面，实在躲不过了，也是低头请个安，然后不等他发话就飞快地闪人，都不给四阿哥叫“站住”的机会。

事到如今，锡若也痛痛快快地承认了，自己跟四阿哥就是八字不合。他爷爷的，横竖将来雍正皇帝这棵大树是抱不上了，还是早些开始打包他的金银细软是正经。

觉罗氏和揆方过世了以后，锡若对清朝的这个家也没剩多少牵挂，到时候只要带上聂小青，就可以逃之夭夭。只是十四阿哥这边有些麻烦。如果自己带着聂小青跑了，将来的雍正会不会借机拿十四阿哥开刀？还是自己应该趁着老康还在的时候跑路？可是真要拐带公主的话，老康能饶得过他吗？……

锡若越想越烦，偏巧这时蒙古又传来坏消息，十公主的姐姐温恪公主也薨了，接着又是康亲王椿泰薨了。紧跟着康熙的心情，乾清宫里也陷入到一片愁云惨雾当中。不过锡若整天忙着规划他的逃跑大计，倒让自己因为温恪公主的死而涌上的哀戚之情减轻了不少。

偏巧这时又进入了夏天里最热的月份。锡若整天跟在康熙身边跑前跑后，热得挥汗如雨，倒霉的是在君前还不能失仪，该穿的长袍马褂一件也少不了，热得他起了一背的痱子。

何可乐有一天给锡若送东西来，瞧见了他背上那红红的一片，心疼得直淌眼抹泪，一个劲地埋怨锡若不会照顾自己。锡若心想这又不是什么大不了的病，只是这里找不着痱子粉，所以不知道该怎么治才好，连忙安慰了何可乐一顿。何可乐却又在一旁说这都是他迟迟没有成家的过，所以身边连个知疼着热的人都没有，锡若不禁听得哑然失笑。

后来这事不知怎么着让老康同志知道了，赐了一堆的什么绿豆清暑饮、鲜藕消暑汁和冬瓜荷叶粥一类的东西下来。锡若紧着喝了几天，背上的痱子果真渐渐退下去了，不禁大呼老康英明。

挨进七月，老康同志又开始召集众人陪着他打猎。八阿哥胤T在太医的悉心调养之下，身体已经好了许多。他生过这一场大病之后，康熙再见到他，脸色倒是缓和了不少，父子间再也不是先前那种剑拔弩张的气氛，十四阿哥也被放了出来。锡若心里这才松了口气，整天便只是跟着十五阿哥这几个小萝卜头厮混。

不过话说回来，十五阿哥胤今年已经十六岁，得算“大萝卜头”了。他带着十六阿哥胤禄和十七阿哥胤礼两个时，已经很有哥哥的样子。

锡若听说去年十八阿哥夭折的时候，十五阿哥很是伤心地哭了一场。只是锡若听说这个消息的时候，心里却多少有些安慰。终归在这争权夺利的皇室当中，也还是有着骨肉亲情的。虽然等到这些孩子长大以后，他们或许也会和他们的哥哥们那样，为了皇位和权力彼此斗个头破血流甚至是你死我活。可至少他们还有过为自己兄弟的死去而哭泣流泪的时候，有过一起在紫禁城和热河的各个角落里留下欢声笑语的记忆。

锡若越是这么想，就越发觉得想要逃离这个华美却又过于血腥的角斗场。十五阿哥一看见锡若，却很高兴地奔了过来，拉着他的手问长问短。锡若心里一高兴，就索性带着这几个小阿哥们在草原上赛马，等到奔回来的时候，老远就看见康熙指着他们几个笑。

锡若连忙驰近了老康身边，滚鞍下马之后笑嘻嘻地朝老康问道：“皇上又夸奴才什么好话儿呢？”

康熙忍不住伸出手来拍了锡若的头顶一下，又露出慈爱的神情看着跟在锡若身后脸蛋红扑扑的几个皇子，朝身边的喀尔喀蒙古台吉、也是和硕纯悫公主的额驸策凌说道：“这是朕紫禁城里的孩子王，一等侍卫纳兰锡若！”

策凌看了锡若一眼，有些惊讶地问道：“我和公主成婚那年，打败蒙古第一勇士巴音的人就是他？”

康熙笑着点了点头。

策凌脸上的惊讶之情更甚，认认真真地打量了锡若几眼之后，竖起大拇指说道：“博格达汗身边的勇士真是了不起！看着斯斯文文的，竟能扳倒巴音那样的大力士。”

康熙闻言却失笑道：“你说他斯文？朕的身边最皮的一个就是他！”

锡若扁扁嘴说道：“皇上怎么说得我跟猴儿似的？”

康熙笑着杵了一下锡若的脑门，说道：“你就是只皮猴儿！”

锡若露出一脸极其认真的表情说道：“皇上此言差矣。您见过哪座猴山上，有奴才这么帅的猴儿？而且奴才现在……”他瞟了康熙一眼，又恭恭敬敬地说道：“不是住在皇上身边么？”

旁边的人立刻笑倒了一片。十五阿哥他们又不禁为锡若大胆的言辞感到担心。

康熙笑得手指直哆嗦地指着锡若说道：“你、你竟然说朕这里是猴山！”

锡若摸着鼻子嘿嘿笑道：“回皇上，这话可是您的金口玉言哪。奴才可不敢居功。”

康熙笑得伏在李德全手臂上，指着锡若连连说道：“你就给朕贫，使劲贫……”

锡若见老康同志笑得有些过了，怕他岔了气，又见李德全拼命朝自己使眼色，这才正容道：“奴才方才只是逗皇上一乐，皇上千万别当真。我对紫禁城的居住条件，唔，还是相当满意的……”

锡若此言一出，立刻又招来旁边人的一阵狂笑。康熙使劲地挥着手说道：“快赶他走，快赶他走！再不赶走他，朕就要笑坏了……”

李德全连忙笑着过来把锡若“奉旨撵走”。锡若仍旧笑嘻嘻地给康熙磕了一个头，又朝策凌眨了眨眼睛，这才带着他身边那群大大小小的皇家萝卜头们，前呼后拥地去了。

策凌看着锡若的背影笑了好一会，这才朝康熙说道：“博格达汗身边有这样的人，日子也过得开心了不少吧？”

康熙笑着摇摇头头，说道：“都是朕把他给惯坏了。不过等他守孝期一过，朕准备把十六格格福琳指给他。”

策凌眼珠子一转，朝康熙拱手道：“那儿臣就提前恭喜博格达汗又要收一个好女婿了。”

康熙用力地拍了拍策凌的臂膀，说道：“你也是朕的好女婿！那一年你奉命回驻塔米尔旧地．就击败了准噶尔兵的入侵。康熙三十―年，你的祖父丹律携他的自居地塔米尔，投归了我大清朝。这些朕都没有忘记！你祖父和你，都是我大清的功臣！”

策凌被康熙说得脸上放光，方才对锡若兴起的一点嫉妒心也烟消云散，便又陪着康熙在草原上慢慢地散步。

这头锡若带了十五阿哥这几个大小萝卜头在草原上又转悠了一会，都觉得肚子饿了起来。锡若不敢让这几个小阿哥在外面乱吃东西，连忙领了他们往回走。

不想刚走到一半，十七阿哥胤礼就喊肚子饿得不行，跳下马赖在原地不肯动了。锡若拿这个小祖宗没办法，只得生火烤了两只他们刚刚猎到的野兔。虽说只洒了点盐巴在上头，可是几个皇阿哥却吃得很香。

锡若看着他们暗想道，果然不愧是游牧民族的子孙。他见十七阿哥吃完了自己的那份，还眼巴巴地看着自己手里的那条兔腿，便一笑把兔腿递给了他。十七阿哥大喜过望地接了过去，也不道谢，就低头啃了起来，吃完了以后还舔嘴咂舌，一副意犹未尽的样子。

锡若拍拍身上的灰尘，站了起来说道：“回去再吃吧。”见十七阿哥还不肯走，又吓唬他道：“晚上这里的豺狼虎豹就都出来了，仔细把你们叼了去。”

十七阿哥闻言果然露出害怕的神情来，主动走过来牵了锡若的手说道：“那我们赶紧回去吧。”锡若摸摸他的头，又把他抱上马背，正准备回身去叫十五阿哥和十六阿哥的时候，却见胤已经拔出了腰刀，挺身站在了十六阿哥身前。锡若顺着他们的目光看过去，只见草丛里“簌簌”响个不停，不知是什么东西在那里钻动。

锡若立刻拔出了佩刀，嘱咐十五阿哥照看好两个弟弟之后，自己尽量不发出声响地摸了过去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小光
                            

                                                        

                            

                            锡若心里其实紧张得要命。在这夜幕降临的大草原上，虽然事先有人清过场，可是并不排除仍旧会有少量猛兽滞留在围场的可能。

锡若拼命地个自己打气，怎么说自己也是御前一等侍卫，还侥幸混过一个“满洲第一勇士铁拐李”的称号，而且如果他现在真敢撇下十五阿哥他们几个自己跑了，只怕就真要上午门报道去了。他心里“砰砰”乱跳，手上的腰刀也有些微颤抖地拨开了草丛，只觉得一股血腥气扑面而来。锡若借着月光一看，不禁皱起了眉头。

地上躺着一只火红色的母狐狸，背上插着一支羽箭，显然死去已经多时，可是它的嘴里还叼着一只粉红色的小狐狸，正在拼命地想要从母亲已经僵硬的嘴里挣脱出来。小狐狸可能是刚出生不久，因此力气很弱，一见到锡若立刻像小猫那样“咪咪”地叫了起来。

锡若在心里叹了口气，暗想古人可真是没有保护野生动物的意识，老康一场围猎下来，不知要打死多少国家级保护动物。他见四周没有其他野兽，便收起了自己的佩刀，然后又上前去掰开死狐狸的嘴，把那个小家伙抱了起来。

十五阿哥、十六阿哥和十七阿哥立刻围了上来看，却见那小家伙跟刚出生的狗崽差不多，连眼睛都还不太睁得开，却“咪咪”地叫个不停。锡若猜它可能是饿了，弯下腰捡了一根刚才吃剩下的兔子骨头，可是那小狐狸只是嗅了嗅，又转头钻回了他的臂弯里。

锡若把小狐狸交给十五阿哥，然后打开自己的水袋，倒了些水在自己手心以后，送到了小狐狸嘴边。这回它很快就舔了起来。锡若待小狐狸喝饱了水以后，便把它揣在自己怀里上了马。十五阿哥他们也纷纷上马跟在了锡若后头，一路上却在不停地讨论该给小狐狸取个什么名字。锡若感觉到小狐狸还在自己怀里微弱地挣动，不觉加快了马速。

一回到热河行宫，锡若把十五阿哥他们几个交给各自的谙达，自己却抱了小狐狸直往福琳所住的“承露轩”走去。刚好福琳正陪着成妃和几个宫嫔在院子里纳凉，锡若也不敢进去，就偷偷地打发了守门的小太监叫福琳出来。

福琳刚一见到锡若怀里的小东西，立刻奔了过来，惊喜交集地问道：“哪里找来的？”

锡若朝草原的方向努了努嘴，又朝福琳说道：“去给它找点奶来。不然小家伙要饿死了。”

福琳立刻蹦蹦跳跳地去找牛羊奶，过了一会，果真举着一只奶瓶过来了。

可是那只狐狸实在是太小了，它饿得只会眯眯叫，却不会叼奶瓶上的□□。锡若见状又只好把牛奶倒在自己的手掌心里，让小狐狸一口一口地舔着吃。

福琳在一旁看着，却是一副爱不释手的模样。锡若知道她生性好动，整天待在老康的后宫那有限的范围里，早就把她给憋坏了，见福琳想抱又不敢抱的样子，就小心翼翼地把小狐狸转到了她手里，自己却仍旧伸着手喂小狐狸喝奶。

这时锡若自己的肚子却“咕DD”地叫了一声。福琳诧异地看了他一眼，问道：“你没有吃饭？”

锡若有些不好意思地点了点头。福琳便又把小狐狸交还给他，自己回过身嘱咐了随身的小宫女碧玺几句。不一会，碧玺就拎了一个食盒子出来，问福琳要在哪里摆饭。

福琳转过头看了看锡若，问道：“你想在哪里吃？”

锡若闻见食盒里传出来的饭菜香味，早已食指大动，便说了句“随便！”，眼睛却再也不肯从碧玺手里的食盒子上移开了。

福琳好笑地看了锡若一眼，亲手接过了碧玺的食盒，又拉了锡若坐在“承露轩”外面一个不起眼的凉亭里，嘱咐碧玺好好把风之后，便在石桌上把饭菜铺了开来。她转头看见锡若仍旧用一只手托着给小狐狸喂奶，忍不住一笑，便自己挟了一筷子菜，送到锡若嘴边来。

锡若脸上微微地红了红，不过到底扛不过食物的诱惑，胡乱地道了声谢以后，便由着福琳一口一口地喂自己吃饭。

不知过了多久，福琳把食盒里所有的饭菜点心都喂进了锡若肚子里，自己却仍旧舍不得放下筷子，便支颐看着锡若问道：“我们有多久没在一块吃过饭了？”

锡若愣了一下，把吃饱睡着了的小狐狸轻轻地放到膝盖上，低头沉思了一会之后说道：“来这里之前，有一个多月没在一块儿了吧？”

福琳“噗哧”一声笑了起来说道：“因为我搅了你华丽的告白计划。”

锡若只觉得心脏跳得比刚才自己却草丛里寻野兽时还快，憋了好几下终于还是问道：“你那时……为什么要打搅我？”

福琳不答话，反倒用力地瞪了锡若一眼，恨声道：“你这个呆子！”说着还使劲地掐了锡若一把，差点没疼得他大叫起来，福琳却又伸手捂住了他的嘴，嗔怪道：“想招人来么？”

锡若摇摇头，又伸手把福琳拉到了自己身边。他本来还想把福琳拉进自己怀里，却碍于膝盖上的小狐狸无法实现，福琳又不许他把小狐狸放在冰凉的石桌上，气得锡若用手狠命地点了点小狐狸的鼻子，低声骂道：“你这个超级电灯泡！”

小狐狸睁开眼来，却一伸前爪抱住了锡若的手指，跟着又使劲地舔了起来。锡若被它弄得哭笑不得，福琳却在一旁哈哈大笑，早忘了自己说的不能引人来的话。

锡若见碧玺探头往这边张望，知道福琳已经出来得太久，便抱起小狐狸说道：“你给它取个名字吧。我也该走了。”

福琳眼中闪过一丝不舍，却故意装出高兴的样子抱起小狐狸说道：“就叫它……小光吧。”

“晓光？”锡若愣了一下，随即立刻明白了福琳的意思，点点头笑着同意了。他见福琳还是舍不得放开小狐狸，就站起身来说道：“它就留在你这里吧。我那边找牛奶也费劲，又要天天当值，怕照顾不好。”

福琳欢天喜地地答应了。锡若仍旧在她唇上微微啄了一下，两个人都不禁脸色酡红了起来。锡若意犹未尽地舔了舔嘴唇，却被福琳笑着推开了，只得自己又循原路回去了。

第二天一大早，十五阿哥几个就跑来找锡若，缠着要看小狐狸。锡若没办法，只好带了他们又往“承露轩”来。小狐狸明亮的眼睛已经睁开了，一看见锡若就使劲地想要挣脱福琳的怀抱,跳到他这里来，让福琳好一阵吃醋。

锡若和小狐狸玩了一会，抬头却看见成妃站在“承露轩”门口，面色不悦地看着自己，心想肯定是昨晚福琳偷着出来见自己的事情被她知道了，连忙把小狐狸又交到福琳手里。待十五阿哥他们请过安之后，拉了他们便走，心里却大肆鞭挞古代落后的婚恋观念。

十七阿哥见锡若脸色不对，以为他是舍不得刚才的小狐狸，便安慰他道：“等我十六姐什么时候不想玩了，你再去要回来就是了。”

十五阿哥却在一旁笑道：“他哪里是舍不得那只狐狸，分明是舍不得抱狐狸的那个人！”

“你这个小鬼头！”锡若破天荒地被十五阿哥说红了脸，便一把箍住他的脖子作势要打。十五阿哥连连笑着讨饶，这时却忽然听见有人在旁边说道：“好大胆的侍卫！竟然连皇子都敢打？”

锡若听见那个声音，不怕反笑，一松手任由十五阿哥跑了开去，自己却回过身笑道：“八爷大安了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
萝卜地
                            

                                                        

                            

                            
康熙四十八年秋天，老康同志回到北京之后，不知道是心情大好，还是心情大大地不好，总之他一口气册封了皇三子胤祉为诚亲王，皇四子胤G为雍亲王，皇五子胤祺为恒亲王，皇七子胤v为淳郡王，皇十子胤礻我为敦郡王，皇九子胤K、皇十二子胤、皇十四子胤_俱为贝勒，简直就是爵位免费大派送，害得锡若恭喜人恭喜到手软，荷包也送礼送得瘪下去一大块，只能大叹倒霉。

好在明珠留下的家产丰厚，老康同志目前看起来也没有抄他家的意思，那位负责追比国库欠款的四阿哥，到目前为止也没有给锡若派过收帐通知，所以他乐得有空就坐在明珠府里数钱，幻想着有朝一日能跟韦小宝大哥一样，席卷着这些金银珠宝到江南烟柳繁华的地方去逍遥。

锡若冷眼瞧着，觉得太子胤i在康熙册封了他那么多个弟弟以后，脸色又变得难看了起来。锡若见多了太子的起起落落，便觉得其实当老康这样聪明绝顶的老爹的儿子，也真是件不容易的事。凡事自己拿主意不对，不拿主意那更是不对，总之随时都要揣摩着老康同志的意图和喜好，以防自己一个不留神，就招了他的厌憎，被他一脚从云端，踹到不见天日的十八层地狱里去。

这一天，锡若难得被老康准假回了明珠府一趟，他又在家数钱数到手软的时候，便突发奇想地要在明珠府里盖一座游乐园，好让自己放假的时候也不至于那么无聊。现在十四阿哥跟十三阿哥都是忙得脚不沾地，倒让他时常落了单。他在清朝这里又没有其他的好朋友，也懒得老跟十五阿哥那些萝卜头们混在一起，所以准备自己动手，丰衣足食，努力让自己在清朝的小日子过得美滋滋的。

锡若站在明珠府的后花园里比划了很久，最后亲自画了一张蓝图，招过现在已经荣升明珠府二管家的何可乐，让他从账房支银子去筹建。

几个月以后，何可乐派人送消息进宫给锡若，说是他吩咐的事情已经办好了。锡若乐颠颠地告假回了府，刚一进门就被院子里的盛况吓住了。

不知从哪里冒出来的那么多小萝卜头，呼啦啦一下愣是把明珠府的后花园整成了一块萝卜地。有的站在秋千上荡到了半空中，有的则在锡若最喜欢的吊床上拼命地践踏，还有的些更小的，就骑在锡若让何可乐派人做的花木马上，流着哈喇子使劲摇晃。

锡若脸色发白地指着府里的那群小萝卜头，朝何可乐问道：“这帮小东西从哪里跑出来的？”

何可乐没想到锡若这么快就从宫里跑了回来，只好摸着脑袋干笑道：“这些都是各位王爷、贝勒、贝子的世子，或是京里各位大人的儿孙。只因奴才在建造您要的游乐园的时候，不知是谁走漏了风声，等到这里建好了以后，就……”

“就什么？！”锡若被眼前无数个上蹿下跳的小萝卜头弄得两眼发昏，一把揪起何可乐厉声问道。何可乐被他的脸色吓了一跳，哭丧着脸说道：“就天天都这样了……”

锡若松开揪住何可乐的手，压着太阳穴坐到了一边，冷不防身后却传来超级降温的一句，“是我的儿子弘时打听到你府里在修好玩东西，非要我带他过来看看的。想不到一传十，十传百，其他家的孩子也都跟着来了。”

锡若僵硬地转过脖子去，看着身后的人露出一个比哭还难看的笑容说道：“四王爷……吉祥。”说着还想爬起来请安，却被后面的人止住了。

雍亲王胤G挥退左右的闲杂人等，一掀袍角在锡若的身旁坐了下来，语气和表情仍旧很疏淡地问道：“为什么躲我？”

锡若有些别扭地扯了扯嘴角，说道：“奴才一向对四王爷……”

雍亲王立刻打断了他的话，隐约有些怒意地说道：“那些套词就不要再说了。这些年我听得还不够吗？”

锡若抬起眼皮打量了雍亲王一下，心里琢磨他这是在哪里吃了排头，竟又跑自己这里撒气来了？他心里掂量了一下，垂头道：“可我是真的怕王爷。”

雍亲王猛地转过身来，死死地盯住锡若问道：“你怕我什么？你连皇上都不怎么怕，还能怕我要了你的脑袋？或者根本就是你心里有鬼？” 

锡若心道，我心里是有鬼，有的不就是你这个日后要当皇帝老子的大头鬼？现在我摆明了是十四阿哥那边的人，你又明摆着跟你那亲弟弟越走越远。为着这夺嫡的事，两个亲兄弟见面，倒比外人还冷淡几分。我要是不怕你，那才真是见鬼了！他满肚皮的心事说不出口，便只呆呆地望着眼前的那块萝卜地出神。

雍亲王见锡若半天不说话，面色倒是和缓了些，叹了口气说道：“我今天不是来兴师问罪的。只是这疑问在我心里放了好几年了，这阵子你又老躲着我，所以总想要问个清楚。你要是因为你十四爷所以和我疏远，我也不怪你。只是提醒你一句，在皇上身边做事，不管你跟哪个阿哥交好，都不要卷入到皇子们的纷争当中去，不然说不定哪天就是你的断头之日。”

锡若张大了嘴看着雍亲王，想不到竟然能从他这里听到这番话。他忍不住重新评估起这个早已被自己划入“心机深沉、尽量绕道”的高危级别的人，难道竟和自己原先所想的不一样？

雍亲王在锡若的目光里有意无意地闪避了一下，站起身说道：“以后弘时可能还会时不时地来你府上打搅。叨扰了。”

锡若心道，得，合着我当了老康这皇帝家的保姆还不够，还要接着当下一任皇帝的保姆。不过他觉得雍亲王对自己似乎没有多少敌意，先前对这冷面王的警戒心也不自觉地消去了几分，便也起身笑道：“我也是常年不在家的。回头嘱咐何可乐他们好生照料就是了。”心里却大叹倒霉。看来真得向老康进言多开发一些清朝少年儿童的娱乐设施了，省得这些萝卜头们老来侵占他们家的私人领地。

雍亲王背朝着锡若说道：“我早说过，你是个有心的，也有些其他人都没有的想法，所以盼着你，不要把自己陷进去。但愿你明白我的这份心思……”

锡若听得又是一愣。他在心里使劲琢磨了几下，也摸不透这雍亲王到底是什么意思，不禁大叹自己要跟上他这后现代的风格，怕是还需要一番修炼，只得模模糊糊地应了声是。

雍亲王真跟一尊佛像似的又站在园子里定了一会，只是不言声地看着满院子欢声笑语的孩童。

锡若越发觉得丈二和尚摸不着头脑，正想壮壮胆，拼死问这冷面王一下，却见雍亲王又转过身来，一双深幽的不见底的眼睛里透出万年寒潭似的眸光说道：“不管你看见了什么，又看出来些什么，只要你不碍我的事，我就保你全家大小的DD平、安！”

最后的“平安”那两个字，雍亲王仿佛是咬着后槽牙说出来的。锡若激灵灵地打了一个寒颤，方才对雍亲王的一点放松心情顿时烟消云散。

看来这棵将来的大树，自己是真的抱不上了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
谒陵
                            

                                                        

                            

                            
康熙四十八年十二月，锡若跟随老康来到盛京，拜谒清朝皇室的祖陵。

从康熙三十七第三次东巡起，老康的祭陵活动就改为先祭永陵，再祭福陵和昭陵，时间也缩短为两天，并亲到陪葬墓祭酒。锡若跟着老康在一片大大小小的陵墓中间溜达，又正赶上盛京降下来一场大雪，他虽然冻得脸色发青，却也觉得这银装素裹的天地别有一番情趣。

锡若怀里揣着当年刚见十四阿哥的时候他塞给自己的铜手炉，一边陪着康熙慢慢地在雪地里走着，脑子里想着的却是那天雍亲王在明珠府里说过的话，不觉重重地叹了一口气。

老康听见身后的叹气声，颇有些奇怪地转回头来问道：“真难得见你唉声叹气的。遇见什么麻烦事了？和朕说说。”

锡若陪在康熙身边日久，益发地对这个千古一帝萌生了亲近之意，只觉得康熙大部分时候都像是一个慈祥睿智的长者，而非一张口就能要了千万人脑袋的古代皇帝。

锡若不敢照直说自己是在担心雍亲王将来会对自己不利，便随口说道：“只是因为来到这里，遥想肇祖、□□和太宗当年的事迹，有些感慨罢了。”心里却想道，其实他们具体干过些什么，自己可是模糊得很。不过老康同志向来爱痛说他们家的革命家史，不怕他不给自己补课，嘿嘿……

果然老康听他这么一说，立刻露出一副“于我心有戚戚焉”的表情，开始大谈爱新觉罗氏创业的艰辛。锡若倒是恭恭敬敬地听着，权当是免费上了一堂历史课，主讲的还是老□□，这要搁在二十一世纪的清史研究所里，还不得被人羡慕死？

老康兴致高昂地说了半天，一回头瞥见锡若正冻得“簌簌”发抖，不禁失笑道：“你这么个年轻人，怎么比朕还怕冷？”

锡若抱着胳膊，牙齿上下打架地说道：“奴、奴才第一次到盛京来，不、不习惯！”其实他真正想说的是，在现代冬天到处都是空调暖气，至不济也有一个电炉子烤着，哪能冻到这份上啊？回头御膳房也不用预备冰冻耳丝了，直接把他拉过去切丝装盘儿得了。真TNND冻死人了！

老康看着锡若的样子，又是好笑，又是怜悯，便命李德全把手里捧着的、原本是预备着给自己穿上的那件厚貂裘，盖到了锡若的身上。锡若被那件暖洋洋的貂裘一裹，差点没感动得大叫“老康同志万岁”起来。

老康被锡若那副感激涕零的样子逗得笑了起来，又同他说了几句闲话，听锡若说起他家那个游乐园里乱糟糟的情形，忍不住又笑了一场，却相当不厚道地拒绝了他把萝卜头都引进紫禁城来的企图。锡若有些沮丧地转开头，却看见前不久被老康罢免了的大学士马齐领着几个黄头发、蓝眼睛的老外向这边走来，不觉站住了。

锡若清楚地记得，这一年春天的时候，马齐因为私下串联群臣保举八阿哥为太子的事情，被老康下令拘禁，诸王大臣甚至议马齐当斩，虽说过后老康又说冤枉了他，把马齐放了出来，可是没想到这么快，马齐就又回到了老康的身边，协助处理政务。看来这个胡子花白的前大学士还真有两把刷子。

几个蓝眼睛的老外来到老康跟前，其中的一个操着半生不熟的汉语说，他是俄罗斯的XX侯爵，希望大清国皇帝陛下遵照两国先前缔结的《尼布楚条约》和《恰克图条约》，准许两国商人在市圈里自由贸易往来。

因为那俄国人的名字实在太长，那老外又说得含混不清，所以锡若一时也没听明白，但是他说的要和大清朝展开互市（边境贸易），锡若却听得一清二楚，立马儿想起北京八十年代末九十年代初的那帮倒爷来了，心里不禁暗笑，想道原来“倒爷”的历史这么悠久了。

等马齐和几个老外走后，锡若见老康心绪尚好，便笑嘻嘻地说道：“我听说老毛子那儿的冬天比盛京还冷，也不知道他们怎么熬过来的。”

老康嘴角含笑地说道：“昔日罗刹国侵据我大清疆土，我师困之于雅克萨城，本可立时剿灭，但是朕不忍加诛，反倒接受了他们议和的请求。你知道是为什么吗？”

锡若偏头想了想，问道：“难道是为了和他们做生意？”

老康呵呵一笑道：“这也是一方面，但却不是朕主要的用意。我□□泱泱大国，地大物博，原本也不必指望从边贸互市里得到多少实惠。但是罗刹人悍野顽强，大清军队虽然在雅克萨之战里取胜，但是伤亡同样不清，再加上你刚才说的，罗刹国地处高寒荒原，即便真的攻打下来也不易驻守。现在黄河连年泛滥，国库空虚，从财政上来说，再和罗刹国开战也对我大清国不利……”

锡若默默地听着，心里对老康的敬佩之情不觉又增加了几分。这位勤政爱民的皇帝，一直到老年，还在兢兢业业地为国事操劳忧虑，宵衣旰食，偏偏他这二十几个儿子里头，才能出众者固然不乏其人，却大都忙于争位夺嫡的“大业”，也难怪这位千古一帝晚年的心境，竟会如此凄凉了。

锡若想起太子被废之后，老康曾经痛心疾首地对自己说道：“天底下又有哪家的儿子，会对父亲的重病，兄弟的夭折毫无哀戚之情。这就是朕的太子！朕亲自挑选，一手栽培了三十余年的太子！”

锡若紧了紧身上的貂裘，不愿意顺着这个话题说下去，就朝老康笑道：“和老毛子在雅克萨打仗的事情，奴才也听说过。皇上采取的是恩威并用、剿抚兼施的方略，先对老毛子严辞警告，警告无效后，才发兵反击。反击时采取先扫外围，然后水陆并进，三面包围，一面堵截，断其外援的战法，迫使老毛子困守孤城，最后攻克之。”

这原是锡若从老爸留下的那一柜子藏书里看来的，现在说出来倒是丝毫不爽，想了想，他又顺手拍了老康一记马屁，说道：“皇上远在千里之外，却运筹帷幄料敌机先，奴才实在佩服得紧。”这倒也不全是假话。

中俄的这段战史，《鹿鼎记》里也曾经提到过，只是老康不像书里写的那样曾经亲临前线指挥，而是坐镇在后方运筹帷幄。只不过锡若没有说出口的是，当时驻守雅克萨的俄军仅数百人，而彭春和萨布素两次出征雅克萨，第一次带兵约三千人，第二次带兵两千余人，兵力众寡及远近劳逸之势一目了然，然而围攻数月竟不能全歼或攻取，中俄两国谁枪械精良，练兵有方自不待言。

锡若曾经不止一次向老康提起，西方落后于大清国的地方固然不少，可是他们的发展却非常快，在很多实用科学技术的开发上甚至已经领先于东方。如果先进的西方科技仅深藏于内廷，于国计民生又有何益？

只可惜说归说，老康照旧嘱咐锡若国学才是根本，要他好好研读圣人的经典，做个文武全才。这个锡若倒也没有什么异议，只是在他看来，老康对孔孟程朱那一套的迷恋与提倡几乎超过任何汉人皇帝。他不但追加孔子的尊号，亲自去曲阜朝圣，首开经筵制度；而且重新启用明末声誉已经败坏的理学等等，对于汉族封建文化核心的儒家思想是兼收并蓄，连糟粕也一并吸收了进来，甚至还开创了年年表旌殉节守志的“节妇”、给银建坊的常例。

对于这些东西，作为二十一世纪新新人类的锡若自然颇不以为然，所以他在上书房里的功课总是不上不下，让亲自指点他念书的老康徒呼奈何。锡若却暗想道，反正我说的话你也好些听不进去，大家正好扯平，便又乐颠颠地继续他在大清朝的胡混生活。

老康痛说一番革命家史下来，似乎心绪好了不少，瞥眼看见锡若又是一脸跑神的表情，忍不住拍了他的脑袋一记，斥道：“朕说话，你怎么总是左耳朵进，右耳朵出的？”

锡若哆嗦了一下，连忙陪笑着说道：“奴才方才是在回想雅克萨之战的情形，故而走了神。”可不敢说自己是在肚子里拼命地腹诽老康。

老康看着锡若点了点头，说道：“看来没白送你去丰台大营里历练一回，倒是长了些心思。”

锡若不置可否地笑了笑，紧跟着却打了一个大大的喷嚏。老康见他实在冻得不行，转头朝四周看了看之后，朝李德全说道：“起驾回宫吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
“富贵闲人”
                            

                                                        

                            

                            
隔年的二月，老康同志又去游了一趟五台山。这让锡若不可避免地想起了顺治在五台山出家的传闻。只可惜他在盛京得了一场重感冒，等到病好爬起来，老康已经从五台山回来了，却是满脸轻松惬意的神气。看来五台山的风水确实不错。

这时距离锡若从明珠府后花园的池塘里被捞上来，已经过去了整整十年。他几乎和二十一世纪时的那个自己一样大了。他尽力不让自己去想另一个时空里的事情，就只当眼前的是黄粱一梦，梦醒了说不定就又回到了他熟悉的二十一世纪，又看见了拿着鸡毛掸子追着他打的老妈，和提着自己耳朵要他划拉大字的爷爷……

锡若正坐在乾清宫后面发呆，冷不丁他的耳朵却被一个人拎了起来。他一边“哎哟哎哟”地叫唤着，一边使劲地扭过脑袋去看谁在跟自己开玩笑，然后并不太意外地看见了十四阿哥一脸的坏笑。

见锡若皱着眉头告饶，十四阿哥这才放开了手，挨着他坐下以后说道：“听说你在盛京病了。我在外头办差，没顾得上派人问候你一声。如今都大好了吧？”

锡若一边抚着耳朵，一边看着十四阿哥笑道：“不过是伤风感冒而已，老早就好了。只可惜错过了去五台山的机会。”他见十四阿哥几个月不见，眉眼间又成熟干练了不少，心里又是高兴，又不禁叹息了一声。

十四阿哥倒也没有躲避锡若的视线，反倒迎着他的目光问道：“你刚才又在发什么呆？难道是又在为哪家的姑娘怀春？”

锡若伸手捣了十四阿哥一下，笑骂道：“春你个头！明明你几个儿子都那么大了，女儿也造出来好几个，却跑来取笑我？我哪有你老人家的龙马精神？”

十四阿哥听见锡若的话，却不像以前那样恼羞成怒地来打他，反倒掸了掸自己的袍角说道：“在我这个岁数，有几个儿子跟女儿有什么稀奇的？你这样的才真是少见呢。”

锡若听得一愣，摸了摸自己的鼻子说道：“我这不是父母双亡，守孝三年么……”心里却拼命叫道，老妈你可别骂我！你在二十一世纪一定长命百岁，身体倍儿棒，吃嘛嘛香！

两个人又一时无话，便只静静地坐在乾清宫后面的石阶上，任凭早春的太阳暖洋洋地晒在自己身上。

过了一会，锡若低声问道：“你是不是有事想问我？”

十四阿哥脸上现出烦躁的神情说道：“我不问你！”

锡若紧了紧嘴唇，长身而起道：“十四，有你这句话，我没白来这里一趟。”

十四阿哥仰起头，眯缝着眼睛看了锡若一会，嘴边却露出一个笑容来。这笑容让锡若觉得自己一下子就看见了小时候的十四，忍不住也跟着笑了起来，还捶了十四阿哥一下。十四阿哥一把揪住他想要反打，却听见锡若用只有两个人才能听见的声音说道：“萧永藻。”

十四阿哥眼皮子一动，脸上却仍旧是刚才那种玩笑的神情，使劲地胡撸了锡若的脑袋两下，这才笑着去了。锡若看着他远去的背影，脸上的笑容却渐渐有些发苦。

没过几天吏部尚书徐潮乞休，康熙允之。两个月以后，康熙调萧永藻为吏部尚书，王镂兵部尚书。

锡若整天只是在康熙身边当他的侍卫，似乎对外界的事情毫不关心，因此隆科多谈笑起来的时候，倒他被说自己是个“富贵闲人”。

锡若不禁有些哭笑不得。要说“富”嘛，他现在守着明珠府的一份家产和自己打工数年攒下来的家当，勉强算得上小富；“贵”嘛，御前一等侍卫，说贵不贵，说贱也不贱，总之就是个四处向人磕头，也四处有人向自己磕头的三品官儿；至于“闲人”二字，要以二十一世纪的眼光来衡量，他这份工作属于工作时间超长，而且还没有固定加班费的那种，不过平常的奖金、津贴跟外快倒是不少，工作强度视老康同志的心情而不等。忙起来的时候可能几天都睡不着一个囫囵觉，要陪着老康东奔西跑地视察见人，闲起来的时候又可能天天陪着老康公费旅游，一天到晚也不用干什么正经事。

想来想去，锡若得出一结论：“富贵闲人”这四个字，自己都挨得上边，可是哪一个又都挨得不够紧，再加上时不时地还要担惊受怕，或者被什么大人物恐吓一下，所以小日子充其量过得只是一般滋润，刚刚迈入小康社会而已，距离实现老康社会还有很长的一段路要走……

想到这里，锡若简直恨不能跳起来大吼两句，“起来,饥寒交迫的奴隶！起来,全世界受苦的人!”不过鉴于他还不想被当作精神失常的人调离御前的工作岗位，所以只得作罢。

十四阿哥自从那天以后，就再也没有在锡若面前流露过他想要走这条路子、获得第一手情报的意图。锡若不知道他是出于何种考虑，内心里却本能地希望他还是自己熟悉的那个十四，而不是有更多、更复杂的心思在里头。因为他已经发现，一旦十四阿哥真的开口要自己帮忙，他根本就没有办法拒绝。

好在自己向十四阿哥透露下任吏部尚书人选的事，在锡若眼里简直无所不知的老康似乎并不知情。也不知道是十四阿哥他们的保密工作做得好，还是锡若自己人品好，还是老康他……

俗话说做贼心虚，自打给十四阿哥唯一一次透过消息以后，锡若紧张得几宿没睡好，一看见老康同志的腿肚子就不由自主地有些转筋，忍不住大骂自己没出息，距离小宝哥在小玄子面前吹牛皮都不用打草稿的功夫，实在差得太远。

直到萧永藻的调令下来，锡若确定老康同志不会让自己上午门报道以后，一颗心才慢慢地落回了原处，却不禁大叹自己根本就不是块当间谍的料，十四阿哥当年说压根就不指望自己保驾护航的话，如今看起来竟不像是纯粹的玩笑了。

五月的时候，老康同志又带上一家老小，前呼后拥地奔热河行宫避暑去了。锡若发觉老康其实是个生活超级有规律的人，每年什么时候该干什么事，都跟心里有本老皇历似的，而且能不改动就尽量不该动。不过今年的避暑活动除了例行的行围打猎和拉拢一下蒙古王公以外，日程上还多出了一项，那就是到黑龙江和吉林去阅兵。

锡若一听说老康要去那两个地方，恨不能举双手双脚赞成，外带颂扬老康同志的英明。这可比待在草原上、成天被大蚊子招呼舒服多了！立刻狗腿地扑到老康身前，强烈要求他带上自己这个“满洲第一勇士铁拐李”去壮壮军威。

老康原本就有意带锡若去军营里见识见识，见他这般迫切之后，反倒动了逗逗他的心思，便故意板着脸问道：“如果军队里的人不服气你这个‘满洲第一勇士’的头衔、要找你比试的话，你可不许给朕丢脸！”

锡若下意识地咽了口口水，过后却使劲地拍着胸脯答应了，倒教深知他脾性的老康很是惊讶。不过在一番威逼恐吓之后，锡若终于吐露了自己心里的小九九：原来他准备一到那儿就装拉肚子，这样就可以名正言顺地不接任何人的挑战了……

老康被锡若的奇思妙想噎得说出话来，过了一会终于想起要维护一下大清皇帝陛下的尊严，强忍着笑意让李德全把锡若赶了出去。几天以后康熙起驾去东北，却还是带上了锡若，只不过强令他带上了一堆防治拉肚子的药……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
古董
                            

                                                        

                            

                            
要说这大清朝的阅兵仪式，锡若陪着十四阿哥在丰台大营里头历练的时候，已经看过了不知多少次，所以丝毫也不觉得新鲜。真正让他觉得新鲜的，是看见了当年清军在雅克萨之战当中缴获的俄军枪炮和其他的俄罗斯那边的玩意儿。

康熙见锡若对那些俄罗斯的火器爱不释手，便由得他在里头挑选了几把□□带回去。锡若大喜过望地谢了老康，心里想的却是这可都是值钱的古董啊，留起来以后一定会升值的……

除了老康送的□□，锡若此行还有一个意外收获，那就是在俄军的战利品里发现了一枚金刚钻的戒指。他在请示了老康同志以后，把这枚钻石戒指也揣进了自己的腰包，心里想的却是将来正式向福琳求婚的时候，可以拿出来一用。

锡若本来想在东北这块凉快又能淘宝的地方多磨蹭几天，不想老康急匆匆地又要赶回热河去，还命令他那一堆儿子齐刷刷地去行宫门口欢迎他们的皇奶奶来热河避暑。

锡若老早就打听到，老康遵奉的这位皇太后，其实并不是他的亲生母亲，而且这位科尔沁贝勒绰尔济的女儿还险些因为董鄂妃的缘故，被康熙的老爹顺治帝废掉了。

不过这位老太太显然是个有后福的，在顺治帝死后，老康同志就非常有爱心的把她和自己的生母佟佳氏都尊为了皇太后。后来又因为佟佳氏在康熙二年就崩了，所以老康同志便一心一意地把这位博尔济吉特氏的太后当作了自己的母亲来孝敬。今年又刚好赶上老太太七十大寿，也难怪老康同志会格外地郑重其事了。

锡若因为要在老康身边当值的缘故，所以并没有跟着那群皇阿哥们去夹道欢迎他们的奶奶。他并不是第一回见着这位老太后，只不过平日里谒见她的次数也屈指可数。当他看见皇太后由一群皇子们簇拥着出现在行宫内部时，忍不住睁大了眼睛看过去，看过之后心里却不由得脱口赞了一句：这位老太太真不愧是大清朝一国宝级的古董！

只见老太后虽已年近古稀，一头青丝也早已变成了银发，却依旧康健得很，走起路来都不怎么要人搀扶的，看见那一群大大小小的孙子和重孙时，也是满脸的笑，样子看起来倒是出奇地和气，真像是一位儿孙满堂的幸福祖母。

老康见锡若目不转睛地盯着老太后看，不禁失笑道：“你没有见过皇太后么？竟这样盯着她老人家看？没规矩！”

锡若闻言一缩脖子，又老老实实地在康熙身后站好。这时老太后已经搭着小太监的手走了过来，听见来看这一句却笑道：“这是皇上身边的纳兰侍卫吧？我老听宫里的格格们说起，这回才得机会近看一下。孩子过来，让哀家仔细瞧瞧。”说着竟真的朝锡若招了招手。

锡若连忙几步踮到了老太后身前，却被她专注打量的目光弄得浑身不自在，心里不禁哀嚎道，这可真是现世报！自己刚说她像古董，她就把自己当成拍卖品一样来鉴赏了。可见话不能乱说，就算是腹诽也会遭报应的……

老太后一边看一边点头，末了居然还伸出手来摸了摸锡若的胳膊，那样子活像是在检验牲口的肉长得瓷实不瓷实一样。锡若装作没有看见对面那拨皇阿哥脸上忍笑忍得狰狞的表情，索性挺直了腰杆儿任由老太太检视，只差没说一句“您瞧这肉还行？”了。

老太后仔仔细细地把锡若检视了一遍，最后朝老康点头说出了她的结论，“这孩子不错！”

老康向老太后笑道：“皇额娘说的是。儿子准备等他守孝期三年过了，就把十六格格指给他。”

“还是个孝子！”老太后看向锡若的眼光越发地喜欢，连连道，“配得过我那孙女儿！配得过！”

老康见太后喜欢，自己心里也跟着高兴，便命锡若陪着老太后在行宫里转转。锡若心里叫苦连天，脸上却一点也不敢带出来，只得恭恭敬敬亦步亦趋地跟在太后身边，一天下来腰都差点弯折了。

“伺候完老子伺候儿子，现在刚才连人家的老娘都伺候上了，我还真是个万年打工仔的命……”回到自己的住处以后，锡若仰头往床上一倒就开始喃喃自语了起来。

“听起来这人人眼里的大恩宠，到你这儿竟成了份苦差啊。”

门口突然传来的声音让锡若吓了一跳。他猛地坐起来一看，却露出又惊又喜的表情说道：“十三爷！”

十三阿哥满脸笑意地走了过来，嘴里却继续调侃道：“不如我去禀了皇上，打发你去浣衣局洗衣服算了。”

锡若笑嘻嘻地捧了一杯茶给十三阿哥，自己在他旁边坐下说道：“我一大老爷们，跑那女人堆里去做什么？倒不如打发我去给十三爷喂马。”

十三阿哥接过锡若手里的茶，又觑着他笑道：“你如今难道不是在女人堆里打滚儿么？如今外头都有传闻啦，说是纳兰家的四公子，是紫禁城里最风流的人物。”

锡若吓得差点没从凳子上摔了下去，连忙伸手攀住桌檐说道：“我虽然成天在后宫里头转悠，可是真的什么坏事都没干过。天地良心，请十三爷明鉴！”

十三阿哥拿起茶碗盖拨了拨，垂下眼帘说道：“哦？什么坏事都没干过？那敢情好。”

锡若心里一颤，连忙转开话题说道：“十三爷这是从哪里来？我陪皇上去东北阅兵，也没见着你。原以为在那里就能和你叙叙了呢。”

十三阿哥放下茶碗，凝神道：“我们得有一年多没见过面了吧？”

锡若点头道：“从去年十三爷给我庆生那次过后，就一直没碰面了。”

十三阿哥点点头又说道：“我听说我四哥去你府上找过你？”

锡若心里不免一惊，连忙说道：“是我闲得无聊在家里盖了座游乐园，不想把四王爷家的三阿哥招过来了。”

十三阿哥呵呵一笑说道：“这事儿我也听说了。听说你那里变成了保育堂，满院子的小孩儿在跑。”

锡若摸着刚刚剃光的脑门笑道：“本来是准备给自己玩儿的。这下可好，全为大清国的小阿哥们作贡献了。”

十三阿哥听得拊掌大笑道：“回头让他们都给你交保育费！”

锡若听得眼睛一亮，伸手在桌子上拍了一下说道：“这主意不错！”

十三阿哥又和锡若玩笑了几句，最后站起身来说道：“还是和你聊天最开心。”

锡若也跟着站了起来，却笑道：“那就常来。”

十三阿哥眼神一闪说道：“你不怕有人说闲话？”

锡若故意“哈哈”地大笑了两声，斜眼看着十三阿哥说道：“两个大男人，青天白日的还能干什么？谁爱说就让他们说去好了！”

“好，痛快！”十三阿哥使劲地拍了一下锡若的肩膀，笑道，“爷没交错你这个朋友！”

“十三爷抬爱了。”锡若敛容道，“十三爷常年在外为朝廷奔波，还请自己多保重。”

十三阿哥也止了笑，定定地看了锡若一眼说道：“你的话，爷记下了。你自己也多保重！你放心，只要皇上护着你，就没人敢动你！”

锡若听得心里一阵苦涩，脸上却仍旧扯出来一个笑容说道：“十三爷放心，我都明白的。大不了……大不了还往我家后花园里的那个池塘一跳呗。”

锡若的本意是自己还可以试着穿回二十一世纪去，这也是他时常用来安慰自己的一句话。不想十三阿哥一听见这话，却立刻变了脸色，用力摇晃着他的肩膀说道：“你可千万别犯糊涂！你别怕，只要你不犯上作乱，爷都保你！”

锡若被十三阿哥摇得眼睛发花，连忙捉住他的手笑道：“我不过胡说一句，哪能就真跳了？我连媳妇儿都还没娶上，可舍不得死呢！”

十三阿哥的神情这才放松了下来。他又看了锡若几眼，重重地一拍锡若的肩膀，自己出门去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
紫禁城新任老大
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十年三月，诸王大臣因为康熙的万寿节，所以请他给自己上个尊号。据说这已经是从平吴三桂以来，他们第四次提出这请求了。不过老康到最后也没答应，在锡若眼中看来，老康还是一个非常谦虚谨慎的老同志，一点也不像他孙子乾隆那样，有事没事就表扬自己几句，还让周围的人也跟着写几首马屁诗。

康熙生日不肯上尊号，可是锡若的生日却照旧风风火火地过。去年因为十四阿哥和十三阿哥都在外头办差，他也没什么心思庆祝，所以稀里糊涂地就过了。今年赶上他交情最好的两个阿哥都在北京，所以老早就开始商量今年要怎么庆祝庆祝他二十二岁的生日。

十四阿哥和十三阿哥的疏远，锡若看在眼里，却也不肯点破。为了这个，十四阿哥不止一次地说他长不大，锡若也就由得他说，仍旧不愿意疏远了他们当中的任何一个。

和这些皇子们不一样，锡若虽然穿到清朝来已经十年多，对那个高高在上的皇位和出将拜相的古大臣生活理念一点兴趣都没有，也自认不是那块料。他只想将来带着聂小青，把他们的小日子过好。如果真的回不去二十一世纪了，妻妾成群虽然不指望，儿孙满堂听起来倒是很不错，反正这里超生也不会有人罚款，说不定老康还会给点赞助……

就在锡若蹲在乾清宫后面的台阶上，一门心思地勾画他未来宏伟的造人计划时，冷不防后背上又被人拍了一下。他吓了一跳回过身来，却见十五阿哥对着自己嘻嘻地笑，问道：“听说明天是你生日？”

锡若愣了一下问道：“你怎么知道了？”往年他特意不告诉这些皇家小萝卜头们自己的生日，是怕好好一个生日聚会又被这些小祖宗们给毁了。从十五阿哥以下的这几个小阿哥捣起蛋来，比起当年锡若和十四阿哥联手还有过之而无不及，在宫里头那是谁见谁头大。偏偏所有人还都众口一词地说是锡若把他们给带坏了，真是六月天飞白雪，比窦娥还冤！

十五阿哥见锡若一脸被吓住的表情，笑得越发得意地说道：“我听见十四哥跟八哥他们商量送你东西、闹你的寿宴呢。”

“八爷也要去？！”锡若“噌”地一下从地上站了起来，圆睁着他的桃花眼问道：“除了八爷，还有谁说要去？”

十五阿哥故意偏开脸，装模做样地想了一会之后，见锡若一副“求求你了，小祖宗”的表情，这才痛快地说道：“说是九哥、十哥、十三哥都去！我跟十六弟、十七弟商量了一下，也决定等那天放学了以后就杀过去。”说着还把右手往下一切，比出一个“杀”的动作。

锡若又好气又好笑地敲了十五阿哥的脑袋一下，说道：“杀你个头！我看你连鸡都不会杀吧？”

十五阿哥立刻涨红了脸，反驳道：“谁说的？我这几年行围，那一次空手而归过？！”

锡若见十五阿哥真的恼了，连忙安慰道：“好了好了，不过开个玩笑，你就急成这样。回头让别人看见，还以为我又怎么欺负你了。你那回向密嫔娘娘告我的状，害得我被皇上罚抄了整整五部金刚经，给你额娘送过去赔罪。”

十五阿哥立刻神气活现地扬起头说道：“谁让你骗我说那个杭州出产的椒盐五香胡桃是不用剥壳的？害得我差点没崩掉两颗大牙！”

锡若想起那次诓十五阿哥吃小胡桃的事，不禁又笑了起来。那次他陪着康熙南巡回来，给十五阿哥几个小哥俩带了不少杭州特产的小胡桃，因见他们馋得直流口水、又等不及找核桃钳子来的样子，就骗他们说这胡桃皮儿薄，只要使劲一咬就开。结果十五阿哥真就拿起一颗咬了下去，还偏巧赶上一颗没开过口的，结果差点没把两颗小虎牙咬了下来。

为了这事，十五阿哥的额娘密嫔直接跑到了老康那里去告状，要不是十五阿哥求情，没准老康还真会重罚锡若一把。好在十五阿哥还念着两个人平常的交情，一看事情闹得大了，连忙说是自己嘴馋闹的，牙也没什么大事，这才让锡若抄了几部《金刚经》了事。

十五阿哥见锡若只是笑，知道他又想起了吃小核桃的事，便使劲掐了他一把，满意地听见他痛呼了一声之后，才拍拍手说道：“你就等着接我们哥儿几个的大驾吧。”言语间俨然已是紫禁城里萝卜头们的新任老大。

锡若狠狠地剜了十五阿哥一眼，揉着胳膊说道：“小丫头片子才喜欢掐人呢！”

十五阿哥原本要生气，眼珠子转了转却说道：“想来是你被我十六妹掐怕了，所以格外怕这手儿？”

锡若恨不能一巴掌把这个自己亲手□□出来的小萝卜头拍到金水河里去。十五阿哥却只是贼笑着走远了，一直走到拐弯的地方还不忘回过头来朝锡若挥手，大喊道：“别忘了给我们预备小核桃！”

锡若拉高了袖子看了看胳膊上被十五阿哥掐中的地方，发觉那里已经紫了起来，忍不住“诅咒”道：“吃，吃！最好多崩掉你两颗大牙！”

“哟，这是谁又招得皇上跟前的第一红人儿不舒坦了？”

酸不啦叽的语调，不用回头，锡若也知道是财神九来了。他回过头看着这位北京城里真正的财神爷，面皮上抖出一个笑来说道：“九爷哪儿的话？在皇上跟前我算哪根儿葱啊？给九爷请安。爷吉祥！”

九阿哥胤K仍旧是一张清水鸭蛋、细眉细目的脸，也不知道那么多油水都吃到哪里去了，闻言伸手虚扶了锡若一下，仍旧轻飘飘地笑道：“你也不用谦虚了。你这一个寻常生日，倒让我们哥儿几个都忙着给你找寿礼。我八哥说了，往年他总不得空到你府上去贺寿，又一直听说你跟老十四他们几个花样不少，今年好容易空下来了，无论如何也要拉上我跟十爷去看看热闹。到时候只怕你府里的阿哥，比你老爷子做寿的时候还多。瞧瞧你这张面子！”

锡若被九阿哥这一番连吹捧带调侃的话说得一句话也回不出来，只好摸着脑袋笑道：“怨不得人都说九爷这张嘴，简直比百灵鸟儿还巧。奴才往常也常被人说油嘴滑舌，跟九爷一比，倒像是舌头被人给铰了去！”

胤K听得挑眉而笑道：“你不用拍爷的马屁。爷的嘴再巧，也赶不上你会挑时候儿。”说着又伸手掸了掸锡若的肩膀，状似无意地说道：“好小子。这几年你倒越发地出息了，可不要忘了我八哥对你的提携照料。没有他，你也到不了今天。”

锡若听得心里一沉，面上却若无其事地说道：“九爷放心。八爷的照料，奴才没齿难忘。”

胤K却又偏头看了锡若两眼，目光转为深沉地说道：“你心里头也得有这话才好。上回爷看你在八爷生病时的样子，不像是装出来的。爷也就信了八爷说你的话：锡若是个有情有义的。你可不要让你八爷九爷看走了眼。”

锡若心里苦笑道，得，又是一个来打预防针的，便也仿着胤K轻飘飘地笑道：“九爷放心。我若是负了八爷，不用九爷动手，十四爷就会替他八哥报仇了。”

胤K觑了锡若半晌，却摇头道：“我看未必。”

锡若不敢顺着这个话题说下去，连忙又和九阿哥扯了些别的闲话。他知道九阿哥喜欢养鸟，连忙把他从别人那里套来的鸟经搬出来救急。九阿哥焉能不知他的心思？跟锡若胡扯了两句以后，也就笑笑去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三月三
                            

                                                        

                            

                            
到了三月初三这天，锡若府里果真和九阿哥所料的那样，比明珠老爷子过生辰的时候还热闹。只不过这一次的热闹大部分都不是被长袍马褂翎顶辉煌的官员们撑起来的，而是来了一大堆的龙子风孙和各处王公大臣们家里的小萝卜头，显然是想借机再在锡若府里“大闹天宫”一把。

揆叙被一屋子的黄带子晃得眼睛都花了，也笑得合不拢嘴。锡若早就见惯了他这副德性，也懒得搭理，由得他去对付那些自己不想招待的萝卜头和他们的随从，自己却拉了十四阿哥和十三阿哥在后院里说话。

过了一会，八、九、十阿哥三人也联袂而来。锡若只好又跑到前院来“欢迎欢迎，热烈欢迎”一把，不过在见到八阿哥时，也真有几分高兴，连着叫了好几声老大，逗得八阿哥也是满脸笑意盈盈。

锡若把八、九、十几个阿哥领到后院，却见十四阿哥和十三阿哥正仰头看着天上，不由得也抬眼看了上去，结果却惊讶无比地在天空上发现了一只热气球，上面飘下来的那根缎带，用聂小青独门的鬼画符写着，“又大了一岁，你要乖一点哦，小席子。”

锡若嘴角抽搐了一下，几步走过去揪住也在仰头傻看的何可乐问道：“这是谁送来的？”

还没等何可乐发话，一个穿着长袍马褂、带着一顶红缎结顶瓜皮小帽的人就从十三阿哥身后绕了出来，用一柄扇子骨戳着锡若的胸口问道：“本少爷亲自送来的。你不喜欢？”

锡若看着那个人愣了一下，半天说不出话来。

后面的十阿哥却早已叫了出来，“十六妹，你怎么会在这儿？还有你这是什么打扮？不伦不类的。”一旁的九阿哥连忙捅了十阿哥一下，却转头向八阿哥说道：“八哥，看来我们来得不巧了。打搅了人家小两口儿幽会。”

八阿哥却看着福琳轻轻地摇了摇头，说了一句，“胡闹。”

锡若在福琳的眼睛里，分明地看见了她想要飞扑过来把八阿哥压倒的森森狼意，连忙一闪身拦在了八阿哥身前，同时用目光警告道：不许爬墙！尤其不许当着我的面爬墙！

福琳领会了锡若目光里的威慑之意，扁扁嘴又把目光移向了九阿哥，竟把后者看得忍不住哆嗦一下，下意识地把十阿哥拉过来，挡在了自己的身前。

锡若目光又是一寒，居然把福琳也看得哆嗦了一下。

十五阿哥刚好在这时候撞了进来，一边走还一边笑着对身后的人说道：“今儿个要好好地闹他一闹！”他抬眼一见这满院子的诡异气氛，立刻止住了脚步，呆呆地问道：“你们……这是怎么了？”

福琳转过脸，朝十五阿哥嫣然一笑道：“十五哥，你好啊。”结果十五阿哥在看见她的时候，却像是活见鬼了一样，竟往后退了一大步，刚好一脚踩在十六阿哥胤禄脚上，疼得他立刻“嗷”地大叫了一声。

“你、你怎么在这儿？”十五阿哥看着福琳结结巴巴地说道，脸上仍旧是一副“你别过来”的表情。

锡若觉得又是诧异又是好笑，下意识地朝十四阿哥望去，却见他摇摇头表示自己毫不知情。锡若又朝十三阿哥看去，十三阿哥两手一摊，表示他也不知道怎么回事。不过十五阿哥接下来做的那个动作，却让他们三个人都露出一副恍然大悟的表情。

十五阿哥死死地盯着福琳，见她突然朝自己这边跨过来一步，猛地伸出两手紧紧抓住自己的裤头，下一刻竟掉头没命地狂奔而去。可怜的十六阿哥在一片混乱当中又被他狠狠地踩了一脚，已是疼得连叫唤的力气都没了。

“咳……”现场最年长的八阿哥轻咳了一声，代表群众问出了疑问，“这又是怎么回事？”

锡若和十四、十三两个阿哥互相看了一眼，都露出无可奈何的表情看向了福琳。福琳在数道灼人目光的炙烤下，“唰”地一声摊开了折扇，摇头晃脑地说道：“孟圣人有云，食色性也……”

八阿哥立刻打断福琳的话说道：“这句话虽然出自《孟子告子上》，却不是孟子说的，而是告子对孟子的‘人性善’观点很不满意，就找上门与孟子辩论。在两人辩论的过程中告子说了句‘食色，性也’，所以不是孟圣人说的。”

福琳被八阿哥说得面上一红，手里的折扇也不自觉地收了起来。可是八阿哥竟不肯放过她，慢慢踱到福琳身前，又说道：“皇阿玛既然已经公开宣布了你和锡若的婚事，你就该好好学一学为妻之道。就算不为你自己的脸面，也要顾虑到锡若和大清皇室的脸面。我听说你现在还跟小时候那样，时常干些出格的事情。难道你也想变成史书上那些荒唐的公主吗？”

锡若见福琳被八阿哥说得脸上红一阵白一阵，心中不忍，便上前去拉开了福琳，放软了声音说道：“你特地来看我，我很高兴。谢谢你送的礼物，我也很喜欢。”

福琳抬起头看着锡若，目光里有感激，也有感动，便重重地握了一下锡若的手，朝八阿哥等人蹲身福了一福，朗声道：“今日是小妹造次了，倒叫各位兄长们看了笑话。小妹这就回去好好研读《女诫》、《内训》、《女论语》、《女范捷录》，一定做一个大清朝的模范格格，让大清皇室和各位兄长颜上有光。八哥，这里您最大，您说福琳可以告退了吗？”

八阿哥有些惊异地看了福琳一眼，最后却什么也没有说，只是朝福琳挥了挥手。福琳立刻起身便走。锡若几步追了上去，嘴里说道：“我送送格格。”

九阿哥看着锡若的背影说道：“我看他以后会被十六妹吃得死死的。”

八阿哥闻言，眉头却皱了起来，淡淡道：“管这些闲事做什么？今天兄弟们来了不少，我们也趁这个机会多见见吧。”

十四阿哥却蹭了过来说道：“十六妹性子虽烈，锡若却也是个绵里藏针的，未必真会被她降住。”

九阿哥瞟了十四阿哥一眼，却笑道：“是你不愿意他被降住吧？照眼下这架势看来，锡若要是真和十六妹成了亲，以后要出来多半就难了。你岂不是少了一个称心如意的……”他用眼角瞥了一眼十四阿哥的脸色，仍旧维持着刚才的笑容说道：“跟班？”

十四阿哥脸色果然有些微变。八阿哥却拍了拍九阿哥的肩膀说道：“九弟，你又和十四弟开玩笑了。”

九阿哥也不接腔，自己回身揽了十六阿哥和十七阿哥两个，嘴里说道：“说来说去，还是自家兄弟最亲。打虎亲兄弟，上阵父子兵，这话真真是说得半点儿不错，九哥也是最近才真正领悟到这一点呢。呵呵……”说笑间渐渐去得远了。八阿哥微叹了口气，拉上一脸莫名其妙表情的十阿哥，也跟在九阿哥身后出去了。

十四阿哥在原地看着九阿哥的背影，却拗紧了嘴不吭声。锡若送完福琳回来见他这番表情，不觉奇怪地问道：“谁又招你了？”

十四阿哥重重地“哼”了一声，让锡若越发觉得丈二和尚摸不着头脑。这时一直没有作声的十三阿哥却走了过来说道：“寿宴要开席了，今天少了你这个寿星可不行。有什么话以后再问吧。”说着又向十四阿哥使了个眼色。

十四阿哥脸色稍缓，点头道：“十三哥说的是。我们这就过去吧。”说罢率先朝前院走去。锡若只得把满腹的疑问暂且存在心里，先去当了他的寿星翁再说。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
戏里戏外
                            

                                                        

                            

                            
夹杂着无数小鬼吵闹声的寿宴过后，锡若只觉得自己两只耳朵里都在“嗡嗡”作响，暗骂他们那些不负责任的家长，尤其痛恨那个带头小鬼弘时的老爸。想必那人现在正在雍亲王府的哪个角落里，露出他冻死人不偿命的笑容来吧。

不过锡若知道弘时以后是个倒霉孩子，所以倒也没有把对他老爸的不满，趁机发泄到他的头上。但是眼看着那个小鬼在他从东北搜罗回来的白虎皮上蹬来踏去，他还真的是很有冲动把他拖下来，再揍出个二两猪头肉来。

十三阿哥见锡若一脸扭曲地看着弘时，连忙上前去把捣蛋的小侄子抱了下来，又对着锡若抱歉地笑了笑。十四阿哥却在一旁嗤笑道：“你也真是小家子气。一张虎皮就心疼成这样了。”

锡若狠狠地瞪了十四阿哥一眼，心道，你知道个屁！这东西在二十一世纪可是国家一级保护动物，要是扒了它的皮来坐，那可是要蹲大牢的！自己好不容易花了大价钱从东北的一个老乡手里购来，如今却被弘时糟蹋成这样，真是抽飞他的心都有了，嗷嗷！

十四阿哥被锡若脸上狰狞的表情弄得心里也有些发毛，连忙扯了他到戏台那边去。因为觉罗氏已经过世，所以替锡若张罗寿宴和请戏班的都是当年三藩之后耿聚忠的女儿耿氏。说来也巧，锡若也是后来才知道，原来耿氏的母亲柔嘉公主竟是安亲王岳乐的亲生女儿，也就是八福晋和小□□她们的亲姨，难怪当年小□□不敢在耿氏的婆婆觉罗氏面前放肆了。

耿氏虽是公主之女，却生性灵巧柔顺。当她知道来的多是男客和小客人的时候，就特意安排戏班班主写了不少热闹的打戏在戏单上。不过等到戏单呈到锡若跟前来的时候，他却忍不住叹了口气，然后毫不犹豫地点了一出《大闹天宫》。

等到戏一开锣，底下那帮小萝卜头们果然都跟疯了一样地叫好。他们难得身边没有老子和额娘管着，简直个个都跟开了锁的猴儿似的，恨不能自己窜到戏台上去演。锡若放眼望去，只觉得台上是一群猴儿，台下也是一群猴儿，自己家竟真的变成一座猴山了，不由得大叹自己当日在老康面前嘴贱。

八阿哥受不了这里的吵闹，坐了一会之后就告辞离开了。九阿哥十阿哥自然是紧随其后，留下来一堆价值不菲的礼物，也跟在八阿哥身后离去。锡若见他们离去之后，竟不由自主地松了一口气。他隐约猜到十四阿哥的不快和这几个人里的一个有关，而且多半就是那个脸上总是带着三分笑、说出来的话却也总是带着三分刺心的九阿哥有关。

锡若知道十四阿哥因为自己，平常也没少被九阿哥和十阿哥挤兑，心里不由得有些感激，便亲自捧了一杯酒给十四阿哥。他这突如其来的殷勤举动，倒把十四阿哥吓了一跳。胤祯一手捂住酒杯，一边却抬起脸朝锡若问道：“这杯酒是为了什么？”

锡若提起酒壶，也给自己倒满了一杯酒，随即朝十四阿哥举杯道：“为你我相交了十年，如何？”

十四阿哥先是有些讶异地看着锡若，随即眼中却慢慢露出了悟的神色，虽然还是有些些许疑虑，却也举起酒杯和锡若重重地碰了一下，随即仰起脖子一饮而尽。锡若看着他把酒喝光，自己也毫不犹豫地把那杯酒喝了下去。

“你们怎么突然拼起酒来了？”十三阿哥安顿好弘时之后，转过身来看见锡若和十四阿哥一人拎了一把酒壶喝得痛快，不禁好奇地问道。

锡若和十四阿哥互看了一眼，都在彼此的目中看见了温暖之色，忍不住又都是一笑，让十三阿哥看得越发糊涂，连连说他们两个不厚道，就只瞒了他一个，自己却喝了个痛快。

锡若酒兴上来，又是在自己家里，索性放开量来畅饮一气。到最后他也不记得自己究竟喝了多少杯酒，只觉得这十年来的欢乐、悲哀与痛苦，都尽在手中的这一杯酒当中，到后来竟放声高歌，让整个戏园子都安静了下去，连台上的戏子都停了唱念坐打，直愣愣地在戏台上瞧着这个从突然观众变成了主角的主人。

锡若却还嫌喝得不过瘾，摇摇手边的酒壶发觉已经空了，就站起来想要去拿隔壁桌上的，结果脚下一个踉跄，险些就被凳子绊倒了。十四阿哥及时地伸过来一只手，挽住锡若低声说道：“你醉了。”

锡若抬起那双醉意朦胧的眼睛，朝十四阿哥一笑，却仍旧伸长了手去够那酒壶。十三阿哥看不过去，便拿过那壶酒塞在他手里，又对十四阿哥说道：“让他喝吧。这些年他也不容易，或许早就盼着这一场醉了。”

十四阿哥闻言，默默地松开了抓住酒壶的手，却仍旧搀扶着锡若坐下，眼看着他又不要命似的将一杯接一杯的酒往肚子里倒，眼睛一湿，忽然仰起脸唱道：

“我剑何去何从
爱与恨情难独钟
我刀割破长空
是与非懂也不懂

我醉一片朦胧
恩和怨是幻是空
我醒一场春梦
生与死一切成空

来也匆匆去也匆匆
恨不能相逢
爱也匆匆恨也匆匆
一切都随风
狂笑一声长叹一声
快活一生悲哀一生
谁与我生死与共

我哭泪洒心中
悲与欢苍天捉弄
我笑我狂我疯
天与地风起云涌……”

锡若默默地听着，等到十四阿哥一曲终了的时候，猛地将手里的酒杯朝地上一掼，大吼道：“唱得好！”就倒在了十三阿哥怀里。

园子里早已是死一般地寂静。十五阿哥蹑手蹑脚地走了过来，觑了觑锡若，又觑了觑垂下脑袋一言不发的十四阿哥，最后朝十三阿哥问道：“十三哥，他怎么了？我从来没见他这样过。还有十四哥也是……”

十三阿哥一边把锡若交给十四阿哥，一边腾出手来摸了摸十五阿哥的头说道：“等你长大了，就都明白了。眼下还不明白，也一点都不要紧。真的，不要紧……”

锡若一觉醒来，只觉得头疼欲裂，转过头去看窗外，发现外面一片黑乎乎的，根本就分不清是早上还是晚上。他觉得四肢发麻，试着动了一下腿，却发觉有些沉重，忍不住挺起上身去看，却发现十四阿哥趴在床沿上睡得正熟，一条胳膊还搁在了自己腿上，不觉吃了一惊，连忙掀起自己身上的被子，把十四阿哥反卷了进去。他本来想叫人进来，却发觉嗓子烧得跟要冒烟一样，只得自己挣扎着把十四阿哥全身都挪到了床上，自己也累得气喘吁吁地倒在了床上，再也不想动弹。

锡若靠坐在床头，静静地看着十四阿哥和小时候几乎没有两样的睡脸。醉后三分醒，他还隐约记得十四阿哥给自己唱《刀剑如梦》，和自己最后醉倒在十三阿哥怀里的事情。

十四阿哥动了一下，嘴里喃喃地说起梦话来。锡若凝神去听，却听出来他说的是，“锡若，你究竟是谁？你不是我认识的那个人，我知道，我一直都知道……”

锡若只觉得心里一颤，眼睛里却只觉得发酸，发涩。他一直都觉得自己掩饰得很好，却不想早已被十四阿哥看破。这个高傲，倔强，雄心万丈的大清十四皇子，在他的眼前，竟不惜装聋作哑了十年。演戏的那个人，究竟是他，还是他？

想到这里，锡若挪动身体下了床，又踉踉跄跄地打开房门朝后院里走去。守在门口的小厮已经睡着，锡若独自一个人在这不知是清晨还是暗夜的时分，居然也摸到了自己小时候溺水的那个池塘。他怔怔地站在池塘边，看着池水里那个似真似幻的倒影，像是受到某种蛊惑似的朝池水跨出了一步，然后又是一步……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
梦醒时分
                            

                                                        

                            

                            “你别想走。”

身后突然传出的声音，冷静异常，却又带着某种毫不掩饰的愤怒。

锡若心头悚然一惊，灵台顿时一片清明，立刻从池水退开了一步，额头上跟着沁出了一层冷汗，这才省起身后还站着一个人，回过身时脸上却露出了一丝苦笑，说道：“原来你没睡着。”

十四阿哥哼了一声，说道：“就算真的睡着了，被你这样笨手笨脚地挪来挪去，死人也该醒了。”一边眼睛却下意识地去瞟锡若身后的池塘，终于还是怒声问道：“你又想跳进去？！”

“啊？不是，我只是……”锡若觑了一眼十四阿哥的脸色，脑子终于又恢复了运转，苦于嗓子还是很干渴，只得声嘶力竭地说道，“我只是很渴，想去喝口水。”这倒也不是假话，他现在真的渴得要死，恨不能把脑袋钻进池塘里大喝一气。

十四阿哥瞪了锡若一会，突然拉起他就朝院子外面走去。锡若一边被他拉着走，一边笑道：“我怎么觉得你对这里，比我还熟悉几分？”

十四阿哥也不答话，只是闷头往前走，锡若只得住了嘴，不一会被十四阿哥拉到了厨房里。锡若再也顾不得什么形象，拿起水缸里的水瓢就开始“咕咚咕咚”地灌水。十四阿哥看了他几眼，突然走到外面大吼道：“人都死绝了吗？你们主子要喝水，还要自己跑到厨房里来找！”

不一会，下屋里的灯就全亮了起来。何可乐不知从哪里钻出来，手里拎着把茶壶，一边跑一边朝身后的小厮骂道：“我不过走开了一会儿，你就连二位爷去了哪里都不知道。懒骨头，看我回头不揭了你的皮！”

锡若喝饱了水，又把脑袋伸进水缸里搅合了几下，顿时觉得清醒了很多，这才心满意足地从厨房里走了出来，一转眼却看见何可乐正在拎着方才守门的小厮喊打喊杀，十四阿哥则在一旁横眉竖目地看着。

锡若想了想，大概明白了是怎么回事，却让何可乐放开了那个看年纪不过十四、五岁的孩子，一边接过旁人递来的毛巾擦着，一边朝那孩子问道：“你叫什么名字？我怎么瞧着你眼生？”

那小厮一头跪倒在地，哽咽着说道：“回四爷的话，小人名叫张望乡，本是山东人氏，因为前些年黄河发大水，和父母弟妹一道逃难来到了京城，现在父母都已经过世了，我做工养不活弟弟妹妹，就把他们寄放在远方亲戚那里，自己卖身到贵府上，希望能给弟妹挣出一条活路来。今天何管家嘱咐我给四爷守夜，不想一时竟睡了过去，让四爷挨渴找水，小人罪该万死，请四爷责罚……”

锡若不想他一口气竟说出这么多话来，一时间倒有些愣住了。张望乡以为他不肯原谅自己，头磕得越发急了，一边磕头一边说道：“请四爷看在我还有弟妹要养的份上，不要把我从府里撵出去。我一定做牛做马，报答四爷的大恩大德……”

锡若听得心中恻然，连忙上前去扶了张望乡起来，细细打量了他几眼，觉得是一副老实忠厚的相貌，便朝他笑道：“我刚才是被你一口气说出那么多话给吓着了，不是在怪你。”见张望乡还是惊疑不定地看着自己，脸色越发地缓和，伸手拍了拍张望乡道：“你这个年纪本来就是贪睡的年龄，睡过去一会儿又有什么稀奇？也没见得就渴死了我。”

十四阿哥却在旁边冷哼了一声说道：“你也太放纵你府里的下人了。所以才会连口水都喝不上！”显然还是认为锡若差点在醉梦中掉进池塘里淹死，都是这个小厮的错。

张望乡看向十四阿哥的时候，表情越发地紧张，竟不等十四阿哥发话，就又“扑通”一声跪了下去。旁边的人也都是大气也不敢出一声。

锡若这才发现原来十四阿哥吓人的功夫比自己厉害多了，根本就不用直接发作什么人，只要把脸一板，再冷哼那么几声，就很有戏里的县太爷一拍惊堂木的效果。锡若又联想十四阿哥的亲哥哥那副脸孔和老康发火时的样子，甚至是八阿哥、九阿哥和十三阿哥他们的样子，不禁暗道这一家子还真是都挺适合当领导的啊……

何可乐觑着十四阿哥的脸色，又见锡若只是发呆，便过来拉了张望乡想去打他板子。锡若回过神来，连忙叫道：“站住！”

何可乐立刻应声站住，原地一个转身回来，朝锡若点头哈腰地问道：“爷还有什么吩咐？我一定好好教训教训这小子，省得他以后当差的时候不上心。”

锡若又好气又好笑地问道：“我让你打他了吗？什么时候你在这府里说话，比我还管用了？”

何可乐吓了一跳，连忙松开拉着张望乡的手说道：“奴才不敢，奴才不敢。请爷作主。不过教训他，也是……”他偷瞟了十四阿哥一眼，见他没有反对，便又壮起胆子说道，“教训他也是十四爷的意思啊。”

锡若看着何可乐，似笑非笑地说道：“这么说你是准备把我撇到一边，直接认准十四爷当你主子了？”

何可乐被锡若挤兑得一脸苦相，真是猪八戒照镜子DD里外不是人，只得看看锡若，又看看十四阿哥，盼着他们两个先决出一个下达命令的先后次序来。

十四阿哥掏出怀里的金表看了一眼，转头朝自己的贴身随从长福说道：“差不多是上朝的时候了。朝服朝珠送过来了吗？”

长福连忙趋前一步回答道：“回十四爷的话，早就送过来了。轿子也候在外边儿了。”

十四阿哥点点头，又转头朝锡若说道：“你府里的事，你自己拿主意。我就不掺合了。只是无规矩不成方圆，太过放纵他们，到时候吃苦头的是你自己。”

锡若点头笑道：“我知道了，你赶快上朝去吧。我待会去洗漱洗漱，也就回乾清宫当差去了。”

十四阿哥闻言，皱起眉头闻了闻自己身上的酒味，摇头道：“这样不行。一身酒气地去上朝，会被我皇阿玛训斥的。”

锡若连忙吩咐何可乐去准备热水。十四阿哥却一摆手道：“来不及了。”说罢又转头朝何可乐吩咐道：“给我准备一桶凉水就行了。要快！”何可乐连忙答应着跑开了。

锡若却皱眉道：“现在虽然进了春天，可水还是很凉的。大早上的你用冷水洗澡，回头冻出病来可怎么办？德妃娘娘还不得骂死我？”

十四阿哥却一哂道：“我在外头带兵的时候，寒冬腊月里用冷水洗澡也不是什么稀奇事。这会子要是能冻出病来才怪了。”

锡若听十四阿哥这么一说，心中不禁也涌出几许豪情，转头对张望乡吩咐道：“去，也给我备一桶冷水。我也要用冷水洗澡！”

张望乡结结巴巴地问道：“四、四爷不罚我了？”

锡若眼珠子一转，笑道：“你要是赶在何可乐之前把水给我准备好，我就不罚你。”

张望乡听见锡若这一句，立刻跑得比兔子还快，转眼间就已经不见踪影。

锡若失笑道：“他的腿脚倒利索！”

十四阿哥无奈地摇摇头说道：“看来爷跟你说的话，你还是左耳进，右耳出。”

锡若故作严肃地说道：“谁说的？十四爷称赞我的话，我可是全部都记住了的。”

十四阿哥作势要打，锡若却灵巧地一缩脖子避了开去，顷刻间便笑嘻嘻地去得远了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黑名单
                            

                                                        

                            

                            
“靠，以后再也不洗冷水澡来表现自己的男人味了。啊DD欠！”

十三阿哥看着那个抱着棉被坐在床上抱怨个不停的人，忍不住笑道：“你的体质也太差了。一个冷水澡就把你洗趴下了，亏你还是个一等侍卫！”

锡若带着浓浓的鼻音反驳道：“抗寒能力跟体质没有必然联系行不行？只是有些人天生就经冻，肯定是皮下脂肪层更厚一些，哼！”

“皮下脂肪层？”十三阿哥诧异地瞪大了眼睛问道，见锡若又没有给他答疑解惑的意思，只好摇头道，“也不知道还有多少怪词要从你嘴里冒出来。”

“多了。”锡若忽然一下来了精神，说道，“比如焖锅，水煮鱼，香辣锅，意大利馅饼，慕尼黑烤肠，朝鲜石锅拌饭，哈根达斯……”

“……怎么听起来大部分都是吃的？”

“唔，其实它们全部都是吃的。”

“你很饿吗？我以为生病的人胃口都不好的。”

“我是很饿……啊，四王爷！”锡若接了一句话之后，才觉得周围的温度不大对，转过头果然看见未来的雍正大大正站在门口，仍旧是一副难以捉摸的扑克脸，心里长叹了一声，掀开棉被就想下床请安，却被雍亲王抬手止住了。

“你病着，这些礼数就暂免了。”雍亲王仍旧是冷冷淡淡地说道，又转头看着十三阿哥道，“皇阿玛叫你过去一趟，说是有些军务上的事情要问你。”

十三阿哥连忙偏身下了炕，朝雍亲王点了点头就出门去了。雍亲王自己却朝锡若踱了过来，最后也坐在了炕上。锡若赶紧抱着棉被往旁边挪了挪，尽量不跟这未来的大BOSS抢地方。雍亲王被他的动作逗出了一丝笑意，紧了紧嘴唇说道：“你再挪，就要掉到炕底下去了。”

锡若心道，我就是坐在地上，也比坐在你边上舒服啊，大大！不过也真停止了挪动。先是醉酒，再是感冒，他脑门子到现在还一阵阵地发僵，也就没有多少力气和雍亲王耍心眼儿，只老老实实地像一只冬眠的老熊那样把自己裹紧。雍亲王见他面色潮红，呼吸也有些困难，便皱了眉头问道：“有没有传太医看过？”

锡若点点头说道：“皇上派孙太医来瞧过了，只说是着了风寒，捂出一阵汗来就没事了。”

雍亲王不置可否地“唔”了一声，又盘腿在炕上打坐，不知道在想些什么。锡若心里却暗自叫苦，心道您老人家要参禅打坐也别挑我这儿啊？就算你不怕我传染给你，我还怕我这病被你冻得好不了了呢……

雍亲王仿佛听到了锡若心里的抱怨，转过头来看着他问道：“你不想我坐在这儿？”

锡若干笑了一声，对这人窥视人心的能耐早已甘拜下风，也就不打算否认。反正现在有老康罩着，这未来的雍正大大一时半会也砍不了他的脑袋。

雍亲王见锡若只是裹在棉被里笑，眼睛里倒是掠过一丝惊讶之色，挪动了一下身体问道：“我听弘时说，你在你生日宴上又是醉酒，又发酒疯的，怎么会闹成这样？”言语之间已经自动换成当年监督锡若棋艺时的教导主任二号的口气。

不过锡若听了这语气倒觉有些亲切，便笑着说道：“古人不是说‘人生得意须尽欢，莫使金樽空对月’吗？”

“哦？你很得意吗？”雍亲王表情纹风不动地问道。

坏了，又说错话了！锡若在心里抽了自己一个嘴巴，又连忙打了个哈哈说道：“也不是很得意，只是生日那天兴致好，多灌了几杯黄汤。奴才诗词不精，四王爷也是知道的。”

雍亲王又问道：“听说那天皇子皇孙去了不少？你的人脉倒是挺广。”

锡若越发听得头上冒汗，便伸手抹了一把脑门说道：“都是些小孩子，谈不上什么人脉不人脉的。”

雍亲王冷冷一笑道：“小孩子，难道就不会长大么？”

锡若听得眉头一皱，心道你还真跟小爷杠上了？一赌气也就硬声说道：“王爷要是觉得我是个是非人，以后别让小阿哥登我的门就是了。您这根高枝儿，我攀不上就攀不上！”

话一出口，雍亲王还没怎么样，锡若自己额头上倒先渗出了几滴冷汗。不过他也真有些被这雍亲王惹急了，所以也就硬挺着不说些挽回的话。

雍亲王看了锡若两眼，又转开头漠然说道：“你要是想走我的门路，也不用等到现在了。”

锡若木着脸说道：“那王爷挑剔奴才什么？”

雍亲王被锡若问得愣了一下，沉吟了一下以后又说道：“是你自己见着我就躲的。”说着又瞟了锡若一眼，补充道：“如果你是希望我对你另眼相看，那你确实做到了。”

锡若心里简直哭笑不得。自己明明是希望他压根儿就记不起紫禁城里有自己这号人物才好，什么时候变成希望引起他的注意了？这玩笑可真开大了！

雍亲王却兀自在那边自说自话道：“原本我也只当你是十四弟那边的人，明里暗里地还有些向着老八，可偏偏你又和十三弟合得来，连他都三番五次地在我面前保你。你说你这个人，是不是八面玲珑，各处讨好？”

锡若听得心里头的火气一拱一拱的，又不敢真的发作，便冷了脸说道：“如果四王爷是要教导奴才爱惜羽毛，那奴才感谢王爷的教诲。只是奴才现在烧得有些糊涂了，怕错过了王爷的重要指示，能不能请王爷以后再教训奴才？”说罢就闭了眼装睡。

雍亲王被锡若噎得半天没有说话，过了一会，锡若听见他一声冷笑，又听见他悉悉索索下床的声音。锡若这会儿真是打定主意，天塌下来也不管了，便由得他去，过了一会儿又听见门板“啪”地一响，顿时松了口气睁开眼来，冷不防却和雍亲王对了个正眼，惊得往后仰身一倒，后脑勺正磕在窗格上，疼得他眼前一阵金星乱冒。

呜……故意的，故意的，这个人一定是故意的！锡若摸着后脑勺上飞速发展起来的大包，咬牙切齿地想道。

雍亲王眼中却露出一种难得的高兴之色，端详着锡若惊怒交加的面孔，慢悠悠地说道：“你脑子不是烧糊涂了吗？那我就跟你说几句糊涂话，你听过就算了。要是胆敢往外传，非但你的脑袋保不住了，就是你想保的那些人，也一并要跟着倒霉！”

锡若惊得脸色发白地问道：“你既然不愿意我说出去，又为什么偏要告诉我？”

雍亲王阴恻侧地一笑说道：“因为王爷我现在改变主意了，一定要把你这个站在河岸上看戏的人拉下水！”

锡若委屈得只想把眼前这人一脚踢下炕去。我招你了惹你了？不就是平常对你发自内心的巴结少了几分吗？你犯得着因此就让我天天把脑袋别在裤腰上、提心吊胆地过活？再说，再说我现在哪儿还有闲心站在岸上看戏？老早就在你们兄弟这汪混水里扑腾着了！

雍亲王看着锡若阴晴不定的脸色，渐渐地嘴边竟绽出了一丝笑意。那笑意在他的唇边越扩越大，最后竟变成了一个大笑。雍亲王抬手在锡若脑门上叩了一记，随即往后退开一步，施施然说道：“你好好养病吧。等你有精神了，本王再慢慢教训你。”说着竟打开房门，头也不回地去了。

锡若惊魂未定地看着雍亲王离去的方向，心里回味着他刚才留下的话，自动将之翻译成：你现在精神不济，折腾起来也没什么意思。本王等你恢复了精神，再慢慢地消遣你。最后得出一结论，看来自己是真的上了未来BOSS的黑名单了。要跑路就趁早，不然真的会跟自己以前说的那样，只怕是杀头掉脑袋也不能收场了。开什么国际玩笑？他一个二十一世纪的大好青年，才不要变成几百个肉包子去喂狗咧！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七喜
                            

                                                        

                            

                            十三阿哥从康熙那里回来，见锡若一副魂不守舍的样子缩在棉被里哆嗦，连忙几步跨了过来紧声问道：“你怎么了？又难受了？”

锡若对着十三阿哥苦笑了一下，却不知道该怎么解释自己跟雍亲王之间的这笔糊涂帐，便只摇着头不说话。十三阿哥见他这样，以为他是真的又病情加重了，连忙又问道：“要不我再去找太医？”

锡若连忙从棉被里伸出手来摆了摆，转开话题朝十三阿哥问道：“你怎么去了那么久？皇上又派你差事了？”

十三阿哥一听见“差事”二字，却看着锡若呵呵地笑了起来。锡若摸不透他是什么意思，连忙问道：“你笑什么？”

十三阿哥笑了半晌，突然朝锡若拱手道：“恭喜你多年的心愿就要得偿了。”

锡若错愕地问道：“跟我又有什么关系？”

十三阿哥伸手拍了锡若的脑门子一记，笑道：“可见真是烧糊涂了，平常早该猜到了。”

锡若心里一动，一把抓住十三阿哥的手问道：“是不是……是不是皇上定了我跟十六格格的婚期了？”

十三阿哥笑着点了点头，说道：“皇上说了，等四月你的守孝期一过，就让礼部给你和十六妹挑个好日子完婚。”他见锡若一副欢喜得不知如何是好的样子，又安慰他道：“你放心，皇上知道你常年不在家，如今父母又不在了，婚礼的事情他让我安排一个可靠的人去筹办，公主府的建造也不劳你费心。十三爷一定让你的婚礼办得风风光光，漂漂亮亮！”

锡若颇有几分不好意思地谢过了十三阿哥，心里真是庆幸交到了他这样一个好朋友。只是看到十三阿哥，难免让他想起那个让人捉摸不透的雍亲王，心里又有几分惧怕，脸上的欢喜之情不觉淡了下来。

十三阿哥见锡若忽然静了下来，以为他是想到过世的父母，又好言劝慰了几句，然后又交代在隔间里守着锡若的七喜好生照料他，这才辞出宫去了。

七喜等十三阿哥走远了以后，却立刻钻进了锡若屋里，返身把门关好了以后，面露忧色地对锡若说道：“奴才刚才想送药进来的时候，却发现大人的房门关了，不小心就听到了雍王爷和大人说的话。”说着便停了下来去看锡若的脸色。

锡若眼皮一跳，低头接过七喜手里的药碗，又挥了挥空着的那只手说道：“听见了就听见了。四王爷刚才就和我开玩笑，没什么打紧的。”

“奴才不觉得他是在开玩笑！”七喜突然变得有些激动了起来。他略显紧张地朝外面看了一眼，刻意地压低了声音，语调却仍旧很急促地说道：“八爷要我提醒您，比起太子，更需防范的人就是四王爷！他还说四王爷……”

“别说了！”锡若把药碗朝炕桌上一墩，死死地盯住七喜说道，“我不管这些话是不是八爷要你说的。总之以后在我面前，不许再提四爷或是任何一位爷的不是！”

七喜的脸色顿时变得苍白了起来。他退开一步，语气颤巍巍地说道：“大人以为，七喜是为了自己的前程，才对大人说这番话的吗？”

锡若一愣，嘴唇跟着动了动，正想要说些什么的时候，却见七喜惨然一笑道：“原来我在大人的心里，就是这么个东西。七喜明白了，以后一定不再打搅大人的清静……”说着掩面便走。

“七喜！”锡若猛地跳下床，总算抢在七喜出门之前拦住了他。他拉开七喜掩面的手，发觉往常那张总是低眉顺目的脸上，已经布满了泪水，不禁有些尴尬地搔了搔头皮说道：“虽说是我不好，可你也不至于这样就砸金豆儿了吧？怎么说也是个男人……”

这话刚一出口，锡若立刻就后悔得想要咬掉自己的舌头。七喜已经不是“男人”了……

可是七喜听见锡若的这句话，反倒擦了擦脸说道：“大人说得对！我是不该动不动就掉眼泪。”说着又凝视着锡若说道：“在这宫里头，也只有大人真把我跟其他的太监当个人看待，有时候还会在主子们面前替我们兜揽错处。大家面上虽然不说，可是背地里都夸您是个有菩萨心肠的人。我伺候您，固然是因为八爷的吩咐，可更多的是为了我自己的心！”

锡若听得心里一阵热乎乎的，连忙一把拉住了七喜说道：“你别说了。总归是我今天说错了话，改天等我病好了，一定特置一席给你赔罪！”

七喜摆摆手说道：“不敢当。有大人的这份心就够了。”说着又走到门边屏息静气地听了一会，这才走回来说道：“这么多年我一直在边上看着，觉得您虽然聪明，却终究还是心肠太软。我不愿意看见您这样的一个人，为了阿哥们的皇位之争，最后落到不如意的地步。所以我就对自己说，只要我七喜在乾清宫里杵着一天，就要护您的周全一天。”

锡若闻言只能苦笑。他没有想到这个看似老实沉默的七喜，心里头竟然藏着这么多话，便拉着七喜在桌边坐了下来，又给各自倒了一杯茶，准备听七喜难得的长篇大论。

七喜接过锡若手里的茶，道了声谢后呷了一口，才又接着说道：“我是个太监，这辈子已经是个废人，也没读过多少书，可是‘士为知己者死’这句话也还是知道的。我瞧着您对十四爷，仿佛也是这份心思，可七喜还是要劝您一句，皇子终归是皇子。他们就算在斗争当中失势了，落败了，也始终是龙子凤孙，天家骨血，好歹也能留一个全尸，可是他们身边的人，不是凌迟就是处斩，甚至死得更惨。”

锡若听得心里阵阵发寒，却也不得不承认七喜说得有道理。其实七喜的这些话，他心里头何尝没想过，只是从来没有人对他说得这样明白透彻。他对七喜和其他太监好，其实也只是同情他们处在紫禁城这个社会的最底层，另外也未尝没有帮助自己在紫禁城里站稳脚跟的意图，想不到却换来七喜的一片真心相待，让他简直无地自容地想要撞墙。

七喜见锡若面露愧色，却安慰他道：“大人不必因为我的话而有什么负担。说句实话，如果不是大人，我也得不到八爷的重用，在乾清宫也不能混到今天的样子。凡事有果必有因，大人只需和从前一样，一切顺其自然，在有些事情上多留点心就更好了。七喜相信，苍天一定会庇佑好人的。”说罢端起锡若递给他的茶杯一饮而尽，又端起刚才送药碗来的托盘，朝锡若伏了伏身子，就和平常一样，轻手轻脚地退了出去。

锡若却坐在原地发怔。他原以为自己在皇宫里混了十年，不说全部，至少也看懂了紫禁城的八分，如此才知道，原来自己看到的，仍然不过是这座深宫大院的表皮而已。这里看似平凡甚至是低贱的每一个人，他们每个人其实都有着自己的想法、贪念和欲望，或许也都有着自己拼死也不愿意去忘记和打碎的东西。想着想着，他竟然情不自禁地汗流浃背，连裹着棉被捂汗都省了。

“你怎么不在床上待着，反倒坐在这里发呆？快躺回去！回头病得更重了，又说是爷害的你！”

锡若一听见这个声音，立刻收起了脸上的愁容，转过头朝门口处正大跨步进来的人笑道：“难道不是你害的？” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
年大将军
                            

                                                        

                            

                            
锡若转过头笑道：“不是你说什么‘冰天冻地洗冷水澡，乃是人生一大快事’?我就是信了你才感冒的。”

十四阿哥瞪了锡若一眼说道：“谁让你这个笨蛋非要学？没有在军营里打熬出来的底子，冷不丁地洗一次，当然容易感冒！”

锡若重新用棉被裹住了自己，觑了十四阿哥半晌，有些不好意思地说道：“刚才十三爷跟我说，等过了四月就挑日子给我和十六格格完婚。”

十四阿哥静默了一下，然后很快地说道：“恭喜你。多年的心愿得偿了。”

锡若眯缝起眼睛笑了笑，说道：“人生得意须尽欢啊。我能娶到她，也算是奇缘了。如果我们不是……大概到现在都还只会是好朋友吧。说不定我还会傻乎乎地看着她嫁给别人。”

十四阿哥看了锡若两眼，摇头道：“男女之间的事，也不过是一个缘字。你既然和十六妹有缘，就好好珍惜她吧。只是我们以后见面的机会，怕是更少了。”说着脸色又沉了下来。

锡若眼睛一转，笑道：“我记得你的贝子府旁边还有几块空地，不如我去托了十三爷，让他把公主府盖在那边？这样我们见面反倒更容易了。”

“这个主意好！”十四阿哥一跃而起地说道，“我这就去找十三哥，或者索性就让他把选址的差使让给我。爷替你看好一块地方造府！”说着真就快步走了出去，留下锡若在原地发呆。

过了两天，等到锡若病好回到乾清宫里当值的时候，就听见里面的人说十四阿哥老早就过来求了皇上让他督造十六格格府，不禁暗自失笑，心道十四也真是个急性子，说风就是雨的。这会儿老康还没正式下旨把福琳指给自己呢，他就这么心急火燎地跑来要造格格府，闹得这事满城风雨人尽皆知的，看来他这妹妹是非嫁给自己不可了。这个大舅子也真够大方的！

锡若越想越乐，以至于在门口见到一个自己颇为在意的人时，脸上的笑都没来得及收回去。那人身材高大，面容精悍，举手投足之间更是有种普通朝臣没有的精锐肃杀之色，正是新任四川巡抚年羹尧。

当锡若第一次知道年羹尧的原配夫人竟然是大哥容若的女儿时，简直忍不住要指着明珠后花园的池塘大笑三声。原来小爷是年大将军他叔叔，哈哈！

年羹尧一见锡若脸上阳光灿烂的笑容，也不觉愣了一下，却立刻几步赶了上来，异常恭谨地给他打千行了一个礼之后，亲切地问道：“四叔这一向来可好？”

锡若强忍住笑得快要抽筋的肚子传来的阵阵疼痛，干咳了一声说道：“年大人快别如此多礼。我年纪轻，品秩又比大人低，这样不是折煞我了。”心里却在狂叫道，好爽啊！

年羹尧却一脸认真地说道：“四叔这是哪里话？职衔是职衔，家礼一样不可废，不然人家该说我这进士书没念好了。”

锡若听得在心里吐了吐舌头，乖乖，原来这年大将军不光会打仗，还是进士出身，人家那才是文武双全哪！自己跟他一比，根本就不够看的。连忙收起了玩笑之心，对着年羹尧深深一揖道：“年大人千万别这么说。您是封疆大吏，治理地方又颇有功绩，皇上都亲口夸您是‘甘心淡泊，以绝徇庇’，还说希望您‘始终固守，做一好官’呢。回头要是让他老人家知道我在您面前充长辈，多半要教训我不懂事呢。”

一番话说得年羹尧脸上放光。锡若却看着他方正的面孔暗想道，如果你真能“始终固守，做一好官”，下场可能就不会那么凄凉了。

年羹尧似乎满心还想跟锡若多聊几句，这时李德全却出来叫他进去。年羹尧看着锡若点了点头，低声道：“回头再去四叔府上请安”，就整好衣冠跟着李德全进去了。

锡若轻笑一声，心情还沉浸在即将大婚的喜悦当中，又乐颠颠地准备往乾清宫外走，不想转过身就看见了一个让自己头疼的人DD太子胤i。

“纳兰大人今日好兴致。怎么满面春风的？”太子如今见着锡若，脸色比他第一次和锡若打照面的时候，实在好看太多了。所以锡若也就笑嘻嘻地答道：“回太子爷的话，奴才病了好几天，今天终于又回到乾清宫来当差，心里高兴，所以就有些忘形了。”

太子使劲瞅了锡若几眼，又往了往锡若身后年羹尧刚刚进去的地方，点头道：“纳兰大人现在的确是春风得意。我听说皇上已经下旨建造你和十六妹的新府邸了，到时候我这个做兄长的，也得好好表示表示才行。”

锡若露出颇有些受宠若惊的神色，连连朝太子道谢。太子心情颇佳地笑了笑，又伸手拍了拍锡若的肩膀说道：“以后就是一家人，这么客气干什么？”

锡若真正是皮笑肉不笑地说道：“奴才哪敢自称跟太子爷是一家人？君臣有分，奴才书虽然读得不好，可是这点道理还是懂的。”

太子目光有些玩味地看着锡若，随即点点头说道：“你能这样提醒自己，以后的前程差不了。好好办你的差吧，只要你忠君爱国，勤劳王事，将来我也亏待不了你。”

锡若心道，可惜你没有那个将来了，脸上却丝毫也不敢带出这层意思，连忙做出一副恭敬的样子领受了太子的教诲。太子这才满意地朝乾清宫里走去。

锡若暗自嘘了口气，自己又兜到了御花园附近。他正想着怎么寻个理由约福琳出来，抢在大婚之前把那枚钻石戒指戴到她手上，却突然想起那年自己在这里毁了康熙最爱的白牡丹，然后又和十五阿哥一起撞见太子偷情的事情，联想到太子方才的神态举止，不禁苦笑了起来。

“原来你躲在这里。” 十五阿哥胤居然真的从园子一角钻了出来，一把拉住锡若笑道，“我还到处找你呢！”

锡若愣了一下，问道：“你找我干什么？”

“道喜呀！”十五阿哥喜气洋洋地说道，看他那样子，不知道的人恐怕会以为要做新郎官的人不是锡若，而是十五阿哥自己了。

不过十五阿哥接下来的那句话，差点没让锡若趴下了。只见胤表情无比诚挚地说道：“你和十六妹的婚事早就传遍了整个紫禁城，不知多少阿哥侍卫们拍手叫好额手称庆呢。”言语间颇有“你不下地狱，谁下地狱，你就是那舍身饲虎的大善人呀大善人”的味道，只差没说我们要给你发块“普度众生”的牌匾了。

锡若没好气地敲了十五阿哥的脑袋一记，说道：“这么说也太过分了。十六格格快被你们说成洪水猛兽了！”

十五阿哥抱着脑袋笑嘻嘻地说道：“这话可不是我瞎编的。不过大家还有一句话，就不知道你爱听不爱听了。”

锡若眼睛一瞪，说道：“有话就说！”

十五阿哥装模作样地说了一声“”，眼角含笑地说道：“大家都说十六妹虽然古怪些，可是和你却是绝配。只有你才容得下她那么多惊世骇俗的举动和想法，换个人还真吃不消。她嫁出去只怕不是额附要上吊，就是她要被打金枝了。”

锡若听得一怔，眉头却忍不住皱了起来。他了解聂小青至深，知道她虽然有些顽皮甚至是顽劣，但却从未想到过要在这个男权社会里，利用自己的男性身份去压制她的个性。他忽然真的很庆幸自己跟聂小青一道穿越到了这个朝代，不然的话，只怕他们两个人都会被周围的这种大环境压迫得喘不过气来吧？

十五阿哥见锡若皱眉不语，以为他被自己的话惹恼了，连忙收起玩笑之色说道：“十六格格是我的亲妹妹，我原不该说她的不是。这就给你赔不是。”说着竟真的朝锡若作了一揖。

锡若被十五阿哥的举动吓了一跳，连忙偏身躲开笑道：“得了得了。你这是要折死我呀？”

十五阿哥抬起头一笑，正想要说话时，却听见有人说道：“哟，你们两个，这又是唱的哪一出呀？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
心病
                            

                                                        

                            

                            
“十五弟，你们这是在唱《将相和》，还是《三顾茅庐》啊？”

锡若一听见这个声音就觉头疼，却还是立刻转回身去朝来人请安道：“九爷十爷也逛进园子里来了？二位爷吉祥。”

九阿哥仍旧是轻轻地抬了抬手，又转头朝身后的人笑道：“八哥还到处找这准新郎官儿道喜，他却躲在这里跟十五弟厮混。”

锡若闻言一愣，抬起头才发现原来八阿哥也站在九阿哥和十阿哥的身后，连忙又请了一个安下去。八阿哥却微笑着过来，亲手搀起了锡若说道：“听说了你的喜事，我都替你高兴呢。”

锡若按住八阿哥的手说道：“多谢老大这些年来的照料。锡若能有今天，不敢忘记老大的恩情。”

此言一出，八、九、十阿哥俱是一愣，因为锡若从来不在人前说这样感恩戴德的话。十五阿哥完全不知道锡若他们在打什么哑谜，只好站在他几个哥哥身旁，却走也不是，留也不是。

八阿哥蹙眉看着锡若，难得有些局促地问道：“你为什么……突然这么说？”

锡若摸了摸后脑勺，有几分尴尬说道：“只是突然很想谢谢你而已，没别的意思。”

八阿哥眼中闪过一丝复杂难辨的神色，却松开了锡若的手，淡淡说道：“我不是为了让你谢我。”

锡若脸上一热，心中一跳，第一次在八阿哥面前感到不知该说些什么好。

八阿哥却转过身去，背对着锡若说道：“我虽然没有你原来想象的那么好，却也没有你后来想象的那么坏。你不妨站远一点，等好好看清楚了我这个人，再决定要不要与我相交也不迟。”说罢举步便走。九阿哥狠狠地瞪了锡若一眼，十阿哥更是赶上来骂了一句，“趋炎附势的东西！”，就双双追了上去跟在八阿哥身后。

十五阿哥却早已在一旁看傻了眼，见他三个哥哥走远了以后，才拉住锡若问道：“你得罪我八哥了？”

锡若怔怔道：“或许吧……”

十五阿哥却急了起来，一把揪住锡若说道：“那就坏了！你不知道我八哥这人，轻易不和人翻脸，可一旦真的翻了脸，再要让他回心转意可就难上加难了。你赶紧追上去认个错儿，道个歉吧。兴许他看你心诚，还能原谅你。”

锡若却转过脸看着十五阿哥问道：“我犯了什么错？”

十五阿哥愣了一下，却气得推了锡若一把说道：“我怎么知道？我十四哥说得不错，你这人真是不识好歹！”

锡若却呆呆地说道：“他也这么说我么？是了，我以前也听他这么说过。看来我真是个不识好歹的人，竟把别人的一片真心当作了歹意。”

十五阿哥看见锡若这副魂不守舍的样子，却又有些担心了起来，伸手探了探他的额头问道：“喂，你没事吧？是不是又生病了？”

锡若居然真的点了点头说道：“没错，我是病了。”

十五阿哥着急地问道：“什么病？要不要找太医看看。”

锡若避开十五阿哥的手，脚步有些虚浮地朝御花园外面走去，一边走一边说道：“神经病加心病，没得治的……”

锡若短时间经历了大喜大悲的起落，整个人都有些懵了，也不去找福琳，就闷头在宫道上乱走，走了一阵觉得身上直冒汗，这才放缓了脚步，坐在御花园外面的万春亭里发起呆来。

不知过了多久，老康的声音从亭子外面传了进来，却说道：“你怎么坐在这里发呆？朕还派人到处找你呢。” 

锡若猛地回过神来，连忙翻身拜倒，起来的时候却仍旧是一副无精打采的样子。老康见他这样自是奇怪，便朝锡若问道：“早上见你的时候还欢天喜地的，这会子怎么就跟霜打过的茄子一样DD蔫了？”

锡若见老康身边除了李德全也没有别人，他也从来不在老康面前隐瞒自己与八阿哥交好的事，就蔫头耷脑地说道：“奴才跟八阿哥犯了生分，心里不太自在。”

老康有些惊讶地看了锡若一眼，也走进万春亭里坐下，又朝锡若问道：“你和胤T不是一直都挺合得来的吗？早几天他还在朕跟前儿说你要大婚了，要帮着筹划筹划呢。”

锡若不想在老康面前撒谎，就垂头道：“是我说错了话，惹得八爷生气了。”

老康颇为惊讶地说道：“你竟能惹得胤T生气！朕还一直觉得他脾气好得有些过头了呢。”

锡若心里一动，咂咂嘴说道：“奴才也一直觉得八爷脾气好。大约就因为这样，所以说话益发没了分寸。还是改天去登门给他赔个不是吧。”

老康打量了锡若两眼，却转开话题说道：“朕来找你，是想让你跟朕一块去见见几个西洋来的旅行家，说是有英吉利国的，也有昂里亚国的。你西洋文学得好，这就陪着朕去见见。”

锡若连忙抹了一把脸说道：“耽误皇上的事了。皇上要是想现在就去，奴才这就跟着。”

老康点点头站起身来，还亲切地拍了拍锡若的肩膀说道：“你很快就是朕的半子了。对君父心怀恭谨固然不错，也不需要时时刻刻都这样小心谨慎。你是朕看着长大的，没外人的时候，用不着这么多虚礼。你心里有朕就行了！”

锡若知道这是老康的这句“半子”，是给了自己天大的面子，却越发小心翼翼地跟着在了他身后，凝神笑道：“说句忤逆的话，奴才心里也没把皇上当外人，可是该有的礼数奴才还是一点不敢少的。不然的话更该有人说奴才仗了皇上的势，气焰嚣张起来了。”

老康笑看了锡若一眼，说道：“我听说今早年羹尧在乾清宫外头叫你四叔？你还说自己年纪轻，他又是四川巡抚、封疆大吏什么的，这么个叫法儿不合适？”

锡若心道，老康好灵动的耳目！一边又琢磨着回道：“奴才听年大人这么叫，心里虽然高兴，可还真不敢在他面前愣充长辈。” 

老康不知锡若心中所想，便赞道：“你能这么明白事理，不枉朕平日里对你的督导！”

锡若却心道，我倒不是多明白事理。只是这年大巡抚起码还有好几十年的风光，现在虽然还在上升期，可是如果为了讨点口头便宜就得罪了他，那也是大大地不划算。他心里有鬼，面对老康的赞扬就不自觉地笑得有点发虚。

好在此时他们已经来到养心殿，老康惦记着里头的那几个老外，也就没怎么注意到锡若的脸色。锡若一肚皮的心事跟着康熙进到殿里，却看见三个长得很有《加勒比海盗》风格的大胡子正在前殿里瞎转悠。锡若心里一乐，见老康朝自己使了个眼色，便走上前用英语大吼了一声：“你们在这里干什么？！”

几个大胡子被吓了一跳，回过身来看见老康和锡若的时候，也不下跪，却交头接耳了一阵，最后领先一个长得贼像马克思爷爷的大胡子走了上来，朝老康单膝盖跪地，操着生硬的汉语说道：“我是英吉利国的子爵，‘黄金梅利’号船长鲁菲. 爱德华.伯克利.波特曼。”

嘎？“黄金梅利”？路飞船长？海贼王？！

锡若顿时又乐歪了嘴。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
西欧来的“海贼王”
                            

                                                        

                            

                            
老康有些奇怪地看了笑得合不拢嘴的锡若一眼，朝地上的鲁菲船长和他身后同样单膝跪地行礼的老外说道：“起来吧。朕知道你们洋人的规矩是跪单膝的，恕你们无罪。

锡若却几步踮了过来，见老康心情不错，便大着胆子朝鲁菲船长后面的两个大胡子问道：“你们两个，叫什么名字？”见他们露出一脸茫然的表情，又用英语问了一遍。

这下那两个大胡子很快反应了过来，一个说：“我叫索隆。”一个说：“我叫山吉士。”锡若差点没笑得背过气去，只是碍于老康在眼前不敢放声，却忍笑忍得万分辛苦。

老康用眼角瞟着锡若扭曲的表情，咳嗽了一声说道：“你洋文说得好，替朕问问他们，此番千里迢迢来代我□□上国，所为何事。”

锡若连忙答应了一声，照直把老康的话翻译了过去。很快鲁菲船长就回答道：“我们三人是皇家商人，因为有生意上的来往故而结伴同行。此次来到贵国，是想和大清国皇帝陛下做一笔交易，顺带向您表达我国国王的问候。”

锡若心里一惊，却不动声色地把鲁菲的话翻译了回去。老康果然听得皱起了眉头，对锡若说道：“告诉他，我只接受外邦的朝贺和进贡。在这个前提下，可以恩准他们与大清商人开展互市，各取所需。”

锡若在心里暗笑了一声，又把老康的话译了回去。鲁菲船长和他的两个同伴面面相觑，又叽里咕噜地商量了一番，最后还是由鲁菲船长出面，表示同意了。

老康又问了鲁菲船长一些海外的风土人情，然后指着锡若朝他说道：“具体的进贡和通商事宜你就和他商讨吧。”

鲁菲船长早就注意到锡若在康熙皇帝面前谈笑自若，衣饰看起来也不俗，以为他是康熙的哪个儿子，便将手放在胸口上，又朝锡若鞠了一躬说道：“那就有劳王子殿下了。”

锡若吓得往旁边跳了一步，连连摆手道：“你弄错了你弄错了。我不是什么王子，只是皇上身边的侍卫。”

鲁菲船长不禁露出诧异的神色来，又用询问的目光看向老康。锡若心里暗自叫糟，却见老康露出和气的神情说道：“你只说对了一半。他就快要是我的半个儿子，所以也不算全错了。”

鲁菲船长嘀咕了一句“HALF SON？”随即便明白了过来，指着锡若说道：“他会成为您女儿的丈夫？”

老康笑着点了点头。锡若心想，这“海贼王”还不笨嘛。他见鲁菲船长言语直爽，个性豪放，有什么疑问就会直接问出来的样子，倒是很喜欢，觉得跟这里的人比起来，这个大胡子老外的性格和二十一世纪的人性格要接近得多，便巴不得早早地和他单聊。

老康见锡若一副猴急的模样，便拍了一下他的手，低声训斥道：“稳重些。这样哪是我大清官员接见外番使臣的样子。”

锡若在心里吐了吐舌头，连忙做出一副严肃的表情来。三个大胡子老外却看得呵呵直笑了起来，倒让锡若真有几分不好意思了，也学着老康咳嗽了一声说道：“那就请三位使臣随我移步到偏厅详谈吧。”

到了偏厅里，锡若立刻松开了绷着的面孔，自己找了张椅子坐下之后，又示意三个老外随便坐，然后朝鲁菲船长问道：“你们从欧洲到这里来，花了多上时间？”

鲁菲船长略微思忖了一下，回答道：“大概用了一年的时间吧。”

锡若吃了一惊，问道：“怎么这么久？”

鲁菲船长摸了摸嘴边修剪得很齐整的小胡子说道：“我们中途还做了不少买卖，所以走得并不快。如果天气正常的话，应该几个月就能到了。”

锡若这才点了点头，歪在太师椅上笑道：“这还差不多。”想了想又问道：“你们现在用的应该还是帆船吧？我记得蒸汽机船现在应该还没有正式投入使用。”

鲁菲船长有些惊讶地看了锡若一眼，因为他拿不准锡若是什么爵位，就含糊地说道：“阁下说的不错。虽然法国人S戴高斯早在1615年就试验了船用蒸汽机，不过这项技术还不够成熟，还无法用于实际的海上航行。”

锡若一手撑在膝盖上托住下巴，凝神笑道：“有这么多国家的人在不停地改进实验，距离实用阶段也不会太远了。很快你们的国家……不，是整个欧洲就会进入蒸汽时代，而我们的国家却要在工业技术上落后了。”

鲁菲船长此时的神情已经从惊异转成了钦佩，随后又一脸疑惑地问道：“既然您的目光已经看到了那么遥远的地方，为何不向您的皇帝陛下建议也发展这些技术呢？”

锡若摩挲着下巴说道：“我们的国家非常古老，所以这里的人们都倾向于保护和修订已有的东西，而不是一口气做出大的变革。但是总有一天……”他看了看鲁菲船长和他金发碧眼的同伴，想起仅仅两百年后脚下的这块土地所要承受的□□，不禁闭了闭眼睛，然后才接着说道：“总有一天，这里的人们也会主动去追赶世界的步伐，而不是等着外面的世界来靠近自己……”

说到这里，锡若忽然觉得有些意兴阑珊。他空有二十一世纪带来的知识和想法，却无法真正将这些理念与这个时代的人共享。鲁菲船长见他说着说着忽然没了声，有些奇怪地问道：“阁下为什么不说下去了？”

锡若咂咂嘴，说道：“有些渴了。”旁边的七喜立刻送上来一杯茶。锡若朝他眨眨眼睛，七喜立刻会意地给鲁菲船长他们也换了一杯茶。

锡若拿起茶碗拨了拨，转开话题说道：“子爵大人准备和我国进行什么贸易？”

一谈到贸易，鲁菲船长立刻露出纯粹商人的表情说道：“我想从贵国进口丝绸、瓷器和茶叶等特产，转卖到我的国家和欧洲其他地方去。”

锡若将茶碗放到一边，又问道：“货款用什么结算？”

鲁菲船长立刻回答道：“我国铸造的金币和银币。”说着呈上了一枚英国皇家玫瑰的金币和一英镑的银币。锡若接过来掂了一下，转手交给七喜说道：“一会儿拿到宝泉局去测一下。验准了成色和重量以后报给我知道。”七喜连忙接过那两枚英国钱币出去了。

锡若又转过头看着鲁菲船长笑道：“说句实话，大清国也不缺金银，而且我国进口外国的东西非常少，赚来的这些钱一大半也花不出去。如果你想长期和我国进行贸易，甚至是拿到更优惠的贸易条件的话，恐怕还需要更好的东西来打动我们的皇帝陛下才行。”

鲁菲船长愣了一下，下意识地问道：“您指的是奢侈品？我们船上的确有一些奇珍异宝，回头都送进来供贵国皇帝陛下挑选吧。”

锡若笑着摆摆手。鲁菲船长却误会了他的意思，以为他是在索要个人好处，便压低了声音说道：“当然也少不了阁下的那份。”

锡若摇摇头，露出有趣的笑容看着鲁菲船长说道：“你多给我们皇上带些你们那里最新的书籍、仪器和机械模型就行了。” 

鲁菲船长露出恍然大悟的表情，连连夸赞中国皇帝博学和有眼光。锡若却想道，老康啊老康，你既然派了我这差事，就让我也打一回你的旗号要点好东西吧。反正这也不是什么金银宝贝，想来那帮御史大人也不会闲得发霉到参上我一本。

想到这里，锡若便从太师椅上站起身来，语气轻快地说道：“回头我去起草一份通商条例出来。我们皇帝陛下看过以后没什么异议的话，就照那个办理吧。”

鲁菲船长等人又交头接耳了一阵，点头同意了。锡若心道，这可比几百年后跟老外签外贸协议容易多了，纯粹是单方面的霸王条款呀，哈哈。

锡若心情大好，脸上笑得越发开心地朝鲁菲船长问道：“你们的船停靠在哪里？”

鲁菲船长此刻已经完全不敢小看这个年轻人，便恭恭敬敬地答道：“停在天津塘沽港了。”

锡若点头轻笑道：“行。回头我有空，去你们船上参观参观，你们可欢迎？”

鲁菲船长把生意谈定，心情大好，哪有说不欢迎的道理。锡若又和他们说笑了一阵，这才吩咐小太监把他们送出宫去了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
理藩院侍郎
                            

                                                        

                            

                            
锡若替老康接见过鲁菲船长一行之后，拟出来的通商条例，老康同志也只略微改了改细节，又在文辞上润色了一下，就命他拿出去照章办理。

这是锡若第一次单独办理政务，就得了老康的夸奖和一件任何时候都可以穿出来炫耀的黄马褂做酬谢，自是十分得意。不过他嫌那黄马褂的颜色晃眼睛，天热的时候更加不愿意在长袍马褂外面再添上一件，所以回家就把那件黄马褂扔在了箱子底下。老康问起的时候，就推说是舍不得穿，怕自己毛手毛脚地给挂破了，倒是被老康嘲笑了一通他的小气。

自那之后，老康但凡有类似的接见外国使臣和与他们谈判的场合，几乎都会带上锡若出场，有时候因为自己还有更重要的事情要处理，就索性放手让他去办了。一来二去，锡若已经俨然是大清帝国外经贸部帮办，还被福琳取笑说他这个御前侍卫不干正事，反倒去抢人家理藩院的生意。

福琳的话不知怎么传到了老康耳朵里。结果某日老康真的把锡若找去，说是要给他在理藩院里挂个头衔，以后也好名正言顺地办差。

锡若从乾清宫里出来以后，特地找十四阿哥打听了一下，这才知道原来理藩院是在六部之外，专门管理内、外蒙古、察哈尔、青海、西藏、新疆以及西南地区土司各少数民族事务的机关，同时还兼办部分与外国通商及外事交接事务，可以说是现代中国国家民族事务委员会、外交部和外经贸部的合体，不过在具体职能划分上有些区别罢了。

理藩院的官制体统与六部相同，也是在尚书和左右侍郎以下，设有郎中、员外郎和主事等司堂官儿，不同的是还额外增设了一位蒙古侍郎，以蒙古贝勒、贝子之贤能者任之，以示对蒙古的重视。

锡若原以为康熙最多给自己一个正五品的郎中或者从五品的员外郎头衔挂着，不想几天以后吏部的票拟出来，把所有人都吓了一跳，老康竟是直接点了锡若当理藩院的右侍郎。

锡若在乾清宫旁边的庑房里一觉醒来，就被来道贺的七喜吓了一跳，听明白了是怎么回事以后，立刻跳下床抹了把脸，就飞快地跑进乾清宫里去找老康。

老康也正在床边洗漱，一见锡若心急火燎地跑进来，反倒先笑了起来。他用青盐刷完牙以后，又接过李德全递来的水漱了口，这才不紧不慢地说道：“我们先说好，这身侍郎的袍服顶戴花翎，是朕借你的。如果差使办砸了，你不但要把顶戴袍服还回来，还得挨罚。”

锡若苦着脸说道：“皇上，您能不能给奴才一个小点儿的官做？”

老康闻言却失笑道：“别人都是嫌官儿小，你反倒嫌官儿大？真是奇哉怪也！”

锡若心道，我不嫌弃才怪了！娘哎，这、这是国家副部长级别的官儿啊！虽说自己原来就是正三品的一等侍卫，可是众所周知武官大多是衔高职低，跟文官的权力根本就没法儿比。就我这小身板儿，还不得被理藩院侍郎那顶沉甸甸的大帽子压死？

想到这里，锡若便仍旧蹭在老康身前不肯走，嘴上就跟抹了蜜似的哄着老康道：“皇上，您想想，奴才要是真去做了这侍郎，那不是得天天去理藩院上班……呃，坐堂。奴才一天到晚都看不见皇上，心里头不踏实！”

锡若最后一句，倒也是由衷之言。只不过他看不见老康不踏实的原因，却是因为那些此刻已经为皇位杀红了眼的阿哥们。他深知部院不比深宫，事多，是非也多。自己十年来一直是在皇宫里打混，贸然去趟那不知深浅的混水，又没有老康直接罩着，保不齐就要淹死在里头！

老康哪知道锡若心里打的这歪主意，见他这么离不了自己，心里倒有种难得的触动，心肠一软便说道：“你既然不愿意去理藩院坐堂，那朕就特许你这个侍郎，跟在朕的身边办差！这总行了吧？”。

锡若一愣，下一刻立即反应过来，自己非但不用天天起早贪黑地去理藩院报道，还愣是要当这个国家副部长！不过这头奖还是开得有点太大了，等到他反应过来的时候，已经被李德全强摁下去磕了头，只得顺势谢了恩。

锡若直到披上侍郎的外皮走出乾清宫的时候，脑子里还是晕晕乎乎的。他看着门口那些穿着前一刻还在自己身上套着的侍卫制服的人，只觉得一切都像是老天跟他开了个大玩笑。

不当值的侍卫们一见锡若走出乾清宫，立刻一窝蜂地拥了上来给他道喜，又闹哄哄地要讨他的彩头。锡若只得朝四面打躬作揖，还是险些被这些侍卫们当场拉去灌酒。好在隆科多眼明手快地一把抢了他出来，又挡在他身前说道：“你们怎么这么不晓事？纳兰大人刚刚接受任命，这会儿说什么也应该先去衙门里应个卯，同顶头上司理藩院的尚书大人说过话以后，然后才是庆贺的事情。回头要是耽误了他的正事，看皇上怎么收拾你们！”

侍卫们听了隆科多的话，这才又闹哄哄地散了。锡若等人群散去之后，抹了一把额头上方才急出来的汗珠，用衣袖扇着风朝隆科多道谢道：“多亏隆大人救我一命。不然我看那群家伙的意思，竟是要直接烹了我下酒！”

隆科多听得一笑道：“大人怎么说得自己跟唐僧肉一样？趋利避害，趋吉避凶，本来就是世间万物的本性。他们见大人这会儿圣眷正隆，风光无两，自然不肯放过这个巴结你的机会了。”

锡若一哂道：“皇上都说了，这身袍服顶戴是借给我穿的。回头差使要是办得不好，非但要把这侍郎还回去，还得额外受罚，哪里就见得风光了？”

隆科多却摇头道：“大人少年得志，固然有机缘在里头，但是大人自身的潜力也不可小视。就是我，也想借借大人的东风，更上一层楼呢。”说完便看着锡若笑。

锡若心道，你的荣华富贵还在后头等着呢，不用现在就羡慕我，不过要是趁机拉拢了隆科多……

想到这里，锡若便伸出手拍了拍隆科多的肩膀说道：“承蒙隆大人吉言。隆大人年长我几岁，大家又一道在皇上身边当差这么多年，要是不嫌弃的话，以后你我就兄弟相称吧。”

隆科多听得惊喜交集，一把攥住锡若的手连连说道：“如此甚好如此甚好！”

锡若轻笑一声，说道：“论起年龄和资历来，自然隆大人您是兄长了，小弟应该唤您一声隆大哥才是。”

隆科多正容道：“既然贤弟这么说，那愚兄就愧受了。”锡若要的就是他“愧受”，又顺手拍了他几记马屁，等到隆科多送他到宫门口的时候，脸上已经换上了一副依依不舍的神情。

锡若心里暗笑了一声，和隆科多同志“依依惜别”了一把之后，招手叫过早就得了信儿守在外边的何可乐，又翻身骑上他牵过来的马，问明了理藩院衙门在哪个方向之后，跟何可乐一道打马往那边驰去。

一进理藩院衙门，尚书阿灵阿却早已率领大小官员候在里头。锡若和阿灵阿早就认识，因为他跟自己的二哥揆叙一样，都是八阿哥的狂热支持者，所以他也见过阿灵阿不少次了。不想就是这个自己打小见惯了的阿灵阿，一见到他的时候竟摆出一副迎接钦差的架势来，让属下那些不少都已经是皱纹深深、胡子长长的官员们挨个论次序给锡若见了礼。眼下不过是阳春三月的天气，竟然愣是把锡若臊出了一身热汗来。

最后轮到阿灵阿自己，却是一团亲热地挽了锡若的手，跟隆科多一样一口一个“贤弟”，让锡若连钻到堂屋里那张长条案几下边儿躲着的心思都有了。

此外锡若还发现了一个非常严肃的问题，那就是传说中的左侍郎和蒙古侍郎他都没看见，也就是说，这个一共设官一百七十二人，此外还有一百四十七名吏役的大衙门里，除了阿灵阿，就数他纳兰锡若最大！

锡若直到现在才真正明白，老康究竟塞了个多大的官儿给自己做。他看着满屋子翎顶辉煌、而且都用无比热切的目光看着自己的叔叔伯伯爷爷大哥们，嘴唇抽搐了半天，最后终于从牙缝里挤出来一个字：“坐……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
落跑侍郎
                            

                                                        

                            

                            
“啊哈哈哈……”

身在乾清宫的近侧还敢笑得如此嚣张狂放的人，放眼整个紫禁城，除了十四阿哥爱新觉罗.胤祯，锡若基本不作第二人想。好在多年的历练下来，锡若早已在十四阿哥面前练就了一副刀枪不入水火不侵的厚脸皮，便任由他对自己在理藩院走马上任时的乌龙场面笑个够。

好不容易等十四阿哥笑够了，他却擦了擦眼泪，看着锡若身上又换回去的侍卫制服皱眉道：“你怎么又把这身衣服套上了？”

锡若哼哼了一声之后反问道：“不行吗？皇上又没摘了我的一等侍卫。再说……我就穿这身衣服更自在！怎么了，不许啊？……”说到后来锡若却越来越小声，明显是对再穿那身副部长制服没有信心的表现，结果又招来十四阿哥的一通狂笑。

“什么事这么好笑？大老远就听见你的笑声了，十四弟。”应声走进屋来的却是十三阿哥胤祥。

十四阿哥在看见胤祥的时候，脸上的笑容却收敛了一下，淡淡道：“十三哥来了。刚才只是在笑锡若去理藩院衙门走马上任的事情。”

胤祥似乎并不很介意十四阿哥冷淡的态度，闻言便转过头对锡若笑道：“我也听说你这个新任侍郎吓得落荒而逃的事了。如今正是北京城各处的热门谈资呢。大家都说新侍郎太过腼腆，竟硬生生地被下属给看跑了。坊间还有多个版本流传，你要不要我一一说给你听？”

锡若一听见胤祥这话，真是买块老豆腐一头碰死的心都有了。想他堂堂“满洲第一勇士铁拐李”，如今却成了“落跑侍郎”，连老康的书房门都不敢进去，只能龟缩在自己的庑房里装死，真是丢脸丢到他姥姥家去了。这要是真被他老王家的爷爷知道，不拿藤条子抽他才怪！

十三阿哥见锡若还是一副缩头乌龟的模样，面容一肃突然说道：“皇上口谕！”

锡若一愣，转头看十四阿哥也是一副皱眉的模样，连忙从床上滚了下来接旨。

十三阿哥眼中闪过一丝笑意，却仍旧努力地板着面孔说道：“传朕的口谕，一刻钟以内，纳兰锡若要是还不来见朕，朕就把他的小金库全部充公到内务府！”

“不要啊，皇上！”锡若像是被开水烫着的活虾一样弹了起来，顾不上和十三、十四阿哥说话，一脚踢开房门就朝乾清宫的正殿飞奔而去，速度快得有如劲弓上的离弦之矢，留下两位阿哥在原地看得目瞪口呆。

“十四弟，他果然是个人才。不愧是你的伴读……”

“十三哥哪里话？明明是他与你交厚，才会变得如此出息……”

“十四弟谦虚了……”

“哪里。明明是十三哥谦虚了……”

“……我们还是一起跟去看看吧。我总觉得心里头七上八下的，不是个事儿。”

“……兄弟我也有正有此意。”

等到十四阿哥和十三阿哥难得地联袂出现在乾清宫的时候，却发觉锡若正赌天咒地地发誓他再也不会从理藩院落跑、给他们的老爹康熙大帝丢人了，还说什么回去就把侍卫官服扒了换成侍郎服，明天再去理藩院衙门里报道。

十四阿哥和十三阿哥都看出来了康熙眼中压抑着的笑意，料想锡若不会有事，便乐得看他在老爷子面前耍宝。

老康等锡若讲得口干舌燥就快要虚脱的时候，才慢条斯理地开口道：“这就是你给朕当的好差，嗯？”

锡若用力地搓了搓自己的臀部，似乎已经预感到那里要遭殃，却仍旧不死心地说道：“皇、皇上，能不能少打几下？不然奴才又要成‘瘸腿侍郎’了，岂不更扫了您老人家的脸面？”

“还敢跟朕讨价还价！”康熙佯装发怒道，“你还想给朕丢人丢到哪里去？！”

锡若心道，您老不知道，地球是圆的，还能丢到哪里去？绕一个圈儿又回紫禁城了呗。脸上却只是讪笑。

康熙一沉脸道：“李德全！”

“奴才在。”李德全立刻上前，还故意同情地看了锡若一眼，害得锡若立刻产生了板子落在他PP上的错觉。

康熙垂眼说道：“把纳兰锡若给我拉出去……”

“皇阿玛！”十四阿哥和十三阿哥的声音几乎不分先后地响了起来。锡若的脸色却有些发白，心里早把观音如来耶稣基督圣母玛丽亚各路神明都叫了个遍，却还是无法想象那么粗的棍子落在PP上会是什么感觉。早知道就先向十四阿哥咨询一下了，也好有个心理准备，呜……

康熙朝两个阿哥摆摆手，声音听起来颇有些古怪地说道：“把他给我拉出去……”

“啪嗒”一声，是锡若的冷汗砸在乾清宫金砖地面上的声音。

康熙像是费了很大的力气才接着说道：“拉出去，换上侍郎的顶戴袍服，再押回理藩院！不在那里坐完一整天不许回来！”

“奴才遵旨。”李德全不愧是跟在老康身边几十年□□出来的老狐狸，和老康同志的配合那叫一个天衣无缝。只是被他们主仆联手狠狠耍了一记的锡若简直欲哭无泪，这才知道什么叫“姜还是老的辣”呀……

过后，锡若果真被几个窃笑不已的御前侍卫兄弟一路押着回到了理藩院衙门，硬是在那里头当了一天的招财小弟之后，直到尚书阿灵阿眼珠子盯着钟表地宣布下班时间到，方才逃难似的从座位上一跃而起，没命地从理藩院衙门里钻了出来，不想一头就撞上了刚好从其他衙门里下班回家的八、九、十兄弟三人组。

锡若立刻讪讪地停了下来，给三个阿哥都请了安之后，也不敢看八阿哥的脸色，就垂头丧气地站在原地，心想让倒霉事来得更猛烈一些吧！

“我当是谁呢？这么火急火燎地往紫禁城的方向赶，原来是我们的新晋‘落跑侍郎’呀！” 果然，九阿哥胤K仍旧是一贯的让人招架不住的风格。十阿哥胤礻我却在一旁只是催促他的两个哥哥快走，似乎连看锡若一眼都嫌多。

锡若见八阿哥只是一言不发地站在原地，心里只觉难过，便拱拱手说道：“三位爷要是没有别的吩咐，锡若就先告辞了。”说罢掉头就走。

“等等！”出声的居然是九阿哥。锡若只好又转回身来，耐心地看着他等他发话。他已经打定主意，不管今天九阿哥和十阿哥如何埋汰自己，都绝不还口。

九阿哥觑了锡若的脸色几眼，咬着细白的牙齿笑道：“好小子，还真跟你八爷、九爷、十爷杠上了。打量着有皇上和十四弟、甚至是太子那边的人给你撑腰是不是？你也不想想，没有我八哥，你能有今天吗？”

锡若听得脸色一阵苍白，使劲地闭了闭眼睛之后，又任由九阿哥走到自己身边来，一手撩起康熙所赐的朝珠说道：“人家熬了一辈子的总督巡抚，也不过是个正二品从二品的衔儿，你又是哪根儿葱，哪棵蒜？竟也一伸手捞了一个侍郎！你倒是教教你九爷，你是怎么哄得皇上如此听话，是不是……”

“老九！你给我住口！”八阿哥几步赶了过来，一把拉开九阿哥扯着锡若朝珠的手斥道，“不许胡说！”

“我胡说？”胤K一听八阿哥的话，脸色也变得苍白了起来，语气激烈地说道，“八哥，你竟然为了一个外人教训我？好，好，以后你的事情我再也不管了，由得你去做个滥好人，去做个被人利用了还打落牙齿往肚里吞的傻瓜笨蛋吧！”说罢拂袖便走。

十阿哥见九阿哥和八阿哥争吵，气得一把揪过锡若就高喊道：“都是你这个混蛋惹的祸！十爷我今天就打死你这个让我们兄弟失和的祸害！” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Mr. Eight
                            

                                                        

                            

                            
“老十住手！”八阿哥一闪身拦在锡若身前，朝十阿哥斥道，“当街责打朝廷二品大员，你知道是什么罪名吗？起码要关进宗人府里圈禁半年！”

锡若动了动嘴唇想说什么，却见八阿哥回身朝自己低喝道：“还不快走？真要让你十爷为了你挨罚么？”

“老大……”锡若心里又是感激，又是愧疚，一咬牙，翻身骑上马背就走了。

回到乾清宫里见过了老康，锡若又在房间里换下了侍郎的官服。坐着发了会呆以后，他猛地站起身来，拉开衣柜找出一套平常很少有机会穿的常服换上，又叫过七喜嘱咐了几句，又去马厩里牵出自己的马，然后仍旧从神武门出了宫，骑上马往八贝勒府赶去。

到了许久未曾来过的八贝勒府门口，锡若多少有些感慨万千。他正想着要找个什么由头让人进去通传的时候，却见李贵儿早已守在门前，一见到他立刻迎了上来说道：“八爷方才说，纳兰大人多半过一会儿就要登门，所以嘱咐我在这里候着您。”

锡若眉头一挑，暗想道这八贝勒果真是七窍玲珑的水晶心肝，竟早已将我的心事料准。怪不得自己无论怎么想要避免卷入他们兄弟间的纷争，到头来还是心甘情愿地为他所用。

李贵儿觑着锡若的脸色，又说道：“八爷还说了，如果纳兰大人露出犹豫之色，就要我劝您回去。”

锡若长叹一声，把马鞭扔到李贵儿手里，抬步朝八贝勒府里走去，一边问道：“八爷在哪里？”

李贵儿抱着马鞭赶了上来说道：“八爷在您以前来时常住的‘荷风轩’等您。”

锡若点点头，也不用李贵儿领路，自己熟门熟路地就往八爷府的后院走。一进了“荷风轩”，老远就看见一个人身着素净的白色长袍斜倚在栏杆上，远远望去竟是飘飘若仙，完全不像是一个整天在权力场当中往来酬作、必要的时候还要痛下杀手的人。

锡若站在原地看了一小会，任由往日的那些旧影在心头轻缓地掠过，直到看得眼睛发酸，方才又举步往前面走去。

“八爷，我来了。给您请安。”锡若一甩袖子，低头给八阿哥请了一个安。

胤T没有像往常那样亲自来扶他，只是淡淡地说道：“起来吧。”

锡若便讪讪地起身，立在了原地。胤T瞟了他一眼，也不叫他坐下，却问道：“今天不当值了？”

锡若点点头，说道：“皇上说我今天在理藩院衙门办了一天的公，叫我回去早点歇着。”

胤T又问道：“吃过饭了吗？”

锡若摇摇头。胤T便拍了拍手，不一会便有人拎着食盒鱼贯而入，在“荷风轩”亭子里的石桌上摆好之后，又蹑手蹑脚地退了出去。

胤T自己先在桌边坐了下来，又指了指自己对面的位置。锡若立刻坐了下去。

胤T眼瞅着对面这个已经二十二岁的青年，恍然间觉得他似乎还是十一、二岁时的淘气模样，整天跟在自己后面“老大老大”地叫着，脸上却是一副让人看了又头疼又喜欢的贼笑神情……

锡若被胤T看得咽了口口水，试探着叫了声，“老大？”

胤T目光一闪，收拾起刚才泄露出来的情绪，抬起筷子点了点身前的盘子说道：“这清蒸鲈鱼做得不错，是九爷的门人今天刚孝敬上来的。你尝尝。”

锡若闻声连忙挟了一筷子鱼肉，却又搁在碟子里问道：“九爷那边没什么事吗？要不我过一会也去给九爷赔个不是？”

胤T摇摇头，说道：“九爷十爷那两边，你这几天都别去，不然准得挨他们的鞭子抽。等过两天他们气消了，你再慢慢回圜也不迟。”

锡若歪了歪嘴，点头说是。胤T看着他的神色却又和缓了些，问道：“你的婚事筹备得怎么样了？我倒认识些不错的工匠，手艺好且不说，最要紧的是有些奇巧有趣和跟别人不一样的构思布局。我看了他们的活计，觉得很适合你跟十六妹古灵精怪的性子，回头就让人都领到你新府上去。工钱我都替你预支好了。”

锡若连忙说道：“让老大费心就很过意不去了，怎么还能让你破费。老大还是把预支的工钱数告诉我吧。回头我差人送到老大府上来。” 

胤T却摇了摇头，说道：“这没几个钱，你就不用跟我客气了。我知道你虽然这些年一直在皇上身边当差，可是除了日常的俸禄和皇上、各宫主子给的赏赐，并不会主动地伸手去捞钱和赚钱。虽说你家底不薄，可是等到十六妹真的嫁过去，她身边多多少少总会有几十个人伺候，再算上你那边的人，也是拉拉杂杂地一大家子人。两口子若是都不会理财，将来只怕是坐吃山空。”

锡若听得心里发虚，暗道养个公主还真TNND贵呀！虽说聂小青是个冒牌的公主，可是她带过来的家当跟使唤的那群人，可一个都不少！看来以后小爷真的要做牛做马，才能养得起这个家了。

胤T见锡若露出一副活像要把老虎领回家的表情，倒是忍不住一笑。

锡若有些发怔地看着胤T的笑脸问道：“老大不生我气了？”

胤T嘴唇抿了抿，终于还是抿不住那丝已经出口的笑意，轻笑着摇了摇头。锡若大喜过望，连忙越过桌面给胤T倒了杯酒，脸上这才恢复了平常那种轻松的表情。

胤T看得心里也是一松，越发放开兴致和锡若闲谈了起来。他们两人已经很久没有像现在这样轻松、心里又没有多少挂碍地闲聊过了，因此不知不觉竟聊到了深夜。不知道是因为酒喝得太多，还是因为彼此都太久没有和人倾诉过，他们两个都说出了很多平常绝无可能说起的话题。

锡若说出了他对皇子们窝里斗的顾虑，说出了对十四阿哥和八阿哥他们兄弟几个的担心，只是不敢说出自己已经知道他们最后的结果；而胤T也一改往日话总只说到八分透彻的风格，一口气说出了自己幼年时因为生母身份卑微，不得不处处陪着小心做人，费尽心思获得他人支持的无奈，还有他这几年来的不如意。

一席超级长谈下来，两个人都觉得心情一阵畅快，也都现了倦容。胤T对着锡若笑了笑，声音略微有些沙哑地说道：“耽误你回宫的时辰了。今晚就和以前一样，还住在这里吧。”

锡若点点头，亲自起身送了八阿哥到“荷风轩”门口，自己却又折回了亭子里，坐在方才八阿哥坐过的地方发呆。

老康这些儿子里，锡若对八阿哥的感觉最是复杂难言。十四阿哥和四阿哥好说，情理各占了一边儿，对十三阿哥则更容易分清些，就是一种纯粹的知己和欣赏之感，只有这个Mr. Eight胤T，一时间让锡若觉得心机深不可测，一时间又让锡若觉得他心思敏感细腻，对人也有种发自内心的体贴，这么多年看下来，恐怕也不是想装就能装出来的。

譬如以四阿哥的个性，也是一样的深沉敏锐，也有他独特的表示关心的方式，却从来都学不来八阿哥的这份体贴周到；而自己最熟悉的十四阿哥胤祯，大小事上更是没有八阿哥的那份细致思量。这样的一个人，最后会在和雍正的权力斗争当中落败，只怕也不全是偶然……

锡若闷头苦想了一阵，只觉得脑袋发疼，便站起身来往八阿哥为自己安排的卧房里走。推开那扇熟悉的房门，他心里不禁又是百感交集，也不脱外衣，只胡乱地在床上窝了一夜。

第二天早上天刚亮，锡若不等八阿哥起床，就自己悄悄地辞出了八贝勒府，骑上马仍旧回了紫禁城。他有老康给的腰牌，所以很顺利就进了紫禁城的大门，心里却不禁自嘲道，以往总嫌故宫门票贵，如今可算是捞着一张常年有效的免费门票了。

锡若一晚上没回宫，也不敢张扬，偷偷摸摸地就回到了乾清宫的庑房里，不想七喜一瞥见他，就脸色焦灼地跑了过了过来问道：“大人怎么一夜未归？让奴才简直急得发疯！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
顶风作案
                            

                                                        

                            

                            
锡若吃了一惊，连忙问道：“怎么了？是不是皇上找我？”

七喜点点头说道：“昨天傍晚的时候，皇上忽然想找人下棋，就问起大人来了。奴才不敢说出大人的去向，就只说大人下午就有事出门去了。结果后来皇上不知道听谁说起，知道大人是去了八爷府上，似乎就不太高兴。后来大学士张玉书家的来说他家老爷病重，不知怎么被听皇上到了，连忙派了太医院的医正去诊视。万岁爷听完太医回禀的张中堂病情，心情似乎益发地不好，晚膳的时候还摔了一个碗。”

锡若听七喜絮絮叨叨地说了半天，心里掂量了一下，觉得老康只是心绪不太好，问题应该不大，就笑着谢过了七喜。想了想，他仍旧回屋里换上了一等侍卫的官服，又估摸着老康这会儿应该洗漱完毕了，才又开门往乾清宫里走。

果然老康一看见锡若，就瞪了他一眼说道：“又是穿的这一身儿！”

锡若笑嘻嘻地看着七喜把一碗□□敬到老康手边，抬手扶了扶头上的侍卫帽檐说道：“奴才是觉得，穿着一身二品大员的官服，老在皇上身边儿转悠着不合适。”

“哦？怎么不合适了？”老康呷了一口□□以后，放下小碗问道。

锡若咂了咂嘴说道：“有句俗话叫‘到什么山上唱什么歌’嘛。奴才承蒙皇上错爱，借了这身理藩院侍郎的官服给我办理外藩事务时专用，原该坐在衙门里办公，只是因为奴才不愿离了皇上跟前儿，所以才一直赖在乾清宫里当差。如果再穿上那身侍郎的行头，那群侍卫弟兄们当面儿虽然不说，背地里肯定要骂奴才招摇的。”

老康先开始还露出一丝笑意听锡若辨析缘由，听到后来却沉了脸色，问道：“你既然行事如此小心，为何还在这样的时候去登八阿哥的门，还在他那里留宿了一整晚！朕三令五申，皇子不得结交大臣，大臣也不得攀附皇子，各拥派系。你顶风作案，到底有没有把朕的话听进耳朵里？！”

锡若心里一抖，连忙“扑通”一声跪倒在地上说道：“这都是奴才的疏忽！因为奴才打小同八爷交好，前几天说错话惹得八爷不愿搭理奴才，又实在不愿意和八爷这么多年的情分就这样生疏了，所以才偷偷地溜出去找了八爷一趟。后来因为八爷同奴才说起造格格府的事情，又说起了小时候的许多趣事儿，一说到兴头上就忘了时辰，宫门已经下钥了，这才在八爷府上借宿了一晚上。请皇上责罚！”

锡若心里很清楚。他留宿在八阿哥府上，这件事可大可小。与其等其他人再在老康面前乱捅，不如自己先痛痛快快地招了，省得再往老康那双“龙眼”里揉颗沙子进去。

果然，老康见锡若招得痛快，怒气便去了几分，叫他起身了以后，又问道：“我还听说昨天十阿哥差点在街上打了你？”

锡若心里琢磨了一下，又回道：“回皇上，昨天十爷确实说过要打奴才的气话，那都是因为奴才惹得八爷生气，他们兄弟情深，十爷才要发作奴才的，而且也被八爷拦了下来，并没有真的动手。”

老康却重重地“哼”了一声说道：“兄弟情深！”

锡若听得一惊，便静立在一旁不敢作声。好在这时李德全又进来问奉皇太后到热河避暑的事情，锡若见老康没有别的话，就赶紧辞了出来，一边走还一边抹着额头上的冷汗想道，“这一家子还真都是六月天，孩儿脸，说变就变哪。以前还以为只有从小被宠大的十四是这样的，如今看来，这问题还是有遗传因素在里头的。难道自己以前还真错怪了十四？……”

刚想到这里，锡若背上就挨了狠狠的一记。他情不自禁地“哎哟”一声叫了出来，回过身就看见一张横眉竖目的脸。

“小霸王……”锡若忍不住咕努了一句。

“老远就看见你一边走一边嘀嘀咕咕的了。说，这回又在腹诽谁了？”十四阿哥用一副浑然不觉自己就是那个被腹诽对象的表情问道。

锡若翻眼瞅了瞅十四阿哥的表情，决定还是不要照直告诉他自己刚才在想些什么比较安全，便移开话题说道：“没什么。不过刚被皇上训了一顿，叨念几句自我安慰一下罢了。”

十四阿哥默了默，问道：“皇上是不是为了你在八哥府上过夜的事情，所以才训斥你的？”

锡若一愣。自己从八贝勒府上出来不过个把时辰的事情，怎么连十四阿哥也知道了？十四阿哥见他一副惊讶莫名的样子，撇了撇嘴角说道：“你昨天和我八哥、九哥、十哥在大街上闹的那一出，早就被那几个衙门的司堂官儿们传遍了，再加上之前你从理藩院衙门落跑的事情，如今‘纳兰锡若’这名字可是大大地有名，都已经流传到宫门外头去了。”

锡若哭丧着脸说道：“想来也不是什么好名儿。早晚流传到皇上的耳朵里，又少不了挨他一通训斥。”

十四阿哥斜睨着锡若说道：“你知道就好。我虽然让你对八哥的事多上点心，可也没叫你这么公然向他示好啊。等着吧，没准儿今天就有御史参你的折子递进去了。你当朝廷也跟后宫似的，仗了我皇阿玛的宠爱，就由得你瞎胡闹？”

锡若攒眉咬牙地说道：“除了小时候跟你在一起那会儿，我什么时候在后宫里头瞎胡闹了？什么时候又仗过皇上的势？别人这么说说也就罢了，现在竟然连你也排揎起我来了。得，小爷我这就去辞了这个让人眼红耳热、心里头还老不自在的侍郎还不行吗？！”说完甩袖便走。

十四阿哥急忙一把拖住锡若，把他拉回来以后气得吹胡子瞪眼睛地说道：“你如今架子是越发大起来了！爷不过说了你两句，就敢给我翻脸走人！”

锡若也瞪着眼睛说道：“是你说的话太呛人了！”

十四阿哥气得捏紧了拳头，一把揪住锡若的衣领怒吼道：“你眼里还有没有我这个主子？！”

“哟，这一大早的，怎么就赶上十四弟教训起新侍郎来了？”太子胤i的声音在这样一触即发的气氛当中，显得格外清晰。

十四阿哥和锡若同时静默了一下，下一刻脸上却不约而同地扬起了一个笑容。

十四阿哥说道：“太子爷来了。我方才同这奴才开玩笑呢。”说着给太子请了一个安。锡若也跟在十四阿哥的身后打下千去。

太子对着十四阿哥抬了抬手，眼睛却盯着锡若说道：“我也听说了你在理藩院衙门的事情。新官上任嘛，那里头又都是些岁数比你大的人，紧张一点在所难免。不过你怎么说也是皇上圣心特简的侍郎，以后谁要是敢难为你，不妨来东宫告诉我。我来替你作主。”说着有意无意地朝十四阿哥瞟了一眼。

锡若见十四阿哥脸色有些发青，连忙躬身向太子又行了一礼，笑嘻嘻地说道：“多谢太子爷栽培。原是奴才自己根底太浅，这才镇不住场面。十四爷方才就是教训奴才这个，要奴才多读点书，遇到拿不准的事情，多向皇上和太子爷请示，免得又出了什么岔子。”

“哦？”太子仿佛这才注意到十四阿哥的脸色，转过身来对他说道，“十四弟倒是有心了。”语气却很是冷淡。

十四阿哥皮笑肉不笑地扯了一下嘴角，对着太子说道：“臣弟还有事要办，就不打搅太子爷教训我的门人了。”

“你……”太子脸色微微一变，似乎想要发作起来。十四阿哥却只是执拗地抿着嘴角，完全没有要道歉和回圜的意思。

锡若见状连忙扯了十四阿哥一把说道：“爷刚才不是说德妃娘娘生辰快到了，要赶在上朝前去请个安吗？再不走就来不及了。”说着手上微微加力地推了十四阿哥一把。

十四阿哥回过身看了锡若一眼，眼神闪烁了一下，就真的向太子告退了。锡若暗地里松了口气，这才转回了笑脸，准备打叠起全副的精神来应付这个距离二次被废越来越近的太子。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
烟波致爽
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十年夏四月，老康同志再度带着他一大家子浩浩荡荡地到热河避暑。锡若也因此又被爱新觉罗家的老太太叫去参观了一遍，从皇太后的寝宫出来的时候，只觉得一脑门子的冷汗热汗交错着淌下。

锡若和福琳的婚期初定在了来年的春天。福琳在康熙五十年三月底晋了和硕福慧公主，为此宫里头的人早已将锡若以和硕额附视之，加上锡若又频频被老康派去处理大清朝的外交事宜，他这个借来的侍郎位置竟是坐得稳稳当当，那些早先嘲笑他凭借身在帝侧的便利和十六格格的裙带关系才窃取了高位的人，如今也不怎么吱声了。也难怪隆科多现在一看见锡若，就“贤弟长贤弟短”地叫个不停了。

锡若看见隆科多那张饱经风霜的脸上、一副小心翼翼地打量着自己神色的样子，不觉有些好笑，可是他也很明白，此刻距离隆科多飞黄腾达的日子是越来越近了。如果自己不趁早揽下这枚关键的棋子，将来在大变骤起的时候就毫无胜算可言。他当年对十四阿哥许下的承诺，也就会成为一句毫无意义的空话。

然而这么多年看下来，锡若也非常清楚雍亲王将来会是一个好皇帝。姑且不论他个人心性如何，他那种勤奋务实和敢于承担责任的态度，对于康熙末年已经出现腐化迹象的政局来说，是非常及时，也是非常必要的。每次只要一想到这里，锡若就会发现自己内心深处其实相当有当墙头草的潜质，只不过一直被自己对十四阿哥的感情压制住了而已。

可是不管支持哪一边。隆科多这枚关键的棋子都不能放过。想到这里，锡若也立刻对隆科多露出了一个灿笑，亲热地挽起他的胳膊问道：“隆大哥怎么出来了？皇上不是安排你留守在西花园里吗？”

隆科多闻言面色一整道：“张中堂殁了。”

“什么时候的事？”锡若有些惊讶地问道。知道张中堂就是大学士张玉书，也是被老康安排在太子身边坐镇的上书房主心骨，他这一去，上书房里除了温达和李光地这两位老爷爷，就只剩下一个萧永藻了，他又是个汉人。只怕朝局眼看着又要发生大的变动。

隆科多压低了嗓音说道：“丙午日后半夜去的。太医院的人说是积劳成疾，药石针灸已经无效了。”

锡若听得一阵沉默。张玉书这位老爷爷他见过，最是谨慎廉洁勤勉办差的一个人，老康总夸他“远避权势，门无杂宾，从容密勿”，二十九年就拜了文华殿大学士，兼任户部尚书，当年还曾随老康亲征噶尔丹和南巡，是老康最珍惜爱重的老臣之一，不想今年刚刚随驾到热河就发了病，没几天竟撒手人寰。

锡若想了想，拍了拍隆科多的臂膀说道：“那小弟就不耽误隆大哥办差了。回头有空我们再聊。”

隆科多点点头道：“那愚兄就先去办差了。”锡若对隆科多一笑，松开手看着他又脚步飞快地朝园子外面走去，想来是去护送张玉书的棺椁还京。

锡若想了想，自己又往老康住着的“烟波致爽殿”而来，刚一进门，果然听见老康在里面语声悲切地说着张玉书过世的消息。锡若敛了敛神，把表情收拾成一副端庄肃穆的模样，低头进了老康所在的东暖阁。

东暖阁里除了老康，还有好几个年长的皇子都在，分别是太子胤i，诚亲王胤祉，雍亲王胤G，恒亲王胤祺和八贝勒胤T，都在用各种各样的话安慰老康，一见锡若进来，却是各自扫了他一个眼风，里面还是八阿哥胤T的最暖和，所以锡若也就冲着他点了点头，随即立刻弯身下去给众人请安。

老康接过李德全递过来的毛巾抹了一把脸，朝锡若问道：“皇太后她老人家安顿好了？”

老康没叫起，锡若也就只能跪着地上回话道：“回皇上，太后说她那边都已经安置妥当了，宜妃娘娘、成妃娘娘和福慧公主也在那里陪着她老人家，要皇上放心。”

老康略点了点头，看见锡若的时候却又想起一件事来，便对他说道：“我听说惠妃这几天身子不大好。大阿哥如今被幽禁起来了，你得空替朕去看看她吧。你是她的娘家人，她见着了心里也能多少宽慰些，说不定这病倒好得快了。”

锡若连忙应了声是，心里却想道，真要想惠妃病好，直接把她儿子给放出来，估计包治百病。可惜这话他也只能放在心里头说说，又见满屋都是皇子，估摸着也没有自己插嘴的份儿，回完话以后就立刻从“烟波致爽殿”里撤了出来。

不想刚走了没几步，八阿哥胤T却在身后叫住了他。锡若顿住脚步，奇怪地回过头问道：“八爷怎么也出来了？”

胤T微微一笑道：“我跟皇上说，我打小是惠妃娘娘带大的，她病了，我也应该去问候一声。皇上就准了。”

锡若点点头说道：“惠妃娘娘见着了八爷，想必心里也能有点安慰。”

胤T却一哂道：“我也不见得就出息到哪里去，未必真能宽慰她的心。倒是你……”胤T说着似笑非笑地看了锡若一眼，又说道：“近年来真是顺风顺水，说是青云直上也不为过了。惠妃娘娘见着了你，说不定倒真能有几分高兴。”

锡若苦笑道：“八爷怎么也调侃起我来了？”胤T却看着他问道：“怎么不叫老大了？以前私底下不都是这么叫的吗？”

锡若微微愣了一下，摸着刚剃光不久的脑门子说道：“那是小时候的事了。八爷如今声望日隆，总觉得那么个叫法显得不大庄重。”

胤T轻轻地拍了一下锡若的脑门说道：“本贝勒特许你在私下场合这么叫！”

锡若听得心里高兴，便弯起眉眼露出一个发自内心的笑。胤T却看着他的眼睛摇头道：“你这双眼睛，真是……难怪希睿当年会为了你那样。”

锡若一听见“希睿”这两个字，又皱起了眉头。胤T见他不高兴，便收住了刚才的话头，又看着锡若问道：“十四弟有没有来找过你？”

锡若呆了一下，回答道：“好像最近都没有。是不是又出去办差了？”

胤T看着锡若诧异地说道：“你不知道他生病了吗？这次都没跟着来热河。”

“什么？！”锡若这回是真真正正地吃了一惊，急切间竟忘了应有的礼仪，一把揪住八阿哥问道，“他生的什么病？病了多久了？”

胤T微微地垂下眼帘说道：“皇上出京前几天就病倒了，太医说是外感内热，怕有风险，所以皇上特命他留在京里休养，这次就不必随驾了。”

锡若用力地闭了闭眼睛，才又问道：“他为什么不告诉我？”

胤T别有深意看了锡若一眼，说道：“我还以为你早就知道了，在热河是强作镇定呢。”

锡若偏头寻思了一会，垂头丧气地说道：“他一定是还在为之前的事生气。”

“之前的事？”胤T有些奇怪地问道，“什么事能让十四弟生你这么大的气？你们以前不是连打过一架之后都能立刻和好的吗？”

锡若露出一个苦涩的笑容说道：“我现在倒情愿跟他打上一架，也不愿意他这样不明不白地发作我。”想了想，锡若又停下脚步说道：“不行。我这就去求皇上放我回京。不然老琢磨这事，晚上连觉都不用睡了。”

胤T连忙一把拉住锡若，教训道：“都是当侍郎的人了，还是这么毛躁。你要回京去，也先跟我探望过了惠妃娘娘再说。不然你要抗旨吗？”

锡若一拍脑门道：“差点把这事儿忘了。赶紧走赶紧走。”说罢反倒拖了八阿哥一溜小跑，心急火燎地撞进惠妃下榻的寝宫大门时，却把里面守着的宫女太监都吓了一跳。胤T也就任由他拖着自己跟要打家劫舍的土匪一样冲进去，脸上却有一丝淡淡的笑容。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
探病
                            

                                                        

                            

                            探望过惠妃以后，锡若和八阿哥分了手，自己果真又奔着“烟波致爽殿”去请老康的旨了。他只觉得自己这一整天都在热河行宫里来回地奔波，暗想道真的该让老康给涨涨工资了，不然以后就为他们这一大家子人来回地折腾，自己的小日子就没法儿过了。好在惠妃那边留了饭，没让他饿着肚子“忠勤王事”。

锡若琢磨着自己应该找个好的理由让老康放自己回京，而不是直接说要回去探望十四阿哥的病情比较好，不然老康要是问起他来，还真不好解释。总不能说自己跟十四阿哥拌嘴了，所以这会儿急着回去讨他的好吧？只怕到时候老康又要拍出他一脑门子的官司来了。

自顾自地琢磨着进了“烟波致爽殿”的东暖阁，锡若刚好赶上老康在里面分派护送张玉书灵柩回京的事情。他灵机一动，主动进去讨了这差使下来，还被老康表扬了一把他不辞辛苦，尊敬老臣什么的，倒让他听得很是汗颜了一把。

只可惜古人的办事效率实在太低，规矩礼数又奇多，等到内务府把张玉书的棺椁衾绞一一制好，锡若又拿着老康的旨意，从内务府那里领了一千两的银子给老张家治丧，一群人才浩浩荡荡地从热河出发了。

大路人马磨磨蹭蹭地走了好几天才到北京。这一路上，锡若不知道有多怀念二十一世纪的电话网络甚至是电报系统。一进了京，锡若耐着性子在张府念了老康的旨意和赠的一首悼诗，又把银子和一车子的安慰话送给张玉书的儿子张逸少，然后就一刻也不耽搁地出了张府，打马往十四阿哥的贝子府飞驰。

当锡若气喘吁吁地出现在十四阿哥卧房门口时，却正赶上他健健康康地在里头和侧福晋舒舒觉罗氏调情，气得甩了马鞭就走，却被十四阿哥赶了出来一把拽住，语带笑意地问道：“你怎么来了？”

锡若挣开十四阿哥的手，沉着脸打了一个千说道：“给十四爷请安！奴才听说十四爷生病了，特地过来看一眼。如今看来已经是大好，那奴才就即刻回热河去给皇上缴旨了。”

十四阿哥连忙扯了锡若起来，看着他惊讶地说道：“你居然是从热河赶回来的？我不过是感染了风寒，太医说这几天吹不得风，皇上才不让我随驾去热河的……”

锡若听得又是尴尬，又是恼怒，暗道八阿哥这一把耍得自己好苦，让自己钻了这么大一套儿，自己却一门心思地为他们盘算着怎么避开日后的灾祸，真是好心没好报。想到这里，锡若心头的怒意更炽，一把摔开了十四阿哥的手就往外走。十四阿哥连忙又赶上来一步拉住了他。

两个人正在拉拉扯扯，十四阿哥的侧福晋舒舒觉罗氏却从里屋赶了出来，惊讶地看着锡若问道：“这位大人是……”自从她进门了以后，锡若每次到十四阿哥府上，都偏巧和她错开了，因此两人并没有碰过面，可是锡若却知道这必是那位自己唯一没见过的侧福晋无疑。

锡若听见舒舒觉罗氏的声音却愣了一下，推开十四阿哥就朝她打了一个千下去，紧着嗓子说道：“奴才纳兰锡若，给侧福晋请安！”

舒舒觉罗氏一听见锡若自报家门，却露出吃惊的神色来，连忙走了过来说道：“大人万万不可如此多礼。我早听我们爷说了，您是他从小的至交，如今又是理藩院侍郎、皇上身边的御前一等侍卫，千万不可如此多礼。”

锡若见舒舒觉罗氏如此不拿架子，倒觉得有些不好意思，便讪讪地站了起来，转眼看见十四阿哥对着他窃笑不止，忍不住又狠狠地瞪了十四阿哥一眼。

舒舒觉罗氏却真是个贤惠的女子，见锡若和十四阿哥似乎还有官司要打，又听说锡若还没有吃饭，便自己笑着出去给他们张罗午饭去了。

十四阿哥拉着仍旧气虎虎的锡若，进后花园的水榭里坐下了，觑着锡若的脸色又问道：“你怎么发这么大的火儿？见到我病好了，你不高兴？”

锡若露出无奈的表情，看着十四阿哥说道：“我要是因为这个发火，还特地跑回来看你干什么？直接在热河高兴不就完了？”

十四阿哥却露出一脸开心的表情说道：“好！总算你还是个对爷有良心的！”

“好你个大头鬼！”锡若气得伸手敲了十四阿哥的脑门一记，怒声道，“是不是你跟八爷一道串通好了，特地诓我从热河火烧眉毛地赶回来？”

十四阿哥有些被锡若的气势压倒，破天荒地陪着笑脸说道：“八哥诓你的事，我一点儿都不知情。要是骗你的话，我就是……”他转头往四下里看了看，最后一咬牙，指着水池子里的几只绿毛龟说道，“我就是它们的同伙！”

“呃……哈哈哈哈！”锡若在脑子里想象着十四阿哥头顶绿毛趴在水池子里的样子，一个没绷住，“哈哈”笑着倒在了石桌上，刚才积攒了半天的怒气就这么烟消云散了。

十四阿哥见锡若笑开，脸色也变得轻松了起来，却故意揪住他的辫子恶声恶气地说道：“好你个纳兰，竟敢要我十四爷赌咒发誓，你才肯相信我的话。你好大的面子！”

锡若见十四阿哥又拾回他往日的气势开始发飙，心里不禁哀叹道为啥自己的加强魔法时效就那么短呢？只得又小心翼翼地从十四阿哥手里抽回那根碍事的辫子，自己都有些痛恨地老实说道：“我就是刚才一下子顺不过来气儿……”

十四阿哥抬起手掌，阴森森地问道：“要不要爷帮你顺顺？”

“免了免了！”锡若连忙窜到石桌的另一面，讪笑着说道，“十四爷的关怀太有料了，奴才怕承受不起。”眼角瞥到舒舒觉罗氏正领着小厮仆妇们往这边走，又坏笑着说道：“十四爷还是留着您的贵爪，给福晋们顺气去吧！”

“……你给我站住！”

锡若压根就不理会十四阿哥在后面的大喊大叫，趁着十四阿哥被上菜的从人们挡住的功夫，自己一溜烟儿地跑到舒舒觉罗氏身边说道：“侧福晋您留点神，别让十四爷把菜盘子顶翻了。奴才就先不打搅你们夫妻恩爱了。”说罢等不及欣赏舒舒觉罗氏脸红，自己又撒腿往十四贝子府外面跑去。

逃命似的窜出了十四贝子府，锡若一直到骑上马背以后还在笑。不过等他看到那个站在街对面冷冷地看着自己的人，就再也笑不出来了，反倒老老实实地滚鞍下了马，又牵着马来到那人身前请安道：“四王爷吉祥。您怎么也从热河回来了？”

雍亲王胤G“嗯”了一声以后，并不回答锡若的问题，却反问道：“你不是护送张中堂的丧仪回京吗？怎么从十四贝子府里跑出来了？”

锡若有些胆怯地咽了口唾沫说道：“奴才……奴才听说十四爷生病了，就顺道过来探望一下。”他如今是越发地怕了雍亲王，只因现在离康熙朝的结束越来越近，而他却仍旧没有想出什么好的办法来避免十四阿哥和他的四哥彻底闹僵。

如今看来，锡若的这个心愿是越来越难以实现了。如果要他把历史上真正继位的雍正弄下去，换成把十四阿哥或者八阿哥推上皇位，一来他不见得有这个能耐，二来他很害怕改变现在的历史，会对他原来生活的二十一世纪产生不良的后果。哪怕退一万步讲，他真能有机会左右最终的大局，他也实在没有把握十四阿哥或者八阿哥，就真的会是一个比雍正更好的皇帝。

在这样的心态支配下，锡若每次见到这雍亲王，简直比见着催命的阎王爷还要头疼，却总是屡屡和他在意外的场合碰上，而且很多老康不能接受的新潮想法，反倒是这个看似古板不知变通的四阿哥能够认真地钻研进去。

锡若突然开始怀疑起自己被投放到这个时空，究竟是为了谁而来了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
岔路
                            

                                                        

                            

                            
锡若见雍亲王没有上马的意思，也就只好牵着马跟在他身边慢慢地蹭。雍亲王瞟了锡若一眼，见他身上穿着为张老中堂的丧事特地换上的侍郎官服，淡淡说道：“这身衣服，你穿了倒还合适。”

“哈？”锡若觉得自己又跟不上雍亲王后现代的跳跃式思维了。

雍亲王垂下头，想是在回想什么似的，过了一会唇边竟露出一丝隐约的笑意说道：“你的第一身儿官服，穿着就跟个面口袋似的。”

锡若恍然大悟，知道雍亲王说的是自己当年那身又肥又大的蓝翎侍卫制服，忍不住也笑了出来。

雍亲王转过头来，微微眯缝起眼睛看着锡若说道：“你长得还真快。明明眼看着是个只会调皮捣蛋的小鬼，一转眼穿上这二品大员的朝服，居然也有模有样了。”

锡若心道，我天天跟在你老爷子身边，吃香的喝辣的，这要是都长不高，也太浪费大清朝的粮食了！只是借他十个熊心豹子胆，他也不敢当着雍亲王的面吐槽，便摸了摸鼻子笑道：“都是……都是御膳房的伙食好，嘿嘿……”

雍亲王被锡若逗得“噗哧”一乐，倒把锡若吓了一跳。锡若连忙牵着马走远了点，唯恐下一刻就有什么灵异事件发生在自己身上。

雍亲王见锡若那副避之唯恐不及的样子，眉头又是一皱，一把夺过锡若手里的缰绳，转手就丢给了跟在自己身后的小厮。锡若又大大地吓了一跳，瞪圆了那双原本细细弯弯的桃花眼看着雍亲王，不明白自己怎么又得罪他了。

雍亲王绷着脸说道：“本王身上又没长满了虱子，有这么不招人待见吗？”

锡若忍不住“哈哈”一笑，见雍亲王瞪着自己，连忙又收了声，脸上却还是情不自禁地带着笑意说道：“四王爷那么爱干净的一个人，身上怎么会长满了虱子？”

雍亲王哼了一声说道：“那你躲什么？”

锡若沉吟了一下，抬起头笑着答道：“是四王爷平日里很少笑出声，方才那一笑，让奴才有些惊着了。”

雍亲王瞥了锡若一眼，冷声道：“以后你再躲本王一次，本王就没收你的坐骑一次。这匹马，本王收下了！”

锡若听得直肉疼，他这匹枣红马，还是十三阿哥在他生日那天送的，据说是蒙古草原上最好的家马跟野马配出来的，市面上要卖到上千两银子。他见雍亲王一副打定了主意霸占他的宝贝坐骑不还的样子，便苦着脸说道：“四王爷，好王爷，您好歹可怜可怜奴才。这儿离我家跟紫禁城都还有好多里地儿呢，难道您要让奴才就靠这两条腿走回去？”

雍亲王仍旧哼哼了一声，说道：“本王没让你爬着回去就不错了！”

锡若吓了一跳，连忙陪笑着说道：“是是是，奴才这就走回去。”心里却想道，算了算了，还是别跟这冷面王打官司了。回头他要真让自己爬回紫禁城，这名儿可就出大发了！说着连忙朝雍亲王作了个揖，转身就往紫禁城的方向晃悠了过去。

锡若走了几十步，却又听见身后传来一阵“得得”的马蹄声，他回过头一看，只见雍亲王骑在自己的那匹枣红马上，手里却挽着他方才牵着的那匹黑马，不觉愣住了。

雍亲王在锡若身边勒住缰绳，又把自己攥着的那匹黑马缰绳朝锡若手里一扔，说道：“四爷赏你的！”

锡若不禁呆住。没收了一匹又送给他一匹，合着是这四王爷早就瞄上了他的那匹好马，特地寻个理由找他换马来了？不管怎么说，有马骑总比没马骑要好，再说了，雍亲王这匹马看着也不赖，好歹也弥补了一点他的损失……

锡若一边努力地自我安慰着，一边翻身骑上了那匹黑马。好在那匹马的脾气不像它的原主人那么古怪，倒是老老实实地驮了锡若往前走。锡若带着它小跑了几步，觉得配合得还行，就在马上向雍亲王拱了拱手，说道：“奴才谢四王爷的赏赐。四王爷要是回雍王府的话，我们到前边这路口就该走两条路了。锡若就先告辞了。”

雍亲王朝站在几条岔路之间的锡若看了两眼，挥手道：“你去吧。”

锡若立刻一夹马腹，却是不是回明珠府，而是往紫禁城的方向而去。自从觉罗氏和揆方都过世了以后，对于锡若来说，住了十几年的紫禁城里的那个小房间，却是个比明珠府更像家的地方。也许他要一直等到娶了小青过门，才会真正在宫外有一个属于自己的家了。

回到热河以后，锡若还是照常陪着老康行围打猎，以至于连八阿哥都取笑他这个侍郎实在当得太过逍遥。锡若只能在心里苦笑，他逍遥不逍遥，自己心里跟明镜儿似的清楚。

前几天锡若回北京的时候，听十四阿哥说起雍亲王的亲郎舅年羹尧在四川的军政民事都处理得有声有色，已经越来越受到老康的注意。虽说年羹尧也和锡若这里沾着亲带着故，可是锡若在见到他对雍亲王的态度时就明白，此人最终多半还是会被雍亲王所用。

那个冷面雍亲王对年羹尧那种放低姿态刻意笼络的态度，营造出一种锡若非常熟悉的知遇之恩的氛围；而反观八阿哥的身边，巴结的人虽然多，可是真正死心塌地跟着他走的，反倒只有自己的二哥揆叙和阿灵阿、鄂伦岱那几个，原先说话最有分量的上书房大臣佟国维和马齐，一个倒台，一个降两级调用，已是不敢再沾惹半点夺嫡的事宜，而其他的人多半是哪里的灶热就烧哪里，典型的风吹两边倒的墙头草类型。说白了就应了二十一世纪足球场上的一句话：得势不得分！

此外，康熙五十年八月的时候，雍亲王的第四子弘历的降生，让锡若明白历史已经渐渐开始向着它原有的方向加速了。

因为这个皇孙的降生，锡若又被老康打发了回京。他这趟的任务是去雍亲王府看望刚刚生下来的小皇孙弘历和他的娘亲纽祜禄氏，以及紧随着弘历降生的耿氏的儿子DD日后的和亲王弘昼。一想到又要去见自己怵得发慌的雍亲王，锡若心里叫苦连天，却又不敢不去，只好带着老康赏赐下来的一大堆宝贝，一步一步地蹭回了北京城，和上一回火烧屁股一样的速度真是天壤之别。

进了阔别已久的雍亲王府，锡若多少觉得还是有几分亲切的。他在现代的时候也来过这座后来被改为雍和宫的雍正潜邸，以前也多次被四阿哥拉着来这里下过棋，心里还想着待会儿应该去那座下棋的小亭子里坐上一坐，也算是学文学青年怀旧了一把，便站在雍亲王府的牌匾下头出神，不想正好被出来迎接钦差的雍亲王看见了，只得讪讪地站开了。

雍亲王这次出来迎接锡若的礼仪却是空前隆重，早在锡若进门之前就已经洞开府门，自己则头顶朝冠，身上穿着亲王全挂子服饰，还让人鸣了三声礼炮，这才领着阖府上下人等迎了出来，朝锡若深深地叩下头去说道：“儿臣胤G，率阖府上下恭请万岁圣安！” 

锡若虽然不是第一次见到这样的阵势，可现在跪在对面的那个人是雍亲王，未来的雍正皇帝，多少还是有些让他心脏狂跳，连忙仰起脸回答了一声，“圣躬安！”随即飞快地把老康褒奖纽祜禄氏、耿氏和着雍亲王好生抚育皇孙等等等等的旨意说了一遍，待雍亲王磕头谢恩了以后，又赶紧上去把未来的雍正大大扶了起来，心里却暗爽道，赚了下任皇帝的好几个响头，再算上后边被奶娘抱在手里的未来乾隆皇帝的那几个头，这个钦差当得值！ 

锡若扶了雍亲王起来之后，便好奇地去看那个此时尚未有名的乾隆大大。只见那小婴儿长得粉嘟嘟的，小脸却皱成了一团，真正是个连笑都还不会的小不点。锡若心里涌起一阵奇异的感觉，他忽然想道，如果雍正不是有了这个儿子，那他还能顺利地登上皇位吗？

下一刻，锡若立刻打断了自己心里某些邪恶的想法。他不能因为自己对十四阿哥的承诺，就干出一些连自己都会鄙视自己的事情来。

锡若怕自己在未来的乾隆大大旁边还会生出什么邪念来，急忙从奶娘身边退开了一步说道：“皇上的旨意奴才已经带到，就不叨扰四王爷休息了。”说着转身就想走，却被雍亲王一手挽住说道：“大热天的，你特地从热河赶来传旨送东西，一路上辛苦了。今天就不要跟我客气了，在这里吃个便饭再走吧。”说着竟直接把锡若拉进了雍亲王府里。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
雍王府参禅
                            

                                                        

                            

                            锡若拗不过雍亲王，只得跟着他一路进了雍王府。实现了在小凉亭里坐一坐的心愿之后，锡若在等雍亲王去安排晚饭的功夫，终于第一次有心情好好地看看这座府邸。

雍王府整体的布局就和它的主人的行宫一样，格调严谨，气势沉稳，却又在细节处彰显出主人独特的用心来。虽然现在正是一年当中最热的三伏天，但是锡若坐在树荫下的凉亭里，却仍然感觉到心旷神怡，燥热全消，而且因为园子里浮动着的那股隐隐的佛香味道，让他心头竟生出了一股难得的平静祥和之感。看来这雍亲王的禅，果然也不是白参的。不然以他那个风风火火的性子，如何装得下心里那么多的纷纷扰扰，世事纠缠？

“钦差大人怎么在这里参起禅来了？”

锡若闻声一惊，睁开了闭着的双目朝来人看去，却见一个人青袍短须，正在望着自己微笑。锡若略一思忖，方才在雍亲王迎接钦差的阵容里，似乎见过此人，而这人当时是跪在雍王府管家的附近，又敢主动找自己说话，应该在这府里头有点身份，便站起身朝来人微笑着问道：“不知先生高姓大名，请恕锡若眼拙。”

那个青袍人闻言却作了一揖道：“小人戴铎，是四爷府上的门人，不敢劳钦差大人称呼我为先生。”

锡若恍然大悟，原来这就是雍亲王府里的头号幕僚，电视剧里那里揣摩康熙的心思揣摩到出神入化的“邬先生”的原型！他知道此人智谋过人，便丝毫也不敢怠慢地笑道：“久闻先生大名，今天方才见到本尊。幸会幸会。”

戴铎眼中掠过一丝惊讶之色，却也笑道：“岂敢岂敢。大人年纪轻轻便青云得志，出入办理外藩事务得心应手，实在让人钦佩。戴铎才真是久仰久仰，幸会幸会。”

锡若又和戴铎拽了几句文，终究觉得累得慌，便很盼着雍亲王这时候出现来解救自己一把。比起那座自己早已经熟悉的万年冰山来，这个眼神锐利偏又喜欢咬文嚼字的戴先生，却更让锡若觉得头疼。

戴铎像是看出了锡若的不自在，却呵呵一笑道：“在下说话是不是无趣得很，闷着钦差大人了？”

锡若一愣，心道原来雍亲王身边的人也会读心术，连忙扯出笑容说道：“哈哈，不会不会。主要因为我是个粗人，有点对不上先生的风雅，所以不知道该说些什么好。”心里却想道，少说少错，那N年以后被你主子重用的张廷玉大学士都说了，“万言万当，不如一默”，小爷今天就姑且先默上一默，免得被你抓到什么把柄日后算计我，嘿嘿。

戴铎却听得目光闪烁了起来，扫了锡若一眼之后说道：“纳兰大人这样的人品如果还叫粗人，那我戴铎就只好去伙房烧火劈柴了。”

锡若心道，拍马屁？我也会！便摇头晃脑地对着戴铎说道：“先生此言差矣。这粗人还是斯文人，主要看的不是外在表象，而是内里的学识跟气度。我这身皮囊看着虽不粗鄙，骨子里却是个念不来书的，所以还是个彻头彻尾的粗人，比不上先生学富五车，出口成章呀。”

“行了，别摇了。再摇你脖子就要断了。”

锡若从来没有像现在这样喜欢听这个冷冰冰的声音，连忙笑嘻嘻地转过身来说道：“四王爷吉祥。奴才是在和戴先生开玩笑呢。”

雍亲王看见锡若脸上那种发自内心的笑容，却怔了一下，随即朝戴铎扬了扬下颌说道：“你先下去吧。”

戴铎应了声“”，临走前还不忘深深地看了锡若一眼，让锡若又有种被草原上的大蚊子叮了一口的感觉。雍亲王却转身看着锡若，眼睛微微地眯了起来问道：“刚才和戴铎说什么了？怎么一副被人抓到小辫子的表情。”

“果然这位才是读心术正宗掌门人……”锡若在心里默念道，嘴上却回答道，“也没说什么。就和戴先生掉了几句书袋，自觉根底浅薄，很是惭愧来着，嘿嘿，很是惭愧……”

雍亲王却不咸不淡地看了锡若一眼，那神情仿佛在说，就你那种脸皮厚度，也会觉得惭愧？锡若便只好装作没看见雍亲王的表情，转开头又装模作样地去看园子里的风景。

“好看吗？”雍亲王半天没有作声之后，突然问道。

“啊？还好……哦，很好很好。”锡若回过神来，连忙夸奖道，“四爷的这个园子，看似朴拙，其实别有一番风味。我喜欢得很。”这话刚一出口，连他自己都愣住了，下意识地去看雍亲王的脸，却见那张容长的冰块脸上有一丝解冻的表情，不禁又开始犯起迷糊来。

“你好久都没叫过我四爷了。”雍亲王脸上诡异的解冻过程还在继续，看得锡若下意识地咽了口口水。

锡若习惯性地摸了摸脑门子，干笑道：“王爷现在已经是亲王，自然应该尊称您一声才是。”雍亲王盯着他的眼睛问道：“那将来十四弟要是封王，你叫不叫他十四王爷？”

“啊？”锡若愣了一下，他还真没想过这个问题。因为他知道十四阿哥虽然后来混了个“大将军王”的头衔，出征的时候用的也是亲王仪仗，可是在雍正登基了以后，就立刻被打回原形成了固山贝子，后来爵位更被雍正一路削到什么也不是，一直到乾隆登基的时候才翻过身来。

可是眼下雍亲王问的这话，锡若又不能不回答。他琢磨了一下之后，小心翼翼地回答道：“在正经场合，大概还是会叫的吧？”他心想，现在自己不也是一样？虽然公开场合管十四阿哥叫“十四爷”，可私底下还不是“十四”“胤祯”地混叫一气，也没见他生过气，大概十四阿哥压根就想不到要去计较这些称谓上的小问题吧？这两个同胞亲兄弟的不同之处，由此或许也可见一斑了……

锡若正这么想着，却听见雍亲王对自己说道：“那以后你在私下场合，也不要叫我王爷了，还是叫四爷听着习惯。”

锡若惊讶地一展眉毛，却看着雍亲王说不出话来。雍亲王见到他的样子，仿佛自嘲般地一笑说道：“我十四弟究竟哪点让你能这样死心塌地地追随他？”

锡若愣了愣，又偏过头想了想，脸上却露出有些不好意思的笑容说道：“其实……我也说不上来。说实话，你这个弟弟，打小我就觉得他脾气不好，又霸道，有时候还爱使点小性儿。可是……”

“可是他却能真心实意地待你，是么？”雍亲王料事如神地说道。锡若连忙佩服兼狗腿地连连点头表示赞同，抬起头正想顺手再奉送几句阿谀之词的时候，却被雍亲王的目光看得一震。

雍亲王那双幽黑冷清的眸子，仿佛一下子越过了横亘在他和锡若眼前那几百年的时光一般，定定地看住了纳兰锡若的那张表皮下面，那颗实际上不属于这个时代的灵魂。雍王府不知哪个角落里传出来的佛音阵阵，香烟缭绕，一瞬间竟让锡若又有了种时空颠倒的混乱感觉。

锡若的身体微微摇晃了一下，下一刻他却扶着石桌站住了，抬起头也用一种毫不闪避的目光看向雍亲王，哑着嗓子问道：“雍……四爷，你有没有兴趣，同我做一笔交易？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
命门
                            

                                                        

                            

                            
“交易？”雍亲王那双幽深的眸子抖动了一下，仿佛解除了那种冻结时空的魔法一样，让锡若顿时松了口气。

雍亲王掸了掸袍角，径自在石桌旁落座以后，说道：“现在距离开饭时间还早。你不妨说来听听。”

锡若咬了咬牙，对雍亲王说道：“如果四爷以后时时刻刻都记得十四爷和您是一母同胞的兄弟，那奴才……不，我愿意诚心侍奉您，如同对十四爷一般！” 锡若同时又在心里加上了一句，也就是说不排除会跟你干架的可能……是不是真有这个胆子到时候再说了。

雍亲王缓缓地看向锡若，一字一句却异常清晰地说道：“你凭什么，要我和你做这个交易？你现在不过是一个理藩院侍郎，而且随时可能被皇上收回顶戴花翎，在朝中也完全没有势力可言。”

锡若仿佛被雍亲王的话刺了一下，脸上顿时没了血色。他的嘴唇颤动了一下，最后却挤出来一个苦笑。摇摇头，锡若自己先笑了起来说道：“没错。我现在，的确没有和四爷谈交易的资格。是我太不自量力，请四爷就当我刚才的话是放屁，过耳就算了吧。”

雍亲王却深深地看了锡若一眼，随即垂下眼帘说道：“既然你能对十四弟效忠到这份上，看在我和他一母同胞的份上，四爷我就成全你一回吧。这个交易，我先和你做一半。”

锡若一挑眉问道：“怎么说？”

雍亲王冷冷一笑道：“只要他始终能当我是他一母同胞的亲哥哥，我自然能当他是我的好弟弟。”

锡若听见雍亲王这句话，却只觉得刺心。这些年，他是亲眼看着这对亲兄弟越走越远的，也知道雍亲王的这句话里，包含了他多少的郁愤和不平。他猛地拍了一下石桌，站起身说道：“罢了。这原不是我能管、该管的事情。我还是做我的太平俗人吧。”

雍亲王却紧盯着锡若，语意森冷地说道：“如果你真能做到，那就是你的福气，也是十六妹的福气。”

锡若听得心里激灵灵一颤，心知雍亲王已经将自己的命门捏在手里。他是何其天真，竟然忘记了眼前这个人就是历史上心狠手辣、手上沾满了反叛者鲜血的雍正皇帝，还妄想用亲情来打动他，却没想到他早已将自己亲妹妹的身家性命也纳入了计算之中。

锡若闭了闭眼睛，却朝雍亲王露出一个轻快的笑容说道：“奴才多谢四爷提点。”雍亲王却不再言语，只是端起桌上早已冷却的茶碗啜了一口。过了一会，雍王府的管家前来禀告席面已经备好，请他们两位入席。

雍亲王站起身说道：“走吧。”锡若伸手一比道：“四爷先请。”待到入了席，两个人都绝口不提刚才的那一场交锋，反倒你一杯我一杯地互相敬起酒，落在旁人眼里，倒很有宾主尽欢的感觉。只是陪宴的戴铎眼中，却又多了几抹深思的目光。

酒足饭饱之后，锡若又陪着雍亲王在后花园的小凉亭里，弈了几盘围棋。他仍旧是以败北收场，却也不甚在意。反正这么多年了，输也输出心得来了。只要雍亲王不下狠手，锡若就还能陪他慢慢周旋不少手；而只要雍亲王杀心一起，那锡若便早晚要败下阵来，投子认负只不过是时间问题。

又是一局的风云变色过后，雍亲王凝视着棋盘说道：“你身为御前侍卫，也是在军营中历练过的人，为什么没有一丝一毫的杀意？”

锡若将棋子一枚枚拈回棋盒，笑着反问道：“那四爷天天念佛，时常吃斋，心中又为何满是杀气？”

雍亲王一怔，随即也露出有些迷惑的表情说道：“是啊。为何念这么多的佛经，也不能消解我心中的这些业障呢？”

锡若垂眼笑道：“四爷如此便是着了相了。在奴才看来，四爷倒是佛门中的阿修罗，虽然嗜血好战，专门挑剔其他诸天王的毛病，终究也能皈依佛门，修得正果。”这原是他替后宫的娘娘们抄佛经时看来的典故，此时和雍亲王谈得入兴，便随口说了出来。

只是一时口快之后，锡若却不禁暗自叫糟。因为阿修罗在佛经中所载的形象凶恶丑陋，而且极为傲慢善嫉, 他此时在通晓佛经的雍亲王面前说来，等于当面说他气量狭小，品行不端，不由得咽了口口水，偷眼去看雍亲王的脸色。

不想雍亲王却因为锡若的话而犯了怔忡，拈着一枚白子发呆良久之后，竟若有所悟地说道：“想不到你这个不念经不吃斋的，竟能领悟佛法到这个份上，先前倒是我小看了你。”说着竟放下了手里的棋子，站起身来对锡若拱手一揖道：“受教了。”

锡若顿时惊得手足无措，慌乱中想抬手去阻止雍亲王，却把手边的一盒黑子都碰翻了，有好些都滚到了花园里。他又手忙脚乱地想要弯腰去捡，却听见雍亲王说道：“算了。外面都已经天黑了，你要捡到什么时候？”

锡若闻言抬起头来，这才发现外面果真已经天黑了。他摸索着又站了起来，见雍亲王要命人掌灯，便掏出怀表看了一眼说道：“都这时候了。奴才在四爷府上也叨扰得够久了，这就告退吧。”

雍亲王却盯着他手里的怀表问道：“这是我给你那块，还是十四弟给你那块？”

锡若愣了一下，又紧了紧手里的怀表链子垂头道：“十四爷给的。”

雍亲王淡淡问道：“为什么不用我给的那块？”

锡若只觉得自己底气不足地回答道：“奴才……怕把四爷给的那块弄坏了。”这倒也不是假话。

雍亲王像是瞧出了锡若这回说的是真话，便点点头说道：“以后两块轮流着使吧。不然十四弟给你的那块倒要先坏了。”

锡若连忙应了声是，心里却想道，好在十四阿哥不知道雍亲王也给了自己一块一模一样的怀表，倒是不怕他问起……他不禁又觉得自己有些好笑。什么时候他也变成这副诚惶诚恐的德性了？当初因为怕弄坏御赐的怀表丢了脑袋也就罢了，现在竟然连两个没当上皇帝的家伙的礼物，都弄得这么小心翼翼的。还真是TNND丢他们二十一世纪老王家的脸哪！

想到这里，锡若抹了一把脸说道：“不早了。四爷也早些安置吧。奴才这就回去了。”

雍亲王却抚着手边的棋盒问道：“你回哪里去？等你赶到紫禁城，宫门应该已经下钥了。”

锡若愣了一下，却笑着说道：“不是还有一座明珠府给我回去吗？”

“明珠府……”雍亲王轻轻地叩着棋盘说道，“现在是你二哥揆叙在当家吧？”

锡若心里“咯噔”一下。他知道揆叙是八爷党里的死忠分子，自然也就是□□和背后的四爷党的死敌，雍亲王突然提起他来，却不知道是什么意思。他斟酌了一下，还是点头道：“我常年不在府里。家务和庄子上的事情都是他在料理。”

“你也要学会治家才行。”雍亲王站起身说道，“修身，齐家，治国，然后才是平天下。不管你将来要辅佐谁，都要让自己先有真本事才行。光在嘴上说要保谁，那是不成的。”

锡若听得悚然一惊，连忙朝雍亲王说道：“多谢四爷赐教。不过锡若自觉不是久立于朝堂的人物。如今的官位不过是侥幸得到皇上的提拔，等皇上找到了合适的人接手，早晚都是要还回去的。”

雍亲王却摇头道：“我皇阿玛提拔人，从来没有侥幸一说。”说着又目光炯炯地看着锡若说道：“你好好办你的差使。将来……才有和我谈条件的资格。”雍亲王似乎本来想说将来才能“有望成大器”一类的话，临到最后却硬生生地改了口。

锡若倒是听得一笑，心说这爱新觉罗家的老四也真挺有意思的，专爱说些和其他人不一样的话，便又笑了笑，朝雍亲王拱拱手自去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
压缩饼干
                            

                                                        

                            

                            康熙五十年，当朝几位皇子的夺嫡之争，正在进入白热化阶段。皇太子胤i在被复立之后，开始大规模地反攻倒算，八爷党的人自然不会束手待毙，无论朝上朝下都和□□的人斗得不可开交。锡若夹在两派之间，只觉得自己都快被挤成一块军用压缩饼干了。

同年秋天，江南爆发了一场举国瞩目的科场舞弊案。这一年的辛卯科江南乡试，九月发榜，中试者除苏州十三人外，其余多为杨州盐商子弟，其中竟然还有文理不通之人，舆论大哗。苏州生员千余人集会玄妙观，推廪生丁尔戬为首，将财神像抬入府学，锁之于明伦堂，并争作诗词对联到处张贴。两江总督噶礼将丁尔戬等拘禁，准备按诬告问罪。主考左必蕃p江苏巡抚张伯行分别奏报。

老康派了户部尚书张鹏翮会同噶礼p张伯行以及安徽巡抚梁世勋在扬州详审。不料过后审案的人却开始互相一阵参劾。老康同志震怒，以噶礼和张伯行两人俱系封疆大吏，“互相参讦，殊玷大臣之职”，将噶礼革职，张伯行革职留任结案，过后又连着砍了一大堆的官员脑袋，革了一大堆官员的顶戴花翎。

紧随在江南科场大案之后的，是康熙对皇太子一党的步军统领托合齐和刑部尚书齐世武等人的残酷处置，和牵连甚广的文字狱戴名世一案，顷刻之间无数人头落地，直让如今也站住了老康对面听政的锡若看得心惊肉跳，出了乾清宫还半天回不过神来，使劲地按了按脖子来确认一下自己的脑袋是不是还好好地长在上面。

十四阿哥从后面赶上来，一看见锡若的模样，却伸手拍了一下他的朝冠说道：“没出息！这也像是我十四爷的人？”

锡若被十四阿哥拍得一跳，回过身却哭丧着脸说道：“你说得轻巧。那么多人一下子脑袋就没了，有些还是我打过照面的，怎么让人吃得下饭？”

十四阿哥忍不住又拍了锡若的脑袋一记，斥道：“你就记得吃！”

锡若连忙扶了扶自己就快要被十四阿哥拍得掉下来的朝冠，不满地看了他一眼，说道：“民以食为天。我惦记着吃，又有什么不对？”

十四阿哥眼睛一瞪，还想反驳回去，却听见后面九阿哥的声气笑道：“哎哟，你们两个又闹上了。回头让太子那边的人看见了，又该教训十四弟不会约束自己的门人了。”

锡若如今和九阿哥和十阿哥的关系，可说是降至冰点，明里暗里的都要挨他们不少讽刺打击。他看在八阿哥和十四阿哥的面子上，也就懒得计较，只是按礼节给几个阿哥请了安，就对十四阿哥说道：“我还要回乾清宫当差，就不送你出宫了。”说罢转身就走，却被十阿哥一伸手拦了下来。

“怎么着？八哥不在，你眼里就没你九爷跟十爷了？”今天八阿哥告病，所以十阿哥明显是想找机会发作锡若一通的意思。

锡若强压了压火气，脸上扯开一个笑容说道：“十爷哪里话。锡若方才不是还给二位爷请过安了吗？”

“呀嗬？还敢顶嘴？”十阿哥挽了挽袖子，斜睨着锡若说道，“打量我跟你们爷一样，好脾好性儿是吧？十爷我今天就代十四弟，教训教训你这个四处乱攀高枝儿的狗奴才！”

锡若听得勃然大怒，一把揪住十阿哥朝自己挥过来的手，语调冰冷地说道：“十爷请自重。这里还是御前，十爷不要给自己招来不必要的麻烦！”

十阿哥听得火气更大，扯着嗓子叫道：“狗奴才！还敢抬皇上出来压我？今天我非打死你不可！”说着一脚就向锡若踹来。

锡若见十四阿哥被九阿哥死死抱住，暗自咬了咬牙，心想今天拼着挨上十阿哥这一腿，也不能跟着这家伙在此时此地闹事。万一老康刚才的气还没顺过来，倒霉的可就不是一个两个了。

想到这里，锡若暗中运了运气，准备不闪不避，硬接十阿哥的这一脚飞踹，心里却不禁大叹倒霉，痛下决心以后都要离这两个八爷党的骨干分子远一点。

不想临到十阿哥就要踹中锡若膝盖的时候，他后面却猛地伸出来一只手，拽得他往后面一仰，踹出去的腿顿时失了方向，刚好从锡若的官服旁边扫过。锡若心里松了口气，却又不禁担心地朝十阿哥身后的人看去，然后并不意外地看到了十三阿哥的面孔。

“幸亏还有他这个朋友……”锡若心里瞬间掠过这样的想法，不过下一刻又被十阿哥和十三阿哥的争吵拉去了全副的心神。

十阿哥眼睛仿佛要冒出火来似的，紧盯着十三阿哥骂道：“又是你出来袒护这个狗奴才！”

十三阿哥怒声反问道：“他也是朝廷命官，你就敢一而再再而三地羞辱他，还想着动手？！”

那边十四阿哥也已经挣脱了九阿哥的钳制，几步赶了上来拦在了锡若和十阿哥之间，却又转头朝十三阿哥扬声道：“老十三，这是我门下的事情，不用你多操心！”

十三阿哥狠狠地瞪了十四阿哥一眼，越过他朝锡若说道：“你别怕！他们要是敢无缘无故地找你麻烦，你就来告诉我。十三爷替你作主！”

十四阿哥却瞪圆了眼睛反骂道：“我门下的事情，什么时候轮到你作主？”说着竟也开始卷衣袖，大有要和十三阿哥干上一架的意思。散朝出来的朝臣们见到这一幕，大都远远地避了开去，却是谁也舍不得走，都找了个安全的地方等着看热闹。

锡若只觉得太阳穴“突突”地跳着发疼，深吸了口气，抢在十四阿哥向十三阿哥伸出手的一瞬间，一把伸手抱住十四阿哥的后腰，却扭着脖子对十三阿哥喊道：“十三爷，您的心意奴才领了。有十四爷在这，不会有什么事的。您也就罢了手吧，别回头惊扰了皇上，到时候又是罪过了。”

“朕早就被惊扰了！”

突然出现在众人眼中的康熙，让所有人都下意识地瑟缩了一下，随即便“呼啦啦”地跪倒了一片。锡若眼瞅着老康愤怒得有些发红的脸色，脑子里立刻急速运转起来想着对策，不料他刚跪到老康身前起头说了一句“皇上息怒……”，就被老康打断道：“你什么也不用说！朕还没聋，也没瞎！你先给我跪到边上去！”

锡若闻言只得膝行挪开了两步，跪到一旁，眼角瞟到十四阿哥和十三阿哥却仍旧互相瞪着，九阿哥和十阿哥也是一脸怒气地看着自己，心里不禁暗自叫糟。他抬起头，却又刚好看见雍亲王复杂难辨的脸色和太子在一旁颇有些幸灾乐祸的神色，越发地心乱如麻。

整个乾清宫前面的广场上，虽然聚集着上百号人，却落针可闻，只有康熙愤怒的声音在广场上回荡，“朕还没死呢！你们就敢在朕的跟前大打出手！等到朕百年以后，你们是不是要把朕放在乾清宫里，自己来束甲相争？愚蠢！昏聩！”

锡若见老康气得浑身发颤，摇摇欲坠，唯恐他又拔出刀来要砍这几个阿哥，连忙扑到老康身前，紧急酝酿了一下情绪之后，放声大哭道：“皇上龙体要紧！千错万错，总是奴才不该惹得几位阿哥生气。十三爷自幼与奴才交好，以为十爷要责罚奴才，这才和十爷他们吵了起来，和他们兄弟相争什么的全不相干。请皇上明鉴，千万要为了大清的江山社稷，保重龙体啊！”

后面这一套话，锡若平常听那些老臣们说得极熟，所以张嘴就来，配合他脸上滚滚而下的泪珠，还当真有那么几分誓死哭谏的效果。只是锡若一边哭，一边说，眼角却偷偷地瞟了十四阿哥几个一眼，心里暗想道，小爷今天为了帮你们过关，连平常最不屑使用的小青流眼泪攻势都使出来了，要是这样还过不了关，那我也没办法了。大家自求多福吧！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
因祸得福
                            

                                                        

                            

                            
锡若一边抱着老康的大腿，一边暗想道这回可是真真正正地抱大腿了，怕就怕老康一怒，不砍他儿子，反倒把自己当替罪羊给砍了，那自己也要稀里糊涂地顶着个大忠臣名号，然后跟这个世界说拜拜了……

锡若心里头胡思乱想，紧抱着老康大腿的手却一点也不含糊，直到抱得他跟老康都冒汗了，这才听见头顶上传来老康叹气的声音，却说道：“你比朕的儿子们都懂事。放手吧，朕不怪你。”

锡若大喜过望，连忙松开抱着“龙腿”的手，磕头道：“奴才多谢皇上天恩。今日之事，实因奴才办事没有分寸而起，皇上既然不怪奴才，也就不要责怪众位阿哥们了。”他心里其实倒很想老康教训教训十阿哥这个动不动就拿自己撒气的莽撞家伙，不过此时此景之下，他也不能单把十阿哥从阿哥堆里拎出来要老康责罚，回头自己跟十阿哥这梁子可真就结深了，只怕哪天被他拿把菜刀直接砍死都有可能……

不想这时十阿哥却从人群里跳了出来，指着锡若的鼻子骂道：“你是个奸臣！”

锡若顿时被骂傻了眼，心里却在狂吼道，他爷爷的，你个草包十，小爷拼了老命救你，你反而倒打一耙！这年头，好人做不得！我……

这头老康却比锡若先发怒，手指着十阿哥，声音都有些发颤地说道：“什么叫以怨报德，你们都看见了？”

十阿哥却仍旧对着锡若横眉怒目地骂道：“回皇阿玛，纳兰锡若他就是个奸臣！他风吹墙头两边倒……”

锡若在心里早把十阿哥翻来覆去地暴打了N遍，额头上的青筋也是突突直跳，拳头握紧了又松开，松开了又握紧，正想拼了自己的小命不要，也要和这草包十分出个高低的时候，却听见老康一声怒吼道：“胤礻我，你给朕住口！”

锡若眼看着老康走到十阿哥的身前，指着胤礻我骂道：“什么两边？哪两边？你倒是给朕说说，朕身前的这些人，到底分成了多少边？！”说着不等十阿哥回答，就回身朝御前侍卫们怒喝道：“把他给我锁起来！送交宗人府看管！”

十阿哥一边和侍卫较劲，一边梗着脖子喊道：“皇阿玛，儿臣犯了什么错？不过是责打一个眼睛势利的狗奴才！皇阿玛凭什么关我？！”

老康气得抬起腿，竟一脚把十阿哥踢翻在地，又朝侍卫们说道：“把他拉下去！”

锡若看得两眼发直，打死也不敢去看九阿哥和十四阿哥的脸色，心里却只觉得憋气。他本来是一门心思地要护着十四阿哥不要落到日后那个倒霉的下场，现在却阴差阳错地弄得跟十四阿哥一党的十阿哥被关进了宗人府。这以后还要怎么跟“八爷党”的那几个共处啊？老大啊老大，平日里就属你最聪明，你快现身教教我吧！

老康转过头来，见锡若一副垂头丧气的模样，却温言道：“你不要跪着了，起来吧。”锡若触地磕了个头说道：“阿哥们不起来，锡若也不敢独自起来。”

老康长叹一声，朝十四阿哥那几个挥挥手说道：“你们也起来吧。”说着又对锡若说道：“朕累了，你扶朕回乾清宫去休息吧。”

锡若心里一紧，连忙上前一步扶住了老康，也不敢再看其他人的脸色，小心翼翼地扶着老康就往乾清宫里走。进了他们时常见面的东暖阁，老康指了张椅子让锡若坐下，又接过李德全送上的茶喝了一口，这才看着锡若说道：“你和十阿哥怎么闹成这样？朕记得你们以往不是还经常在一块儿的吗？”

锡若苦笑了一下，小心翼翼地拿捏着分寸说道：“十爷个性耿直，可能是听了些是非播弄，对奴才有些误会。”

老康定定地看着锡若，问道：“我听他胡说什么两边倒的话，是不是因为你卷入了太子和胤T的事？”

锡若听得心里一惊，连忙离座叩头道：“奴才一直都谨尊皇上教诲，不敢卷到阿哥们中间去生事，平日里也只在皇上身边当差，要不就是去理藩院衙门里处理些公务。这些皇上都可以找人查证的。”

老康点点头说道：“朕看了你这么多年，信得过！”

锡若心里吁了口气，正想叩头谢恩，却听见老康又说道：“如今看来，朕的身边，连朕在内，竟没有一个不被他们搅得焦头烂额的。”

锡若知道老康说的是他那帮各自结党、拼命争夺储位的儿子，自然没敢接茬，又听见老康半是气愤半是悲苦地说道：“只怕日后朕躬考终，连齐桓公的下场都赶不上。”

锡若心里一抖，连忙安慰老康道：“皇上说的哪里话。您不是常说，‘多子多福’吗？这么多个阿哥里，奴才就不相信连一个好的都没有。再说皇上现在春秋鼎盛，龙马精神，再使劲地多生几个好阿哥出来吧！”

康熙听得又好气又好笑，截口斥道：“又胡说！朕怎么生得出……呵呵……”

锡若见老康展颜，心里也觉得一松，便摸着脑门子说道：“奴才一时说漏了嘴。应该是让娘娘们多生阿哥，呵呵……”心里想的却是，幸亏这里没人打击“超生游击队”呀！

老康被锡若说得再也“悲苦”不起来，只好接过李德全递来的热毛巾擦了一把脸，顺势说道：“不过你刚才有一句话说对了。这么多个阿哥里，不是连一个好的都没有。朕看四阿哥胤G就很好！”

锡若心里“咯噔”一下，下意识地问道：“皇上觉得四爷都有哪些优点？”

老康瞟了锡若一眼，兴致勃勃地说道：“四阿哥胤G不但诚孝皇父，而且友爱兄弟，朕先前前拘禁胤i的时候，并无一人为之陈奏，惟有四阿哥性量过人，深知大义，屡在朕前为胤i保奏。平常朕交代给他的差事，他也都勤慎敬业，办得很好！对了，他的侧福晋给朕生的那个小孙子，朕也很喜欢！回头朕就给他赐个好名字……”

锡若见老康诉说起四阿哥胤G的好来，竟是一串接着一串的，心里不禁暗自讶异，却也不敢打断老康对胤G的褒奖，不然回头让那个冷面雍亲王知道了，不把他直接冻成冰猪头才怪！

锡若耐着性子听完了老康的唠叨，却见老康的眼风又朝自己这边扫了过来，连忙挪了挪身子坐正，脸上摆出一副“皇上所言极是”的严肃表情来。

康熙咂咂嘴，又喝了口茶，眼皮子都没动地说道：“从明天起，你进内阁学习行走，协同办差吧。你的品秩朕就先不升了。你年纪轻，升得太快了对你不好。”

锡若习惯性地应了一声“”以后，这才发觉不对。进内阁学习行走，协同办差，这是协办大学士的级别，从一品的官儿！眼下他当这个不冷不热的理藩院侍郎，都差点没让人给生吞活剥了，老康竟一举提拔他进了中央首辅部门！这、这不是要他的命吗？！

锡若只觉得脑门子上涔涔地渗出冷汗来，嘴唇颤了颤正想推辞，却见老康摆摆手说道：“你不要辞了。这么多年了，朕深知你的为人。虽然四书五经念得只是一般，所幸脑子还算清楚明白，平日里行事也不失大体。朕这次提拔你进内阁，就是要你好好地跟着内阁里的几位首辅重臣，学习他们的为人处世之道和为臣之道，也不枉朕这么多年对你的督导。”

因见锡若还是一副转不过弯来的样子，老康又离座走到锡若身前，拍了拍他的肩膀说道：“人家都说状元郎是天子门生，可只有你这个学生，真真正正是朕一手教出来的。你放手去办你的差！朕的不少皇子在你的这个年纪，都已经在外面独当一面了。”

锡若嘴角抽搐了两下，诚心诚意地说道：“奴才自知生性鲁钝，根底浅薄，不敢和阿哥们相提并论。回头把皇上的差使办砸了，岂不是扫了皇上的脸面？”

老康摇摇头，又重重地拍了锡若一把，鼓励道：“不要怕给朕丢脸。朕不怕人办错事，就怕人都不办事！内阁里的几位老臣，无论学识还是人品都是极好的。再说出了事还有朕顶着呢。这天，塌不下来！”

锡若听得心里一热一热的，暗想道老康这战前动员的功夫好啊。连天子门生的话都说出来了，自己再一个劲儿地推辞就显得很不够意思了。他在心里默念了好几遍“升官发财，小费没有”给自己壮胆，这才扯了扯嘴角说道：“有皇上这话，奴才就拼着这身借来的顶戴袍服不要，去内阁里行走行走吧！”

康熙喜得一拍锡若的后背说道：“好！”锡若被他拍得往前栽了一下才站住，脸上却不禁现出一丝苦笑来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
茶壶
                            

                                                        

                            

                            
锡若进内阁的消息刚一传开，他在乾清宫里那间小庑房的门槛就差点被人踏破了。他可算见识了什么叫做“赶热灶”，只恨大清朝里不能安猫眼和电子自动门，否则他就能提前把不想见的人通通拒之门外。

不想见的人物一号：皇太子胤i。

自从皇□□的托合齐和齐世武被老康以酷刑处死之后，皇帝与储君之间的矛盾几乎一触即发。一方面胤i像一个即将落水的人，四处寻找救命稻草，另一方面，老康对这个当年曾经无比宠爱的嫡子，厌憎之心却是日重，加上锡若向来不喜欢这个偷父亲小老婆的太子，一见到他往这边踱过来，恨不能朝七喜大喊一声“关门，放狗！”

可是眼前这人既然身上还穿着太子的杏黄服色，锡若就不能真的把门关起来、再找只狗来咬他的PP，反倒要抖出一脸的笑容来，迎上去连自己都很鄙视地狗腿道：“太子爷好兴致。怎么逛到我这里来了？”

太子亲切地搀起锡若说道：“这么年轻就进内阁的，本朝你是第一个呀！”

锡若心里小抖了一下，连忙陪笑道：“皇上都说了，奴才只是个见习的。帮几位上书房大臣端茶递水誊个折子什么的还行，要论处理国家大政，还是得他们几位老前辈来。”

太子胤i今年已经是三十七岁的人，经历过一废太子的那场风波，看着已是比锡若第一次见到他的时候苍老了许多，听见锡若的话以后便叹道：“这话固然是不错，可你终究还年轻，只要小心办事，大好的前程等着你呢。”

锡若难得听见太子用这副语重心长的口气说话，一时间倒听住了，又见太子用一副凄然惶恐的神情望着乾清宫正殿的方向，心里倒是有些不忍，便安慰他道：“太子爷现在也还是不……呃，那个，风流倜傥嘛。”他本来想说“不老”，一想这肯定要招这个人到中年的太子的忌讳，便临时改成了那个不伦不类的形容词。

太子听得倒是一笑，转过脸对锡若说道：“早年间是我错看了你。以为你不过凭着惠妃娘娘和大阿哥的门路，在宫里头钻营。如今看来，你却是个有真才实学的，不然以我皇阿玛知人之明，不会如此提拔你。只是现在再来笼络你，似乎有些太迟了。看来我识人的眼光，终究不如老八他们。”说着有些自失地一笑。

锡若听得诚惶诚恐，心道自己说不定就是你家老爷子“知人之明”的一大败笔，自己和八阿哥亲近，一开始也没抱着多高尚的想法，只不过是想在紫禁城里找一顶□□，不过是这么多年下来，才慢慢地和八阿哥真投了缘，被太子这么一说，倒像是八阿哥早就看出了他多有才能似的，可锡若心知肚明，他这些年在上书房里，摸鱼打混的时候多，正经学本事的时候少，现在却被老康调到了内阁里行走，真是让人庐山瀑布般的汗颜，也不知道老康是怎么想的……

太子似乎瞧出了锡若的心思，却看着他说道：“皇上既然应允了你和十六妹的婚事，那你将来起码也是个和硕额驸，位同超品公的。怎么说也是皇亲国戚，在内阁里行走其实也不算什么。”

锡若心里却想道，闹到最后还是要福琳这根“裙带”发挥作用啊，唉！

太子见锡若一副浑身不自在的表情，反倒又宽慰了他几句，这才朝锡若点点头，推开门走了。

锡若看着太子的背影却直发呆，想不到往日这个让自己忌惮加讨厌的太子，现在却跟换了个人似的。莫非这就是传说中的“人之将X，其言也善？”他在心里骂了自己一句乌鸦嘴，抓过太子落在这里的纸扇“呼啦呼啦”地扇了两下，暗道这秋老虎的天，可一点儿也不比大暑天凉快！

扇了两下，锡若又叫过七喜，把手里的折扇递了出去，要七喜给太子送回去。七喜看着锡若叹了口气，转过身不紧不慢地去了。

蹭到快吃晚饭的点，锡若从椅子里跳了起来，准备绕到成妃寝宫附近，想法子把那枚一直放在自己荷包里的钻石戒指，当面交给福琳。他左思右想了好多个法子，都觉得不太妥当，这时却听见脚下“吱吱”一声，下意识地低头一看，竟是自己送给福琳的那只小火狐小光跑进来了。

锡若眼睛一亮，立刻弯腰把小光抱了起来。想了想，又回身在柜子里找出一个福琳给他做的小香囊，从荷包里掏出那枚钻石戒指装了进去。他本来还想写个字条放在里面，转念一想，福琳肯定一见到戒指就明白了自己的意思，留下个字据，被有心的人捡去了，倒是又生出一场是非来，便索性不写。

锡若把小香囊往小狐狸脖子上一挂，又掰开桌上的点心喂了它几口，这才松开手，看着小光灵巧地从自己的膝盖上跳到了地板上，又绕着自己转了几圈之后，这才带着那个小香囊迅捷地跑走了。

锡若松了口气，心里却感到一阵久违的甜蜜，脸上不觉有些燥热，就提起茶壶来给自己倒水喝。晃了晃，他又发现茶壶里边已经空了，他也懒得再叫小太监进来使唤，自己就拎着茶壶出了房门，还把刚才用来擦汗的毛巾顺手搭在了肩膀上。

“我说锡若，你这内阁协办大学士，怎么把自己整得跟一跑堂儿的似的？”十三阿哥一看见锡若，老远就开始笑了起来。

锡若赶上去几步，拎着茶壶就给十三阿哥请了一个安，起来的时候却嘻嘻笑道：“跑堂儿的就跑堂儿的。三百六十行，行行出状元！”

“这话说得好！”雍亲王突然插入的声音，差点没让锡若吓得把手里的茶壶都掉了。他手忙脚乱地抱好从老康那里蹭来的珐琅瓷茶壶，有些无奈地朝故意猫在十三阿哥身后的雍亲王看了一眼，叹了口气又打千道：“给四爷请安。”

十三阿哥闻言有些诧异地看了锡若一眼，却又听见雍亲王似乎颇为满意地说道：“起来吧。你手里这把壶，看着倒是不错。”

锡若闻言连忙把手里的茶壶递了上去，狗腿地笑道：“四爷要是喜欢就拿去吧。赶明儿我再向皇上讨一把。”

“哎，我说，”十三阿哥露出一副玩笑的神气说道，“合着我皇阿玛那里的宝贝，就全被你们这帮家伙这么倒腾出去了啊？你倒是挺会借花献佛的呀！”说着扬手敲了锡若的脑门一记。

锡若摸了摸被十三阿哥敲中的脑门，有些委屈地说道：“十三爷说的哪里话？这把壶还是去年我生日的时候皇上赏的。你怎么说的我跟内务府的小贼一样？”

十三阿哥却瞄着锡若笑道：“往常怎么不见你对我四哥这般亲热。可见一定是心里有鬼！”

锡若朝着十三阿哥龇牙咧嘴地说道：“身正不怕影子斜，随便你怎么说！”

雍亲王却一伸手接过了锡若手里的那把壶，仔细地打量了几眼之后说道：“的确是把好壶。我也不能白得你的东西，回头也到我府里挑个什么东西还给你。”

锡若本想说我原来就从你这儿多得了一块怀表，这回不用还礼也没什么，可是十三阿哥在这，他又没敢吱声，便只站在一旁讪笑。

十三阿哥看看雍亲王，又看看锡若，嘴边却又现出一个笑容来，推了推锡若的肩膀说道：“难得上你这儿来，还不去治几个好菜来招待我和四爷？”

锡若偷眼打量了雍亲王一下，见他也没有拒绝十三阿哥建议的意思，只得回身领着两个阿哥往自己屋里走，冷不防迎面却撞上了十四阿哥。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
暗杠
                            

                                                        

                            

                            
锡若一看见十四阿哥，心里立刻叫糟。果然十四阿哥起初脸上还带着笑，一看见锡若身后的那两个，他的笑容顿时跟被喷了冷冻剂一样，变得僵硬了起来。

锡若几步赶到十四阿哥身前，请过安起来之后压低了声音说道：“刚在外头碰上的。”

十四阿哥斜眼看了锡若一下，却又重新扬起笑脸对雍亲王和十三阿哥说道：“四哥和十三哥怎么也上这里来了？可见皇阿玛身边可真是块风水宝地！”

雍亲王笑容冷冷，声音也是冷冷地回答道：“要不是风水宝地，怎么十四弟刚从额娘那里出来，就跑到这里来了呢？”

十四阿哥却也皮笑肉不笑地说道：“四哥刚才不也是跟额娘说，还有差事要办，所以要早些辞出宫去？”

雍亲王连眼皮子都没颤动一下，就接口道：“因为有几件差事要请示皇阿玛，所以特地绕到乾清宫来了。十四弟既然没有公务在身，又跑到皇阿玛这里来做什么呢？”

十四阿哥不禁语塞，只好转开话题又和十三阿哥打哈哈。

锡若心道，又杠上了又杠上了，只觉得头疼不已，眼角却瞥见十三阿哥也是和自己差不多的表情，不觉有些同病相怜。他又觑了觑周围的这几个阿哥，忽然发现算上自己，刚好一桌麻将。难怪明杠暗杠全都是杠！

锡若见十四阿哥和雍亲王还在磨牙斗嘴，脸皮抖了抖问道：“不如……大家坐下来一块儿搓个麻？”结果下一刻他就被冷热两道视线同时洞穿了。剩下还有一道不冷不热的目光，里面却充满了“挽救失足堕落青年”般的怜悯DD那是十三阿哥的。

十四阿哥狠狠地盯了锡若一眼，说道：“没出息！”

锡若哭丧着脸反问道：“叫大家搓个麻放松一下而已，怎么就没出息了？”

雍亲王冷冷地瞟了锡若一眼，摇头道：“就要在内阁里当差了，没有上进心是不行的。”

锡若表情扭曲地回嘴道：“搓个麻就是没有上进心？”

最后是十三阿哥表情温暖语气慈和地拍了拍锡若的肩膀，说道：“你也该有个女人了。”

我靠！老□□的这些儿子，个个都是怪胎！

锡若表情悲愤地当个三个皇阿哥的面，“砰”地一声把自己的房门关上了。

过了一会。

“纳兰锡若，你今儿个不把这门打开，十四爷我就把你这间房拆了！”

我不开我不开，我就是不打开。

“锡若，看在你十三爷的面子上，开开门吧。你让我们三个皇阿哥在你这儿吃闭门羹，让人瞧见了多不合适啊。回头人还以为你刚进了内阁，就开始拿起架子来了。”

呜，十三爷，我对不起你……软硬兼施小爷也不开！

“开、门。”

冷得跟冰块一样的声音，让锡若硬生生打了一个寒战，随即脑海中自动出现了辫子戏里雍正大大杀人不眨眼，砍头如切菜一般的生动画面，腿肚子一阵转筋，立刻回过身老老实实地把房门打开了。

十四阿哥的脸都要气歪了。他手指着锡若，声音颤抖地说道：“你……好……”

锡若一把攥住十四阿哥的手，用力地摇了几下之后，一脸谄媚地笑道：“你好你好，十四爷你好。”下一刻见十四阿哥就快被自己气得口吐白沫一翻白眼厥过去了，连忙体贴地把他扶进自己屋里，还给他找了张最舒服的椅子让他坐好，这才狗腿地问道：“十四爷晚饭想进点什么？奴才这就找人去办。”

十四阿哥不愧是雍亲王的亲兄弟，没多久已经恢复成一副深不可测的表情。其实单从外貌和脾性上来看，这两个同胞兄弟还是颇有一些相似之处的。比如这两个人脾气都很不好……

锡若现在终于体会到何可乐当初被夹在这两兄弟中间做人肉书签的感觉了。他“嘿嘿”干笑了两声，连忙借置办酒菜之名遁出了房门。不想他前脚刚一出屋，十三阿哥后脚就跟了出来。

锡若回过头打量着十三阿哥，问道：“你怎么也出来了？”

十三阿哥用手指了指屋里还处于对峙状态的两个同胞兄弟，一脸无奈地说道：“夹在他们两个中间实在太难受，我还是跟你一块儿去找吃的吧！”

锡若一听就乐了，伸出手拍了拍十三阿哥的肩膀说道：“还是咱俩好。有福同享，有难同当！”

十三阿哥似笑非笑地瞅着锡若说道：“有胆子你把这话拿回屋里头再说一遍。”

锡若扮了个鬼脸说道：“我不是‘拼命纳兰’。我没这胆儿！还是让那些喜欢拼命的去吧！”

“呀嗬？你连你十三爷都敢消遣起来了？你给爷站住。喂，别跑！”

……

第二天，锡若直到跨进内阁的时候，嘴角还带着昨天积攒下来的笑意，以至于大学士萧永藻一看见他，便露出了诧异的神情问道：“纳兰大人遇到什么喜事儿了？怎么满面春风的？”

锡若一看见这个多少还和自己有过一点纠葛的正牌大学士，连忙收起了脸上那副玩笑轻浮的神情，郑重地向着内阁里的几位大学士轮流一揖道：“锡若自知才疏学浅，承蒙皇上恩典，被提拔到了几位大人身边帮衬。诸位大人如果有什么觉得锡若能办的事，请尽管吩咐下来。万一锡若办得不好，也请诸位大人多多提点。锡若感激不尽。”说罢又是团团一揖。

温达、李光地和萧永藻互看了一眼。他们早听说这纳兰锡若自幼跟在康熙身边伺候学习，是康熙一手一脚教出来的“弟子”，不但年纪轻轻就晋了御前一等侍卫，前不久还官拜理藩院右侍郎，又听说皇上已经公布了他同和硕福慧公主的婚事，以为不过是个凭借裙带关系一路攀爬上来的权臣，想来难免会有几分骄狂之色。不想锡若一进内阁，就把他们高高地供在上面，却不知打的是什么主意。一想到此人又是昔日权倾朝野的明珠的幼子，所谓家学渊源，不觉又生出了几分警惕之心。

三位大学士在经过了短暂的目光交流之后，最后还是由首辅温达出面说道：“纳兰大人客气了。今日你与我们同在内阁为臣，那就是同僚的关系，吩咐是不敢当了，以后应该多多地互相帮衬才是。”一番话说得滴水不漏，却又是不卑不亢。

锡若在心里吐了吐舌头，偷眼打量了一下神态各异的几位大学士，心里暗想道，好么，算上我，刚好又是一桌麻将！却不知道这回碰上的是明杠还是暗杠？他因此又想起昨晚雍亲王、十三阿哥和十四阿哥用各自不同的方式做出的提醒，便依旧恭恭敬敬从从容容地说道：“好说好说。皇上也吩咐过了，以各位的资历和年龄，个个都可以做锡若的老师。锡若在上书房里读书的时候，对各位大学士也是景仰地很，还请各位中堂不吝赐教啊……”

一车子的好话说下来，锡若只觉得口干舌燥，见几位大学士仍旧没有多少被打动的神情，个个都比赛似的玩儿了一手深沉，却连一句实诚话都没有，不禁暗道老康派了自己一个苦差事。整天跟这几个城府颇深、互相比着谁的心眼儿多的老爷爷和大伯伯们坐在一起，只怕没过几天，连他自己都要长出白胡子来了。

好不容易熬到第一天下了班，锡若一溜烟地跑回乾清宫里，却对着老康大倒起苦水来。老康一边听一边笑，末了却一本正经地查问他在内阁里的收获，摆明了是当年教导主任的模式又派上用场了。

锡若只得打落牙齿和血吞，立刻摆出一副“受益无穷”的嘴脸来，心里却发誓以后再也不找老康来诉苦了。看老康同志那表情，分明就是很享受当教导主任的样子，哼哼……这老康家里那么多口人，自己和某些儿子又那么好为人师，家里还现摆着那么多间空房子，不开个家庭补习班或者远程函授班啥的，还真是浪费了……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
东风无力百花残
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十年十一月二十日，当年据说是“美艳冠一宫，宠幸无比”，甚至是“体有异香，洗之不去”的良妃卫氏，阖然长逝，留下她心爱的儿子爱新觉罗.胤T，独自在康熙末年的夺嫡之争当中，继续与他的亲兄弟们展开厮杀。

锡若听见良妃薨逝的消息时，正坐在乾清宫的东暖阁里烤火。老康叫了他来，原本是想让他念几篇西洋文，顺带过问一下内阁里政务处理的情况。

跑到乾清宫来传递良妃薨逝消息的太监，锡若其实认得。早年他时常跟着八阿哥一道去惠妃宫里请安，那时候就见过这个外表很是精明爽利的太监不少次，后来才知道，这个名叫七福的太监，原来是七喜的亲哥哥，也是一道被八阿哥胤T安插进宫里的。

锡若一听见良妃过世，脑子里想起的第一个人就是八阿哥。他清楚地记得八阿哥每次见到他母亲时，那种发自内心的幸福表情。锡若几乎有点不敢去想象，那个总是温润如玉有如谦谦君子一般的八阿哥，现在脸上会是什么样的表情。

老康看着锡若走神的样子，突然叹了口气，站起身来说道：“你和朕一道，去良妃宫里头看看吧。”

锡若回过神来，慌忙应了声“”，放下手里的书本，又帮着李德全伺候老康穿上貂皮斗篷，自己却只披起了八阿哥送的那袭狐裘，跟在老康后面走了出去。

十一月已到仲冬。老康一面走一面问道：“《礼记.月令》里头说，‘仲冬之月，命之曰畅月’，你知道是为什么吗？”

锡若偏头想了想，答道：“我记得东汉时郑玄的注解为‘畅，犹充也’吧？唐代孔颖达还解作‘言名此月为充实之月，当使万物充实不发动也’。”

老康回过头来看了锡若一眼，目中颇有嘉许之色地说道：“看来你在内阁的这些日子，学问见长啊。以前是从来不记这些词藻注解一类的东西的，朕说了多少遍也没见你听进耳朵里。看来这内阁比朕的话还管用！”

锡若有些不好意思地说道：“内阁里头的大学士，个个都是博学鸿儒。奴才要是表现得太过不通文墨，自己都觉得给皇上丢人。”其实真实的原因除了这个，还是因为他发现内阁里的人都酷爱咬文嚼字，如果他不多读几本古书，便会经常陷入“有听没有懂”的尴尬局面，越发让那几个饱学鸿儒鄙视了。天天被人鄙视，连他自己都觉得很不是滋味。

两个人有一句没一句的闲聊着，慢慢就来到了良妃的寝宫外面。两个人的脚步都是下意识地一顿。尤其老康表现出了反常的沉默，似乎在聆听里面的声息，可是良妃的寝宫里，却是一片死一样的寂静。

李德全见老康表现反常，便蹑手蹑脚地走了上来问道：“良妃娘娘刚刚过身，里面只怕是一团混乱。万岁爷要不要晚点再过来看看？”

老康摆摆手，却自己提步进了良妃的寝宫。锡若连忙也跟了进去，不想在老康推开寝宫大门的一刻，触目就见到了一个自己非常熟悉的身影趴在地上DD八阿哥胤T。

胤T明显比锡若一个多月前见到他的时候又瘦了。自从良妃病重以后，这八阿哥就时常消失在众人的视线当中，仿佛对那场无数人关心的夺嫡之争，暂时地失去了兴趣。锡若有时候在宫里见到他身边的人，却都是众口一词地说八爷情况不太好，良妃娘娘再这样病下去，只怕八爷会比她还先倒下。

八阿哥听见身后的动静，慢慢地转过身来，就着跪在地上的姿势，给老康请了一个安，声调却很是嘶哑地说道：“给皇阿玛请安。皇阿玛吉祥。”

锡若知道，这一年来老康和八阿哥的关系还算不错，年初的时候老康还带着八阿哥巡视过通州河堤，四月又带着他巡幸塞外，此时见八阿哥如此伤怀，多半也不会再提那些极其伤人的、讽刺他生母出身卑微的话。

锡若见老康只是挥了挥手，八阿哥却仍然神色木然地跪在地上，连忙走过去把八阿哥搀扶了起来。老康绕过八阿哥，在良妃生前常待的后花园里到处走了几步，又四处看了看，没过多久就从里面退了出来，却对锡若说道：“你陪一陪八阿哥。朕还有事，先回去了。”说罢领了随从就走。锡若自始至终没有见他掉过一滴眼泪。

可是八阿哥在老康踏出良妃寝宫的一瞬间，身体却猛地颤抖了一下。锡若急忙手上加力扶稳了他，低声道：“老大保重。”

八阿哥听见“老大”这两个字，却转过头来怔怔地看着锡若，仿佛直到现在才发现他这个人的存在。锡若看见以往总是淡定自若运筹帷幄于胸中的八阿哥，此时竟变成了这副反应迟钝的模样，心里不禁涌上来一阵酸热之气，闭了闭眼睛之后，对着八阿哥说道：“老大，你是那么多人的主心骨儿，可千万要站直了，别趴下啊。不然九爷十爷他们该如何是好呢？……”

锡若也不知道自己此时抬出九阿哥和十阿哥来激起八阿哥的雄心壮志是否正确，他只是不愿意看到八阿哥眼前这副完全被击垮的模样。虽然他知道很多年以后，等待着胤T的，或许是更加残酷的命运……

八阿哥的目中被锡若的话激出了一点神采，原本涣散的目光渐渐凝聚了起来。可是锡若感觉到这个往日也是能骑善射的大清皇子，现在身体里几乎没有传来任何力量，甚至连站住这样简单的动作，都在依赖他的扶持。他有些惊讶于胤T竟然伤心到这个地步，可是一想起他往常看着良妃的那种样子，又觉得是在情理之中。

良妃寝宫里还是静悄悄的。似乎是原来在这里边伺候的人，都被八阿哥打发到了其他的地方。锡若想了想，在旁边找了张铺好了垫子的椅子，扶着八阿哥坐下，自己又弯腰把地上的一个火盆挪了过来，然后自己也在八阿哥旁边的椅子上坐下了。

锡若有点不敢在这个清幽冷寂的地方说话，仿佛每一句话说出去，都会荡出巨大的回声来。可是他看了看八阿哥的样子，又觉得还是说点什么好，摩挲了几下下巴之后，突然说道：“皇上提拔隆科多当步兵统领了。”

八阿哥目光一闪，果然坐直了身体，却淡淡地问道：“你怎么看？”

锡若垂下眼帘，把玩着腰间系着的一块玉佩说道：“隆科多此人，虽然早年与八爷交好，可是并不好收用。他是个纯粹的投机分子，假若八爷不是占尽优势，恐怕很难得到他的倾力支持，而且……”说到这里，锡若下意识地停住了，眼睛却往八阿哥那边看去。

八阿哥心领神会地接着他的话说道：“而且表面上我的支持者最多，其间权位在他隆科多之上者大有人在。这样的话，即便他拥立成功，也很难因此而取得首屈一指的地位。就像当年李斯协助赵高立秦二世，而摒弃扶苏，正是因为扶苏那里有蒙恬在而不易居首功，是么？”

锡若目光微微一动，垂头道：“难为八爷想得这样透彻，不过宫里头耳目众多，八爷还是……”

八阿哥冷冷一笑道：“在这个宫里头，谁还敢卖主求荣，连我额娘也不会放过他！”

锡若激灵灵打了一个寒颤，只觉得一股凉意从后背上窜了起来，下意识地往左右看了看，只见触目所见都是一片凄凉的白色，脸色不觉也有些发白了起来。

这时胤T的手却从旁边伸了过来，用力地握住了锡若的手。锡若下意识地瑟缩了一下，也没能挣脱八阿哥的手劲。他只觉得八阿哥的指尖传来丝丝寒意，虽然旁边就放着一盆火，牙齿却开始上下打架了起来。

胤T的声音仿佛从很遥远的地方传了过来，一字一句都隐含着金石之音地说道：“他日我若是登基，必定以你为首辅。你……愿不愿意跟随我？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
子不语
                            

                                                        

                            

                            
锡若被八阿哥的话惊出了一身冷汗。他的脑中飞快地运转着，下一刻却反手搭住了八阿哥的手，低声说道：“八爷知道我不图这个，也自知不是这块材料儿。我只求八爷和十四爷平安喜乐，能办的我会尽力办到。只是以后这些论功行赏的话，八爷不提也罢。” 

八阿哥有些惊异地看了锡若一眼，松开手抹了一把自己的脸说道：“是八爷小看了你。”

锡若却扯出一个皮笑说道：“八爷这是高看了我，哪里是小看我？”

八阿哥见着锡若这张熟悉得不能再熟悉的笑容，自己脸上也是一松，却搭着椅子扶手想站起来。锡若见状连忙离座去扶八阿哥，嘴里却问道：“八爷想去哪儿？”

八阿哥摇摇头说道：“哪儿也不去。只是想再去看看我的额娘。”

锡若怕八阿哥又犯了魔怔，连忙说道：“奴才听说八爷已经好几天都粒米未进了。这样下去不是个办法。您就听奴才一句，该吃吃，该喝喝，这样……这样良妃娘娘才能放宽心地去。”

他见八阿哥只是摇头，心里一急又接着说道：“奴才听说这刚辞世的人，魂儿都还会在世上停留一段时间，倘若他们牵挂的人哀伤过度，也会连累他们在这世间徘徊，灵魂不得解脱，反倒增加了他们的痛苦。”

锡若一边说着自己从现代灵异小说里看来的理论，一边却拼命地在心里祷告，良妃娘娘啊，如果您真的还没走，可千万别蹦出来吓我呀！我胆儿小，回头被您吓出毛病来，这里就没人照看您儿子了……说着手还有些发抖，眼珠子也是到处乱转，唯恐真的看见一个宫装丽人突然站在自己身后。

八阿哥却真的把锡若这段怪力乱神的理论听进去了，闻言便拭了拭脸上又无意识地滚落下来的泪水，狠狠地说道：“什么子不语怪力乱神。这些圣贤书，临到生死关头，总是一点用处也没有！”

八阿哥这句话，倒是让锡若觉得深得我心。他不想再待着这所阴气森森的房子里，便哄着八阿哥说道：“八爷，这屋里寒气太重，您这会儿身体又虚，还是上奴才那间小屋里好好暖和暖和吧。这边也好叫太监宫女们进来收拾。总这么放着，也……也不像个样子。”

八阿哥无比眷恋地朝停放着良妃遗体的房间看了一眼，又抓紧了锡若的胳膊，深吸一了口气说道：“好！”

锡若心里一喜，连忙小心翼翼地扶了八阿哥出去，然后趁着他没有改主意之前，连扶带拽地就把他带到了乾清宫旁边自己的那间小庑房里。锡若一边吩咐七喜赶紧把地龙再烧热些，又让别的小太监去抬了一个熏笼进来，自己抬手试了试八阿哥掌心的温度，觉得又开始暖和过来了，这才稍微放了心，转身又去安排饮食。

八阿哥只是安静地看着锡若进进出出地忙碌，过了一会见锡若弄得自己满头是汗，便朝他招招手说道：“让小太监们去忙活吧。你坐下来，陪我说说话。”

锡若连忙拖了张凳子坐到八阿哥对面，想了想又站起来，从柜子里翻出一个鲁菲船长给自己的水晶球，指着里面的圣诞老人和雪橇驯鹿问八阿哥道：“八爷知道这是什么吗？”

八阿哥知道锡若是在使出全力逗自己开怀，便不忍心拂了他的心意，凑趣地接过那个水晶球，端详了一会说道：“像是一匹鹿拉着雪橇，上面的那个老者，却不知道是干什么的，身后放着一个大袋子，自己却穿了一身红衣裳，脑袋上那顶帽子也是怪模怪样的。”

锡若听得来了精神，手里比划着说道：“这个是圣诞老人。每年十二月二十四号晚上的时候，便会从家家户户的烟囱里爬进去，然后把西洋的小孩子们想要的礼物，放到他们提前在床头挂好的长筒袜里。”

八阿哥闻言却皱了眉头，说道：“这位老者体态如此臃肿，又背着这么大个袋子，家里的烟囱能有多大，不会被卡在里面么？”

锡若听得差点放声大笑，总算顾忌到八阿哥现在的心情，硬生生地转成了一个闷笑。八阿哥见他胸口剧烈地起伏着却不敢笑出声来，摇摇头道：“难怪十四弟常说，真闹不清楚，你到底是个有心的，还是个没心的。”

锡若闻言一愣，反问道：“十四爷怎么这么说？”

八阿哥斜靠在熏笼上说道：“你看似对我们的事情都很留意，很上心，可每每事到临头，你关心的事情却又和我们所想的大相径庭。看似是一汪清水清透到底，又总让人捉摸不透……”

锡若还想再问，这时七喜却带着小太监们拎了食盒进来。锡若只得暂且把疑问放着心里，把注意力转到劝八阿哥多吃几口东西上面来。八阿哥见他劝得殷勤，也就勉强动了动筷子，不过终究是满腹心事，加之这些日子以来心力交瘁，吃到一半的时候竟歪在熏笼上睡了过去。

锡若见状，连忙让七喜等人把饭菜撤了下去，自己轻手轻脚地走到八阿哥身边，慢慢地扶着他在床上躺好，又给他盖上了被子，自己却穿起狐裘走到外面。嘱咐七喜好生看着八爷以后，自己就往成妃寝宫里走去找福琳。

不知道为什么，锡若觉得自己现在很想看看福琳那张清秀快活的面孔，甚至连宫里头那些大大小小的规矩也顾不得了。他穿过一个又一个的拱门和回廊，脚下的步子不自觉地越走越快。

等真来到成妃寝宫外面的时候，锡若额头上已经又冒出汗来，不觉有些自嘲地一笑，暗想自己在这里也是二十多岁的人了，怎么还是跟十几岁的毛头小子一样沉不住气？便定下了心神，守着成妃宫门外一个不引人注目的角落里，等着有和自己相熟的太监或是宫女经过。

不想过了一会儿，竟是福琳自己从成妃寝宫了走了出来。她如今已经是十六岁的花季少女，正是一朵鲜花刚刚开始绽放的时候。锡若躲在角落里暗自欣赏了一会，这才悄悄地走到福琳身后，示意她身边的碧玺不许出声，自己却伸手轻拍了福琳的肩膀一记。

福琳吓了一跳，嗔怪地转过身来时见是锡若，脸上立刻又变作了一个大大的笑容。她当初虽然在八阿哥面前夸下了海口，说是要做大清朝的模范格格，可是直到现在也完没有全学会古代女子三从四德那套，反倒大大方方地牵起自己BOYFRIEND的手问道：“你今天怎么有空过来了？”

福琳如此不避讳，却让旁边的小丫头碧玺看得臊红了脸，低声道：“公主，门口有太监看着呢。”

福琳伸手捏了碧玺的小脸一记，故意瞪着那几个偷瞄这边的太监说道：“谁敢乱看？本公主就把他的眼珠子挖出来！”几个太监果然吓得把脑袋缩了回去。

锡若见福琳这副恶形恶状，却忍不住刮了她的鼻子一记，责备道：“小地主嘴脸！”

福琳却反手刮了锡若的鼻子一记，不服气地说道：“我听说你家有良田千顷，你才是大地主！”

锡若听得“呵呵”轻笑不止，却凑到福琳的耳边问道：“那公主愿不愿意嫁给我这个大地主？”

福琳听得耳朵一红，却有些羞涩地抬起了自己的左手。锡若看见福琳中指上戴的那枚钻石戒指，眼睛顿时一亮，趁着碧玺不好意思地转开头的功夫，飞快地在福琳唇上点了一下。福琳身体微微一动，似乎想要伸出手来抱住锡若的头，偏偏这时碧玺却极其煞风景地叫了一声，“成妃娘娘出来了！”

福琳和锡若都吓了一跳，连忙松开手站到两边。锡若不无恼怒地说道：“明天我就去催监工，快点把公主府盖好！”

福琳笑着推了锡若一记，说道：“快点走吧。不然成妃娘娘又要教训我了。”

锡若无奈地朝成妃的方向看了一眼，用力地握了握福琳的手，又转身回乾清宫去了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我不是贪官
                            

                                                        

                            

                            
锡若和福琳私会过没几天，又被老康钦点了随驾去谒陵，只得又裹上厚厚的棉服，跟着老康到天寒地冻的盛京当一把熊瞎子。

冬天的盛京，到处是冰封雪挂。锡若跟在老康身后拜谒过一座又一座的帝王陵寝，心里想的却是八阿哥迟迟未奉安的额娘良妃。他不知道这是老康的意思，还是八阿哥自己的意思。他只觉得这对父子之间，有太多的恩怨纠葛，他们之间的感情，也远远不止是父子之间的感情，里面还掺杂着两个男人对权力的不同解读和晦暗不明的争夺。

锡若觉得无论是老康，还是八阿哥，甚至是四阿哥、十四阿哥和十三阿哥这些人，他们都实在是聪明人。可也因为他们都太聪明了，所以他们永远都活在彼此的算计里，弄得父子不像父子，兄弟不像兄弟，偏偏还要摆出一副其乐融融的样子来过他们的家庭生活，真是累也累死了。

老康回过身来，见锡若一副皱眉苦思的神情，不禁笑问道：“你又在苦恼些什么？自从让你进了内阁，朕可真难看到你几个笑脸儿。”

锡若回过神来，却故意板着脸说道：“皇上不是总嫌奴才不够稳重吗？奴才这些日子都在努力地提升自己的品位，争取早日修炼成一副老成持国的模样儿。”说着还模仿几位内阁老爷爷的样子，捋了捋颌下并不存在的长须。

老康被锡若那副不伦不类的样子，逗得笑歪了嘴，笑了一阵却又安静了下来，点头道：“你说的不错。朕是盼着你能够早日辅政，也好弥补一下内阁里的空虚状况。朕四月刚刚简拔进内阁的致仕大学士陈廷敬又病倒了，几位内阁老臣也是轮流乞休告病，一大堆的奏折积压着等人处理，这寒冬腊月的天，朕却急得嘴边长起了水泡儿！”

锡若仔细地觑了觑老康那张微现着几颗白麻子的脸，果真见他嘴边起了几个大大小小的水泡，想笑又没敢，便咳嗽了一声故作严肃地说道：“回皇上的话，不是奴才不尽心办差，实在是内阁里的公务千头万绪，奴才刚去了没多久，大部分的事情都还摸不着头脑。几位老臣们分派给奴才的差事，也只能小心斟酌着办，唯恐出了什么岔子。不过最让奴才头疼的……”

锡若偷眼瞄了一下老康的脸色，见他没有责怪自己偷懒和不尽心的意思，才又接着说道：“奴才最头疼的是，那些折子大都是洋洋洒洒一长篇的文言文。奴才一个折子看下来，比原来在上书房里抄十遍课文还累。皇上能不能……”

“能不能什么？”老康不动声色地问道。

锡若看得心里一寒，揣了揣怀里当年小十四送的三温暖，又紧了紧身上八阿哥送的狐裘，总算是壮起了胆子说道：“能不能让他们把折子写得通俗简单点儿？有什么事儿就说有什么事儿好了，那些呜呼哀哉的叹词和大段大段的感慨最好能免就免，奴才实在看得头都大了……”他越说声音越小，因为已经看见老康的脸色黑了起来。

老康摆出一副空前严肃的面孔，对着锡若重重地说道：“这都是你当年不好好在上书房里读书的过！朕说过多少遍了？国学乃是立国之根本，如今你一个内阁行走大臣，竟然连折子都读得半懂不懂的，传出去，是什么名声儿？人家会说朕的这个上书房，教出来的都是些草包，废物！”

锡若见老康话说得重了，知道他动了真怒，连忙“扑通”一声跪倒在雪地里，苦着脸说道：“奴才早就同皇上说了，奴才自知生性鲁钝，根底浅薄，怕把皇上的差使给办砸了，扫了皇上的脸面。是……是皇上自己说不怕人办错事，就怕人不办事的，还说不要怕给您丢脸，奴才这才厚着脸皮混在内阁的一群老爷……啊，不是，老臣们中间。现在皇上既然觉得奴才差事办得不好，还是让奴才回理藩院，继续跟那帮洋人死磕吧。要不，仍旧让我回乾清宫当侍卫也成。反正奴才也没有其他地方可去，皇上就看着办吧……”说着他还在心里加了一句，您老只要不把我送到午门上去，去哪儿都成啊！反正这些年我的小金库里也积蓄颇丰了，一时半会儿还真饿不死我……

老康瞟了锡若一眼，直接问道：“你是不是又在想着你的小金库了？”

锡若吓得双脚一软，暗道老□□料事如神，嘴上却不敢接腔，愣是在冰天雪地里给老康“咚咚咚”叩了几个响头，心里却大喊道，老康同志，康熙大大，那可是我的老婆本儿跟棺材本儿呀，您可千万千万不能对它上了心哪！

老康见锡若一副天都快要塌下来的表情，又是好气又是好笑，使劲地绷着脸教训道：“你堂堂一个明珠府的四公子，这些年来跟在朕的身边，朕也没亏待了你。怎么弄得跟个市井小民一样，一提钱就走不动道儿呢？将来岂不是要成个贪官墨吏？”

锡若心道，老康同志啊，你这不是指着和尚骂秃驴吗？你明知道我在这里的老爹明珠，当年是出了名的手长才攒下这万贯家财，而且多少还是在你的默许下，才当成了这个富家翁，现在却说我这勤劳打工积攒薪水的人要成贪官墨吏？真是是可忍孰不可忍！……不过还是不得不忍。谁让老康随时都能把他给“咔嚓”了呢？呜……聂小青，你附上的这个壳子的老爹，真TNND不厚道！

锡若左思右想，悲愤交集，憋了半天，最后憋出来一句，“劳动光荣，攒钱有理！我不是贪官！”我只觉得心中一时豪气万千，脸也涨得通红，只差没有蹦起来大吼一声“工农兵万岁”了。

总算锡若还残留着最后的一丝神智，说完这话以后，就赶紧把脑袋埋在了臂弯里，等着老康劈头盖脸地发作下来。只是他那副躬身埋头的样子，怎么看怎么像他当年用来讥笑十四阿哥的那种澳洲动物DD鸵鸟。

锡若在雪地里趴了半天也不见老康有什么动静，最后终于忍不住偷偷地抬起眼睛往上看，却正对上老康有些扭曲的面孔。锡若不知道老康这表情具体代表的是什么意思，便试探着叫道：“皇上？”

没反应。

锡若接着又唤道：“万岁爷？”

还是没动静。

锡若只觉自己的小心肝儿，抖得就跟棉花胡同里匠人手上那张“嘣嘣”颤动的弓子一样，再让老康多看他几眼，就要“嘣”地一声拉断弦了……

老康连着喘了好几口粗气，就在锡若以为他要亲自动“龙爪”暴打自己一顿的时候，却听见老康半是无奈半是无力地问道：“你这些个歪理，都是从哪里学来的？朕不信上书房能教出你这种学生！”

锡若小小地咽了口口水，干笑着说道：“是……是奴才自个儿琢磨出来的。”

“回去给朕跪到御书房外面！”老康似乎将积攒已久的怒气终于发作了出来，手指着锡若掷地有声地说道，“悔过！”

“奴才遵旨……”锡若无可奈何地叩头“谢恩”，心里却暗想道，坏了，惹毛老康了！果真伴君如伴虎，稍微一大意就可能要得上关节炎了……

从盛京回到北京以后，锡若果真老老实实地跪到了老康的御书房外面。十四阿哥、十三阿哥甚至是病中的八阿哥都寻由头进过了老康的书房，也都无一例外地被赶了出来，而福琳直到现在，还磨在老康的书房里没出来。老康这才次竟像是打定了主意要让锡若吃点苦头，吸取吸取教训了。

来来往往的大臣官员们看见了锡若的模样，有的是暗自窃笑，有的是明着取笑，唯有那些经过他身前的小太监，都几乎无一例外地投下了同情的目光。

锡若心里一叹，暗想道，世态炎凉，人情冷暖，由此也可见一斑了。跪得久了，他膝盖自然发麻，此时又是寒冬腊月滴水成冰的天气，再加上老康也没批准他吃饭，渐渐地脸上便没有了人色。

不知过去了多久，就在锡若觉得自己搞不好以后都要拄着拐杖走路、心里暗悔先前乱学内阁的老爷爷们颤巍巍的样子时，旁边却突兀地伸过来一只胳膊，一把抓住他就往上扯。

锡若吓了一大跳，以为是老康突然改变了主意，要让人把自己拉到午门去砍头，正想大叫一声“好汉饶命”的时候，却对上了十四阿哥那双急切里饱含着愤怒的眼睛，不觉又是一愣。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天漩
                            

                                                        

                            

                            
十四阿哥扯了几下，见锡若仍旧跪在地上不动，目中的怒色更炽，手上的力道也变得更大，差点没生生地把锡若的膀子给卸了下来。

锡若疼得大叫了一声，两只手拉住十四阿哥的手，压着嗓门喝道：“你疯了吗？这是抗旨！”

十四阿哥咬牙切齿地说道：“我没疯！我只知道你再这样跪下去，两条腿真要废了！他让你在冰天雪地里跪了那么久，回来又让你接着跪。你到底犯了什么了不起的大罪？！”

锡若把十四阿哥用力往下一拽，一伸手捂住了他的嘴，低声骂道：“你这么嚷嚷，只会让你我都更倒霉！你要是真想救我，现在就出宫回你的家去！”

十四阿哥用力地挣动了几下，一双眼睛里却是怒气勃发。正在锡若担心自己会不会被他咬上一口的时候，福琳却一掀帘子从御书房里钻了出来。锡若见福琳两眼通红，下意识地松开了抓住十四阿哥的手，正想张口问她的时候，福琳却自顾自走到他旁边，“扑通”一声，竟然也跪下了。

锡若看得两眼发直，连忙往福琳那边挪了挪，觑着她的脸色问道：“你皇阿玛也罚你跪了？”

福琳摇摇头，伸手抹了自己的脸一把，用所有人都听得到的声音大声道：“你在这儿跪一天，我就跟着你在这儿跪一天；你在这儿跪一个月，我就跟着你在这儿跪一个月；如果我皇阿玛一辈子不让你起来，我就跟着你在这儿跪一辈子！”

只听见“啪嚓”一声，明显是御书房里有什么东西摔坏了。

锡若看得又是心急，又是感动，转过脸对福琳悄声说道：“傻丫头，你这一跪，是非嫁给我不可了。”

福琳哼了一声，声量丝毫不改地说道：“嫁就嫁！”

十四阿哥欣赏地看了福琳一眼，突然一掀袍角，也跪在了锡若的另一侧。

锡若惊得差点没从地上跳了起来，险些就直接抗旨了，正想着怎么把十四阿哥和福琳劝走的时候，十四阿哥却朝他摆了摆手，神态自若地说道：“你别说了。你要说得动我，我输你五百两银子！”

锡若苦笑了一声，转过头又想去劝福琳，却见福琳双目微红地看着自己，脸上却硬是牵出了一个笑容。锡若看得心里一暖，偷偷地把福琳的手攥在了自己手里，心里只觉得美滋滋晕陶陶的，连膝盖里那种刺痛钻心的感觉似乎都要忘记了。

又过了不知多久，就在锡若跪得嘴唇发紫，摇摇欲坠的时候，御书房的帘子又是一动，却是李德全从里面走了出来。

十四阿哥和福琳看见李德全却是精神一振，都没有注意到中间的锡若眼睛已经闭了起来。李德全却比他们先注意到锡若的情况不对，连忙几步赶了过来，伸手探了探锡若的鼻息之后，连忙朝门口站着的小太监一挥手，叫道：“快传太医！”

十四阿哥和福琳闻言都是大吃一惊，转过头却见锡若身子一软，直接倒在了李德全手上。

“锡若！”

他在迷糊当中，似乎听见十四阿哥和福琳一直在叫着自己，然后连他们两个的声音也渐渐地远了，出现在脑海当中的却是在二十一世纪的老妈的脸，又是焦急又是伤心地叫着“小羲，你快醒醒！”

他猛地伸出手，拼命地想去拉住老妈朝自己伸过来的手，却怎么够也够不着，不觉有些发急，连忙大叫道：“妈！妈！我在这，你别走！”

“小席子！”聂小青的脸突然无比清晰地闯入了他的视野，可是那副打扮却让他感觉到陌生，慢慢地，竟连那张脸和她的声音也变得陌生了起来，只有那语气还是他所熟悉的。

他□□了一下，想要挥开那个变得陌生起来的聂小青的手，伸出去的手却又被另一只大力地捏住了。他听见有人在自己耳朵边怒吼道：“你不准走！听到了没有？你就是跑到阎王殿里，爷也会把你揪回来的！”

咦？这句话听着好耳熟。还有这副恶霸至极的腔调，听起来也是熟悉得过分了。是谁呢？

锡若只觉得头也疼，腿也疼，现在连手上都开始传来一阵阵剧痛。他像是有些不满似的睁开了眼睛，看着眼前那张熟悉得连做噩梦都忘不了的小霸王面孔，抱怨道：“你好吵……”只是话一出口，声音却沙哑得连他自己都不敢相信是他发出来的。

“锡若！”“小席子！”“大人！”“小叔叔！”

接二连三扑上来玩抱抱的人，大胆得让他这个现代人都咋舌，而且是不论男女一律给予他热情的洗礼，只不过有的是眼泪，有的是……呃，口水…… 

不过最狠的果然还是十四阿哥这个霸王。只见他气运丹田，猛地爆发出一声霹雳大吼道：“都给爷滚开！”

锡若身前果然应声一空，他正想赞一声好，下一刻却被十四阿哥揪着领子从病床上拎了起来。十四阿哥瞪着锡若的眼睛里布满了血丝，声调却也变得相当嘶哑地说道：“爷说过会把你揪回来，就一定会把你揪回来！”

锡若只觉得脑袋里猛地传来一阵剧烈的疼痛，随即却用眼角看见福琳也露出同样的痛苦表情蹲在了地上。不知什么时候钻进来的狐狸小光正在对着外面的天空狂叫不已。

“锡若！”“公主！”

锡若和福琳对望了一眼。他们两个都同时感觉到了时空当中的裂缝似乎正在受到某种来自远方的牵引，渐渐地又被撑开了，便不约而同地抬起头去看外面的天空，却见一个黑色的漩涡正在天空中缓缓地成形，而外面的天气却压抑得和他们从二十一世纪穿越到这里时一模一样。

福琳推开身前所有的人，踉踉跄跄地扑到锡若身前，抬起头直视着他的眼睛问道：“要不要出去试试？”

锡若嘴唇抖动了一下，下意识地去看还死死抓着自己的十四阿哥的手，脸色顿时又变得苍白了起来。福琳脸色也是同样地苍白，却露出一个了悟的眼神，随即伸出手，在周围一片倒吸了一口凉气的声音当中，死死地抱住了锡若。

锡若抬起手，轻轻地抚摸着福琳的秀发，同时饱含着遗憾与不舍地向外面正在飞快收缩的漩涡看了一眼，随即也紧紧地抱住了福琳。

“这是怎么回事？”突然响起的老康的声音，拉回了众人早已失控的神志。

锡若舔了舔干涸的嘴唇，放开了怀里的福琳，想要爬下床给老康请安的时候，却发现两条腿除了痛和麻的感觉以外，居然一点都动不了，不觉大惊失色。

“你别乱动！”十四阿哥制止了锡若的动作，像是说给他听，又像是说给老康听一般，语气愤愤不平地说道，“太医说再晚一会扎针，你这两条腿就算是废了！”

老康因为十四阿哥的话，脸色果然一变，也没有怪罪他和锡若都没有及时给自己行礼，却关切地来到锡若的床前问道：“好些了没有？”

锡若扯着嘴角苦笑了一下，暗想道，这回可真是“雷霆雨露皆是君恩”了。以后打死我也不敢在你面前乱说话了。

老康误以为锡若还惊魂未定，终于露出一丝歉疚的神色说道：“朕那天一直忙着看折子，把你还跪在外边的事情忘了。后来他们挨个儿来烦朕，朕又动了怒，才……”

十四阿哥听得动了一下。锡若一伸手压住十四阿哥的动作，自己却朝老康眨着眼笑道：“皇上现在应该知道奴才所言非虚了吧？那些奏折读起来就是既伤脑筋，又费功夫，看久了还坏眼睛，望皇上明鉴！”

老康被锡若说得一愣，随即便无奈地摇了摇头，又叫过太医仔细地询问了一番，这才起身出去了，临走前还特地吩咐锡若腿好了就仍旧回内阁当差，又让其他仍旧赖在这里看戏的人都退出去，只留下十四阿哥和福琳这几个由得他们去了。

锡若待老康走后，便立刻伸了一个大大的懒腰，趁机揩油地枕在了福琳大腿上之后，仿佛下结论一般地说道：“雨过天晴，但愿否极泰来！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大婚
                            

                                                        

                            

                            康熙五十一年三月初三，锡若在他在清朝的二十三岁生日这天，终于迎娶他在二十一世纪的青梅竹马，也是大清的和硕福慧公主爱新觉罗.福琳进门。

锡若兴奋得头天晚上几乎睡不着觉。他此前已经被揆叙和族里的长辈叫过去，挨个儿教训嘱咐了一番大道理。家里的那群嫂嫂们却都费心尽力地帮他张罗婚礼的事情，让他简直都快感激涕零得给她们一人发一块“三八红旗手”的金质奖章了。

婚礼当天，锡若一大清早就被揆叙从被窝里挖了出来，然后稀里糊涂地被人套上了新郎官的吉服，又推上马背，领着一大群人吹吹打打、自觉很像老鼠娶亲似的往紫禁城里行去。

进了紫禁城，见到老康亲自在后宫送女出嫁，并且当场加封前来迎亲的锡若为和硕额附，同时出任内阁协办大学士，兼任理藩院左侍郎。负责送亲到全新的公主府上的两位娘家大舅子，是十三阿哥和十四阿哥，坚持要出任锡若伴郎的却是十五阿哥，整个儿乱了套了。老康居然也不干预。

比那更要命的是，送亲队伍后面还蹦蹦跳跳地跟了一长串大大小小的皇子皇孙世子世孙们，简直就是紫禁城里从幼儿园到大中小学的萝卜头们倾巢出动，惹得宫里到宫外站了一路看热闹的人锡若可算是体会到让人免费参观的滋味儿了，不由得有些同情时常要干这事的老康。

锡若好不容易过五关斩六将，刚刚把福琳的花轿迎进门，就又被十四阿哥和十三阿哥架到了酒席上。他一看见那堆足足能凑出来好几桌麻将、却又无一例外地脸上带着坏笑的大舅子、小舅子和不大不小的舅子们，差点没吓得掉头就走，却早被十五阿哥他们几个拉到了席上，昏头昏脑地就被他们灌了不知多少杯酒下去。最后还是八阿哥和十三阿哥实在看他可怜，才把他从一群兄弟的手里抢救了出来，又接连灌了好几杯浓茶和醒酒汤之后，派人把他送进了喜房里。

锡若被抬进喜房之后，等到侍弄他上床的人刚一出去，就立刻从床上坐了起来，却把正准备上前来探视他的喜娘等人吓了一大跳。锡若哈哈大笑了两声，接过喜娘手里的秤杆，就把福琳的红头巾挑开了。

福琳倒也大方，看着锡若的时候虽然有些羞涩，却仍旧没有回避他的凝视，反倒抽出帕子擦着锡若额头鼻尖上的汗珠问道：“不是说你被灌醉了么？怎么这么精神？”

锡若贼贼地一笑，示意她附耳过去，这才告诉她负责拎酒瓶的十四阿哥给自己倒的酒，大部分都是白水，只跟八阿哥、十三阿哥这几个交好的皇子真喝了几杯。

福琳笑着一戳锡若的额头说道：“鬼东西！”

锡若却涎着脸缠了上来，抱住福琳的腰身说道：“老婆，今天可是我们大喜的日子，说什么鬼啊鬼的，多不吉利。”

福琳听得“噗哧”一笑，却推开了锡若就想凑上来偷香的脸，转过头对早已惊得说不出话来的喜娘说道：“还有不少礼数要进行吧？趁着这人还没酒后乱性，赶紧把该办的事儿都办了吧。”

喜娘回过神来，立刻动作迅速地指使福琳和锡若完成了喝交杯酒、吃子孙饽饽和衣角打结这些全套的东西，一看额驸早已在旁边蠢蠢欲动，一副就等着“酒后乱性”的样子，连忙识趣地领着电灯泡们都退了出去。

锡若立刻欢呼了一声，顷刻间就把福琳压倒在床上。福琳微微挣动了一下，随即却伸出双手抱着锡若的脸，像是感叹又像是喜悦地，轻轻地描画着他的眉眼口鼻，仿佛要把他的一切特征都刻进心里，最后手指定在了锡若的那双桃花眼上。

锡若两手撑在福琳身边，一动不动地任由她描画自己的眉目，最后见她停下来，才轻笑了一声问道：“画够了吗？”

福琳脸色绯红地点点头，又摇摇头，轻声道：“这一辈子都不够的。还要下辈子，下下辈子……”

锡若听得心里一荡，再也控制不住地俯身吻了下去，一边含含糊糊地说道：“好……下辈子，下下辈子……唔，都还要在一起……一直到二十一世纪，唔……”

福琳闻言一个翻身，却反压住了锡若，笑道：“二十一世纪以后，也不许你爬墙。”

锡若举起双手投降道：“我知道啦，公主千岁。如果胆敢爬墙，就自己去跟永定河里的王八作伴儿，是吧？”

福琳听得“咯咯”地笑了起来，又任由锡若翻过身来，把自己压在了下面，脸上却慢慢地开始升温了起来……

第二天，当锡若再度出现在乾清宫前面的月台上时，差点没被围上来道喜的侍卫们淹没了。锡若好不容易打发走了他们，又赶上来一拨儿太监混叫着“额驸爷”要赏钱，锡若只得把身上上上下下所有的散碎银子和小物件都掏了出来打赏，等到他逃进乾清宫里的时候，几乎已经身无长物了。

老康一见到他这副狼狈的模样，却哈哈大笑了起来。锡若却拉着皱巴巴的和硕额附补服，一脸苦相地说道：“奴才都差点被他们扒光了，皇上也不可怜可怜奴才。”

老康一副笑不可遏的样子，扶着炕桌边缘说道：“朕把女儿都嫁给你了，嫁妆也送了好多车，你还嫌不够？”

锡若嘻嘻笑道：“那是皇上赏给自己女儿丈夫的嘛。奴才跟在皇上身边这么多年，如今成亲了，皇上难道也不表示表示？”

老康笑指着锡若说不出话来，却果真朝李德全一挥手。李德全立刻回身从柜子里取出一只长长的匣子来，在老康的授意下，郑重其事地交到了锡若手里。

锡若见李德全表情如此郑重，倒是怔住了。他向老康额外讨赏的话，原本是开玩笑，再则也确实有些心疼被乾清宫众人洗劫去的几件贴身爱物，不想老康竟真的为他准备了新婚礼物。看来这些年对他的新生活新作风洗脑也没有全部白费，嘿嘿。

锡若有些迫不及待地接过老康亲手递来的钥匙，打开那只匣子一看，却见是一把自己曾经向老康推荐过制法的连珠火铳和一袋粒状火药，不禁有些百感交集。向老康谢过恩之后，便拿起火铳来细细打量，却又发觉和自己读到过的昂里亚国的火铳略有不同，不觉有些惊讶。

老康瞧出锡若的惊讶，便指着那把火铳说道：“这是当年一个叫戴梓的人进献上来的。朕见你喜欢这些个火器一类的玩意儿，上回还拿了份图纸过来，就想起这东西来了，特地让李德全从内务府的库房里翻了出来给你。”

锡若一怔，问道：“此人现在何处？”

老康仿佛早已料到锡若有此一问，却挥挥手说道：“他早年因与张献忠的养子斗殴，已经被流放戍边了。朕无意招他回来。他制的这把连珠火铳你要是喜欢，就拿回去赏玩吧。可不许再来跟朕讨赏了”

锡若心里一叹，暗想道我拿着这个又有何用？至多不过放枪打猎，可真是明珠暗投，大材小用。真正需要装备这东西升级版的，是你麾下的百万大清军队啊……不过他面上还是做出一副欢喜的神情来，又和老康闲聊了几句，就抱着匣子出了乾清宫，准备继续回去享受他刚刚开了个头儿的蜜月生活。

不想他才到公主府内院门前，就被福琳身边的赵叩擦思荨Ｒ晃什胖道原来额附进公主内院，都是要内务府记档的，而且次数还不能太多，否则会给公主留下一个“淫荡”的名声。

锡若抱着那只沉甸甸的连珠火铳匣子，却进不了理论上应该是自己家的大门，气得心里直叫点背，正想转身先找个地方把这玩意儿撂下，再来想办法进福琳的房门，却听见福琳的声音从公主府里面传了出来，不觉站住了。

福琳从公主府里几步抢了出来，一把拉住锡若的胳膊问道：“你回来了怎么又往外走？”锡若苦笑着把赵叩幕案词隽艘槐椤

福琳却听得拧起了眉头，走到赵叩纳砬拔实溃骸拔胰梦艺煞蚪自己的房门，就是淫荡？”

赵呦匀皇窃诠里历练多年的人物，见到福琳这副咄咄逼人的声气，却一点也没有软化的迹象，反倒声调相当硬朗地说道：“这是祖训，请公主自重身份！隔段日子再召额驸进内院请安！”

福琳被赵吣侵治⒋鄙夷的神情，激得勃然大怒道：“他是我老公，请的哪门子安？你是不是要本公主也往你荷包里塞满了银子，你才让肯额驸进门？！”

锡若听得恍然大悟。原来这老呔故且徽腥ㄔ谑郑便把令来行，居然以清朝祖制和礼义廉耻相要挟，来向福琳和自己索贿。

锡若原本在不想新婚第二天，就把家里弄得鸡飞狗跳的，可是他看到福琳气得满脸通红的模样，转念一想，这可是攸关他未来“性福”生活的大事，便将手里的匣子交给何可乐，转过身来准备跟福琳一道对付这个可恶的封建管家婆。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
齐家
                            

                                                        

                            

                            
锡若转过身来，一把拉住想要冲上前去跟赵呃砺鄣母Ａ眨自己却上下打量了那个一脸倨傲的老吡窖郏掸了掸袍角笑问道：“呤侨馘娘娘宫里的吧？”

赵呦远易见地愣了一下，有些迟疑地说道：“额附……爷，认得老身？”

锡若点点头，扳着手指头说道：“呤强滴跏一年进的宫，最早是伺候孝昭仁皇后的。十七年孝昭仁皇后娘娘薨逝了以后，这才调到了荣妃娘娘宫里头服侍。我说的对不对？”

赵哒饣芈冻稣嬲吃惊的神色说道：“额附爷知道得真清楚。老身伺候过孝昭仁皇后的事，如今荣妃娘娘宫里头知道的都不多。额附爷是怎么知道的？”

锡若眼睛转了转，笑道：“吣训劳了？我阿玛在去世之前，曾经三任内务府总管大臣呢。阿玛过世之前，就曾向我提起过孝昭仁皇后娘娘宫里的老宫人，还说这么呙谴蠖妓藕蛄酥髯右槐沧樱将来要是遇上了，一定要好生对待，切不可在他们面前拿腔拿调。”

赵呒前内务府总管大臣的儿子这么说，只觉得颜上有光，仿佛这才想起眼前的这人是明珠的幼子，也是大清朝的和硕额附，内阁里最年轻的协办大学士，部院里最年轻的侍郎，和康熙身前的一等侍卫，连忙把脸色缓和了下来，反倒换上了几分巴结的神情说道：“不是老身非要驳了公主跟额附爷的脸面。这公主和额附分院而居，内务府记档出入，的确是祖宗传下来的老规矩。老身也是为了公主的名誉着想，这才挡了额附爷的驾。”

锡若轻轻一笑，走到赵呱砬袄了拉她的手，已是塞了一张龙头大银票过去，又低声说道：“这里是我和公主的家。只要把门一关，我进的是内院还是外院，咱们自己人不说，又有谁知道？”

赵弑晃若塞过去的那张大银票和那句“自己人”哄得合不拢嘴，哪里还肯挡了自己的财路？连忙闪身让锡若进内院去。锡若朝赵哂中α诵Γ自己牵起福琳的手，双双进院子里去了。

一进院子，福琳就开始埋怨锡若，说道：“你出手好大方！你有多少家产和俸禄，经得起这种塞银子法儿？”

锡若笑着捏了捏福琳的脸，说道：“这就开始管起我的帐来了？你放心，稍晚点我把我的家底儿都交给你管。”心里却想道，只要别把我的小金库掏空就行了，嘿嘿。

福琳掐了锡若身上一把，眉眼里俱是笑意地说道：“你只要别拿着私房钱在外头养小老婆，我才懒得管你的烂账呢！”

锡若被福琳捏得又心里痒痒了起来，一把抱起福琳就想往房里走，却被福琳捶打道：“大白天的，你想落下个‘欲求不满’的名声吗？”

锡若压低了声音笑道：“你自己算算，你让我等了多少年了？”见福琳红着脸不肯说话，就把脑袋凑到她脖子上去偷香，一边含混地说道：“在这边让我等了十一年，在二十一世纪又跟我斗了二十几年的法，你还想怎么样？嗯？……”

福琳听得心里一暖，双手抱住锡若的脖子回亲了他一个，这才一脸幸福地说道：“从今以后，你就是拿扫把赶我，我也不走了。”

锡若笑着用鼻子蹭了蹭福琳的鼻尖，调侃道：“难道你还要我上演一出大清朝‘打金枝’的戏码儿？”

福琳眼睛一瞪，叫道：“你敢？！”

锡若坏笑道：“‘打金枝’我是不敢。不过我要是想对金枝做别的事，可就天王老子也拦不住了……”说得便亲咬得福琳连连告饶。

两个人在房里又折腾了一会。福琳翻身坐起，一边整理着自己的发髻和衣服，一边又推开还想上来纠缠的锡若问道：“赵叩氖虑椋你怎么会知道得这么清楚？她这么坏，又贪财，早晚我要想个法子把她赶出去！”

锡若却捡起福琳落下的一支簪子，细心地给她插好了以后方才说道：“你身边这些人的底细，我老早就打听好了。只是撵走她这事，还要仔细斟酌一番，免得前门拒狼，后门引虎。宫里头像她这样的老撸要多少有多少。你撵走一个，他们还是会再派一个来，说不定比这个还难对付呢。”

福琳却露出犯愁的表情说道：“那怎么办呢？总不能真的把你那点家当，都填了她们的荷包？”

锡若听见福琳这句，却嘻嘻地笑道：“果然还是娘子疼我。放心吧，我瞅空向你那个皇上爹讨一个内务府大臣的差事，迟早把他们都给镇压了下去。省得他们惹我的亲亲娘子生气！”

福琳停下手里的动作，转过头问道：“内务府大臣？那是多大的官儿？你讨得来吗？”

锡若贼贼地一笑，一把又搂住福琳的腰身亲吻道：“放心吧。内务府总管不过才正二品呢，你老公我现在是从一品的协办大学士，又是和硕额附，讨一个内务府大臣当当有什么费劲的？只怕你家老爷子还要夸我勤快呢！”

福琳却回身搂住锡若的脖子，有些内疚地说道：“我好像什么忙都帮不上。真恨死了那些莫名其妙的规矩礼法！”

锡若知道福琳在这个年代里拘得难受，便拍了拍她的后背安慰道：“你给我送了一个和硕额附，这是多大一官儿啊？品秩比内阁那帮老爷爷们还高呢。他们都快眼红死了。怎么会什么忙都帮不上？”

福琳听得“噗哧”一笑，调侃道：“你就不怕别人说你靠了裙带关系往上爬？”

锡若眉头微微一皱，却依旧笑道：“让他们说吧。说又说不死人。再说了，他们要有这根裙带，没准儿爬得比我还欢腾呢！这年头，都是乌龟笑王八，谁还笑话谁呀！”

福琳听得笑倒在床上，锡若立刻一个饿虎扑食压了上去，一时间闺房里又是春光无限。

一直折腾到快晚饭时分，锡若原本想赖在福琳床上补个觉，他这两天几乎都没有合过眼，始终被一种巨大的幸福感充斥着，直到这会儿才觉得乏了上来，不管福琳怎么推他也不肯睁眼。

这时外面却传来十四阿哥的声气，只听见锡若的这个新晋升的大舅子在院子里嚷嚷道：“我那个傻妹夫呢？快叫他出来见我。爷有事儿找他！”

锡若听见这个霸王的声音，只得□□着爬了起来，一边扣着衣服上的钮子出了福琳的内院，走到十四阿哥身前却忍不住给了他一拳，笑骂道：“你才是我的傻大舅子呢！”

福琳身边的人没怎么见过锡若和十四阿哥的相处方式，见状不禁都看傻了眼。锡若也懒得管他们怎么想，自顾自地和十四阿哥笑闹了一会之后，方才问道：“你找我什么事儿？我还在休婚假呢！”

“休你个头！”十四阿哥如今也很有锡若告诉他的“江湖风范”，抬手敲打了锡若一记之后，却朝锡若身后的福琳问道：“十六妹，十四哥借你相公出去喝个酒，你答应不答应？”

福琳大大方方地看着十四阿哥笑道：“借吧借吧。不过十四哥可记好了，我这个相公，一日租金一百两，逢年过节地加收两倍的价钱！”

锡若闻言怪叫了一声，扭过头看着福琳抱怨道：“你老公我就值一百两？！”不想十四阿哥却一手拉了他就走，嘴里嚷道：“那今天我借了！”

锡若被十四阿哥一路拖进了隔壁的十四贝子府，抬眼却看见八阿哥和九阿哥、十阿哥都坐在十四府上的凉亭里，而且全部都冲着自己笑，不觉愣住了。八阿哥还好说，可是这九阿哥和十阿哥与他不睦已久，上回更是差点在乾清宫前面打了起来，怎么这会儿就全都变作了笑面佛？

锡若百思不得其解，却见八阿哥坐在椅子上朝自己招了招手，连忙走过去关切地说道：“老大身子一直不好，昨天又为了我的婚事，操劳了一整天，怎么还不好好待在家里歇歇，反倒跑十四爷这里来了？”

八阿哥笑着一指十阿哥说道：“我带十爷给你赔罪来了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
草包十
                            

                                                        

                            

                            十四阿哥见锡若一副目瞪口呆的傻样子，连忙在后面推了他一把，说道：“还不给我八哥、九哥、十哥请安？在我面前没规矩也就算了，在其他阿哥们面前你也敢这样？我看皇上迟早又要罚你！”

锡若闻言哆嗦了一下，连忙顺势给八、九、十三个阿哥请了安，抬起头却见十阿哥竟亲自走到自己身前来扶，不禁又大大地吓了一跳，心道今天是要下红雨还是怎么着？草包十竟然对自己客气起来了？真是百思不得其解。

十阿哥见锡若这副惊疑不定的样子，却“呵呵”地笑了起来，居然还对着锡若作了一揖，嘴里说道：“我听说良妃娘娘薨逝的时候，是你一直陪在我八哥身边，还劝慰了他不少的话。你十爷是个粗人，以前一直错怪你对我八哥和十四弟有异心，今天就特地过来给你赔个礼，道个歉。往后咱们也是一家人了，你也要多跟我和九爷亲近亲近才好！”

锡若听得受宠若惊，又有些哭笑不得，这可真是无心插柳柳成荫了。他照料八阿哥，完全是出于自己对八阿哥的好感和十四阿哥的嘱托，想不到竟意外地得到了十阿哥的欣赏，就连一向对他以讽刺和取笑居多的九阿哥，此时对着他也一副笑意盈盈的样子，让锡若硬生生地愣是打了一个摆子。

八阿哥见锡若一脸不自在的样子，便招了他到自己身边坐下，亲切地看着他问道：“如今也是有家室的人了，又当了协办大学士，以后多少也要稳重些，不要招了人的话柄去。”

锡若摆出一脸严肃的神气说道：“八爷说的是。前次被皇上罚跪，锡若已经吸取教训，在圣驾面前老实多了。”

十四阿哥却挟了一筷子冷猪肝片儿，在旁边说道：“八哥你又听他胡扯呢。我可没见着他现在在皇阿玛跟前儿，就老实到哪里去了。刚还听他府上的小厮说，他又从皇阿玛那里诓了一把连珠火铳！”

锡若听得眼睛一瞪，凶巴巴地反诘道：“这是皇上送我的新婚礼物。怎么又说是我诓来的？！”

“新婚礼物？”几个皇阿哥互看了一眼，都是一副莫名其妙的表情。锡若挥挥手，摆明了是一副“你们都很土”的样子，结果被十四阿哥狠狠地拍了一记后脑勺，脑袋差点磕到了盘子里。

靠！你们这一家子，果真都是霸王！锡若在心里对着十四阿哥张牙舞爪了半天，惜乎八、九、十几个阿哥在前，他也不敢发威，只好闷头苦吃，还专门挑贵的吃，一边吃一边在心里恶狠狠地想道，我吃我吃我吃吃吃！我吃垮你这个十四霸王！

八阿哥几个见锡若和十四阿哥的目光在空气中来回交锋，看得又是诧异，又是好笑，也就趁兴喝酒谈笑了起来。喝到月上柳梢头的时分，众人都已经有了七八分的醉意，十阿哥更是没有节制，早已拎着酒瓶打起了醉拳。唯有八阿哥因为还在母丧期间，不过略微让酒沾了沾唇。

锡若见八阿哥脸上虽然带着笑，眉目间却仍旧有悲苦之色，心中不忍，便借着酒劲儿笑道：“前儿个我接待大西洋国（葡萄牙）来的使臣，听了个洋笑话儿。”

几个喝到半醉的阿哥一听见有洋笑话，立刻来了精神，都催着锡若快讲，八阿哥也是满脸含笑地望向锡若，似乎已经猜到了他的心思。

锡若咂咂嘴，右手晃着一只景德镇官窑出产的桃花杯，不紧不慢地说道：“这次大西洋国来的使臣里，有一个著名的酒鬼。有一天，他来到一个陌生的城市，在一家酒楼用过晚饭，喝了不少酒。刚走出酒楼，他突然看见一个人站在路中间。这个人看样子也刚从酒楼出来，而且似乎比还他喝更多。那个人拼命地仰着脖子看天上，似乎看到了什么奇怪的东西，用手往天上一指。”

锡若说着也举手往天上一指，几个阿哥下意识地随着他的动作往上看，却又听见锡若问道：“对不起，请问，那是太阳还是月亮？”

十四阿哥愣了一下，随即笑骂道：“当然是月亮！你拿爷们穷开心呢！”说着又作势要拍他的脑袋。锡若拨开十四阿哥的手，却仍旧慢慢悠悠地说道：“那个大西洋国的使臣，却不是这么个答法儿。”

十阿哥奇道：“不是月亮，难道还能是太阳？”

锡若看了看十阿哥，然后摇摇头，一脸严肃地说道：“不知道，我也不是本地人。”

几个皇阿哥静默了一下，这才回过味来，却都跌足拍桌地大笑，八阿哥也不禁莞尔。锡若主要就是为了让八阿哥开怀，见到他真的露出笑容来，心里不免有几分得意，眼角却瞥见何可乐目瞪口呆地站在后花园门口，连忙招手把他叫了过来，问道：“你怎么找来了？”

何可乐有些胆怯地给几个皇阿哥都请了安，这才拉过锡若说道：“公主娘娘问您什么时候回去呢。”

锡若刚想答话，十阿哥却把他和何可乐的对话听了去，大声地笑道：“九哥，还真被你说着了。这小子成亲以后，就会被十六妹吃得死死的！”

九阿哥却摇动着手里的荷花杯，打量着杯身上以青花描绘出的水纹和用红彩描绘出来的荷花，见荷叶之间还藏着一对鸳鸯，便凝眉念起了烧在花叶之间的诗句，“方床石枕眠清画，荷叶荷花互送香。”

十阿哥瞪大了眼睛看着九阿哥说道：“九哥，你怎么突然念起诗来了？”九阿哥却不搭理他，自己转过头对着十四阿哥说道：“十四弟，时候也不早了。我们还是早些散了吧。明天还要上早朝呢。”

十四阿哥见八阿哥点头，就招过外面侯着的小厮来，各自伺候几位阿哥起身。锡若自觉酒也有些喝多了，便扶住了石桌想要站起来，却听见刚好经过自己身前的九阿哥说道：“你是个有福之人。九爷真羡慕你。”

锡若听得一愣，正想开口说点什么，却见九阿哥已经亲自搀着八阿哥出了亭子，又和八阿哥一道转过头，对着锡若笑了笑，十阿哥则紧紧地跟在他们身后。十四阿哥亲自起身送了他几位哥哥出去，不一会，几兄弟连同他们身边的小厮，便去得远了。

锡若一时间酒劲有些上来，又怕着了风，就仍旧在石桌边坐下了。不一会，十四阿哥转了回来，见锡若撑着脑袋在石凳上养神，连忙也坐了下来问道：“喝多了吗？你昨天就喝得不少，原不该灌你。只是十哥今天无论如何要我做这个东道，所以只好向十六妹借了你来。”

锡若睁开眼睛，看着十四阿哥调侃道：“那一百两银子，你备好了没有？回头我娘子可是要查账的。对了，今天还在我的婚假期间，三百两！”说着还伸出三根指头晃了晃，斩钉截铁地说道：“一文也不能少！”

十四阿哥气得把锡若的手往旁边一扫，笑骂道：“你还真是棺材里伸手DD死要钱！难怪我皇阿玛罚你跪御书房！”

锡若咋舌道：“你知道了？”

十四阿哥露出一副好笑的神气知道：“知道了！知道了以后，觉得自己为你讨情，还陪着你罚跪，真冤！”

锡若干笑了两声，忽然想起刚从九阿哥的神情，便朝十四阿哥问道：“我看刚才九爷的样子，仿佛是有心事？”

十四阿哥接过小厮递来的茶碗，摇摇头说道：“九哥喜欢的小妾，接二连三地殁了几个。说起来，九哥这人也真怪。他除了嫡福晋董鄂氏，身边竟连一个侧福晋和庶福晋都没有，却讨了一堆的小妾。弄得儿子女儿生了一大堆，却连一个有封号的都没有。我和八哥、十哥都催着他再娶几个有身份的格格，来作侧福晋或是庶福晋呢。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
财神爷的苦恼
                            

                                                        

                            

                            
锡若听得直发愣。他知道皇子福晋的来源通常有两种：一是皇帝赐婚；二是皇子自己奏请皇帝册封。这九阿哥自己不娶其他福晋，老康似乎也没什么表示，也没见给胤K指一个千金大小姐，却又不知是什么缘故。

照理说，九阿哥的额娘宜妃位份也不算低。她是满洲镶黄旗人，佐领三官保之女。康熙十六年册为宜嫔；二十年就晋了妃位，是当时后宫里为数不多的几个主位娘娘之一。根据锡若在宫里多年的观察，宜妃在老康跟前还很得宠，平常就算在德妃这些其他各宫主位面前，也颇有几分傲气。她一共生了五阿哥胤祺、九阿哥胤K和十一阿哥胤这三位皇子。如今五阿哥已经是恒亲王，九阿哥也封了贝子，都可以说是出息了。只不过皇十一子胤在康熙三十五年就亡故了，年仅十二岁，锡若并没有见过。

锡若颠三倒四地想来想去，仍旧不得要领，想得多了，脑门子反倒开始疼了起来，不由得用力去掐自己的眉心。

“再捏，你就要把脑门子捏出条缝儿来了！”十四阿哥看着又是担心又是好笑，便转头让人赶紧送醒酒汤过来。锡若却一摆手止住了，站起身来说道：“你家到我家才几步路？我溜达着就回去了。回头多喝了你几口好茶，你又该心疼了。”

“爷有这么小气吗？！”十四阿哥被激得跳了起来，一把捞过锡若的辫子就想开揍。好在锡若眼明手快，“哧溜”一下又把辫子从十四阿哥的手里抢救了回来，心里却咬牙想道，迟早要除掉这根碍事的“尾巴”！一边想却一边踉踉跄跄地避开了十四阿哥的突袭，那样子倒活像是在学十阿哥打醉拳，情急之下只得大叫了一声，“停！”

十四阿哥被锡若的叫声吓了一跳，果然停下手来，不过看表情他这明显只是“暂停”，只是挑高了一边眉毛等着锡若的下文。

锡若千辛万苦地在石桌后面举起双手道：“我投降。今天太困了，下次再打。”

十四阿哥想了想，放下拳头接受了锡若的停战协议，嘴里却说道：“停战可以，不过今天那三百两银子我不付了！”

靠！果然不愧是雍亲王一奶同胞的兄弟。那副小气的德性简直是一个模子里刻出来的！不过就不知道是老康的模子多一点，还是德妃的模子多一点了……

锡若直到第二天上早朝，还在心疼昨晚无端端打了水漂的三百两银子，不想九阿哥却从后面赶了上来，一拍他的肩膀问道：“发什么呆呢？老远就看见你一副被人割去了二两肉的模样儿。”

锡若一见着这财神爷，越发觉得肉疼，便把昨天和十四阿哥约定了租金、结果又被他赖账的事说了一遍。结果九阿哥听得“呵呵”直笑，更让锡若觉得无地自容。他在九阿哥面前，可真是小财奴遇到了大财神，不得不服气呀！

锡若偷眼打量了一下九阿哥。以往他并不很敢和这位主儿对眼，只是经过昨晚的事以后，他却对这“八爷党”里的财神爷生出了几许好奇心，便头一次细细地打量起胤K来。

只见胤K那张清水一样的脸蛋上面，一双黑玉似的眸子莹然有光，顾盼间散发出来的伶俐神采，跟他身上那种与其他阿哥们都不大相同的商人气息很是协调。锡若暗想道，这人要是搁在二十一世纪，说什么也得是一个大集团的老总，至不济也是个金领一族，和他这种毕业以后还要为工作发愁的可怜大学生是截然不同的。只可惜这个人却生错了朝代和地方。士农工商，在这个时代，商人的地位是最低的……

不过话又说回来，如果说九阿哥胤K最适合经商，那么四阿哥胤G最适合干的行业，无疑是国家税务部门了。就冲他追债时候那份冲劲儿、狠劲儿与投入劲儿，只要把他放到税务局，那绝对是二十一世纪偷税漏税企业和暴发户的头号噩梦……

胤K见锡若与平常表现迥异地盯着自己傻瞧，过了一会儿又开始自顾自地傻笑，不觉吓了一跳，连忙低下头去看自己身上是否有什么不对劲的地方。锡若回过神来见对面的九阿哥在身上东掏西摸的，倒是愣住了，连忙问道：“九爷丢了什么东西？”

胤K停下手里的动作，略微有些光火地对锡若说道：“不是你使劲盯着爷瞧的吗？难道是爷的哪个纽子扣错了？”说着又低头在自己身上找。

锡若听得哑然失笑，不过也第一次觉得其实九阿哥和他的兄弟们一样，也有很好玩的地方，甚至比他的其他兄弟们还要好交际。他老早就发现了：只要有九阿哥在的地方，几乎从来都不用担心会冷场的问题。因为胤K总能找到最合适的话题来带动气氛。

只不过锡若以前见到九阿哥的时候，一来是因为他自己心里有鬼，结交八阿哥的时候抱了一个大树底下好乘凉的心思，所以自己先生出了几分戒心；二来胤K也一直因为八阿哥的缘故，对锡若颇有微词，所以才会让锡若觉得胤K不容易相处。

想通了这些关节，锡若破天荒地在面对着九阿哥的时候变得轻松了起来。他脸上那种跟中了头奖一样的灿烂笑容，却又把胤K吓了一大跳。胤K左右瞅瞅，发觉最了解锡若的十四阿哥和比较了解锡若的八阿哥都不在，自己那个总是“焦不离孟，孟不离焦”的好兄弟十阿哥，偏巧昨晚又喝多了，刚才在紫禁城外头碰见他府里的下人，说是十爷告病！

这时更脱线的事情发生了。那个以往见到他不是笑得谄媚，就是闪得飞快的纳兰锡若，竟然主动地伸出了一只爪子搭在他肩膀上，而且用的还是自己平常听惯了的他和十四弟的说话语气，大言不惭地说道：“九爷有什么烦恼就说出来吧。锡若虽然没多大本事，不过当一个合格的听众还是够格儿的。保证不把九爷的秘密说出去。”说着还向他眨了眨那双很容易引起误会的桃花眼。

只是胤K又发现，纳兰把这副语气用在自己身上的时候，怎么听怎么像大街上勾搭良家妇女的小太保！呸呸，这是什么见鬼的联想？爷可是堂堂大清皇朝的九皇子，爱新觉罗. 胤K！

胤K把自己的底气打足，这才拿出平常的九爷派头，朝纳兰锡若说道：“爷能有什么苦恼？你又是哪里听来的风声？”

那双据说在紫禁城里惹火无数的桃花眼，相当“哀怨”地看了胤K一眼，随即便露出了同情的神色，一副“我知道你有苦衷，但是想哭就是哭不出来。有空的时候，不妨出来喝喝酒，谈谈人生和理想”的样子，差点没让胤K当场暴走。

好在这时候上朝的王公大臣们都陆陆续续地出现了，胤K和锡若都有大把大把的招呼要打，这才结束了刚才那种诡异的局面。

下朝的时候，胤K刻意地避免和那个表现诡异的纳兰锡若走在一条道儿上。他可坚决不承认自己是怕了那个“紫禁城里的小混混”，不想转眼便看见那个如今已经是自己“十六妹夫”的家伙，和十四阿哥一道有说有笑地走过来。真不知道十四弟怎么总是和他有那么多话说！两个人的府邸都恨不能贴在一块儿了，一见面还是有说不完的话！简直比他和老十还粘乎……呃，是感情好！

果然那个叫纳兰的小子一看到他，立刻就像发现了什么宝贝一样，拉着十四弟一道乐颠颠地朝这边跑过来。谁能告诉他昨晚到底发生了什么事？为什么他这个堂堂九贝子的威信和威慑力，在经过了短短一晚上之后，就直线下降到接近于零的地步？

啊！他是多么地怀念那段纳兰一看见自己就躲的美好时光呀！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
形象工程
                            

                                                        

                            

                            
锡若奔到九阿哥身前，见到胤K脸上那副大事不好的表情，益发证实了自己原先的猜测：这九阿哥一定是有心事！他回头抛给十四阿哥一个“我就说吧”的眼神，立刻又开始发挥起他当老康家保姆多年的本能，关心起九阿哥的心理健康状况来了。

终究还是兄弟连心。十四阿哥在仔细地看了看他九哥的神色之后，拉开锡若嘀咕道：“我怎么觉得他现在的烦恼是你？”

锡若吓了大大的一跳，瞪了十四阿哥一眼说道：“饭可以乱吃，话不可以乱说！我明明是在关心九爷，怎么会成了他的烦恼？”

十四阿哥听锡若语气这么笃定，不禁也有些怀疑起自己的判断来，转回头瞟了他的九哥一眼，却见胤K跟见了鬼一样早已飞奔出去很远，而眼前的这幕情景居然似曾相识……

十四阿哥皱着眉头使劲想了一会，终于恍然大悟似的说道：“我说九哥怎么见了你就脸色不对，原来你现在的样子……”

锡若莫名其妙地问道：“我现在的样子怎么了？”

十四阿哥瞟了锡若一眼，有些头疼似的说道：“你刚才看九哥的样子，很像十六妹！”

……？呸呸！怎么能把他跟聂小青那个“淫贼”，啊，不是，是他的亲亲但是有点……好吧，是非常色的娘子相提并论！他敢向观音如来耶稣安拉圣母玛丽亚在内的所有神明发誓，他看向九阿哥的目光是丝毫不掺杂邪念的，纯粹是出于阶级兄弟般的情谊（他们现在都是大地主阶级！）……和一点点八卦的心态啦！不过真的只有一点点啊。苍天哪，千万不要让九阿哥误会自己对他有莫名其妙的兴趣啊，那事情可就大条了……

十四阿哥一脸严肃地对锡若说道：“虽说不是一家人，不进一家门，什么样的锅配什么样的盖……那个，物以类聚，但是你可不要完全把十六妹那套学过来啊。不然非但九哥会见了你就跑，只怕连其他人也……”

锡若哭笑不得地看着十四阿哥，心里却暗道，娘子啊娘子，你的杀伤力实在太大了。让你的这些皇兄皇弟们，直到现在都还保留着巨大的心理阴影，连带着你老公我都跟着背了黑锅。看来以后是应该在紫禁城里搞搞他们家的形象工程了，不然往后他在紫禁城里苦心经营了多年的“阳光健康青年”的形象，只怕就要被毁于一旦了……

十四阿哥见自己说完了那几句话之后，锡若就一直嘴角抽搐表情扭曲地思索着，忍不住皱了皱眉头，同时并不太有诚意地反省自己刚才的话是不是说重了。想了想，他伸手拍了一下锡若的肩膀，正准备安慰他的时候，却被锡若攥紧拳头的一声大吼吓着了。

“我不是色狼！”

乾清宫前面的广场上顿时鸦雀无声。饶是十四阿哥平常自信过人，此刻也只觉得满脸发烫，恨不能眼前突然裂开一条地缝来，好让自己钻进去。不过在那之前……爷要先把旁边的这个罪魁祸首踹下去！

“十四弟，你们两个怎么在这里发起宏愿来了？”雍亲王带着一副看戏看到麻木的表情走到自己的同胞手足面前问道。

十四阿哥气得浑身都在哆嗦地指着锡若说道：“是他，不是我！”

锡若却抖了一下，回过神来向着雍亲王颇为“外交”地一笑，让雍亲王的眉头立刻打了一个结，斥道：“别拿那副对洋鬼子的嘴脸出来对付本王！”

锡若缩了缩脖子，暗自咋舌道：“雍正大大果然厉害！连这是我的哪张脸皮都分得出来。”

十四阿哥却狐疑地打量了锡若一眼，嘀咕道：“对洋鬼子的嘴脸？我怎么看不出来？”

雍亲王冷冷清清地一笑道：“他从来不用这副脸皮对着十四弟，十四弟自然是不知道的。”

十四阿哥扯扯嘴角，说道：“四哥哪里话？是老十四不如您有眼力价儿罢了。”

雍亲王目光一寒，眼看就要发作。锡若连忙“大智大勇”地往这亲哥俩身前一插，自己都觉得自己笑得很南极洲帝企鹅风格的天寒地冻，往宫门外指了指说道：“二位爷的车马随从都在外边侯着呢。”十四阿哥和雍亲王同时转过头来瞪着他，一直把锡若瞪到自发地露出“我是路人甲，请大家无视我存在”的表情，才又转回去继续以眼力互相较劲。

锡若拎起袍服的袖子，“呼啦啦”使劲扇了几下，心里暗想道，TNND，小爷这块夹心饼干做得可真难受，偏偏还是块一头受热一头吹风的煎饼！他扇了两下，决定还是回家去享受他大清朝公务员的福利待遇，不在这地方当块夹心的煎饼。

偏巧这时隆科多又不知从哪个门里钻了出来，一见到锡若和两位正在斗法的阿哥，却远远地避开了这方向走。锡若心念一转，上前几步一把拽住隆科多笑道：“隆大哥，您升了步军统领，就不认得兄弟了？”

隆科多只得停步，却赶紧朝锡若挤出一个笑脸说道：“贤弟哪里话？你如今是和硕额附，又是协办大学士和理藩院左侍郎，赶你这热灶的人太多了，愚兄不敢轻易巴结才是真的。”说着眼风又有意无意地向雍亲王和十四阿哥那边一扫。

锡若在心里骂了一声“老狐狸！”，脸上却笑嘻嘻地说道：“隆大哥这不是要我去找地缝儿钻吗？隆大哥如今管着的可是提督九门巡捕五营步军统领衙门，我又算哪门子热灶？烧火的时候能不堵着灶眼儿就不错了！”

那边十四阿哥和雍亲王见锡若和隆科多攀谈上，便停止了打擂台，目中的神色却是各异。雍亲王是微讶中略带警惕地看了锡若一眼，十四阿哥却是目光一闪，大跨步走了过来便拖住锡若说道：“刚一转眼你就不见了，却在这里和新任步军统领大人称兄道弟起来了。”

锡若张口刚要答话，却见隆科多早已诚惶诚恐地对着十四阿哥打下千去，口中连说自己刚刚上任，还要十四爷多多提点云云。十四阿哥却早已收起了方才和雍亲王打擂台的那副神气，微笑着和隆科多聊了几句军务。隆科多忙都小心翼翼地回答了。十四阿哥如今被老康派了兼管兵部的差事，也算是隆科多的直属上司，也难怪老隆丝毫不敢怠慢。

锡若看得好笑，却也不打搅他们联络感情，只是在回头的时候碰上了雍亲王明灭不定的眼神，心里不觉寒了一下，连忙拽了拽十四阿哥的衣袖。十四阿哥转头瞟了他一眼，又往后瞟了雍亲王一眼，脸上却露出不屑一顾的神气来，仍旧自顾自地和隆科多说话，看得锡若心里直发急。他原本不过是为了转移十四阿哥和雍亲王的注意力才找上了隆科多，没想到却弄巧成拙，让这两位心高气傲的皇阿哥加倍地较劲。

锡若正急得无计可施的时候，远远地看见十三阿哥和雍亲王的岳父右卫将军费扬古走了过来，连忙朝十三阿哥闪了个眼风。十三阿哥先是一愣，后来见到锡若身边的这几个人，立刻明白了是怎么回事，朝身边的费扬古耳语了几句。两人便一齐走向雍亲王，彼此见过礼之后，拉着雍亲王慢慢地走远了。

锡若这才松了口气，偷着向十三阿哥拱了拱手道谢，不想又被十四阿哥转身看见了，却挨了他狠狠的一瞪。锡若心里叹气，便不再管十四阿哥和隆科多的攀谈，自己耷拉了脑袋往前走，心里想的却是我可真是鸡婆。他们自己亲兄弟两个，要吵要打，要杀要砍，他们的老子老子娘都还没怎么样，自己倒比他们还生气着急。真是TNND皇帝不急，急死小爷！

锡若越想越上火，等到十四阿哥放开隆科多赶上来，还是阴沉着脸不跟他说话，出了宫门自己就翻身上了马。十四阿哥一把将他从马背上扯了下来，瞪着眼睛说道：“爷还没找你的麻烦呢，你倒先给起爷脸色看来了！你真当我是泥捏的不成？由得你搓扁揉圆的？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
打金枝……她哥
                            

                                                        

                            

                            锡若哼哼了一声，却反诘道：“哪有你这么硬的泥巴？奴才敢搓揉您老，还不得把手硌了？”

十四阿哥气得浑身发抖，一把拖住锡若就往前走。锡若被他拉得趔趄了一下，心头也“噌”地窜起一股火来，只是碍于这是在宫门前面，不想让十四阿哥难堪，便由得他拖了自己一路，不然依他本来的性子，早已跳起来和十四阿哥干上了。

锡若一直等到十四阿哥累得再也走不动时，才一把拂开他的手，自己却走到路边找了块干净的石头方，掸掸袍角坐下了。十四阿哥见锡若翘着二郎腿却不说话，脸上的神情也是似恼非恼，一时间吃不准他是什么意思，倒安静了下来。

两人无言地对峙了半天。最后还是十四阿哥憋不住劲，站到锡若身前横眉竖目地说道：“你有什么脾气，尽管发出来好了。这么不阴不阳的，爷看着别扭！”

锡若却仍旧垂着头说道：“那是你们兄弟之间的事，我不过是个外人。十四爷觉得我说得有几分道理，就听两句；觉得我是瞎扯淡，那就不听也罢。我又有什么好生气的？”

十四阿哥怒极反笑道：“好！好！你顶撞得爷好！这么多年了，你今天这遭儿，是顶得最妙。你不过是个外人，所以进退自如，随时都可以抽身退步，是不是？难怪这么多年来，你一会儿向着这个，一会儿又跟那个交好……”

只听见“啪”的一声，锡若和十四阿哥都愣住了。锡若有些不敢相信似的看了看自己的手，然后又看了看十四阿哥脸上那清晰可见的指痕，下一刻便被十四阿哥一脚踹翻在地。

十四阿哥脸上涨得通红，追上来一把揪住锡若的前襟就想一拳揍下去，却见锡若仍旧只是傻愣愣地看着自己，连偏头闪避都不知道。十四阿哥脸上红了又白，白了又红，终于还是给了锡若一拳，手上的力道却不自觉地放轻了。

锡若摸了摸自己被十四阿哥打中的地方，仍旧是一脸难以置信地问道：“我刚才……打你了？”见十四阿哥又要恼起来打自己，连忙举起一只手格住他的拳头，另一只手却抓了抓自己的脑袋说道：“我刚才真不是故意的。等我回过神来的时候，已经打上你了。你要是觉得还不解气，就打回来好了。我、我决不还手！”说着便坐在原地不动，心里却又有些怕十四阿哥真的憋足了力气打上来。

十四阿哥的力气锡若再清楚不过，心里不禁胡乱地想道，这回怕是要被小霸王打断几颗牙……莫非这是自己当日诓十五阿哥吃小核桃的报应？果然举头三尺有神灵！呜……

十四阿哥见锡若一副诚心道歉又怕痛的样子，却一句话也说不出来，冷了脸放开锡若就走。锡若满心不安地在他身后跟着，一时间也寻不出来话说。

也不知过了多久，两个人竟一直走到了十四贝子府门口。十四阿哥头也不回地往贝子府里走去，锡若本来想跟进去，却听见十四阿哥在里面大声道：“关门！”

锡若嘴角扯了一下，暗道下一句不会是放狗吧？他记得十四阿哥府里还真有几条体壮膘肥的大狗，要是挨个给他来上一口，他可真要变成肉包子了，于是忙不迭地朝旁边的公主府跑去。

跑了几步，锡若见后边没有大狗追上来，这才放了心，心里仍旧有几分后悔刚才的莽撞，不想何可乐却几步赶了上来，面无人色地说道：“爷，您刚才吓、吓死奴才了！竟然、竟然对十四爷……”说着嘴唇直哆嗦，连后面的话都扯不出来了。

锡若有些担心地朝十四贝子府看了一眼。他虽然也怕自己打了十四阿哥的事传到老康或是德妃耳朵里DD毕竟现在已经不是小时候，十四阿哥如今已是有封爵的成年皇子，可不是一句打布库下手重了就可以糊弄过去的DD不过更担心的还是十四阿哥的情绪。

根据以往的经验来看，小霸王起码得有三个月不会给他好脸色看，说不定还会从此就让他吃了闭门羹，或者干脆让老康把他送到午门上去观光？

……好吧，这个应该还不至于。不过如果自己就此和十四阿哥闹崩的话，何不直接带了福琳跑路？说不定再赶上个天漩地漩的，就“嗖”地一声穿回二十一世纪去了。也不知道自己今天是吃错什么药了，竟敢动手打起那个小霸王来了。算了，终归也是一个巴掌拍不响，他要不说那话……

锡若闷着头胡思乱想，连自家门口早就站了个人都没注意，心里还暗想是那个小厮这么愣，杵在门口当门神？锡若正想要绕过那个人进府，却听见那人笑了一声说道：“四叔想什么呢？想得这么出神？”

锡若听见这个声音，猛地回过神来：年羹尧！他定了定神，回过身来的时候，脸上已经换成了平常的笑容，还略微加了点新婚之人应有的喜气，眉开眼笑地看着年羹尧说道：“年大巡抚怎么有空上我这里来了？”

年羹尧瞄了锡若一眼，竟“唰”地一甩马蹄袖，没等锡若反应过来就给他打了一个千，口中却说道：“奴才年羹尧，给十六额附爷请安！”

锡若吓了一跳，连忙弯腰搀起年羹尧说道：“年大人客气了。我早说了，您是封疆大吏，你我又同朝为臣，应该平辈论交才是。怎么反倒更加地多礼起来了？”心里却想道，乖乖，无端端地给我行这么大礼，看来今天年羹尧有不小的麻烦事找我。眼睛转了转，锡若一边把年羹尧让进府里，一边凝神等着接他的招儿。

果然，年羹尧在客厅落座之后，又和锡若客气了几句，这才说道：“奴才这次从四川来京述职，除了带了点不成敬意的礼物给四叔恭贺大婚之喜，顺带贺喜四叔晋升协办大学士和理藩院左侍郎以外，其实还有一件事……”说到这里，年羹尧朝四周看了几眼。

锡若学着电视剧里常有的场景，咳嗽一声朝周围挥了挥手，何可乐立刻心领神会地带着家丁们都退了出去，却见年大将军摆出一副新媳妇的小扭捏模样，期期艾艾地说道：“奴才这次来四叔府上，其实是想向四叔讨个主意。”

锡若听得一愣。这年羹尧可是出了名的杀伐决断的狠角色。找自己拿主意？拿什么主意？难道是找自己给他算一卦、他什么时候高升？他可不记得自己在清朝客串过神棍哪！

锡若想了想，端起茶碗拨了两下盖子，脑子里回忆着平常内阁里老爷爷们的风采神情，自觉很有老奸巨猾相地干笑了两声问道：“年大人有事尽管说。只是出谋划策我可不敢当，听听您的烦恼事儿，再帮您参详参详，合计合计还是可以的。”说着不动声色地呷了一口茶。

年羹尧连忙离座站了起来，却语气诚恳地说道：“四叔千万不可这么说。我早听说四叔年纪虽轻，却是个极有本事的人，年纪轻轻就得到皇上的器重，平日里又和各位阿哥们都交好，最难得的是还心善。这件事情我也是实在没有法子，又不知道该找谁谋划好，才来求四叔指点一条明路。”

锡若心道，果然给我猜中了，好话说了一车子，末了的确不是什么善茬儿，就是不知道又扯到了哪几个阿哥身上……便只低了头，慢慢地拨弄着茶碗里的沫子说道：“有话坐下说。咱们怎么说也是亲戚，能帮忙的我一定帮，要是我帮不上忙的，你也别怪我无能为力就是了。”

年羹尧连忙说不敢，这才一五一十地把他的烦心事说了出来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
年大将军的烦恼
                            

                                                        

                            

                            
年羹尧见锡若没有再推辞，眼中闪过一抹喜色，却在椅子上略微坐正了一下身子，这才一脸肃然地说道：“四叔也知道，我是四爷的门人，妹子又蒙四爷不弃，收作了侧福晋，原本不该再攀别的高枝儿。”

锡若心说，你也知道，那你还爬来爬去的干什么？可见是自寻烦恼！连忙又喝了一口茶，免得让年羹尧看出自己的不以为然，心里却自嘲道，再这么喝下去，等年羹尧把苦诉完，自己都不知道要跑多少遍厕所了。

年羹尧看了看锡若的脸色，又接着说道：“不瞒四叔说，我外放四川巡抚，保举我的人却不是四爷，而是八爷。”

锡若这才有些惊讶了。他只知道年羹尧是康熙三十九年的进士，不久授职翰林院检讨。翰林院号称“玉堂清望之地”，庶吉士和院中各官一向绝大多数由汉族士子中的佼佼者充任，年羹尧能够跻身其中，也算是非同凡响了，却并不知道在年羹尧外放四川巡抚的背后，还有八阿哥胤T的身影。

锡若也约略地猜到了年羹尧烦恼的来由，和他来自己这里所谓讨主意的原因。眼下自己在明面儿上，的确是两边都不得罪，而且和两边关系都还算不错，和年羹尧也占着姻亲这一层关系。年羹尧来自己这里贺喜，也是再名正言顺不过的事情，应该不至于招了那两位心思都异常敏锐的皇阿哥的猜忌。

年羹尧见锡若依旧沉吟着不说话，便苦笑了一下说道：“四叔必定觉得我是个风吹两边倒、毫无主见跟立场的人。可这也是没有法子的事情。我……奴才哪边儿都得罪不起呀！”

年羹尧这么一说，锡若倒是深有同感。他这些日子当夹心饼干早当出了一肚皮的火气，以至于刚才还失手打了十四阿哥，自己一脑门子的官司还没理清爽呢，倒真和年羹尧有些同病相怜，便放缓了声调说道：“你是四爷的门人，八爷肯保举你，想必也是爱惜你的才能，觉得你能胜任这个差使。你也不必妄自菲薄，妄加揣度。”

锡若嘴上这么说，心里却不禁叹息道，这八阿哥胤T果真非同小可。自己是知道历史的后续发展，才对年羹尧有所注意，他却老早就看出了年羹尧的价值，在雍亲王身边下了这一子。只可惜到最后还是失了先手……

年羹尧听见锡若的话，却面露诧异之色地说道：“四叔果真了解八爷！当日奴才离京，八爷对奴才说的正是这些话。他要奴才好好办差，说奴才倘若能把四川治理好，就是对他举荐之恩的回报了。”

锡若有些无奈地扯了扯嘴角。这还真像是那个“八贤王”会说的话。他想了想，又朝年羹尧问道：“那年大人现在烦恼的，可是应该先去哪位爷的府上拜望？”

年羹尧忍不住又离座站了起来，竟朝锡若作了一揖说道：“四叔真乃神人也！奴才现在最苦恼的，就是这件事情。四爷是奴才的本主，雍亲王府奴才自然是必去的；只是奴才又听说八爷对门下人约束甚严，最不喜几处钻营的人物，所以特地来求四叔的指点。他们二位的府上，奴才到底应该先去哪家呢？”

锡若心道，年羹尧啊年羹尧，你找我还真是找对人了。这些人，我爬墙都快爬成专业户了。也不知道是哪位高人指点了你来找我，看在你我同做夹心饼干的缘分上，小爷就指点你一下爬墙的技巧吧。要知道，这年头，爬墙也是个高危技术工种啊！一个不小心，是会掉下来把PP摔成八瓣的，弄不好还会把脑袋给摔没了……

锡若轻咳了一声，止住了自己不着边际的跑神，看着年羹尧表情恳切语气真诚地说道：“年大人，有句话咱们就私下里说说，这两位爷，还真都是心细如发，你要想既讨好这头，又巴着那头儿不撒手，只怕是很难。你瞧着我像是两边都不得罪，其实我说不定早已经把两边都得罪光了。”说到这里，他想起下午和十四阿哥的那一场冲突，脸色不觉一黯，看着倒像是真有几分伤感。

年羹尧却听得连连点头道：“四叔真是个再明白不过的人。眼下奴才最苦恼的，就是……”他说着抬眼看了锡若一下，像是下定了决心似的说道：“就是不知道该选定哪一边才好。”

锡若此时却在心里犯起了踌躇。他既然不知道年羹尧和八阿哥的这一场交易，自然也就不知道他们最后以什么方式中止他们的“合作”。倘若自己现在出主意让年羹尧去八阿哥府上拜望，会不会促成他们更进一步的合作？也就是说，会除掉雍正登基时的一只有力臂膀？如果没有了控制四川的年羹尧的支持，雍正继位的时候必定会忌惮那时拥兵在外的十四阿哥挥戈东进，进京勤王。那历史的走向……

锡若猛地打了一个寒战，却被年羹尧误以为他不敢给自己出主意。眼见着年羹尧露出难以掩饰的失望神情，锡若略微沉思了一下，便顺水推舟地笑道：“你问我的事情，干系太大，我也不敢给你瞎出主意。我就问你，你外放出京的时候，是先去的哪一家？”

年羹尧愣了一下，很快地答道：“八爷家。”见锡若看着他笑，又有些不好意思似的说到：“当时八爷刚刚举荐完奴才，奴才是想着怎么也要去八爷府上道个谢。结果八爷只让奴才磕了个头，又对奴才说了前面那几句话就走了。”

锡若却笑嘻嘻地说道：“那你何不怎么来的，就怎么回去？也不差这前后脚的功夫。”他表情轻松地这么说着，手心里却攥出了一把冷汗。如果让雍亲王知道今日之事，只怕他小命难保。

年羹尧若有所思地看了锡若一眼，忽然跪地拜谢道：“多谢四叔指点。”锡若也吃不准他到底明白了自己的意思没有，只好含含糊糊地说道：“不敢当。趁着天色还早，你赶紧出去办你该办的事吧。”说罢便端起茶来送客。

送走了年羹尧以后，锡若只觉得心里像是做了一个兔子窝，有好多只小兔子在来回地蹦Q。一会儿是十四阿哥大怒的神情，一会儿是雍亲王那张冰冷的面孔，过了一会，眼前却又出现了八阿哥那副寂寞的笑容。他只觉得心里热一阵，寒一阵，晚上睡在福琳房里的时候，便有些不踏实，半夜还蹬了被子。

结果锡若第二天早上一起来，就觉得天旋地转的，竟是感染了风寒。锡若在心里暗自嘲笑自己没出息，只不过干了一点坏事就寝食难安，不过倒是乐得向老康告个货真价实的病假，却又怕把感冒传染给福琳，便挣扎着让何可乐把自己挪到了外院。

迷迷登登地睡了一会，老康派来的太医就登门了。锡若只好从床上坐起来，穿好了衣服以后让太医请脉。太医看过以后，也不过断定是发烧感冒，开了几剂中药之后，福琳便把他叫过去领赏。锡若就又拉上被子倒头大睡。

足足睡到天黑时分，锡若觉得肚子饿得咕咕直叫，却又懒得爬起来叫人，便赖在床上发呆，心里想着也不知道年羹尧最后到底去谁家的府上巴结了。正作没理会处，被子却猛地一下被人掀了开来。锡若愣了一下，睁眼之后却不怒反笑，看着站在床前的人说道：“我还以为你最少得有三个月不理我呢。”

十四阿哥眼睛一瞪，骂道：“不过才赶了你一回，你就敢拿腔拿调地装病，连太医都请过来了！”

锡若连忙叫道：“十四爷明鉴，奴才的确是病倒了。不信的话你可以去问太医。”

十四阿哥歪着脑袋打量了锡若两眼，又把被子扔还给锡若，说道：“瞧着像是真的。这次爷就饶了你，要是再敢有下次……”

“绝对没有下次了！”锡若连忙举起手表忠心道，“以后绝对不敢再动十四爷的半根汗毛。”心里又补了一句，您老一根汗毛，说不定就要了我一条小命啊！的确不能再乱动了。

十四阿哥瞅了锡若两眼，问道：“昨儿个还好好的，怎么一下子就病了？我听说昨天年羹尧来过你这里了？你们平常并没有多少交往，他怎么一回京就上你这儿来了？”

锡若在心里一叹，暗道如今这十四也是越来越不好糊弄了，便一五一十地把昨天年羹尧的来意说了出来，只是不敢说自己怂恿他去八爷府上的深层次原因。

十四阿哥听得露出了惊讶的神色，说道：“难怪八哥今天跟我说，年羹尧进京述职，头一个就到了他府上请安。他还觉得有些奇怪呢。”

锡若听得额头上直冒冷汗，暗想道但愿这步棋是走对了。十四阿哥见他额头上冒汗，因为他身体又不舒服，倒是没有再追问他后面的事情，嘱咐了几句让他好好养病之后，自己又出门回家去了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
内鬼
                            

                                                        

                            

                            锡若生完这场病，又依旧回到内阁里当差。他这个协办大学士，说白了就是个皇上的秘书，主要职责是负责替老康看折子写节略，然后被老康问到的时候，说上几句自己的意见。

因为重要的事情，老康同志都会自己拿主意，比较重要的事情，有其他的几位老爷爷拿主意，到锡若这里，就是些重要性级别比较低的事情了，而且一般都有前例可循，他在内阁里行走了这半年下来，多少也摸着了门道，从一开始总被老康教训翻译本章错误，到后来屡屡受他的表扬，锡若心里也不是不得意的。只是他想起先前一场差点跪废掉自己两条腿的处罚，心里便觉得后怕，所以差事上倒是格外地尽心。

进了四月，刚刚回到内阁没多久的致仕大学士陈廷敬又殁了，新的大学士一时敲不定人选，无形中锡若在内阁当中的分量就又重了。没过多久，锡若瞅准机会向老康讨了个内务府大臣的差事，果然一讨一个准，而且自那之后，府里的那帮老呙枪然对他客气了很多，他再进福琳的内院，也不敢再伸手向他乱讨银子了。

锡若知道这些老呙敲活了一辈子，好不容易熬到现在出了宫，现在也就指着在福琳身上发点老财，便索性把明珠遗传到他的名下、京城里的几处生意交给这些老吆退们的家人打点，同时跟她们约法三章，实行承包责任制，每年定下一个他己觉得合适的利润标准，多退少补，让她们各显神通发财去，他乐得坐地收银，也少花费了些心思在打理产业上面，每年多出来不少进项，有空便进宫去敬孝敬惠妃、成妃和德妃这几位平日里照顾过自己和福琳的主子娘娘。只可惜往日里对自己颇为关照的良妃娘娘已经仙逝，不然也能给她送点儿好东西过去。

这么几番折腾下来，锡若竟把福琳这座公主府里的人，收拾得服服帖帖。这治家有方的名声还传进了宫里，被老康招过去大大地表扬了一通，还说了好一会“修身齐家治国平天下”的大道理，锡若自然连连说是，心里想的却是，只要家里头不后院起火扯我后腿儿，我就心满意足了！

只是不想千提防万提防，家里最后还是出了事。这一天，锡若刚把一堆奏章抱进老康的书房，就看见自己有阵子没见到的雍亲王坐在里头，眼皮子不禁微微地跳了一下，连忙把奏章搁到了老康桌子上，自己屏息静气地站在一旁，巴望着老康快快地批完这些折子，好让自己远离了雍亲王冰寒彻骨的“气场”。

不知道是不是他心虚的缘故，锡若总觉得今天雍亲王看他目光分外地犀利，简直每一眼都像是一把小锥子，要在他身上戳出一个洞来。锡若一边在心里叫老康你快点，不然我就要被你儿子的眼神儿戳成筛子了，一边却又丝毫不敢动弹，简直跟大学军训时站军姿一样，连裤腿袖边儿都没颤动一下。

老康看了一会折子，又跟雍亲王对了几句话，抬起头见到锡若这副大气也不敢出的模样，不禁诧异道：“你今天倒老实！”

锡若连忙抖抖脸皮挤出一个笑来，说道：“皇上和雍王爷说正事儿呢，哪有奴才插嘴的份儿？”

老康听得一笑，指着锡若对雍亲王说道：“他自打成亲了以后，倒真是稳重了不少。不枉朕罚他那场！”

雍亲王淡淡地看了锡若一眼，让锡若觉得身上“噗”地又多出来一个小洞，这才朝老康说道：“确实是稳重了不少，也老成了不少。”

锡若只觉得雍亲王若有所指，越发想要快快地逃离这里，简直恨不能冲上去抓住老康的手来批奏章盖戳儿。好容易熬到老康把一堆折子都看完了，也批示完了，锡若连忙上前一步把奏章都抱了起来，飞快地说了一声“奴才告退”之后，就等着老康放自己一条逃路。不想雍亲王也在这时站起身来，说道：“那儿臣也就不打搅皇阿玛休息，先行告退了。”

锡若只觉得心里一寒，又拼命巴望着老康再生出点什么事来留下自己，偏生老康这次出奇痛快地一挥手，说道：“你们都下去吧。”

锡若压抑住满心满肺的苦意，抱着奏章小心翼翼地跟在雍亲王身后，打定主意不管他说什么自己都决不同他顶嘴，只要平平安安挪进了内阁里，就是他的胜利，耶！

只可惜锡若从来就没有打小算盘打赢过雍亲王的纪录，这次当然也不例外。眼看着内阁就在眼前，锡若正要在心里放炮庆祝的时候，雍亲王却冷冷地来了一句，“你进去放了奏章再出来。我有几句话要问你。”

锡若的心情顿时从天堂跌到了谷底。他表情凄惨地进了内阁，又在诸位老爷爷诧异的目光当中，拖着仿佛灌了铅一般沉重的双腿，一步一步地蹭出了内阁值房的大门。雍亲王见他出来，只是略略地朝他点了点头，便当先往御花园里走。

两个人无言地同走了一阵，一直走到那一年锡若和十五阿哥来看小松鼠的地方，雍亲王才停了下来。锡若下意识地瞅了瞅当年太子跟郑贵人偷情的方向，扯了扯嘴角暗想道，这地方还真是块风水宝地。什么“好事”都赶这儿来了！不过下一刻雍亲王的话，却让他连半点开玩笑的心思都没有了。

雍亲王停下脚步，直盯着锡若的眼睛问道：“我听说年羹尧这奴才回京来，先到你府上去了？”

锡若心里一抖，强自镇定地问道：“四爷听谁说的？”雍亲王瞟了他一眼，语气平板地说道：“现在是我在问你话。”

锡若默了一下。他知道这皇城根儿里，天子脚下，根本就没有什么真正的秘密可言，但是他现在拿不准的，是雍亲王知道了多少，便拿捏着说道：“年羹尧说要给奴才恭贺新婚和晋升之喜，又说是奴才的姻亲，所以进城之后先顺道儿上了奴才那里一趟。”

雍亲王冷笑一声，说道：“你家在西直门内大街上，十四贝子府边儿上。年羹尧走朝阳门码头水路进的京，他顺的哪门子的路？！”

锡若听得浑身一抖，强笑道：“奴才不知道年羹尧走的那条路进京，也是……也是听他这么说的。”

雍亲王闻言，脸色稍缓，默了默以后，却又问道：“他和你说什么了？我不信他会为了送几匹蜀锦和一点玉器，就在你府里耽搁那么长的时间。”

锡若心里“咯噔”一下，雍亲王竟然连年羹尧送给自己的贺礼内容都知道了！他的眼皮急速地跳动了两下，心里却在一刻不停地寻思道，是谁透露出去的？不会是年羹尧自己，那不是他身边的人走漏了风声，就是自己府里出了内鬼！那自己和年羹尧的谈话内容，雍亲王是不是也已经知道了呢？

锡若抬头瞟了一眼雍亲王的神情，却始终无法从那张万年冰封雪盖的脸上看出什么端倪来。他知道自己不能再撑着不回话，心里一横决定赌他一把，便定了定神说道：“年羹尧问奴才，皇上有没有在奴才面前，提起过他的名字。奴才不敢随便把皇上的话外传，就胡诌了几句敷衍了事。”

雍亲王转过身来，打量了锡若一会之后，突然冷哼了一声，差点没把锡若吓得两腿一软、直接坐在了地上。下一刻雍亲王却自顾自地说道：“我回去会提醒他，别再到处钻刺找门路了。”

赌对了！

锡若只觉得短短时间里自己死去活来了好几遍，简直连痛哭三声的心都有了，却仍旧不敢在雍亲王面前有丝毫的大意，就勉强打起了精神说道：“总归是奴才平日里不够谨慎，才会让他有这种探口风的心思。以后奴才会多留神的。”

雍亲王看了锡若两眼，却摇头道：“你也别太过老成了。没意思，都不像你了。”

这句话倒是让锡若听得一愣。这个平日里最稳重不过的王爷，呃，至少人前的时候是这样，现在居然跟他老子两个口径。一个是皇帝现在时，一个是皇帝未来时，自己又该听谁的，走活泼路线还是稳重路线好呢？真真难办呀！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
弘春
                            

                                                        

                            

                            
锡若回到公主府里，仍旧觉得两条腿有些发飘。方才和雍亲王的那一场对谈，真是杀死他脑细胞无数，所以一回到家，锡若立刻四仰八叉地倒在了外院新添置的摇椅上，有气无力地喊道：“老婆，出来看老公了！”

正在院子里忙活的下人，听见锡若这毫不正经的招呼，都忍不住掩口而笑。福琳闻声，“噔噔噔”地从内院里走了出来，却一巴掌拍在锡若的脑袋瓜子上，笑斥道：“你又不是流星雨，还招呼这个那个地来看！”

锡若贼笑着一伸手，把福琳拉得倒在自己怀里，这才笑道：“难道你老公，还比不上一阵破石头？”

福琳奋力地撑起身体，却终究拗不过锡若的牛劲，最后还是倒在了他怀里，忍不住伸手掐了锡若的脸一把，说道：“就知道自己在外边风流快活，每天都天黑了才回家！”

锡若被福琳捏得“哎哟”叫唤了两声，连忙伸手压住福琳的手，露出一副出奇正经的神气说道：“你皇阿玛都说了，要我勤奋办差，一天的折子压下来，都快把我埋了。哪里还有精神出去风流快活？”

福琳眼睛一瞪，问道：“那就是说如果有精神的话，你还是会出去风流快活？”

锡若眼睛转了转，笑道：“人不风流枉少年！”随即眼明手快地挡下了福琳的“血刃飞爪”，拉过她一脸疼爱地说道：“等过两天我得闲了，带你到郊外去好好玩玩。这些年也把你闷坏了。”

福琳听得两眼放光，恨不能抱着锡若就亲上一口，只是碍于旁边满院子的人，便只“咯咯”地笑着起了身，自己亲自去看晚饭安排得怎么样了，又嘱咐身边的丫头去打热水来，等水送来了一会，自己又挽起热毛巾给锡若擦脸解乏。

锡若一脸柔和地任由福琳动作有些笨拙地给自己洗脸。他知道聂小青在二十一世纪，也是个不爱干家务活的，穿到这边来以后，更是万事都不用她自己动手，如果她愿意，完全可以像一个货真价实的清朝公主那样，过着衣来伸手饭来张口的生活，就算她不伺候自己，也没有人敢说一句闲话，只会觉得本该如此而已。

可是福琳却总说那样没意思，从搬到新府邸的第一天起，就耐心而又快乐地布置着他们的小窝，今天琢磨该在这里摆张躺椅，明天又想着该在那里架一个秋千，完全是一副标准的幸福小妻子的模样，起初的时候都让看惯了她那副刁蛮鬼马模样的锡若感到很不习惯，后来也就慢慢地适应了，不由得暗自庆幸自己娶了个好老婆。

两个人正卿卿我我的时候，冷不防十四阿哥却一脚跨进院子里来，见到他们这副毫不避讳的亲热模样，立刻瞪圆了眼睛。福琳难得的面上一红，连忙从锡若身前站了起来，朝着十四阿哥福了一福，又笑问道：“十四哥怎么得空过来了？”

锡若仔细地相了相十四阿哥的脸，又悠闲地躺回椅子上笑道：“瞧他这乌眉灶眼儿的，脸上还带着几道抓痕，想必是跟他媳妇儿怄气，被赶出来了！”

十四阿哥面色一红，几步赶了过来就要揪住锡若出气，却被锡若伸手挡住了他的拳头，耳边又听见他低声笑问道：“是哪一位福晋把你赶出来的？”

十四阿哥推开锡若，自己往摇椅上一躺，气咻咻地说道：“除了她还有谁？！”

锡若微一愣神，随即便猜到十四阿哥说的必是那位自己见过的侧福晋舒舒觉罗氏。十四阿哥的嫡福晋完颜氏温柔娴淑，自从成婚以后便与十四小霸王相敬如宾。纵观十四阿哥全府，也就只有这位侧福晋敢给十四阿哥这小霸王排头吃了。锡若自己拖过一张旁边的躺椅，坐下之后问道：“她又怎么给你气受了？”

十四阿哥哼哼唧唧地说道：“前两天你不是问我九哥为什么一副有心事的样子吗？昨天我抽空问了问，才知道他是舍不得那个过世的小妾，成天对着一屋子那小妾留下的东西长吁短叹的。”

锡若愣了一下。他没想到九阿哥这个人前人后都不肯示弱的财神爷，居然还是一个这么多情的人，倒是有些惊讶，想了想便朝十四阿哥笑道：“你九哥为了他的小妾伤心，又关你跟你侧福晋什么事？居然也能为这吵起来。佩服佩服。”

十四阿哥狠狠地给了锡若一拳，见他疼得直抽冷气，这才又气鼓鼓地说道：“我说我劝九哥再娶两个侧福晋，或是喜欢的小妾也成，别整天耷拉着个脸了。结果那女人就跟我说什么男人都是薄情寡义，喜新厌旧的。我……我靠！”

锡若被十四阿哥突然蹦出来的最后两个字，逗得哈哈大笑，蜷身在躺椅上笑得直抽，旁边福琳却惊讶地张大了嘴，过了一会定定地看向锡若，眼睛里分明地写着“近墨者黑”这四个字。

锡若只当作没看见福琳的神色，又憋着笑朝十四阿哥问道：“那你怎么跟她吵起来的？”

十四阿哥没好气地说道：“爷就说她们女人是头发长，见识短，结果她就……她就抓了爷的脸一把！”

“哈哈！”锡若笑得在椅子上打跌，见十四阿哥又跳过来要打自己，连忙绕到福琳身后，探头笑道，“不是我说，你那头发，其实也比你媳妇儿短不了多少。你怎么能说她……哇，老婆救我！”

福琳这次颇有女中豪杰风范地往十四阿哥身前一站，挑高了眉毛朝十四阿哥问道：“照十四哥这么说，我们的皇祖奶奶孝庄文皇后她老人家，见识也是短的了。”

“这……”十四阿哥不禁语塞，见福琳仍旧是一副柳眉倒竖的样子，想了想又回到摇椅上躺了下去，却哼哼唧唧地再也不肯说话。

锡若见十四阿哥这样就投降了，心里觉得好玩，反倒又踮了过来逗他道：“那今晚这张椅子就送给你当床了？”

十四阿哥果真又从摇椅上一跃而起，攥紧了拳头喝问道：“你非得让爷揍你一顿你才踏实不成？！”

锡若笑着摆摆手，颇有几分同情之色地说道：“家家有本难念的经，我不过是可怜你有家却难回罢了。”

十四阿哥哼哼道：“谁要你可怜！”

锡若摇摇头，正想去吩咐厨房多加几个菜来招待这个小霸王的时候，转头却看见一个小号的十四跑进了自家的大门来。小小十四进门以后眼珠子骨碌碌一转，立刻朝十四阿哥这边跑了过来，嘴里喊道：“阿玛阿玛！”

锡若见到这个小号十四，喜得一推十四阿哥说道：“接你回家的人来了！”说罢不等十四阿哥从摇椅上坐起，自己就先迎了上去，一把抱起那个小小十四说道：“小弘春来了！”

小小十四正是十四阿哥的第一个儿子弘春，是康熙四十二年的时候得来的，今年连九岁都还不到，母亲正是侧福晋舒舒觉罗氏。锡若到现在都还记得十四阿哥刚刚得到这个孩子时那副手足无措的样子，因为那时候他自己也还不过是一个十五岁的孩子。因此父子两个之间的感情，有时候倒更像是兄弟。锡若就时常取笑十四阿哥的小霸王气，跟他儿子有一拼。

不过锡若自己却相当地喜欢弘春，有事没事地就爱带上他出去逛逛，以至于十四阿哥有时候会不无嫉妒地说，在弘春眼里，他这个阿玛还不如锡若这个“姑夫叔叔”。

“姑夫叔叔”这个称呼，是弘春这里叫出来的。以前锡若还未迎娶福琳、又跟弘春混熟了以后的时候，弘春就主动地叫起他叔叔来了。等到锡若娶了福琳、搬到十四贝子府隔壁，弘春却不肯改口叫他姑夫，最后只好两下合一，由得弘春“姑夫叔叔、姑夫叔叔”地乱叫，有一次还被十三阿哥听到了，被他大大地笑了一场。

不过今天弘春被锡若抱起之后，却两腿乱蹬地说道：“姑夫叔叔，你快放我下来。我额娘要我先把阿玛领回去，然后才让我跟你玩儿！”

锡若“哈哈”笑了一声，将弘春放下地来，自己又领着他走到十四阿哥身前，笑看着身下的人说道：“你儿子来招领失物了，快别赖在我家蹭饭了。赶紧回你自己的家去！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老康微服私访记
                            

                                                        

                            

                            十四阿哥被锡若说得有些不好意思，却仍旧赖在摇椅上不肯起身，眯着眼睛对弘春说道：“回去告诉你额娘，我今晚就住在你十六姑这儿了！”

锡若见十四阿哥还在赌气，就索性撇开了他不理，自己领着弘春到院子另一边刚刚做好的花木马上，又抱起他放了上去。弘春喜得跟什么似的，早把他额娘的嘱咐忘到了一边，心花怒放地骑在花木马上摇动了起来。

过了一会，十四阿哥也踱了过来，有些奇怪地看着儿子骑着的那个东西，问道：“这又是个什么玩意儿？”

锡若笑了笑说道：“这叫花木马。是福琳为了我们将来的孩子预备的。”

十四阿哥愣了一下，下意识地问道：“十六妹……有喜了？”

锡若难得地脸上红了一下，却摇头道：“哪有这么快？你当我是……”他瞟了弘春一眼，决定还是把后面的话咽下去，免得给大清少年儿童的健康成长造成不良影响。

这时福琳却走了过来，眼睛朝大门的方向一瞟，笑道：“请人请不回去，改抓人的来了。”

十四阿哥闻言，连忙转头往大门的方向看去，果见舒舒觉罗氏亭亭玉立地站在门口，身上穿着一件淡青色的旗袍，外面配一件白底绣粉红色莲花的坎肩儿，虽然已经是四个孩子的母亲了，身材居然还保持得很不错，比起尚未婚嫁的少女来，反倒多了股少妇所独有的动人风韵，再加上眉目姣好，远远望去倒真像是一枝风姿绰约的白莲花。

十四阿哥一见着舒舒觉罗氏，原本嚣张的气焰立刻下去了一半，脸上那几道指痕却似乎变得更加火辣辣了起来。好在弘春机灵，见锡若朝自己使了个眼色之后，立刻爬下了花木马，很有“义气”地拉住十四阿哥的手说道：“阿玛，额娘来接我了。我们回家吧。”

锡若见十四阿哥还站在原地扭捏，忍不住从后面蹬了他一腿，笑斥道：“还不快回去？难道真等你媳妇儿过来揪你？”

“她敢？！”十四阿哥受了这一激，立刻又发起飚来。锡若轻笑着不说话，却见舒舒觉罗氏莲步轻移，转眼间便来到十四阿哥面前，却盈盈一福道：“妾身刚才狂悖无礼，误伤了爷，请爷责罚。”

弘春却立刻松开了他老子的手，一把搂住舒舒觉罗氏，回身看着十四阿哥说道：“阿玛不要责罚额娘！”十四阿哥却只阴沉着脸不说话。

锡若见局面一时僵住，连忙又朝福琳歪了歪脑袋。福琳立刻会意地走了过来，一手挽起舒舒觉罗氏笑道：“嫂子难得来一趟，趁着十四哥和弘春都在，要是不嫌弃的话，就在我这里用个便饭再走吧。我这府里虽说没什么好东西，倒是刚巧这两天庄子上进了些鲜货，就不知道十四哥和嫂子吃不吃得惯。要不让锡若去把另外几位嫂子也请过来？”

十四阿哥却一挥手道：“就我们三个吧。回头浩浩荡荡地来了一大家子，你的这个小气相公又该抱怨我打他秋风了。”

锡若在一旁嘻嘻笑道：“难道你平日里打得还少了？罢了，今天看在嫂子和弘春的面子上，就让你再打一回吧。”

十四阿哥却一把揪过锡若，以一副标准的地头蛇模样说道：“我知道你是个财主，以后少在我面前哭穷。惹急了爷，回头就让皇上抄了你的小金库！”

锡若咋舌道：“合着你是连吃带喝还带打砸抢DD土匪的路数啊！”

十四阿哥正想反唇相讥，旁边的弘春却跳了起来喊道：“阿玛是土匪！”

锡若喜得又一把抱起了弘春说道：“好小子！敢说实话！”

十四阿哥脸色一绿，正想拉过弘春来教训一通的时候，却听见舒舒觉罗氏在耳边柔柔说道：“爷，我们早些用过饭，就回家去吧。他们小两口新婚不久，我们也不好老在这里打搅。”说着拿起手里的帕子，轻轻地拭了拭十四阿哥脸上被自己抓出来的伤痕。

十四阿哥脸上一红，一把推开了舒舒觉罗氏，故意粗声粗气地说道：“我知道了！”

不想弘春又在锡若的挑唆下，大声地叫道：“阿玛脸红喽！”

“你们两个给我站住！”十四阿哥在满院子的笑声当中，又开始了他几乎注定是徒劳无功的教子行动……

锡若直到第二天进乾清宫送折子的时候，想起昨天的事情，脸上还情不自禁地带上了笑。老康见他一副心情好得不能再好的模样，摘下水晶老花眼镜问道：“又碰到什么开心事了？让你乐得跟捡了个大元宝似的？”

锡若见老康似乎心情不错，就一五一十地把昨天十四阿哥一家在自己家蹭饭的事说了一遍，只不过略去了十四阿哥被侧福晋抓伤的事，省得又生出什么是非来。老康听得搓了搓手，忽然问道：“朕这两天一直坐在屋子里，也有点憋得慌。这样吧，今天你回家的时候，朕同你一道去瞧瞧你跟十六格格的新府邸。”

“……啊？！”

锡若不想自己几句玩笑话，竟把老康招到自己家里去了。他低头琢磨了一下，又回忆了一下老康当年突然造访明珠府时的情形，觉得老康并不是个过分挑剔的主儿，只要提前打发何可乐回去，通知福琳准备准备，问题也应该不大，便笑着说道：“奴才和福慧公主的府里如今全是些稀奇古怪的小孩子玩意儿，都没处落脚，就怕皇上看了嫌乱。”

老康一听却越发来了兴致，没等天黑就催着锡若带他去公主府里瞧新鲜。锡若看了看一路上毫不掩饰好奇之色的老康，暗笑道这老康可真是童心未泯，返老还童了。

一进门，锡若却看见自己府里上上下下连同福琳在内，全部都穿戴得整整齐齐，见到老康进来就乌压压地跪倒了一地。众人说完了“万岁”以后，偏又不伦不类地加了一句“欢迎皇上视察”，而且整齐得就像是事先排演过一样。锡若下意识地朝福琳看去，果然见她抿着嘴在那里偷乐。

老康也是听得一乐，上去亲自搀了福琳起来，上下打量了几眼之后，回过头对锡若笑道：“朕的这个女儿是越发地漂亮了。倒是便宜了你！”

锡若嘿嘿笑着不说话，脸上却是一副美滋滋的表情。老康自己负手在院子里走了一会，一会儿在秋千架上坐坐，一会儿在摇椅上躺躺，一副惬意得不行的样子。锡若还真怕他跟十四阿哥一样，喜欢上赖在这里的感觉，那自己跟福琳以后的小日子就甭过了，天天伺候着老康就够他们俩受的了。

恰巧这时弘春又跑了进来，身后还带着他的弟弟弘明。弘明是十四阿哥的嫡福晋完颜氏所生，刚过了七岁的生日，和弘春的感情却是非常地好，锡若也老早就习惯了他们把公主府当作自己家里一样地进进出出。

不过今天情况特殊，锡若见弘春和弘明两个满眼里都只有花木马和秋千，压根儿就没有看见他们的皇爷爷也在这里。锡若急忙叫住了小哥俩，又指了指自己旁边的老康。

弘春在看见老康的时候却浑身哆嗦了一下，似乎本能地想要往回跑，这时老康却从摇椅上坐了起来，朝他们兄弟两个招了招手，还叫出了他们两个的名字。弘春只得垂了头，拉着弘明一道来到了老康的身前。弘明到底年纪还小，见到他许久未见的皇爷爷，却只知道欢喜，居然还敢大着胆子要老康的抱抱。

锡若在一旁看得直笑，见弘春仍旧紧张地咽口水，便把他拉到了自己身边站着。因为弘春和十四阿哥长得最像，所以总让锡若不自觉地想起十四阿哥小时候的模样。不过他心里暗自比较了一下，觉得还是十四阿哥小时候比较有霸王风范，如今都已经是二十四岁的人了，还是会时不时地耍耍他的恶霸脾气，而弘春却多少还有他额娘的那种体贴温存的味道，因此身上的霸王气难免打了些折扣，不过也让锡若觉得更加地有趣。

弘春平常也乐意亲近这个总是能想出好玩东西来的“姑夫叔叔”，久而久之连福琳都取笑弘春倒像是他的儿子。十四阿哥知道了福琳的这句笑语之后，却哇哇大叫锡若占了他的便宜，连连说等到锡若也有了儿子，他便要讨回个公道。

只是眼下这个外表像极了十四阿哥小时候的弘春，却只是眼巴巴地看着老康抱起弘明又说又笑，自己只敢躲在锡若身旁偷偷地看着。锡若心里一叹，暗想道终究弘春只是外表上像十四阿哥多些。大概像胤祯这样天生就胆大妄为的小霸王，以后都很难再有了吧？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天伦
                            

                                                        

                            

                            
不知道是不是锡若叹气的声音引起了老康的注意。老康逗了一会弘明，回过头来刚好看见弘春眼巴巴地望着自己，心里却是一乐，立刻朝弘春招了招手。锡若见弘春还是期期艾艾地不敢过去，索性俯身抱起他，递到了老康身前。

老康坐在摇椅上，一把将弘春接过去，又掂了掂，仰起头笑着对锡若说道：“这孩子的模样儿最像胤祯小时候。”锡若连忙点头说是。

恰在这时十四阿哥一脚跨进院来，抬眼看见老康正抱着自己的儿子亲热，不觉愣了一下，连忙赶了过来给老康请安。老康看看十四阿哥，又看看弘春和弘明，眼中流露出锡若很少见到的慈爱神情来，挥挥手就让十四阿哥起来了，还问起他脸上的伤是怎么回事。十四阿哥只好推说是让猫抓伤的。这幅父慈子孝的的画面，真让锡若难以想象老康在盛怒的时候，居然差点拔刀斩了十四阿哥。

老康今天的兴致似乎格外地好，坐在摇椅上逗了两个小孙子一阵之后，还意犹未尽，又亲自领着他们两个去坐花木马和荡秋千，还亲自站着弘春的身后给他推秋千架子。院子里时不时地便会响起祖孙三人玩得不亦乐乎的笑声。

趁老康没注意，十四阿哥挪到锡若身侧，压低了声音问道：“老爷子怎么突然上你这儿来了？”锡若对着他摇摇头，又耸耸肩，表示自己也不知道到底是哪根“天筋”抽着了。

十四阿哥瞪了锡若一眼，骂道：“天天待皇上身边儿都不知道，真笨！”

锡若反瞪了十四阿哥一眼，嗤笑道：“你聪明，你问去？”

“你们两个在那边嘀嘀咕咕什么呢？”老康跟两个小孙子玩得额头上冒汗，抬头见十四阿哥和锡若又大眼瞪小眼，便在院子另一边招呼了起来。十四阿哥和锡若连忙走了过去，一人一个把弘春跟弘明从抱了下来，免得两个小东西把他们的皇爷爷给累坏了。老康扶着腰看着他们，嘴里“呵呵”地笑着说道：“朕是真的老了。才陪着他们玩了这么一会儿，就开始腰酸腿疼起来了。”

一直守候在旁边的李德全，闻声立刻让小太监把院子里的躺椅抬了过来，自己又小心翼翼地扶着老康坐下了。锡若一手抱着弘春，一边却笑道：“皇上说的哪里话？别说是您，就我个岁数的人，跟在小家伙们后面跑上一阵，也是累得不行呢。他们太能闹腾了！”

老康笑着摆摆手，又抬起头看着锡若跟弘春说道：“这孩子跟你倒亲近。反倒不怎么粘着他阿玛。”

锡若笑看了露出毫不掩饰的嫉妒神情的十四阿哥一眼，逗着弘春说道：“奴才说句该打嘴的话，小阿哥跟十四爷，还不知道谁更像小孩儿呢！”

十四阿哥气得不行，便挑唆着手里的弘明攥拳来打他这个坏“姑夫叔叔”，不想弘春却主动地一挺身，把弟弟的拳头拨了开去。锡若却只躲在弘春的后面坏笑。老康见到这幅情形，越发笑得不行，连连要李德全给他抚背顺气。

这时福琳却脚步轻盈地走了过来，抿嘴笑着朝老康说道：“皇阿玛，晚饭已经备好了。您要不要在这里用过膳再走？”

老康又连连说好，朝四周看了一眼之后，仍旧眼带笑意地说道：“朕看这个院子就很好。摆在这里吧。”

福琳连忙应了声是，又回身去指挥人抬桌子搬凳子。老康看着她忙碌的背影，对锡若说道：“总觉得福琳嫁了你之后，变得稳重了不少似的。像个大户人家当家主母的样儿！”

锡若却笑嘻嘻地说道：“回皇上，那只是她在人前故意装出来的稳重，私底下还和从前一样，是个怎么也长不大的小孩儿。”说着瞟了十四阿哥一眼，又故作严肃地说道：“倒是和她的某位兄长差不多。”

十四阿哥简直恨不能拎着锡若的耳朵胖揍一顿，却碍于老康的面不敢发作，只好频频地用目光警告锡若不要仗着老康在这里，就尽讨些嘴上的便宜。锡若在心里吐了吐舌头，心道可不能把这小霸王得罪得狠了，不然他真的可能会在老康走后动起私刑来，那可是大大地不妙，到时候只怕天王老子也救不了自己了。

锡若想到这里，连忙又朝十四阿哥露出一个狗腿的笑，还放下了弘春，哄着他去粘他那个小气的阿玛，自己却走到福琳的身边去帮忙。福琳笑着看了他一眼，嗔道：“舍得过来啦？就知道成天和小孩子们闹腾，还是大学士呢！”

“协办的，协办的。”锡若举起一个盘子挡住福琳顺手敲过来的一把筷子，谄笑着说道，“老婆别干这些粗活儿了，仔细伤了手。”

“我还立白洗涤灵呢！”福琳听得又好气又好笑，忍不住又拿筷子“当当”地敲了锡若面前的盘子两下。锡若见福琳娇声笑语婉转动人，心里越发喜欢，便由得她敲个痛快。老康从院子里踱过来，见到这副情景不禁诧异地笑道：“你们只是干什么？难道也算是琴瑟和鸣？”

锡若和福琳相视一笑。想了想，锡若对着福琳耳语了几句，福琳笑着点了点头，却转身朝老康说道：“还真让皇阿玛说对了。我们方才敲的，就是一首歌。”

十四阿哥原本跟了过来，满心想着要讽刺锡若两句，拆拆他的台，听见福琳这话也不觉愣住了。锡若笑看了十四阿哥一眼，示意福琳拿起盘子和筷子开敲，自己却敲着桌子应声唱道：

“沧海一声笑
滔滔两岸潮
浮沉随浪只记今朝
苍天笑
纷纷世上潮
谁负谁胜出天知晓

江山笑
烟雨遥
涛浪淘尽红尘俗事几多骄……”

老康和十四阿哥先开始还指指点点地笑着，听到后来却听住了，等到锡若一曲唱完，竟都有些发呆。锡若不禁得意地晃了晃脑袋，暗道不枉我这么爱看《笑傲江湖》。令狐大哥，俺可让您爱唱的歌儿，早发扬光大了几百年！

十四阿哥回过神来，却说道：“想不到你唱歌居然不跑调儿了！”锡若听得往下一跌，差点没从撑着胳膊的桌子上滑落到地下。

老康却点头道：“原来你还有这个本事。往常朕教你音律，总觉得是在对牛弹琴呢。原来还藏着这么一手儿。以后可不许再藏私了。什么时候朕烦闷了，就给朕唱上几首吧。”

锡若这回差点直接跌到了桌子底下。靠，把小爷当人体功放啊！果然有其父必有其子，老爹不厚道，儿子也……哼哼哼……

福琳见锡若一脸郁闷的样子，便挽起他说道：“我皇阿玛夸你唱得好呢，还不赶紧讨他的赏？”

锡若一听见“赏”字，便两眼发亮，连忙讨好地朝老康看过去。老康被他那副小狗盯着骨头一样的眼神看得实在受不了了，想了想，解下腰间挂着的九龙玉佩递给了他。锡若先是愣了一下，然后在被十四阿哥戳了一下之后，连忙伸手接了过来。

老康见锡若抱着玉佩那副小心翼翼唯恐打碎了的表情，却笑着朝福琳问道：“他平常也是这么爱惜东西的？”

福琳撇撇嘴，说道：“才不是呢！除了他那两块一模一样的银怀表，别的东西从没见他这么小心过，都是不拿东西当东西使的，前儿个还摔碎了我一只陪嫁来的玉碗……”

十四阿哥在听见福琳说“两块银怀表”的时候，猛地转过头来盯了锡若一眼。锡若只觉得脸上像是挨了他一巴掌似的，立刻发红发烫了起来，心里却狂喊道，“露馅儿了！露馅儿了！”

那边福琳却浑然不知自己说错了什么话，见到他们两人这种奇怪的样子，连忙问道：“怎么了？难道他也打碎十四哥什么东西了？”

十四阿哥闷哼了一声，冷冷地说道：“他倒是没打碎我什么东西。只是多了些不该有的东西！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
上朝
                            

                                                        

                            

                            
“三天了……”

锡若看着对面依旧紧闭的十四贝子府大门，忍不住长长地叹了一口气。自从那天福琳捅破了两块银怀表的事儿以后，十四阿哥就再也没和他说过一句话，甚至连陪老康吃饭的时候都刻意避免和他交谈，弄得老康那顿饭都吃得有些莫名其妙，临走的时候还特意多看了锡若两眼。

锡若一边无精打采地上了马，一边暗想道，早知道会这样，还不如当初一咬牙接了十四阿哥那块御赐的金怀表，就什么破事儿也没有了。都怪他当时太胆小了。其实后来在乾清宫里，他打破老康的东西可真不是一回两回了，也从没见老康真的把他送到午门上去砍头，最多也就罚他抄抄字帖，或者跪跪书房外头之类的。

一边暗叹着自己的失策，锡若在到了宫门外头的时候，仍旧是一副垂头丧气的模样，不想却被久未上朝的八阿哥看见了，立刻把他招了过去。

八阿哥下了自己轿子，和锡若一道往乾清宫的方向走去，一边打量着锡若问道：“怎么了？看你精神有点不济，是不是夜里没休息好？”

锡若勉强扯出一个笑容说道：“多谢老大关心。夜里睡得倒还好，就是……”

“就是和我十四弟吵架了，是不是？” 九阿哥胤K不知道从哪里冒了出来接口道。也不知是十四阿哥的那套“再娶几房小妾来改善生活”的建议被他听进去了，还是他又在哪里发了一注大财，总之这位前阵子一直躲着锡若走的“财神九”，居然主动地拍了拍锡若的肩膀说道：“昨儿个我就瞧出十四弟气色不对，一问果然是跟你有关系。你呀，还真是个人物，把我们兄弟几个都耍得团团转！”

“九爷这是哪里话！”锡若立刻叫起撞天屈来，眼下分明是十四阿哥把他耍得团团转吧？

九阿哥却摇头道：“我看十四弟这回是真的气得不轻。你到底怎么得罪他了？”

锡若咽了口口水，打死也不敢把自己收了雍亲王一块银表的事情说出来，心里却哀叫道，果然拿人的手短，以后再也不敢乱向人伸手讨赏了！

八阿哥胤T病后显得清减了不少，闻言便扬起那张和他额娘良妃益发相像的细致脸孔，问道：“莫非是和我四哥有关？”

“老大，你真乃神人也！”锡若在心里佩服得五体投地地暗想道，见八阿哥和九阿哥都盯着自己，只好哭丧着脸点了点头。

八阿哥眉头难易觉察地一皱，下一刻却微微笑道：“十四弟打小就性子倔。过两天自己就会好了，你不用太担心。”

九阿哥却有些不以为然地对锡若说道：“你也别总跟老四他们混在一块儿！别说十四弟，连我看了都觉得心里犯堵。”

锡若“嗯”了一声，心里却暗想道，你这样摆明了和雍亲王势不两立，也难怪他日后会那样针对你了。阿其那，塞思黑，我却半点也不想让那两个丑陋的名字，加诸到你们这样的两个人身上，唉……

八阿哥见锡若愁眉紧缩，以为他还在担心十四阿哥不肯原谅自己，便宽慰道：“待会儿看见十四弟，我去替你求个情儿好了。不管你怎么得罪了他，他总还要听我这八哥两句。”

锡若连忙向八阿哥道谢。九阿哥却在一旁摇头道：“八哥，你也别太纵着他了。回头他真的要闹不清楚，自己究竟应该向着哪边儿了。我看是得让十四弟治治他。”

锡若苦笑了一声，暗想道，财神九啊财神九，枉我这么关心你的心理健康了，你居然给我玩了一招落井下石？正寻思着日后怎么从财神九身上找补回来的时候，锡若后背上又被人重重地拍了一把，随即听见十阿哥胤礻我粗声大气地说道：“听说你把我十四弟给得罪了，十爷我特地来揪你去给他赔罪！”

锡若连忙往八阿哥那边靠了靠，心里却不无愤慨地想道，怎么个个都是不问缘由就给小霸王撑腰的？难道自己素日里的品行就这么不端吗？

八阿哥仿佛瞧出了锡若的不满，立刻拦下了十阿哥还想来揪锡若的手，随即伸手朝乾清宫一指道：“老十，别闹了。回头误了上朝的时辰，皇阿玛又该责罚了。”

十阿哥却哼了一声说道：“罚就罚！他罚我们还少吗？”

“老十！”八阿哥脸色一沉，喝道，“不可胡言乱语！”

不想迎面太子就和雍亲王、十三阿哥走了过来。太子见到八阿哥斥责十阿哥，却笑道：“八弟怎么在这里教训起人来了？”

八阿哥连忙转身向太子等人行礼，锡若也跟着他向几位“□□”行礼。九阿哥和十阿哥却只是懒懒地动了动，给太子行了一个不怎么周正的礼，对雍亲王和十三阿哥更是几乎没有什么表示。

九阿哥依旧不阴不阳地笑道：“兄弟感情好，八哥日常训导几句也是自然。”十阿哥也在一旁帮腔道：“就是就是。我哪天不被八哥教训几句，还觉得浑身不舒坦呢！一般人教训我，我才懒得搭理他！”

锡若只觉得自己都能从太子背后的雍亲王身上看出成型的寒气来，太子的脸上更是青一阵白一阵，十三阿哥则在对面别开了目光不说话。锡若正想着怎么缓和一下气氛的时候，却听见身后及时地响起了十四阿哥的声音，却说道：“你们怎么都站在这里？后边儿上朝的人都进不去了！”

锡若听见十四阿哥的声音，只觉得心里一松，连忙也说道：“十四爷说的是。请太子爷先移步进殿。”说着往旁边一让。胤i看了他一眼，倒是没说什么就进大殿去了，雍亲王却专注地盯了他一眼，十三阿哥则是在他身前顿了顿，这才跟着太子和雍亲王迈进了大殿。

九阿哥和十阿哥的哼声几乎同时响起。锡若只觉得头痛，却听见十四阿哥站在自己身侧说道：“你还杵在这儿？等着爷踹你进去不成？”

锡若听得一笑，连忙偏身让八、九、十几个阿哥先进去，自己却落在后面对十四阿哥低声问道：“想通了？肯和我说话了？”

十四阿哥却又哼了一声，愤愤地说道：“我是嫌你杵在这儿，挡了爷的道儿！”

锡若眼珠子一转，笑道：“是是是，那十四爷先请。小的绝不敢和您抢道儿。”说着真的往旁边站开一步，躬身做出一个“请”的动作。十四阿哥霸气十足地看了他一眼，迈着在锡若眼中丝毫不逊于“开封府包大人”气势的八字步晃进了乾清宫正殿，却听见身后传来一声闷笑。

十四阿哥眉头一皱，正想回身去收拾锡若，眼角却瞥见老康的近侍们已经从后面走了出来，只得走到皇子的序列里站好，转头又瞧见锡若早已摆出一副“老成持国”的神气，站到了一帮内阁老臣的身后，心里不禁暗骂他奸诈。

过了一会，老康终于在众人的翘首期盼中，缓缓地从锡若熟悉至极的那道门里走了出来，脸上却带着微微的戚容。满朝文武皆是一愣。锡若皱眉一想，估摸着是致仕大学士陈廷敬的丧事又触动了老康的哪根情肠。

果然老康刚坐上龙椅，就宣布派命皇三子胤祉代他前往吊唁陈廷敬，代奠茶酒，顺赐御赋挽诗。锡若暗想，这皇三子诚亲王，简直要成祭奠专业户了。看来书读得太好也不是什么好事，一天到晚老得往有丧事的人家跑，还得配合地摆出一副庄容来，真是不吉利呀不吉利。他偷眼瞟了诚亲王一下，果然看见他脸上有微微抽搐的表情。

这时老康又加派了南书房翰林励廷仪、张廷玉前往陈廷敬家赍焚，予治丧银一千，谥陈廷敬为文贞。锡若听见“张廷玉”这三个字，精神不觉一振，暗道雍正朝的重量级人物要来了，这可是将来雍正的首秘啊，一定要好好见见，好好见见……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小狐狸的春天
                            

                                                        

                            

                            
锡若睁大他的桃花眼，朝人群中出列接旨的两个人看去，辨别了一下，却实在认不出来哪个翰林是张廷玉。

老康的南书房，等于就是他的高级秘书处，和锡若所在的内阁基本上是两套班子，从某种意义上来说，也有分夺国议和内阁的权力，以加强皇权的意思。只可惜老康的南书房里面没有漂亮的小秘，只有一大帮年龄和形态各异的大男人。

来到这里以后，锡若知道除了二十一世纪影视作品里常常提到的高士奇以外，还有张廷玉的父亲张英和那个火器制作的奇才戴梓也曾是老康“机要秘书”班子的成员，此外还有不少清初著名文人学者入直过南书房，如王士祯、查慎行、朱彝尊、方苞、沈荃、何焯等等。

不过眼下锡若最关注的，自然还是被他偷偷地封为“万言万当，不如一默”派掌门的张廷玉。这个日后要成为“康雍乾盛世”三朝元老的重臣，此时看来倒不怎么起眼，以至于他以前扎在人堆里，锡若都没有怎么留意到。不过这倒是挺符合他“不如一默”的风格。干机密工作的，自然是越不起眼越好，果然是个值得学习的榜样，以后要多亲近亲近……

散朝了以后，锡若一直傻笑到十四阿哥拍了他的后脑勺一记，这才回过神来，想起自己跟他的那场官司还没了结，连忙摆出一副“负荆请罪”的严肃模样，等着小霸王问他那两块怀表的事情。

不想十四阿哥居然放过了那个话题，反倒朝锡若问道：“你怎么对张廷玉那么大兴趣？早朝的时候我看你对着他，哈喇子都快流出来了。一个翰林而已，犯得着对他露出这么仰慕的表情吗？”

锡若露出一副“佛曰不可说”的表情，结果自然是脑袋瓜子上又挨了小霸王一记打，只好委屈地摸着额头说道：“我说了你也不会明白的，所以就不说了。”

“又给爷来这套！”十四阿哥不知为何语气有些焦躁地说道，“你为什么总有事瞒着我？”

锡若瞟了瞟故意站得远远的八阿哥他们，知道这回只能靠自己过关，只好抓着后脑勺说道：“其实是因为张廷玉说过一句话，让我很上心，所以对他格外注意。”

十四阿哥奇道：“什么话？”

锡若拿不准张廷玉那句话是什么时候说的，只好咬咬牙说道：“万言万当，不如一默。”

十四阿哥听得一愣，咂摸了一下之后，又问道：“你和张廷玉素无往来，他说的话，你怎么会知道？”

锡若只好胡诌道：“我也是从别人那里听来的，觉得有点意思，就对说这话的人上了心。”

十四阿哥不置可否地“嗯”了一声，过了一会又问道：“那两块表是怎么回事？”

锡若在心里呐喊道，来了来了，小霸王终于问起了！他倒不是怕十四阿哥从此以后不罩自己了，而是真怕小霸王又和自己玩“冷战战术”。都在一块儿混了十几年了，像前几天那样见面却不说话，实在别扭得要死，感觉实话实说道：“是在四爷府上下棋得来的。”

十四阿哥却哼了一声，说道：“往常他总说我不爱惜额娘给的东西，如今他还不是随手就把这只此一件的宝贝给了你？”

锡若巴不得十四阿哥以为雍亲王是“随手”给的，连忙拼命地点头附议。就不知道是不是因为他的头点得太殷勤，所以十四阿哥反倒有些怀疑地问道：“真的只是下棋得来的？”

锡若心里一跳，连忙赌咒发誓地说是下完棋以后雍亲王给的，却打死也不敢提当时还是四贝勒的雍亲王后面的话。十四阿哥端详了锡若两眼，这才露出了一丝笑容，却一哂道：“就这么件玩意儿，也值得你藏着掖着瞒了我这么久。”

锡若在心里狂喊道，就为了这么件玩意儿，那个关起大门跟我冷战了三天的人又是谁？！不过他也知道，在这小霸王面前，根本就没处说理，只好自叹倒霉。

八阿哥他们见十四阿哥展颜，这才慢慢地走了过来，却绝口不提他和锡若之间的那场冷战，只是商量后天随圣驾去热河的事情。

老康这一趟去热河，不但准许随驾的皇子大臣们带上自己的家眷出行，还特地准许部分能骑马的女眷跟着围猎。锡若回家以后，立刻把这个好消息告诉了福琳，差点没把福琳乐疯了，简直恨不能连夜不睡地收拾包裹，最后总算让锡若连哄带骗地带着睡了。

几天以后，大队人马浩浩荡荡地进驻热河行宫。十四阿哥除了带上侧福晋舒舒觉罗氏以外，还带上了弘春和弘明这两个大一点的儿子，让锡若直取笑他是拖儿带女。

福琳如今和舒舒觉罗氏已经混得很熟，刚到热河，姑嫂两个就把各自的老公撇开了，自己带上丫头小子们去草原上当采花大盗。弘春和弘明这对小哥俩却一人粘牢一个，跟在锡若和十四阿哥身边就像两条小尾巴似的。弄到最后被九阿哥嘲笑锡若和十四阿哥是“有福同享，有难同当，有儿子共带”了。

初夏的草原，繁花似锦，草色如茵，连带着来这里的人的心情，似乎都明朗了不少。锡若带着弘春，每天只是骑马射箭，有时候便是载了福琳在草原上奔驰，觉得似乎又回到了自己刚来清朝时那段无忧无虑的日子，只需放开胸怀来拥抱这蓝天碧草，和他怀里情投意合的爱人。

福琳这次出门，还特地把小狐狸小光带了出来。不想几天以后，小光竟然带着一只漂亮的小白狐狸出现在他们面前。福琳和锡若都是既诧异又好笑，不过也悟道，小光的春天也来啦！

福琳犹豫了很久，最后还是决定让小光跟它的“爱人”一道回到大草原上去。她担心小光和那只小白狐狸会被狩猎的人误伤，便把自己收着的一对麂皮项圈，分别套在了两只狐狸的脖子上，希望狩猎的人看到它们的项圈，会当作是家养的动物放它们一马，不过心里终究还是觉得不安。

锡若安慰了福琳几句，亲自领着弘春还有闻讯赶来的十五阿哥几个，把小光放归了草原。小光临走的时候绕着锡若和福琳打了好多个圈，最后才发出像狗一样的“汪汪”声，带着它的爱人朝草原深处跑去。

那之后的几天，福琳情绪一直很低落，锡若便尽量待在她身边，想尽了各种法子逗她开心，不想这天锡若带着福琳出去骑马散心的时候，迎面却撞上了八福晋和十福晋姐妹两个。

锡若多年不见这对姐妹了。只知道当年被自己叫做小□□的郭络罗.如月，过门以后很得十阿哥的宠爱，虽然府里还有一位嫡福晋是阿霸垓博尔济吉特氏，是乌尔锦喇普郡王的女儿，但是郭络罗氏在敦郡王府里说话却极有分量。

只是锡若见着这对姐妹，多少有些尴尬。他当年和郭络罗.如月的那些过节和后来的一段恩怨，他只是模糊地向福琳提起过，也不知道福琳究竟知道了多少，便想寒暄几句就掉马离开。不想郭络罗.如月一见到他和福琳在一起，却仍旧露出了夹杂着愤恨和鄙夷的神情。

福琳有些奇怪地看了锡若一眼，心念一转，大致明白了是怎么回事，却笑着向两位福晋问候了起来。八福晋和十福晋倒也不敢在福琳面前放肆，只好偏身下了马，各自朝着福琳和锡若福了一福。

锡若看着当年曾要自己给她请安的郭络罗.如月，心里却是百感交集，便摆摆手让郭络罗.如月起身，自己又朝八福晋看去。他知道老康申斥八阿哥的时候，曾经说过“胤T又受制于妻，妻为安郡王岳乐甥，嫉妒行恶，是以胤T尚未生子”的话，等于把八福晋的善妒和未生子也列作了八阿哥的罪状，心里不禁为胤T叫屈，此时见到这位神态仍旧倨傲的八福晋，心里不觉为八阿哥叹息了一声。

福琳看出锡若的尴尬，就不肯和两位福晋多说闲话，问候的礼数到了之后，立刻让锡若带着自己上草场的另一边去。锡若心里感激，等和两位福晋离开有一段距离的时候，立刻伸手把福琳拉到了自己的马上，片刻也等不及似的亲吻着她说道：“我真庆幸自己娶的是你。”

福琳瞟了锡若一眼，突然伸出双手捏住他的脸颊，故意凶巴巴地说道：“坦白从宽，抗拒从严！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我的“野蛮”老婆
                            

                                                        

                            

                            “哎哟哟，我招我招。我招还不行吗？！”

锡若死活也想不明白，为什么前一刻还温柔体贴的福琳，转眼间就变成了“我的野蛮老婆”，只得大叹女人心，海底针，简直比老康的“圣意”还难以捉摸。他一边摸着快被福琳捏成杭州小笼包的脸，一边还得小心翼翼地驾驭着那匹雍亲王那里换来的，鬼知道啥时候会突然暴走一把的坐骑，心里小心的掂量着说起了当年和小□□的一段公案。

福琳一脸严肃地听着，那样子让锡若又情不自禁地想起了几百年后应该算是他后人的叶赫那拉氏慈禧太后，而自己每次一被她叫“小席子”的时候，简直就像是慈禧太后身边的……呸呸呸，小爷是她名正言顺的老公，她是小爷明媒正娶的媳妇儿！

想到这里，锡若也就没有那么紧张了，说起当年和小□□的官司时，嘴角甚至还噙了一丝笑意，眼角眉梢俱是一股沉浸在年少时回忆当中的温柔。他这副风流讨喜的样子，看得福琳又爱又恨，忍不住抱起锡若的脖子，又狠狠地啃了一口。

“哎哟！”锡若果然立刻从美好的回忆当中清醒了过来，摸着脖子哭笑不得地看着福琳说道，“你还真把我当肉包子啦？”

福琳哼哼了一声，却又抱住了锡若的脖子，有些幽幽地说道：“难道你就不记得我们小时候的事了吗？”

锡若愣了一下，眼前却立刻闪现出无数他当年被聂小青捉弄的画面，嘴角抽搐了几下，说道：“记得是记得，可是我每次想起来，不知道为什么都很想哭……”

“哈哈！”福琳乐得在马背上一颠。锡若连忙伸手搂紧了福琳，唯恐她乐过头摔下马背去。这时身后却传出两声闷笑，锡若愣了一下，随即若无其事地转过身去，看着十五阿哥和十六阿哥两个，不慌不忙地问道：“笑什么？没看过老公老婆感情好的？”

十五阿哥和十六阿哥本来满心想看锡若尴尬，却不料他如此大方，甚至连他怀里的福琳，也是一副“你们两个真没见过世面”的样子，倒是自己闹了个大红脸。

终究还是十五阿哥老练些，咳嗽了一声说道：“我们是代皇上来传旨的。”

“啊？”锡若这回可不敢再托大，连忙带着福琳下了马准备接旨。十五阿哥含笑看了他们一眼，朗声说道：“圣谕！锡若你别只顾着陪你媳妇儿，也来陪陪朕，钦此！”

我倒！

锡若和福琳对望一眼，都在对方眼中看到了无奈之色。难怪人家都说老人家是越活越小，老康居然又跑来跟他女儿抢人玩儿了。

十五阿哥颇有些幸灾乐祸地说道：“额附大人，赶紧接旨侍驾去吧。”锡若狠狠地瞪了这个不厚道的大萝卜头一眼，又托十六阿哥把福琳送回营地去之后，自己和十五阿哥急急忙忙地打马朝老康围猎的地方赶来。

此时猎场上早已是一片烟尘滚滚，喊声震天。老康被一群人簇拥着围在一个土坡上，一看到锡若和十五阿哥过来，立刻招手让他们过去。锡若连忙奔到老康身前，正想下马请安，却被老康一挥手止住了。老康抬手兴致勃勃地指着远处说道：“朕的皇孙们正在比试围猎，你要不要也上去凑个热闹？”

锡若闻言连忙顺着老康手指的方向一看，果然看见爱新觉罗家的小萝卜头们，正“呼呼哈嘿”地在草原上乱跑。锡若心道，我参加这些萝卜头的比赛，赢了也是胜之不武，输了更大大地丢脸，便摇头道：“奴才不敢和小阿哥们较劲，还是陪着皇上在这里看看好了。”

老康却听得哈哈大笑，朝身后站着的人说道：“你听听，这还是昔日的‘满洲第一勇士’呢，居然说出这样没骨气的话来了。”他身后的人却仿佛干巴巴地笑了一声，回答道：“回皇阿玛，他这叫藏拙，不与皇孙们争锋。”

雍亲王，小爷……小爷跟你势不两立！……偶尔啦，呜……

锡若刚把目光瞪向雍亲王，立刻就被那绝对零度以下的目光杀灭了气焰，只好把身下原本属于雍亲王的坐骑当作是他，运足目力使劲地瞪了那个四只蹄子的家伙一会，却只见那马回过头来异常无辜地看着自己，一时气闷，只得又别开脑袋去看爱新觉罗家的小萝卜头们比试，结果刚好看见雍亲王的儿子弘时和十四阿哥的儿子弘春正在争猎一匹小鹿。

锡若心里一动，转头去看雍亲王，果然见他的眉头微微地蹙了起来。锡若知道，弘时比弘春还小一岁，而且在他出生以后大约四个月，胤G唯一的嫡子弘晖就夭折了。当时胤G膝下仅有弘时和弘昀二子，特别是在弘时的同母弟弘昀在康熙四十九年殇逝之后，一直到康熙五十年八月弘历出生之前，他都是雍亲王的独子，所以雍亲王也一度将几乎全部的心血投注在了他的身上，对弘时寄予了很大的期许和冀望。

可是不知道为什么，弘时却不怎么讨老康的喜欢，尽管他是雍亲王所宠的侧福晋李氏所出，而雍亲王的嫡福晋乌拉那拉氏也没有再生养，可是作为雍亲王实际上的嫡长子的弘时，仍然没有按惯例被册封为世子。

锡若琢磨着，这事多少让雍亲王有些难堪，以他那种凡事不肯落于人后的性格来说，多半会责怪自己教子无方，说不定还会迁怒于弘时。不过眼下看起来，雍亲王似乎对弘时还没有完全失望，听说还为他延请饱学之士为师，想来希望他能够成为符合老康要求的合格皇孙。

锡若正在心里嗟呀感叹，抬起头却看见弘春和弘时两个一人扯了一只鹿腿，正吵吵嚷嚷地往这边走过来。他往左右看了看，发现十四阿哥这个正经的老爸却不知跑哪里打猎去了，只好打起精神来帮他照看儿子。

锡若注意到老康脸上虽然还带着笑，眼神却有些冷了下来，急忙朝弘春丢了个眼色，又微微地摇了摇头。弘春颇为委屈地扁了扁嘴，却还是把抓着的鹿腿松开了。

老康这才眼神转暖，弯下腰看着弘春问道：“怎么？和弘时吵起来了？”

弘春看了一眼在老康身后笑眯眯的锡若，觉得心里安定了些，便壮起胆子说道：“回皇爷爷的话，这鹿是我和弘时弟一人射了一箭。因为皇爷爷先前说了，谁能猎到这鹿，就赏一柄玉如意给他，所以弘春有些舍不得放手，并没有和弘时弟吵起来。”

老康似有若无地朝身后瞟了一眼。锡若连忙立正站好，脸上摆明了写着“此事与我无关”。老康哼了一声，转向他孙子的时候，却又变得和颜悦色了起来，让锡若大叹他的变脸功夫好得简直可以去演川剧。

老康看了仍旧紧紧攥着鹿腿不放的弘时一眼，却又朝弘春问道：“那你后来为什么又放手了？”

弘春挠挠头皮，有些不好意思似的说道：“姑夫叔叔说过，当哥哥的抢弟弟的东西，就是这个。”说着用手指比了一个爬的姿势。

“这是什么？”老康不觉愣住了。

弘春顾不上锡若在老康身后做杀鸡抹脖子的动作，老老实实地回答道：“小王八。”

“噗……哈哈哈哈！”

老康仰头大笑不止，锡若却吓得脸色发白，暗道弘春啊弘春，枉我平常这么疼你，这回可要被你害死了，压根儿就不敢去看雍亲王现在是什么脸色。锡若心知肚明，这雍亲王可是个丝毫不在乎抢弟弟东西的狠角色，自己这么说，不啻于提前打了他一巴掌，日后他要是回想起这段故事来，不扒了自己的皮才怪！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
逐鹿
                            

                                                        

                            

                            
好在雍亲王忙着教训儿子，似乎倒没有怎么注意到锡若这句“不成体统”的话。

老康却笑得直颤悠，末了还摸着弘春的头说道：“你这个‘姑夫叔叔’的话虽然粗鄙了些，不过道理还是不错的。父慈子孝，兄友弟恭，原是天地伦常。好孩子，你让得对，让得好！”

老康此言一出，所有的人都听住了。连雍亲王都停止了教训儿子，抬眼却朝锡若看来。锡若只恨不得脚下突然来了百十只獾子，合力打出一个大洞来，好让自己立刻消失在众人、尤其是雍亲王的眼前。

这时老康却又发话了。他先是令人取来两柄如意，各自赏给了弘春和弘时，接着又说道：“看孩子们跑得尽兴，这样吧，你们这些大人也都不要闲着了，各自陪着孩子一道上去，没有孩子的就带一个别人的孩子，每队连同从人不得超过十五人，再比试一回吧。”

锡若巴不得话题快点转移开，便凑趣地问道：“那这回的彩头是什么？武器上又有没有什么限制？”

老康指着锡若大笑道：“你就记得彩头！”

锡若故意作出一副穷酸的模样说道：“小家小户的，就指望着皇上打赏过几天好日子呢。”早把自己先前立下的不再讨赏的誓言忘记了。

老康笑着摇摇头，却命身后的人抬出一座半人高的红珊瑚树，对众人说道：“这就是今天的彩头！武器上没有什么限制。刀枪剑戟，弓箭猎网，由得你们用！”

锡若听得高兴，连忙招手把弘春叫了过来。这时十四阿哥和其他的皇子们闻讯也都赶回来了，最后确定是雍亲王带着弘时，十四阿哥带着弘明，八阿哥带着他的儿子弘旺，其他皇子也都各自挑了个身手相对矫健的“弘”字辈上场。一时间围场上人声马嘶，刀剑林立，颇有几分肃杀之气。

锡若悄悄地朝粘紧了自己的弘春问道：“你怕不怕？”

弘春用衣袖擦擦额头上刚才跑出来的汗珠，一挺身道：“我是爱新觉罗家的子孙，不怕！”

“好小子！”锡若喜得一把将弘春抱上了马背，然后自己也翻身上了那匹黑马，意气风发地说道，“那我们今天就把那座珊瑚树抱回家吧！”

“呀嗬？你这回很有自信嘛。”十三阿哥胤祥不知从哪里冒了出来，身后跟着他七岁大的儿子弘昌，见锡若和弘春一团亲热的模样，便调侃道，“带别人的儿子你也这么来劲，你就不怕为他人作嫁衣裳？回头赢来的珊瑚树进你府里，还是进十四弟的府里都不知道呢！”

锡若瞪了十三阿哥一眼，怪叫道：“你这就来分化我们的革命阵营了？居心叵测啊居心叵测！”

“什么阵营？”十三阿哥一时没听明白。弘春却有些气愤地对着他说道：“十三伯，我家和姑夫叔叔家那么近，摆谁家里不都一样？”

十三阿哥听得哈哈大笑，对锡若说道：“难怪人家都说你把十四弟的儿子给抢了。今日一见，果真如此！”

锡若不无得意地晃了晃脑袋，结果迎面就接收到了十四阿哥警告的目光，那眼神分明是在说，儿子是我的，你别打歪主意！锡若只当是没看见，转头吩咐了何可乐几句之后，自己哼着“我得意的笑，又得意的笑”的小调，乐颠颠地带着弘春朝指定的比赛地点驰去。

没过多久，一声号角响起，众多参赛选手一拥而出，那感觉让锡若觉得无比像当年校运动会上发令枪响起后的情形。不过大彩头当前，他也顾不上自己穷开心了，连忙带上弘春和精心挑选出来的十三名侍卫里的好手，带着十四的儿子就骑马纵跃而出。

弘春一边紧紧地跟在锡若身侧，一边扬起脸有些焦急地问道：“姑夫叔叔，我们用什么工具行围啊？网子，还是刀箭？”

锡若一边指挥侍卫们驱赶猎物，一边朝弘春笑道：“咱们用枪！”

“枪？”弘春有些不明所以地问道，“可是投枪？”

锡若摇摇头，随即接过何可乐呈上来的两把连珠火铳，又对弘春笑着说道：“这个来不及教你怎么使了。我先给你一支小的，你就照着我的架势，先找几只猎物试试准头。反正弹药有的是。”说着把先前从十三阿哥那里得来的那只昂里亚国比较小的连珠短铳给了弘春，自己却负起了老康赏的那支□□，不慌不忙地往侍卫们赶拢来的猎物堆里走。

“阿弥陀佛，今天不得已要杀生。佛祖和几百年后的动物保护协会，请你们原谅我吧。”锡若口中念念有词，手下却一刻也不停地举起了□□瞄准。他在二十一世纪的时候本来就学过实弹射击，虽说这古人造的枪不是那么好使，好在有侍卫帮他把猎物驱赶到一个小圈子里，射击距离很很近，倒是省了不少事。

只听见“砰砰”数响，锡若已经接连命中了好几只麂子和黄羊一类的大动物，有些没有被他一枪击毙的动物也被周围的侍卫们很轻易地捕捉到了。弘春兴奋地连声大叫，自己也学着锡若的样子，举起手里的短铳瞄准。他本来就常年练习骑射，准头相当不错，过了一会儿居然也开枪打中了一只獾子，开心地“咯咯”笑个不停。

锡若一边开枪射击，一边在口中报数，“ONE，TWO，THREE，FOUR……”装填弹药的动作也是熟练无比。因为他平常有事没事就会背着□□到郊外去练习射击，所以对戴梓留下来的这把二十八发连珠火铳早已使得得心应手。虽然福琳老抱怨说，这种古代枪械安全性能堪忧，一旦走火了会很危险，锡若却依旧乐此不疲。

一圈围猎下来，锡若和弘春这对拍档毫无意外地成了今天比赛的冠军。众人看向他们的目光却都有几分诧异。最后还是老康代表群众问出了心声，“锡若啊，从刚才起就一直听见你们那边动静奇大，竟像是拉过去了几尊红衣大炮。你们姑侄两个搞的什么鬼，啊？”

锡若和弘春都笑着扬了扬手里的连珠火铳。老康看着他们身后堆积如山的猎物，一时间竟说不出话来。这时反倒是太子胤i在旁边插了一句，“皇阿玛，这珊瑚树只有一座，可是他们却分属两家，究竟应该赏给谁好呢？”

老康回过神来，也不禁皱起了眉头。锡若和弘春却相视一笑，齐声说道：“我们一起抬回去！”

“啊？”发出这一声来的，却是弘春的正经老爸十四阿哥。众人顿时哄堂大笑。

十阿哥笑得直拍十四阿哥的后背，连声说道：“被拐跑喽，被拐跑喽。十四弟你儿子被人拐跑啦！”九阿哥也在一旁笑道：“一把短铳换走一个儿子，十四弟这买卖可亏大了！”众人又是一阵狂笑。

老康好不容易止住笑声，立刻豪气干云地一挥手道：“来人，把这棵红珊瑚树赏给十六额附和十四贝子的大阿哥弘春！”

弘春高兴得在原地直跳，锡若见他如此欢喜，心里也着实高兴，便低下头对他说道：“你今天表现得真不错，是个好帮手。姑夫叔叔把这座红珊瑚树让给你！”

弘春却摇摇头，拉着锡若的手说道：“在姑夫叔叔家里和在我家里是一样的。我想起来的时候过去瞧瞧就成啦！”其他人又是一阵起哄。

十四阿哥听得又好气又好笑，一伸手揪过弘春的脑袋教训道：“多早晚把你送到他家里去！”不料弘春竟回过头，一脸喜色地问道：“真的可以吗，阿玛？”

“你……！”十四阿哥一时气结，伸手按住弘春的脑袋就想开始□□，不想却被锡若一把又抢了回去。锡若看着十四阿哥笑嘻嘻地说道：“他今天归我，十四爷可不要乱动。”

十四阿哥在众人似乎止不住的笑声当中，表情扭曲地大吼道：“有本事你自己生一个！”

锡若却故意睁圆了他那双桃花眼，一脸惊诧地反问道：“男人要怎么生孩子？奴才还真是没有研究过。不如十四爷教教奴才？”

“哎哟……”老康笑岔了气，唬得李德全连忙上去给他捶背顺气。李德全一边伺候着老康，一边笑着朝锡若说道，“额附爷，您悠着点儿贫。回头万岁爷的身子要经受不住了……”

锡若从小到大就不知道被李德全说过多少回，闻言连忙收敛了那副贫相，领着弘春规规矩矩地站到了一旁。十四阿哥却若有所思地看了他们一眼。

“朕哪有这么不中用？笑几下就受不住了？”老康一口气顺过来，却仍旧满脸笑容地说道，“不过你把红珊瑚树让给了朕的孙子，朕也不能一点表示都没有。来人，赏……十六额附一串红珊瑚朝珠！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天生我材必有用
                            

                                                        

                            

                            行围结束之后，老康前脚刚转身，十四阿哥后脚就一拳砸在了锡若肩膀上，笑斥道：“我皇阿玛赏你的那串红珊瑚珠子，色泽艳红，几乎一点瑕疵都看不出来，少说也值个几万两银子。倒便宜了你！”

锡若揉着肩膀笑道：“你儿子给你挣了一棵红珊瑚树，你也不亏呀！”

十四阿哥见人群渐渐散去，一时间却安静了下来。锡若觉得有些不习惯，便往他那边靠了靠，问道：“怎么突然不说话了？”

十四阿哥难得露出有些腼腆的神情，垂头说道：“我突然觉得，一家人这样欢乐祥和的时候，似乎很久没有过了。”

锡若深知十四阿哥和他的那些兄弟们，没有一天不为老康“龙臀”底下那把龙椅烦恼，想了想，便拉着十四阿哥一道上了马，嘴里说道：“我带你去一个地方。”

十四阿哥一夹马腹跟在了锡若身侧，迎着草原上的小风有些奇怪地问道：“去哪儿？”

锡若微微一笑道：“我在这里建立的秘密巢穴。”十四阿哥一挑眉，倒也没有再问下去。

两个人纵马驰骋了一会，不一会来到了一个小小的窝棚旁边。十四阿哥率先下了马，有些诧异地指着那个窝棚说道：“这个是你搭的？”

锡若摇摇头，也下了马说道：“我几年前围猎的时候发现的。可能是以前这里的猎户搭的。”

十四阿哥朝四周看了看，皱眉道：“前不着村，后不着店的，要在这里干吗？”

锡若一边蹲下来在地上挖着什么，一边笑问道：“怎么，怕有土匪还是野兽？”

十四阿哥哼了一声，也跟着蹲了下来，一言不发地看着锡若在地上刨坑。过了一会，他却觉得眼前的景象似曾相识，便有些怀疑地问道：“你不是……要在这里烤地瓜吧？”

“答对了，加十分！”锡若说着站起身来，竟然真的从马背上挂着的袋子里掏出几个红薯来，随后又转身走进了窝棚。没过多久，锡若从窝棚里出来的时候，手上却多了一个酒坛。

十四阿哥一掌拍开酒坛上的封泥，立刻闻到一股浓烈的烧刀子味道，忍不住脱口赞道：“真有你的！”说着忍不住仰起头就灌了几口。

锡若却蹲在刚才刨出来的坑前面叫道：“别光顾着自己喝酒。过来帮忙！”

十四阿哥眉头一剔，不过还是放下了酒坛，跟着锡若合力把红薯埋好，又把火生了起来。两个人随即都像小时候那样，带着点兴奋又带着点馋劲，瞪大了眼睛看着那堆火，唯恐把红薯烤糊了。

过了一回，锡若掏出怀表来看了一眼，断然道：“挖出来！”

十四阿哥连忙手忙脚乱地把火扑灭了，锡若跟上来用一根粗树枝拨开上面的浮土，一股诱人的香气立刻传了出来。

“我先尝尝！”十四阿哥也不怕烫手，伸手就拣了一个大红薯出来，却烫得他直“咝咝”地吹气。

“用这个包着。”锡若随手扔过去一块包袱皮，随后又从袋子里掏出两只酒碗来，看来是早有准备。

十四阿哥接过包袱皮，裹住红薯以后一边剥皮一边问道：“你怎么突然想起干这个来了？”

锡若愣了一下，随即端着酒碗笑道：“想干就干，需要什么理由吗？”

十四阿哥完全不知道锡若现在脑子里想到的是“想唱就唱”这个版本，点点头说道：“好一个想干就干！来，干！”说着举起手中的酒碗，和锡若的碗重重地碰了一下，随即高唱道，“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”

锡若听得一乐，心道怎么你反倒“想唱就唱”起来了？也就胡乱跟着十四阿哥哼唱了起来，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来……”

十四阿哥唱完一曲，啃完了一个红薯，又一口干尽了碗中酒，一副畅快得不行的样子。锡若却忍不住一手托着酒碗，一手撑在膝盖上，歪起脑袋打量着十四阿哥说道：“十四，我还是喜欢你这副样子。”

十四阿哥抓起酒坛又给自己和锡若各倒了一碗酒，这才问道：“什么样子？”

锡若眯起眼睛一笑道：“大碗喝酒，大口啃地瓜的样子！”

十四阿哥听得双眉都上扬了一下，随即摇头道：“你可真古怪。难道我还能一辈子和小时候那样，跟着你胡闹不成？”

锡若轻轻地叹了一口气，看着酒碗里的那枚月亮说道：“我倒情愿是那样。”

十四阿哥静默了一下，忽然说道：“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

锡若有些惊讶地看了十四阿哥一眼，却见他脸上是一副往常从未见过的沉静表情，想了想之后，又举起手里的酒碗笑道：“想干就干，想唱就唱！”

十四阿哥举碗和锡若一碰，又自己伸手往火堆里去掏红薯。锡若愣了一下，连忙扑了上去大叫道：“你的份都被你吃光了。剩下来的是我的！”

“唆！爷要想吃就吃！”十四阿哥一把推开锡若，硬是把最后一个红薯抢了过来。锡若气得直哼哼道：“你这个霸王……”

十四阿哥却眼睛一瞪，用一副理所当然的表情说道：“废话！我不霸王，难道还能轮到你霸王？”

“算你狠……”锡若带着一脸受挫的表情坐回了原处。十四阿哥见他那副含恨不已的样子，眼中却透出一丝笑意来，手上一用力，便将最后那个红薯掰成了两半，又将其中的一半递给了锡若。

锡若大喜过望地接了过去。陪着老康围猎了大半天，加上又烤了半天的红薯，他的确是饿急了，也就顾不得跟十四阿哥客气，风卷残云般地把最后那点红薯也吃光了。

喝光了坛子里最后一点酒，两个人又情不自禁地变得安静了下来，仿佛都有些舍不得离开这个地方，也舍不得放开那些记忆里那些没有和权力沾上边的无忧岁月。最后还是锡若先站了起来，勉强笑道：“该回去了。不然你两个儿子该找阿玛了。”

十四阿哥瞪了锡若一眼，说道：“你怎么不说十六妹会找相公？”

锡若闻言却大惊失色地说道：“坏了！忘了让何可乐跟她说一声了。赶紧走赶紧走。”说着跳起来就准备上马。十四阿哥却忽然在他身后说道：“我八哥说，太子离二次被废不远了。”

锡若哆嗦了一下，回过身来见十四阿哥定定地看着自己，深吸了口气说道：“应该是不远了。”

十四阿哥目光一闪，颇有些惊讶地问道：“你知道？”

锡若苦笑了一下，举目四顾了一下，确定周围没有其他人之后，这才说道：“皇上复立太子，原本就是迫于当时形势，不得已而为之的举动。现在□□的人屡屡犯事，处置政务的时候，也时常挟私愤报复先前保举八爷的人，早已不得人心。皇上废他，只怕是迟早的事。”说到这里，他心里又不觉一叹，可惜自己并不知道太子二次被废的确切时间，不然也可以让十四阿哥及时做好准备了。

饶是这样，十四阿哥也不禁因为锡若的话而动容道：“看你平常懒懒散散地，竟将朝局看得这般透彻！”

锡若摇摇头说道：“我不过是胡乱猜测罢了。”心里却想道，我最多算是个事后诸葛亮，否则的话可没法子看穿眼前的这团迷雾。说起来，雍亲王府上的戴铎能够在不知结果的情况下，准确预测出事态的发展，那才是真正的高人……

十四阿哥屏息注视了锡若一会，忽然问道：“那我该怎么做才是最好？”

锡若闻言一愣，看向十四阿哥那双仍旧和小时候一样黑得发亮的眼睛时，却被他的目光刺了一下，忍不住闭了闭眼睛说道：“韬光养晦。别再和八爷一样，势力大到招了皇上的忌……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二废太子
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十一年九月三十日，老康在巡视塞外后回京的当天，当即向诸皇子宣布：“皇太子胤i自复立以来，狂疾未除，大失人心，祖宗弘业断不可托付此人。朕已奏闻皇太后，著胤i拘执看守。”

十月初一，老康又以御笔朱书向诸王、贝勒、大臣等宣谕重新废黜胤i的理由，主要是：“第一，从释放之日，乖戾之心，即行显露；第二，数年以来，狂易之疾，仍然未除；第三，是非莫辨，大失人心；第四，秉性凶残，与恶劣小人结党。”

同时老康要求诸臣：“各当绝念，倾心向主，共享太平。后若有奏请皇太子已经改过从善、应当释放者，朕即诛之。”十一月十六日，老康终将废皇太子事遣官告祭天地、太庙、社稷。皇太子胤i的被废，至此已成定局。

不过闹到最后，锡若也没弄清楚老康是否知道了胤i和郑贵人偷情的事情，不过在太子倒台了之后，他是真的再也没有见过那位郑贵人了。他问过十五阿哥，胤赌咒发誓地说他没把这事抖搂出去。锡若便和十五阿哥约定，两个人都把那天晚上的事烂在肚子里，省得再给老康添堵了。

虽然老康在二废太子的时候，愣充好汉地说他自己“毫不介意，谈笑处之”，不过锡若却从他脑袋上骤然多出来的白发和额头上又加深了不少的皱纹，知道他这个曾经那么疼爱和维护那个太子的老爸心里好过不了，那几天就变着法儿地逗老康的闷子。

一会儿是英吉利贡上来的会唱歌打鼓的小人儿，一会儿又是九阿哥那里拎过来的会说“皇上好帅”的巧嘴鹦鹉。有时候锡若还接老康去他和福琳的那个如今简直被建设得跟北京欢乐谷有一拼的公主府里去玩，愣是把老康逗得一天至少一乐。

当然锡若自己也没蚀本。用十四阿哥的话说就是：我皇阿玛那里的好东西，都跟长了腿似的往你府里跑！锡若却翻着白眼想道：你这分明是眼红。有本事你也哄着老康把好东西都塞给你，哼！

这一年的十月，还发生了一件对锡若来说算是有点关系的事，那就是他的二哥揆叙被老康点了左都御史。为了祝贺揆叙升官发财，锡若还特地带上老婆回了一趟纳兰府，把个揆叙高兴得合不拢嘴。

锡若看着这几年来加速老化的揆叙，却不禁暗自摇头想道，家里都有花不完的银子了，还蹦Q什么呢？好好地搂着老婆孩子一块过不好么？揆方死后，他的两个儿子永福和永寿都过继给了揆叙，再加上明珠留下来那几百万的家产，照理说揆叙同志也是老婆孩子热炕头了，锡若实在是无法理解他那种削尖了脑袋也要挤进八爷党里当干部的热忱。

太子一倒台，各路皇子的人马立刻开始疯了一样地上蹿下跳。不过老康也真行，数月之后，针对有的官员奏请册立皇太子，老康答复说：“宋仁宗三十年未立太子，我□□皇帝并未预立皇太子，太宗皇帝亦未预立皇太子。汉唐以来，太子幼冲，尚保无事；若太子年长，其左右群小结党营私，鲜有能无事者……”那意思就是，皇帝爷我打定主意不再立这个劳什子太子了，你们也就别蹦Q了，让我过几天太平日子吧！看来是彻底想明白了。

不过更让锡若感到头疼的是，八阿哥胤T在太子被废之后，明显又加紧了他谋夺储位的步伐。十一月老康去盛京谒陵的时候也带上了他，这似乎让八阿哥和他的拥护者们，又看见了他登临大宝的希望，而与之相对的雍亲王却益发深沉老练了起来，每天不是闷头苦干他的差事，就是在家里闭门诵经，看得锡若只能在心里摇头叹气。

与此同时，十四阿哥也越来越受到他的老爹和兄弟们的注意。他如今正是指点江山风华正茂的年纪，自己也确实有才干，在军务上的表现和见解尤为突出，再加上他也有心结交各色人物，慢慢地在他身边聚拢的人也开始多了起来，还落得了一个“礼贤下士”的名声。

锡若知道，小霸王肯如此折节下交，对往常他根本就看不上眼的人和颜悦色，所图必大。锡若只能眼看着围在十四阿哥身边的人越来越多，十四阿哥脸上虚假的笑容也越来越多，心里只觉得憋气，有意无意地就和十四阿哥有些疏远。

直到有一天，十四阿哥黑着脸踹开了公主府的大门，锡若知道自己躲不过去，只好裹着大衣站在雪地里看着他。公主府里的下人一看架势不对，早都识趣地躲了开去。

十四阿哥不知道是从哪里带兵回来，身上还穿着甲胄，一见锡若把自己裹得暖暖和和的，心里不知道为什么益发来火，虎着脸说道：“你为什么躲我？”

锡若心里转过了好几个理由，最后还是紧了紧大衣的毛领说道：“我看十四爷最近挺忙活的，不敢随便找你瞎聊，怕耽误了你的正事。”

十四阿哥面色一寒，几步赶了过来揪起锡若的前襟问道：“我忙活又碍着你什么事了？还是你怕我碍着别人什么事？”

锡若一愣，下意识地反问道：“别人？别人是谁？”十四阿哥狠狠地瞪了他一眼，发狠似的说道：“我四哥！”

“你！”锡若只觉得有理讲不清，又不想再为这事和十四阿哥翻脸，便一使劲挣开了胤祯揪着自己衣领的手，扭开头道，“我只是不太想看见你同他们变得一样。”

十四阿哥愣了一下，慢慢脸上的怒意变得淡了下来，使劲地看了锡若几眼之后，摇头道：“你怎么还是这么天真？你以为我不争，别人就会放过我么？”

锡若听得又是一愣，迟疑着说道：“他总归是你的同胞亲兄弟……”

十四阿哥狠狠地踢了一脚地上的雪，像是压抑着什么一样低吼道：“事到如今，还有什么同胞不同胞？你太不了解这个人了！”

锡若脸上猛地僵了一下，喃喃道：“我怎么不了解？我要是不了解，就不会这么想要阻止你们兄弟……”

十四阿哥劈手又抓过锡若的衣领，正想说什么的时候，弘春却领着弘明跌跌撞撞地跑了进来，手里丢出来的一个雪团还砸中了十四阿哥的盔甲。弘春扔完雪球以后抬起头一看，立刻被他老子的脸色吓了一跳，结结巴巴地说道：“阿、阿玛。”

十四阿哥低下头喝道：“乱跑什么？看我回去不抽你！”

弘春吓得哆嗦了一下，下意识地便往锡若的怀里钻。十四阿哥越发觉得心里的那股邪火拱了上来，一把拉过弘春就要打，旁边的弘明却立刻哇哇大哭了起来。

锡若只觉得又好笑又尴尬，正想把弘春从他那个霸王老爹手里抢回来的时候，福琳却“咣当”一声推开了内院的大门，气势凌人地看着十四阿哥说道：“十四哥这是要拆了我这座公主府呢？”

十四阿哥愣了一下，下意识地便松开了揪住弘春的手。弘春这小家伙也机灵，一看福琳比他的“姑夫叔叔”更能镇住他老爹，立刻“哧溜”一声就滑进了福琳怀里，还张嘴大叫道：“十六姑救命啊！”

锡若看得在心里赞了一声，“好！不愧是我的干儿子！”

福琳见两个孩子都被十四阿哥吓得面无人色，索性牵着弘春“噔噔噔”地走到十四阿哥身前，仰起头看着他说道：“在外头受了别人的气，却回家来拿孩子撒气，算什么英雄好汉？”

十四阿哥看看福琳，又看看锡若，憋了半天才憋出来一句，“唯女子与小人难养也。”

“什么？！”锡若和福琳夫妻同心地大吼了一声。

“没、没什么……”十四阿哥再也不敢逗留，一手牵起他的一个儿子就飞奔了出去。

锡若眼望着小霸王难得落荒而逃的背影，脸上的笑容却又渐渐地消退了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老康的儿子们
                            

                                                        

                            

                            
福琳“赶跑”了十四阿哥以后，回过身看着锡若问道：“怎么了？难得看你一副愁容满面的样子。”

锡若叹了口气，拉着福琳进到他们温暖的小窝里，把闲杂人等都摒退了以后，这才低声诉说起自己对几位皇子夺嫡争位的担忧来。

福琳默默地听着，末了却伸出双手来，使劲地拍了一下锡若的脸，让他又情不自禁地 “哎哟”一声叫了起来。

“干吗又打我？”锡若摸着被福琳福琳拍红的脸抱怨道。

福琳却哼了一声，说道：“谁要你不自量力，妄想着当救世主来着？”

“我不自量力？想当救世主？”锡若先是听得发怔，后来却露出一丝无奈的笑意来，点头道，“你说的对了一半。我的确是不自量力，可我也不想当救世主。我想救的，只不过是……”

福琳使劲地推了锡若一把，嘟着嘴说道：“你一天到晚就想着救这个，救那个，怎么不想想怎么救你自己？”

锡若呆了一下，反问道：“谁要害我？”福琳伸出食指，在锡若额头上狠狠地戳了一记，说道：“你还嫌你得罪那位未来的大BOSS，得罪得不够深吗？”

锡若偏头想了想，忽然又叹口气抱紧了福琳，把脑袋埋在她的肩窝里，竟有几分撒娇意味地说道：“小青，实在不行了，我们就跑路了吧。”

福琳听见这声久已未曾听过的“小青”，却情不自禁地浑身颤抖了一下，默了默神之后方才说道：“我是没什么问题，你说去哪儿就去哪儿。可你呢？你真能放得下这些人，这些事吗？”

锡若隔了好一会没说话，过后却搂着福琳使劲地耍起无赖来，逗得福琳又笑又叫，没过多久也就把刚才的话头给忘了。

康熙五十二年除夕的时候，锡若陪着福琳进宫赴家宴，再度体会到了老康的这个“家”究竟有多大。到这一年的时候，老康家光是儿子就生了二十二个，活到现在的有十八个，女儿也生出来二十个，只可惜大部分都早殇。然后老康儿子和女儿们又各自有了孩子，有些甚至连孩子都生出了孩子，让锡若不由得不佩服老康是“老当益壮，宝刀不老”，也难怪他至今都拿不定主意到底要把那把椅子传给谁了。

锡若送着福琳进了宫眷吃酒赏戏的地方，自己退出来以后，原本准备和其他几个额附和国舅们一起凑一桌，却被十四阿哥直接拎到了他们那席上。锡若抬眼一看，见这桌上坐着五阿哥恒亲王胤祺、七阿哥淳郡王胤佑、八阿哥胤T、九阿哥胤K、十阿哥胤礻我、十四阿哥胤祯、十五阿哥胤和他的亲弟弟十六阿哥胤禄，其他的皇子们却又分开坐了两席。

锡若在心里掂量了一下，偏身坐在了末席的位置。不想十阿哥却指着他笑道：“你又装什么新姑爷不好意思？你和十六妹大婚那天，我们哥儿几个都被你跟十四弟联手骗了，今天可不能放过你们两个！”

锡若有些吃惊地看了十四阿哥一眼，见他朝自己双手一摊，表示他也不知道怎么走漏的风声，不觉有些头皮发麻。锡若知道自己不善饮，所以上次婚礼的时候才会让十四阿哥偷偷地把酒换成了水，却又不知这草包十是从哪里听来的消息。

锡若想了想，很快就把目光锁定在了十五阿哥脸上，果然见他对自己露出一副讪笑的表情，心里不禁对这个爱新觉罗家的大萝卜头恨得咬牙切齿。十五阿哥见状连忙说道：“好饿好饿，吃菜吃菜。”

锡若恶狠狠地瞪了今年也该到弱冠之年的十五阿哥一眼，将他看得不自觉地哆嗦了一下之后，这才闷头吃自己的饭。

九阿哥的同胞兄长恒亲王胤祺见状，却有些诧异地笑道：“十六妹夫倒能收服得了十五弟。我听说这两年宫里头的混世魔王易了主，还以为十五弟和十六弟已经天不怕地不怕了呢。”

十五阿哥扮了个鬼脸说道：“我和十六弟哪比得上十六妹夫和十四哥当年的威风，不过小巫见大巫罢了。”

锡若听见十五阿哥大咧咧地叫自己“妹夫”，忍不住又瞪了他一眼，差点没让正要喝汤的十五阿哥噎着。恒亲王看得哈哈大笑了起来。

锡若偷眼打量了一下这位眉眼和九阿哥颇有几分神似的亲王，暗想道平日里总听人说这老康家的老五心性和善，为人敦厚。当初老康拔刀要砍十四阿哥，第一个扑上去拦住老康的就是这位恒亲王。如今看起来，他和那个说话刁钻、又满肚子花花肠子的财神九，虽说是打一个娘胎里爬出来的，倒真是两副脾气跟性情。

不想这时候恒亲王刚好转过脸来，见锡若的目光来回地在自己和胤K之间逡巡，微微地愣了一下之后，立刻明白了过来，却微笑着朝锡若问道：“怎么样？我和我九弟像不像？”

锡若吓了一跳，见满座的人都看着自己，只好摸摸鼻子说道：“五爷和九爷乍看是有点像，不过仔细看看，又觉得不是很像。”

“哦？怎么说？”这回连九阿哥胤K也来了兴致，在桌子的另一侧斜眼看着锡若说道，“你若是不编出个好理由来，九爷今天就要罚你的酒了！”

锡若心道，坏了，这可真是好奇心害死猫啊！自己今天是吃错什么药了，竟主动去招惹那个往常最让自己头疼的财神九？他擦了擦额头上冒出汗来的汗珠，寻思着说道：“五爷想必是上过战场的，所以神色虽然和蔼可亲，却仍旧有一股天然的威武风范，让人心生敬畏；至于九爷么……”

锡若瞟了一脸玩味地看着自己的九阿哥一眼，断然说道：“九爷一看，就是在金银财宝里打滚的主儿！”

“哈哈哈哈！”

满座响起的狂笑声，把其他桌和老康的注意力都招了过来。锡若见老康在远处的座位上笑看着自己摇头，连忙把脑袋一低，巴望着身前的十四阿哥能挡住自己。不想十四阿哥却往旁边一让，反倒朝九阿哥笑道：“九哥，他就交给你发落了。兄弟我今天决不插手。”

胤祯，我记住你了！

锡若见九阿哥狞笑着提起酒壶走来，刚想找个借口离席去避难，却发觉退路早已经被十五阿哥和十六阿哥很有默契地联手挡住了。锡若不由得在心里头大肆抱怨起老康了来，你说你弄出来这么多个儿子来也就算了，还个个都这么不厚道！

锡若被九阿哥连着灌了好几杯酒下去之后，脸上顿时烧了起来，随即又被十阿哥以各种由头罚了几杯，看人的时候都开始带重影儿了。他用力地撑住桌子晃了晃脑袋，却见眼前有两个十四阿哥，都似笑非笑地说道：“以后还敢不敢再随便消遣我们兄弟了？”

锡若舌头都有些打结地说道：“我、我没随便消遣你们！我……我是很认真地在消遣你们！”

“好哇，老十，咱们再灌他！”财神九和草包十立刻一左一右，拎住锡若的耳朵就想接着灌他，其他人也都跟着起哄。

锡若心里一凉，心道今天可真要被人抬着回去了，耳边却忽然听见十三阿哥的声音说道：“诸位哥哥弟弟们喝得好热闹啊，我老十三也来凑个热闹。”

锡若他们那桌的笑声顿时安静了下来。九阿哥和十阿哥撇撇嘴，却各自走回到自己的座上，谁也不和十三阿哥碰杯。恒亲王和淳郡王见气氛不对头，连忙站了起来和十三阿哥碰了一杯，又寒暄了几句。好在这时候八阿哥也端着酒杯站了起来，气氛总算缓和了下来。

锡若见十三阿哥来到自己身前，连忙也撑着站了起来，举着酒杯的手却在发抖。十三阿哥笑看了他一眼，说道：“今天就先不为难了你了。改天再补上这杯。”说罢就想走回自己那桌。

十阿哥偏在这时阴阳怪气地说了一句，“收买人心！”

十三阿哥眉头一剔，最后还是强忍了下来。不想九阿哥又在一旁笑道：“老十，你这可就说错话了。老十三是出了名的‘侠王’，这人心哪儿还用得着收买？现如今不知多少人赶着巴结他呢！咱们兄弟忙活半天，在军营里比不了人家的小指头勾上那么一勾。”

“胤K！”

突如其来的怒喝声让锡若吓了一跳，酒也有些醒了过来，却发觉斥责九阿哥的，居然是他那个老实的哥哥恒亲王。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
咸安宫
                            

                                                        

                            

                            九阿哥见恒亲王发怒，扁扁嘴坐回了自己的座位上，一旁的八阿哥也看着他和十阿哥摇头。

锡若连忙推了还站在原地的十三阿哥一把，低声道：“走吧。方才多谢你解围了。”十三阿哥回身看了他一眼，点点头走回了自己的座上。

锡若只觉得胃里一阵酒劲涌上来，也顾不得看对面九阿哥和十阿哥的白眼，自己跌跌撞撞地走到乾清宫外面，找个角落大吐了一场之后，方才有气无力地靠在乾清宫后面的外壁上喘息。

“额附爷，您擦擦。”

锡若睁开眼睛，见七喜不知从哪里端了一盆热水来，正拧了块热毛巾递给自己。锡若冲七喜笑了笑，也就不跟他客气，接过他手里的毛巾没头没脸地乱擦了一把，又用他递过来的热茶漱了口，这才觉得好过了不少，心里暗道老康的那群儿子可真不好对付。他探头往乾清宫的方向看了看，见那里还是一片灯火辉煌，人声鼎沸，又觉得还是暂时不进去的好。

这时七喜却在一片幽暗当中说道：“额附爷，您要是实在难受，就让奴才搀着您回您原来那间庑房里歇歇吧。那屋里的地龙一直烧着，奴才再给您搬个熏笼进去，一定不会让您冻着的。回头等公主主子出来了，奴才再叫您起来。”

锡若想了想，老康的家宴上明刀暗剑的，自己倒真不如像七喜说的那样，躺在那间小庑房里图个清静，便依七喜所说进了自己原来的宿舍，又脱鞋上了炕。不料他刚闭上眼睛，就听见远处隐隐有人的号叫声传来，吓得连忙坐了起来，叫住正准备出门的七喜问道：“什么人在叫？”

七喜凝神细听了一下，安慰锡若说道：“是被囚禁在咸安宫里的废太子在叫。往常他都是这乾清宫家宴上的重要人物，想来今晚心里不好受。”

锡若听得皱起了眉头，一点睡意顿时了无踪迹，想着想着便叹了口气，对七喜说道：“你赶着回去当值吗？”

七喜摇摇头，说道：“我方才跟出来的时候，李谙达就叫我好好伺候额附爷。不妨事的。”

锡若闻言，就拍了拍自己旁边说道：“你也上来坐吧。下头冷。”

七喜愣了一下，终究拗不过锡若的意思，终于斜签着身子坐在了炕边上，却再也不肯往里挪一步。

锡若在心里叹了口气，靠坐在炕上养了一会神，突然听见七喜问道：“额附爷……和公主成亲以后过得好么？”

锡若睁开眼睛，目注着有些局促不安的七喜，轻笑了一声说道：“挺好的。并没有像戏里演的倒霉驸马那样，被公主欺压。”

七喜听得“噗哧”一声笑了出来，摇头道：“额附爷还是这么逗趣。乾清宫少了您，都变得冷清了不少DD连万岁爷都时常这么说呢。说句不怕您打嘴的话，先前额附爷大婚的时候，奴才们背地里都偷着说，万岁爷竟像是一口气嫁出去了两个那么伤心！”

“是么？”锡若想着自己在乾清宫度过的那些年，不禁笑了笑说道，“你们往常不是总嫌我上蹿下跳，闹得乾清宫里一刻不得安宁么？”

七喜咬了咬下嘴唇，说道：“有句话，奴才不知当讲不当讲。”

锡若眉毛一挑道：“你说就是了。干吗老是吞吞吐吐的？”

七喜叹了口气，又留神倾听了一下外面的动静，方才说道：“额附爷年纪轻轻就身居高位，眼下又圣眷正隆，原本是件可喜可贺的事情，可是也该想着点以后。俗话说，一朝天子一朝臣……”

锡若听得目光一闪，压低了声音问道：“你是说我押错了宝？”

七喜的脸色苍白了一下。下一刻他却使劲地摇着头说道：“奴才不是这个意思。奴才的意思是，您别光顾着替别人谋划，却把自己给忘了。奴才瞧着您……不像是押宝的意思。”

锡若看着七喜哑口无言。他怎么也没有想到，七喜竟会把自己的心思看得这样透彻，那像八爷和雍亲王这样的人……

七喜见锡若的脸色阴晴不定，以为自己说的话他不爱听，便又婉言劝慰道：“奴才不是说您对十四爷和八爷的支持不够，奴才的意思是……”

“行了，我知道你的意思。”锡若打断了七喜的话，却在炕上伸了个懒腰，盘腿坐着说道，“我也有我一定要护着的人，不会稀里糊涂就跑去送死的。”

七喜点点头，又迅速溜下了炕说道：“奴才替您去瞧瞧公主主子那边的情形，顺道儿告诉主子您在这里等她。”

锡若点点头，等七喜出去带上门之后，又闭目靠坐在炕上养起神来。过了一会，他又听见一声门响，以为是七喜折了回来，睁开眼睛正要问是什么事，却见十三阿哥一身酒气地站在门口，连忙坐直了身体问道：“你怎么也跑出来了？”

十三阿哥不回答锡若的话，反倒也走了过来，身子一歪就倒在了炕上，嘴里还哼哼唧唧的嘀咕。锡若见他有点醉酒的意思，连忙自己爬下了炕，走到桌边拎起七喜留下的茶壶，倒了一杯浓茶塞在十三阿哥手里。

十三阿哥有些饥渴似的把茶一口气喝干，却又嚷嚷着还要。锡若连忙又给他倒了一杯。十三阿哥接连喝了三大杯热茶，这才又倒在了炕上，却一声不吭了。

锡若瞧十三阿哥像是满腹心事的样子，便试探着叫道：“十三爷？”

十三阿哥在炕上懒懒地答应了一声。锡若想了想，又问道：“你心里不痛快？”

十三阿哥重重地哼了一声，又含混不清地说道：“二哥一直在那里鬼哭狼嚎的，我痛快个屁！”

锡若愣了一下，明白了十三阿哥今晚畅饮无度的根源，想了想便只好在十三阿哥旁边坐下说道：“你当初尽心尽力保他，连身家性命都可以不要。如今他弄成这样，也是他咎由自取，和你又有什么关系？”

十三阿哥转过身来，定定地看着锡若问道：“你真的这么想？”

锡若努力让自己看起来像优秀的推销员一样可信，用一脸严肃得不能再严肃的表情点了点头。十三阿哥轻吁了一口气，忽然又朝锡若问道：“那你呢？”

“我？”锡若一时间有些反应不过来。

十三阿哥翻身从炕上坐起，也用一种史无前例的庄重表情看着锡若说道：“他日若是你想保的人出了事，你会怎么办？”

锡若脸上僵了一下，下意识地说道：“生死……与共呗……”

十三阿哥的目光猛地颤动了一下。锡若惊觉自己似乎说了不该说的话，却见十三阿哥目光炯炯地说道：“好！爷总算没有看错你！”

锡若苦笑了一下，暗想道我若是真的为了十四阿哥来对付你的四哥，你还能说出这句话来么？

十三阿哥却像是醉意全消，往左右看了看以后问道：“你这里有没有棋？”

锡若愣了愣，说道：“我记得我还留了一副围棋在这儿。你等等。”说着便起身在柜子里翻腾了起来，不一会果真找出两盒棋子来了。这边十三阿哥已经主动把棋桌搬上了炕。

锡若将一盒黑棋递给十三阿哥，口中随意地问道：“怎么突然想起找我下棋来了？”

十三阿哥摩挲着手里那颗光洁润泽的棋子，笑了笑说道：“老听我四哥说你围棋下得不错，所以想要讨教讨教。”

锡若闻言却立刻露出了一脸苦相说道：“我的棋艺，有一半就是你四哥这里偷师来的。你直接找他下不就结了么？反正我从来也没赢过他。”

十三阿哥却摆摆手，自己先下了一子之后方才说道：“四哥的棋，那是国手级别，我就不去自取其辱了。就在你这个偷师弟子这里，领教个滋味儿就成了。”

锡若听得一笑，也就不再客气，打起精神和十三阿哥在棋盘上拼杀了起来。两个人落子都很快，一盘棋快要下完的时候，刚好赶上七喜进来说道：“宫里的宴会结束了，公主主子让奴才来找额附爷。”

七喜看见十三阿哥也在里面，却是不自觉地一愣。锡若低头在棋盘上数了数，抬起头笑道：“是我赢了一子半。”

十三阿哥豪爽地一笑，丢了一把黑子在棋盘当中说道：“果真有两下子。”随即斜睇着七喜问道：“怎么？没见过你十三爷？”

七喜连忙躬身往后退了一步，连声说不敢。十三阿哥也就不再为难他，转过头朝锡若笑了笑，自己打开门先出去了。锡若看着棋盘上半残的棋局，又有些发起呆来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
要命的差事
                            

                                                        

                            

                            
新春刚过，老康就诏封后藏□□胡土克图喇嘛为□□额尔得尼，随即又判编修戴名世以著述狂悖弃市，进士方苞以作序干连，免死入旗，不久又赦免了他出狱。一场文字狱终告尘埃落定，锡若也多少松了口气，暗自庆幸不用再看见人头如同砍瓜切菜一般被刈割下来的场面。

快进三月的时候，老康同志又移驾到了他最喜欢的畅春园办公。锡若自然也乐得跟过去享福，而且由于他老婆是公主，他还比其他的内阁大臣们多了一项好处，那就是能带上家眷在园子里混吃混喝，时不时地两口子还能从老康和皇太后、各宫嫔妃那里骗点好东西回家，让十四阿哥都不间断地眼红锡若那美滋滋的小日子。

这天锡若又非常“忠勤王事”地送了一堆折子进老康的书房，正在感叹自己越来越像个肯德基送外卖的小弟时，却看见雍亲王一脸忧国忧民地站在老康身边，一问方知是又有人奏称太子乃国本，应从诸皇子当中，择贤能者册立太子。

锡若在心里苦笑了一声，心道这些古人也真够执著的，难道看不出来老康是打定主意不再立太子这个摆设了吗？所谓天无二日，国无二主，他先前让胤i监国，导致朝中出现了两个权力中心，也变相削弱了皇权的局面，甚至还要担心自己是不是会被儿子谋弑或是逼宫，这样的事情英明如老康者，是肯定不会让它发生第二次的。

锡若一边感叹着皇帝难当，一边偷眼去看对面那位皇帝未来时。左看右看，他倒是觉得雍亲王是挺有威严的，感觉他站在老康身边，就跟雍和宫里后来供在佛祖旁边的怒目金刚差不多……

“好看吗？”雍亲王不知何时来到锡若的身后问道。

“唔，马马虎虎……哇啊！”锡若吓得把手里的奏本掉了一地，结果不出所料地换来了老康一个白眼。锡若有些委屈地趴在地上捡着奏折，心里暗想道，要不是你儿子神出鬼没地，小爷怎么会闹了个“君前失仪”。他随即又想道，好在现在的皇帝是老康！要是以后换成了他身后的这位当皇帝，那他再玩一个“君前失仪”，说不定就要上午门去观光一把！

想到这里，锡若只觉得额头上冒汗，捡起奏折以后放在老康书桌上的动作也格外小心细致，妄想着能给身后的那位未来BOSS留个“五讲四美知识青年”的良好印象。

老康从老花眼镜后面看了锡若一眼，问道：“你今天怎么这么小心翼翼的？”

锡若干笑了一声，答道：“回皇上的话，奴才是在为刚才的‘君前失仪’忏悔。”

老康不置可否地摇了摇头，雍亲王却若有所思地看了锡若一眼，眼神中竟透露出一抹稀薄得如同珠穆朗玛峰上的空气一般的笑意。

锡若简直快要佩服死自己现在察言观色的功夫，不禁暗想道，将来要是被老康解雇了，还可以考虑着去当个算命先生什么的养家糊口，就不知道这年头流行不流行心理治疗了……

在整个批示奏折的过程中，锡若数了数，老康叹气N遍，皱眉N+1遍，然后垂询顾问旁边的雍亲王N+2遍，这是不是代表老康在国事上，越来越倚重这个沉稳干练的雍亲王了？锡若的心又沉了下去。

这时老康却转过头来问道：“年前让你们内阁办理免直隶、江南、山东、浙江等省二十三州县灾赋的事情，你们办得怎么样了？”

锡若心里一惊，连忙收回跑马差点跑到地中海的精神，思索着回答道：“回皇上，年前就已经明发上谕了。各处的督抚衙门回奏上来说，百姓们都很感念皇上的恩德和朝廷的体谅。开春的种子已经按照上谕的要求分发下去，灾民过冬的赈济也都基本发放到位了，目前各地雨水尚属正常，百姓们都指望着今年能有一个好收成。”

老康一边听，一边点头，末了对锡若说道：“光是一道上谕还不够。你再拟一道朕的旨意，务必要各受灾州县的地方官定期视察辖区的状况，如有灾异要即刻上报。饿死冻死了一个百姓，朕就要摘了他们的乌纱顶戴！”

锡若在心里吐了吐舌头，连忙应了声是，想了想又问道：“皇上的这道旨意是仍旧明发上谕，还是廷寄给各省督抚？”

老康毫不犹豫地一挥手道：“明发！就是要受灾没受灾的地方官员，都知道朕的这个意思！”

锡若连忙又应了一声“”，见老康推过笔墨来，又躬了躬身子坐在了老康斜对面，提笔凝思了一会，顷刻间便笔走龙蛇，拟了一道上谕出来，又呈给老康“御览”。老康接过锡若拟的谕旨看了看，满意地点了点头，这才掏出自己的小印来盖上了，又吹了吹交还给锡若。

锡若恭恭敬敬地把谕旨接了过去，见老康没有别的吩咐，转身就想抱着他的“外卖盒子”回内阁去发布。偏这时老康又想起了一件事来，叫住了锡若之后，轻叩着桌子说道：“朕的万寿节就要到了。”

锡若一听，暗想道，莫非你要我给你操办一个生日PARTY？这事儿我在二十一世纪倒是干过，就不知道能不能办得合你的心意。

老康却又看了雍亲王一眼，最后下定了决心似的说道：“你和雍亲王一道筹划筹划这个事儿。”

锡若差点没听得一交跌倒在御前。他偷眼瞟了雍亲王一下，见他仍旧是那副面无表情的样子，只好咽了口口水说道：“奴才……领旨……”

老康没有留意到锡若的犹疑，又自顾自地说道：“生日年年都过，大操大办就不必了。只是朕每次还京，见到各处为朕保乞福者，不计其数，实在觉得有些惭愧不安。每年各省进京来祝寿的老人又极多，总难免会有几个抱恙的，可令太医及时给他们看治。朕准备在十七日进宫经棚，让老人们都可以从容瞻觐。十八日正阳门行礼，就让他们不必再至龙棚了。让各省汉官传谕告知吧。”

锡若一边听一边应是，心里却暗想道当个皇帝也真不容易啊。每年都得当国宝，被人观瞻个无数遍，还要配合群众的感情做出倾心感动状，进行良好的“君臣互动”。二十一世纪的天皇巨星，感觉也不过如此了吧？想来以后的雍正，也逃不脱这种烦恼了……想到这里，他又忍不住有些同情地看了雍亲王一眼，倒史无前例地把那位冷面王看得一愣。

锡若心里一乐，便故意做出一副严肃的模样说道：“皇上既然如此体谅这些老人家，不如择日在这个园子里赐下一筵，也让那些进京贺寿的老人们吃顿好的再回去。日后等到他们回了乡，必定盛赞皇上的养老尊贤之意，让百姓对皇上加倍地景仰。”心里却又说道，反正老康你银子多，办几桌寿酒也吃不垮你，就让你那帮虔诚的粉丝也都沾沾你的君恩雨露吧。

老康听了锡若的主意，却连声说好，又对雍亲王说：“他鬼主意多，你就在一旁给他把把关，其他的由得他去折腾。”

雍亲王应了声是，看向锡若的时候却是目光闪烁，不知道在打什么主意。锡若此时连大哭三声的心都有了，心里哀叹道，老康啊老康，你说你这么圣明的一人，怎么就看不出来我和你这个儿子不对盘，非要塞了这么个要命的差事给我呢？呜……

如同赶赴刑场一样地出了老康的书房，锡若抱着一盒子的奏章，脸上仍旧是一副苦相。雍亲王看了他一会，突然抬手“嘣”地弹了他脑门儿一记，吓得锡若一个哆嗦，险些又把手里的奏本和圣旨洒了一地。

“和我一道办差，就让你这么不自在，嗯？”雍亲王明显相当不爽地问道。

锡若用力地把狂跳的心摁回了原处，躬着身子老老实实地答道：“奴才打小就被四爷教训，所以有些紧张。”心里却又呐喊道，雍正大哥啊，人家都说宰相肚里能撑船，那您这未来皇上的肚里想必能装得下一艘航母，这次就大人有大量，放小弟一马吧！您看您老爹多大肚啊，要不怎么人人都夸他圣明呢……

雍亲王有些好笑地看着锡若面如土色外带念念有词，拨弄了一下自己手腕上挂着的那串佛珠说道：“你要是实心办差，我又有什么好教训你的？”

锡若连忙头如捣蒜地说道：“是是是，四爷说得极是。奴才一定用心办差，不给四爷拖后腿。我就是拼了老命，也不敢把这趟差事办砸了！” 

雍亲王脸上却又现出一丝笑意，居然调侃道：“你今天才多大？就老命老命地叫起来了？”

锡若在心里一扁嘴，暗想道这也要挑我的错，真真是难伺候，连忙又点头哈腰地说道：“奴才一时嘴快，是小命，小命哈。”

雍亲王嗤笑了一声，脸上仍旧维持着那种让锡若后背上“嗖嗖”直冒冷汗的笑容，撇下他自己出园子去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
财神爷的礼物
                            

                                                        

                            

                            
万寿节这天，老康特定从畅春园杀回了紫禁城，先是到慈宁宫拜了拜国宝级的老太后，然后自己又晃到太和殿人受贺和供人观瞻，紧接着又下了一大堆的恩旨，大意都是怜老惜贫之意。

锡若这个负责操办老康生日PARTY的人忙得脚不沾地，另外一个同样被老康派来操办这事的家伙，却显得十分悠闲得自在，主要任务就是陪各路朝贺人马喝喝茶，聊聊天，顺带给锡若挑挑毛病，让锡若恨得牙直痒痒，偏生又不敢发作，只好闷着头跑进跑出，阳春三月的天，竟愣是热出了一头大汗。

锡若此时方知老康的内务府大臣是不好当的。每一件事情看起来都很简单，可偏偏就是全挤在一块儿来，还有彼此打架扯皮的时候，一会儿是銮仪卫的马蹬着了围观的百姓，一会儿又是哪里的棚子塌了压着人了，同时还要顾虑着古代人乱七八糟繁琐至极的礼仪，一天下来，早已累得上气不接下气，还攒了一肚皮的火气无处发作，忙到晚间的时候竟然眼前一黑，两腿一软，一脑袋就磕在了乾清宫的柱子上，把跟着他的菠萝吓了一大跳。

锡若缓过一口气来，这才想起自己一整天都没吃饭，连水也没顾得上喝几口。他摸着额头上鼓起来的大包，真是有点哭笑不得，暗想道自己第一次赚来的大包，是被四阿哥拿药瓶儿砸的，如今这第二个大包，却也多少同他有关，真是应了德妃如今总是挂在嘴边的那句话，冤孽呀冤孽！

菠萝又好笑又担心地过来给锡若揉额角，本来就细的眼睛更是眯成了两条缝。锡若见状不禁笑骂道：“再眯缝点，你就没眼睛了！”

菠萝闻言却脸色一变，居然缩回手跪了下去，连连磕头道：“奴才该死奴才该死！奴才不该取笑额附爷！奴才这就自己掌嘴……”说着竟真的左右开弓打起自己的耳光来，下手来真不轻，一时间看得锡若直发愣。

“哟，这是怎么了？”九阿哥胤K不知从哪里逛了出来，见到这副情景嘴角却扯出一个笑来，说道，“难得看见你发作下人。今天九爷倒要瞧个新鲜的。”

锡若一把扯起菠萝，没好气地说道：“我又没说要挖你眼珠子，你穷紧张什么！”

九阿哥却在一旁看得啧啧说道：“纳兰家的，你这收买人心的功夫，和老十三有一拼。”

锡若听得心里有些不是滋味，忍了几下终究是气鼓鼓地说道：“九爷在里面吃饱喝足，倒拿我这个还饿着肚皮的人来穷开心！”

九阿哥见锡若发火，倒觉得更加有趣，就朝菠萝说道：“还愣在这里干什么？还不赶紧去给十六额附弄点吃的？难道还真等他来挖你的眼珠子不成？”

菠萝一听，连忙跌跌撞撞地跑开了。九阿哥看着他的背影轻笑道：“真是个没眼力价儿的奴才。”说着又觑了觑锡若的脸色，笑道：“今天是辛苦你了。我来代我皇阿玛酬谢你一回吧。”

锡若愣了一下，暗道今天这个财神爷怎么这么大方？往常要他送点礼，总跟割了他一块肉似的，这会儿却主动说要酬谢我。莫非其中有诈？！

九阿哥见锡若一脸将信将疑的神色，有些不满地说道：“你这是什么脸？难道九爷还能诓了你不成？”锡若连忙说不敢，不过脸上怀疑的神色却仍旧未去半分。

胤K看得哼哼了一声，果真伸出手来在怀里掏摸。锡若见他的样子认真，不觉也跟着好奇了起来，倒把肚子饿的事情暂时丢到了一边。

九阿哥掏到最后，居然从怀里掏出来一个玉镯子递给锡若。锡若拿着那个明显是女性饰品的玩意儿哭笑不得。九阿哥看出他的心思，却“嗤”了一声说道：“这个不是给你的。”

锡若愣了愣，问道：“那是给谁的？难道是给我老……呃，福慧公主的？”

九阿哥却又摇了摇头，咬着细白的牙齿笑道：“这个是宜妃娘娘要我赏给我三女儿的，原本是一对。我现在给你一只，将来你看着谁家的小子合适，就替九爷把这只镯子给出去。”

锡若白眼一翻，暗道搞半天，原来是要我替你做媒！明明是你家老太太派的任务，还非说成是给我的酬谢，果真是财神爷兼铁公鸡本色，一桩赔本买卖也不做啊！既然这样……

锡若想了想，却对九阿哥抖出来一个同样商业化的笑容问道：“那九爷可得答应我一件事。不然这镯子我可不敢接。”

这回轮到胤K露出一脸戒备的神情来，见锡若果真又把镯子递了回来，低下头想了想说道：“你且说来听听。”

锡若先是在心里叫了胤K一声铁公鸡，然后举着镯子不紧不慢地说道：“九爷既然将这挑女婿的活儿给我了，那日后我指谁是谁，可不许九爷反悔。不然岂不是让我自打嘴巴？”说着坚决地把镯子递到了胤K身前，一副你不答应我就撒手的架势。

胤K犹豫了半天，最后似乎是觉得要给那么多个女儿一口气找上好亲事的任务太过艰巨，终于还是点了点头。锡若这才把他给的镯子揣回了怀里，肚子却是“咕DD”地叫了一声。

胤K听得一笑，抬眼又见菠萝拎着食盒走过来，便拍了拍锡若的肩膀说道：“吃你的饭去吧。回头饿坏了，我十六妹该心疼了。”

锡若苦笑了一下，暗道今天才刚开始呢，同时无比后悔自己撺掇老康在畅春园里摆寿酒的事情。早知道风光的都是老康，累死的却是自己，打死他也不提这种馊主意了。

果然接下来的几天，锡若又忙着操办畅春园的寿宴，忙得连家都顾不上回，好在福琳非但没有抱怨他，反倒抽空给他送过来了爱心便当，让锡若在忙乱之余，心里却生出一丝甜蜜来。只是他捧着便当盒时那副幸福的傻样子却碰巧让雍亲王看见了。

当锡若看见雍亲王脸上那副诧异的神情时，顿觉几分尴尬涌上心头。他记得雍正这个未来BOSS很喜欢扣人薪水，连忙一边说着“我真的不是在偷懒”，一边飞快地抱着便当盒闪去了雍亲王看不见的角落，这才放心地享用起老婆的爱心来。

好不容易熬到了老康在畅春园赐宴这天，锡若心满意足地看着老康在自己搭好的台子上，激情四溢地发表着演说，锡若自动翻译过来就是“古来以养老尊贤为先，假如人人都知道这一点，那风俗就淳厚啦。你们回去以后一定要记着这么告诉你们的左邻右舍哦。还有昨天刚下了场大雨，地里的庄稼雨水很足，你们赶紧吃完饭就回家，免得耽误了农活儿……”

老康的演说前面倒还没什么，不过最后一句却让锡若有些疑心是他担心这些参加寿宴的老爷爷们会一直赖在畅春园里吃自己这个大户，忍不住“哧”地一声笑了出来。正在锡若前面视察老人用餐情况的雍亲王回过头来看了他一眼，立刻把锡若心头的那点笑意弹压了下去。难怪如今连老康都说，雍亲王才是唯一镇得住他这只皮猴儿的人。

锡若想起那年十四阿哥说自己要做如来佛祖，要把他压在自己的五指山下的戏言，却觉得有些笑不出来，心里暗自祈祷千万别好的不灵坏的灵，让自己真的像孙大圣那样被压在清宫里翻不过身来。他还想带着老婆和将来可能会有的孩子，去江南过他的逍遥小日子呢……

宴会进行到中段的时候，老康也亲自走到酒桌中间来，令席间的气氛一时间达到了高潮，也让锡若的紧张情绪达到了高潮。今天这园子里少说也有上千号人，光是八十以上的老爷爷就来了五百三十八个，九十岁以上的也有三十三个。老康要是出点什么岔子，他这个操办人就是有九颗脑袋也不够砍的。

好在老康一圈走下来，前来参加寿宴的老爷爷们都表现得老实得很，也没有出现“天地会”反清复明的高人的易容和刺杀事件，最多不过是老爷爷们把激动过度的口水和泪水滴在了老康的“龙袍”和“龙袖”上而已，锡若这才在心里松了口气。

不想就在寿宴快圆满结束的时候，一件让人意想不到的事情发生了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老康的生日PARTY
                            

                                                        

                            

                            老康结束了一圈巡视，正要重新登上他的主座时，衣袖却忽然被人拉住了，让他顿时一个趔趄，有些惊怒地回过头来。

一直保持着高度警惕跟着老康身边的锡若立刻上前一步，伸手抓住了那个拽着老康衣袖不放的人，定睛一看却是一个颤颤巍巍的老爷爷。锡若疑心有诈，一边叫守候在四周的侍卫上来，自己却仍然揪着那个老爷爷不放。不过他眼角瞥到雍亲王仍然站在原地一动不动，心里却立时一松。

这时老康已经镇定了下来，打量了那位老爷爷几眼之后，突然问道：“你不是宋荦吗？”

那位须发皆白的老爷爷立刻露出激动的神情来，使劲地点了点头，却看得锡若一脸的莫名其妙。老康却呵呵一笑，拍了拍锡若的肩膀说道：“没事的，撒手吧。他是朕的老臣，想是太久没见到朕，所以激动得有些过头了。”

那位叫宋荦的老爷爷听见老康的话以后，却又急急忙忙地点头，其速度之快，让锡若真的有些担心他的脖子会不会摇断了……

老康却亲自携了宋荦老爷爷上主座，又满脸笑容地问起了他“退休”以后的生活。见是一场虚惊，会场很快恢复了刚才的热闹景象。

锡若抹了一把额头上方才惊出来的细汗，却听见雍亲王在身后说道：“方才那个人要是刺客，你的一条胳膊可能就保不住了。”

锡若转过身去，对着雍亲王笑了笑说道：“方才那个人如果是刺客，你就不会站着不动了。”

雍亲王有些惊异地看了锡若一眼，随即眼中又流露出他所特有的稀薄笑意来。锡若看得在心里一叹，暗想道如果自己不是打定了主意要帮十四阿哥，和雍亲王也未必不能做个知音人。他不愿意再往深里想，又见寿宴很快就要结束，便拍了拍手，让周围的太监送上早已准备好的礼物。

只见一个足有半人高的寿桃被运进了会场。老康停下和宋荦老爷爷的交谈，又把锡若叫过去，有些诧异地看着他问道：“这是个什么？”

锡若嘿嘿一笑，却将一把早已准备好的大木锤举到了老康眼前，对他说道：“请皇上砸金桃。”

老康一愣，立刻问道：“这是什么典故？”他注意到锡若的嘴角相当可疑地抽搐了一下，立刻低下头用充满威严的声音说道：“说实话！”

锡若缩了缩脖子，说道：“里面有奴才和福琳为皇上准备的寿礼。”

老康将信将疑地看了锡若一眼，最后还是挽起了袖子，在众目睽睽之下高举大锤朝那个大寿桃砸了下去。只听见“砰”的一声，在老康反应过来之前，他的头上和身上已经洒满了各色花瓣。那样子，呃，果然很像花仙子……

锡若拼命地捂住嘴，以防自己笑出声来，结果却见到老康回过头来，脸颊抽动地看着自己问道：“这就是你和福琳给朕的寿礼？”

锡若却上前一步跪倒在地，按照福琳事先拟好的台词朗声道：“奴才和硕额附纳兰锡若携福慧公主一道，恭祝皇上福如东海，寿比南山，年年都如春花之灿烂，岁岁都像松柏之长青！”

“好！”台下早被锡若收买的侍卫和小太监们立刻轰然叫好，其他人不明所以，也都胡乱地跟着叫了起来。老康向台下看了几眼，终究也分不出来那些人是被锡若收买先叫好的，只好狠狠地瞪了他这个脱线的女婿一眼，低声道：“晚点朕再同你算账！”

锡若却带着一脸相当可疑的无辜表情问道：“皇上不喜欢奴才和公主的寿礼么？这可是奴才两口子合计了半个月才想出来的主意呢。”

老康哼哼了两声，却忽然说道：“回头朕把你交给雍亲王发落！”然后果然满意地看见锡若的表情发生了一百八十度的大转弯，方才那种暗暗的得意神情早已被真实的害怕表情取代了。

老康看得微微一愣，下意识地问道：“你就这么怕雍亲王？”

锡若咧开一个比哭还难看的笑容说道：“奴才……奴才真的只是和皇上开个玩笑……”老康带着思索的神情看了他一眼，摆摆手示意自己不再追究此事。锡若连忙叩头谢了恩，又忙着去张罗发放纪念品的事情，结果又让他的助手们拎进来一筐又一筐的桃子。

老康一时好奇，便从筐子里拿出一个桃子来看，下一刻脸上却露出忍俊不禁的神情来。原来那些寿桃都是用蜡铸成的，再点上了桃红色和碧绿色的颜料，倒也做得活灵活现，最搞怪的地方在于，每个桃子上还刻了两行金字，正面的是“福禄寿喜来”，背面刻着的却是“康熙五十二年畅春园万寿宴留念”。

老康连忙叫过在人群里兴冲冲地分发着寿桃的锡若，勉强压抑着笑意问道：“你这是在给朕省钱？这东西最多不过一两银子一个吧？”

“哪里哪里。”锡若一本正经地摇头道，“我和营造司的人砍了价，五分银子一个就够了。如果不是要刻那么多个金字，还要便宜呢！”

老康咳嗽了一声，又说道：“朕不是拨给你那么多银子筹办寿宴了么？你犯得着这么小气？”

锡若却又摆摆手说道：“皇上此言差矣。每次赈济水患区灾民的时候，皇上都要从大内调拨自己的体己银子出来，奴才还听说皇上上回掏了几百万两的银子给那些闹亏空的有功之臣还国库的债。皇上的家底再厚，也禁不住这么花呀。还是省得点好，唔……”其实他心里真正想的是，老康要是提前破产，肯定会怪自己给他大操大办寿宴，而且以后自己的红包也肯定会变少，所以还是帮他控制点预算好！

老康闻言却露出一副“孺子可教”的表情来，倒教锡若看得乱惭愧一把的，几乎要开始认真反省起自己的人品来了。好在雍亲王这时走了过来说道：“皇阿玛，我看天色不早了，您也累了一天了，要不这就散了吧。”老康立刻点头说好。

锡若觉得这简直是雍亲王和他协力办差以来做得最上道的一件事情！同时注意到现在老康对雍亲王的意见有越来越重视的迹象，不觉又在心里为十四阿哥叹了口气。

十四阿哥现在待在军营里和八爷府里的时间越来越多，他们除了在老康的朝贺礼上匆匆地见过一面之外，已经有好几天没见过了。锡若曾经开玩笑地对十四阿哥说过，如今他们两个住得虽然近了，见面的机会反倒不如从前他住明珠府的时候多，结果换来的却是十四阿哥的一声叹息。

锡若眼看着当年那个总喜欢缠着额娘撒娇和动不动就发飙的小霸王，一步步地蜕变为他所说过的日后要驰骋在西北大漠和青藏高原上的人，却有些笑不出来。他只觉得光阴流逝得很快很快，快得让他根本就抓不住的感觉，他也不知道自己在周围这样的惊涛骇浪当中，究竟应该紧握住哪一片船帆才能真正地做到无愧于心。

“你又在发什么呆？人都散了。”雍亲王的声音突兀地出现在锡若身侧，把他吓了一跳。锡若抬起头来看着这张和十四阿哥有几分相似的面孔，勉强扯出来一个笑容说道：“忙了这些天突然就松弛下来了，有些不习惯。”

雍亲王定定地看着锡若，突然又一字一句字正腔圆地说道：“你还真是个骡子命。”

锡若听得往下一塌，随后却突然振奋了起来，反倒看着雍亲王笑道：“四爷难道不是么？这些天你看似很敷衍万寿节的筹办，实际却是在为春耕时节有些灾民分不到足额种子的事情奔走，是么？我都听内阁的人说了。”

雍亲王有些惊讶地看了锡若一眼，随即扭开头说道：“这些天来辛苦你了。”

锡若先是被雍亲王的道谢吓了一跳，过后却有些不好意思地挠了挠头说道：“本来就是皇上交代下来的事情，如今你却跑来谢我，倒是有些奇怪。”

雍亲王看了锡若一眼，突然又用手里的佛珠串子砸了他的脑门一下。

“我又说错什么了？”锡若摸着又遭受无妄之灾脑门抗议道，暗想这个人果然是说翻脸就翻脸的，情绪变化之快简直全无踪迹可循，比老康可真是难伺候多了，看来以后还是离他远点为妙。

“送给你了。”

“咦？”锡若这才发现原本一直戴在雍亲王手腕上的紫檀佛珠落在了自己手里，连忙追上去说道，“喂，我又不念青菜豆腐的。”

“什么？”雍亲王回过身来问道，眉头已是皱了起来。

锡若咽了口口水，自己都很鄙视自己地说道：“奴才是说，谢四爷赏……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
人间四月芳菲尽
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十二年清明的时候，锡若被老康放假回家去祭奠他的父母和先人。一番仪式过后，锡若领着福琳从纳兰家的家墓里走出来，正准备陪着福琳换个地方踏青的时候，却遇上了同样出来祭奠亡母的八阿哥胤T。

锡若连忙赶到八阿哥身前请了一个安，抬眼觑了觑他的脸色，觉得气色尚好，这才放了心。良妃是一直拖到这一年的二月才奉安的，锡若深知八阿哥对这位亡母的感情，因此一直很担心他的情况。好在时隔一年多以后，八阿哥似乎已经接受了母亲过世的事实，良妃奉安的时候虽然悲痛到仍需人搀扶，倒也没有再出现不支倒地的情况。

八阿哥看了锡若身后的福琳一眼，问道：“能不能陪我走走？”

锡若见福琳微笑着朝自己点了点头，自己又领着一帮小丫头和小厮走远了，便转过头对八阿哥说道：“八爷想去哪里散散心？”

八阿哥转头朝四周看了看，说道：“这里就挺好。清幽冷旷，虽未见得有多富丽堂皇，却是个寄托哀思的好地方。”

锡若不敢接八阿哥这话，就笑了笑转开话题说道：“八爷是在热闹的地方待多了。就好比吃惯了大鱼大肉的人，偶尔吃上一口清淡的，便以为是难得的珍馐。其实真要天天的青菜豆腐，只怕……只怕要吃出和尚气来！”

“呵呵……”饶是八阿哥心情沉重，也不禁被锡若这句不着边际的话逗笑了，却又自己转身往一片桃花林的深处走，口中漫吟道，“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开……”

锡若跟在八阿哥的身后，先是默不作声地听着，到后来实在憋不住了，一脸苦相地说道，“老大，我对诗词超级不灵光的。你同我吟诗，可真是对牛弹琴，牛不知音了。不好意思不好意思。”

八阿哥愣了一下，随即忍不住眯起眼睛看着锡若，一脸怀疑地说道：“你竟然也在上书房里念了这么多年的书？”

锡若摸着头干笑了两声，说道：“那诗词上头我就是不开窍，又有什么法子？”八阿哥有些哭笑不得地看着他，摇头道：“难为你长了一副这么钟毓灵秀的模样，骨子里竟是一副粗豪不羁的武人风范。真不知道你那个文采风流的大哥泉下有知，又会作何感想？”

锡若心道，这个壳子原本是我借来的，表里不一自然也不出奇。原来的那个纳兰锡若倒是钟毓灵秀得很，自己看过他做的为数不多的诗词，很有乃兄当年风流婉转的风范，只可惜在你们身边这个处处刀枪的紫禁城里却生活不下去，只好留下我这个大老粗陪着你们一块儿混日子，唉……

八阿哥见锡若眼珠子乱转地却不说话，以为他难得地被自己打击到了，忙又安慰他道：“你自有你的长处。我方才不过是说几句闲话，你不要往心里去。”

锡若望着八阿哥那副和良妃一样温柔细腻的眉眼，又联想起他在夺嫡之争里的深谋远虑杀伐决断，只觉得阵阵矛盾之感涌上心头，忍不住又叹了一口气。八阿哥却有些诧异地看了他一眼，问道：“你真这么在意自己的诗词造诣不行么？”

锡若听得一愣，知道八阿哥想岔了，也懒得再解释，就朝他问道：“老大最近忙不忙？好像很少看到你进宫来给皇上请安。”

八阿哥脸色暗淡了一下，不过很快又恢复成里日常那副平静似水的模样，语气淡淡地说道：“反正凡事有我四哥替他老人家操办，我进宫不进宫的，也就那么回事。”

锡若心里暗道，好酸好酸，想不到八阿哥心里也揣着好大一瓶醋，原以为只有十四阿哥才喜欢犯这毛病呢。说来说去，还是计划生育好啊，唉……

不过想想也是。八福晋善妒，再加上她娘家势大，八阿哥偏又母家卑微。据锡若所知，八贝勒府中的事情至今仍是由八福晋全权掌管。弄得八阿哥一介皇子却膝下单薄，儿子只得弘旺一人，还是没什么地位的侍妾张氏所出，落在满脑子“多子多福”思想的老康眼里，自然又成了八阿哥的不是。从努力造人这一点上来说，年纪轻轻就已经有了四子五女的十四小霸王，倒是跟他老爹合拍得很。

锡若满脑子胡思乱想着，抬眼却见八阿哥折了一枝桃花在手里，把玩着朝自己问道：“你如今还是和从前一样的心思？”

“什么心思？”锡若莫名其妙地反问道。八阿哥瞟了他一眼，垂眼看着手里的桃花说道：“支持我十四弟的心思。”

锡若心里吃了一惊，脸上还努力维持着原来的表情问道：“我不是一直都跟着十四爷跑的么？”

八阿哥使劲地盯了锡若一眼，点点头说道：“那就好。想必你也明白，如今皇上与我的情分日淡，可对十四弟却日益信重。我知道你同我交好的缘由里，一多半恐怕也是因为十四弟。如今情势变化，我愿意退居幕后，辅佐十四弟以成大业，那么你呢？”

锡若听得心里雪亮。“八爷党”在八阿哥日益不见喜于老康之后，改变了斗争策略，渐渐开始把十四阿哥推到台前来当他们的旗手，而十四阿哥明显也是雄心万丈，已经决意与他的亲哥哥雍亲王一争高下。

只是锡若心里也明镜似的清楚，眼下八阿哥虽然这么说，心里却并未真正断绝对皇位的想念，甚至不排除他借十四阿哥之力斗倒了雍亲王之后，会有过河抽板的可能。眼下十四阿哥虽然没有明确地说出这层意思，可是锡若从他努力地发展专属于自己的势力这点，就看得出来他对八阿哥也不再是毫无保留地信任与支持。在八阿哥经历了几起几落之后，昔日看似牢不可破的“八爷党”，也早就不是铁板一块了。

锡若只觉得一阵说不出来的挠头，有些烦躁地跺了跺脚下被雨水打落下来的桃花瓣和泥土。他是真的不愿意把眼前这个人往那些奸险的方向去想，可是此情此景，又如何容得他再龟缩在自己刻意营造出来的世外桃源里，不理会身边这些一道长大的人的争斗？看来十四阿哥说得不错，的确是他自己太天真了……

锡若沉闷了许久，最后还是说道：“十四爷我固然要保，可是我也自知不是擎天保驾的材料儿，只能尽人事听天命。八爷也不用对我期望太高了。眼下我虽然还混得不错，可是富贵荣辱不过是皇上的一句话，一样是把脑袋别在裤腰上过活的人……能混一天是一天吧。”

八阿哥看了锡若两眼，点头道：“这是实在话。我们的富贵荣辱，不过是皇上的一句话。可就是因为这样，我才不甘心一辈子都被人摆布！都一样是皇阿玛的儿子，我又为什么要让自己的将来也被人摆布？我为什么就不能争一争？如果我额娘期盼自己的儿子有出息都是罪，那整个后宫里，谁敢说自己无罪？！”说着竟“啪”地一声折断了手里的桃花枝。

锡若吃了一惊，下意识地看着八阿哥说道：“八爷你……”却又见八阿哥脸上带着一种深沉的痛苦与愤恨表情说道：“你知道吗？我额娘临去之前，亲口对我说道，你的皇阿玛因为我出身微贱，所以常以我为题来斥责你，所以我现在情愿一死，免得留在世上一日，便拖累你一日。因此我额娘染病之后也不肯服药，这才撒手而去的！”

锡若听得一句话也说不出来，只能傻愣愣地看着八阿哥。他虽然隐约猜测到良妃的死和死后久久不肯奉安的事情另有隐情，却没有想到那位看起来总是那么温柔慈祥的宫妃，性情竟是如此地刚烈。

这时八阿哥回过神来，有些自失地笑了笑，说道：“竟在你面前失态了。这是第几回了？”

锡若松了口气，故作严肃地想了想道：“哪怕算上你威胁我要绝交那次，也才第二次而已。不多不多。”却故意不提良妃薨逝那天的事情。

八阿哥深深地看了锡若一眼，低声说道：“如果你当初是我的伴读就好了。怎教十四弟先挑中了你呢？”

锡若愣了一下，有些不好意思地摸了摸鼻子，心里却想道，其实我来这里以后，遇见的第一个皇子就是你，可是后来真正投缘的还是十四。可见人与人之间的“缘分”二字，是半点也勉强不来的……

锡若正对着八阿哥有些尴尬的时候，却听见身后传来一声小男孩的清亮声音“小叔叔在这儿！”紧接着后腰便被人抱住了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
永福
                            

                                                        

                            

                            
锡若听见这个声音，心里一喜，连忙低下头去看着抱住自己的小男孩，笑问道：“你怎么跑来了？”

小男孩圆睁着一双黑白分明的大眼，看眉眼却和锡若颇有几分相似，闻言便“咯咯”笑着说道：“我和永寿打赌，一定是我先找着小叔叔来着。”

八阿哥见这小男孩一脸机灵调皮的样子，很有几分锡若当年的风貌，便笑问道：“这是你的小侄子永福？”

永福闻言却扁扁嘴说道：“我是小叔叔的大侄子，永寿才是小侄子。”

锡若听得哈哈大笑，伸手刮了一下永福的鼻子说道：“什么小叔叔大侄子的，说绕口令哪？”

永福本来是揆方的儿子，因此和锡若格外亲近，见锡若取笑他，便使劲地缠住他撒娇，要他给自己找好玩的东西。锡若被缠得没有办法，只好虎起脸指着八阿哥问道：“你知不知道他是谁？”

永福上上下下地打量了八阿哥几眼，突然说道：“知道！他是小璎子的八伯伯！”

锡若和八阿哥听得俱是一愣。八阿哥却有些迟疑地问道：“你说的小璎子，难道是九贝子府上的三格格璎珞？”

永福连连点头，又拉着锡若问道：“小叔叔，我是不是应该给小璎子的伯伯磕头啊？”锡若又点了一下他的鼻子，笑着点了点头。

永福连忙松开锡若，对着八阿哥正正经经地打了一个千下去，口中却说道：“奴才纳兰永福，给小璎子的八伯伯请安。”

锡若和八阿哥被永福逗得哄然大笑。八阿哥指着永福连连说道：“你们家又出来一个作怪的！”

锡若一把揽过永福，却一脸疼爱地说道：“我还巴不得他别像我二哥那样无趣呢！”

永福听见这句，却睁开了锡若的怀抱，气呼呼地说道：“不许说我阿玛的坏话！”

锡若和八阿哥愣了一下，却又都撑不住笑了起来。八阿哥故意拍着锡若的肩膀笑道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。如今的江湖，早已不是你的江湖喽！”

锡若眉头一挑，却反过来取笑八阿哥道：“八爷如今怎么也是一口的江湖话？亏人家还说您是什么皇室里的翩翩公子呢！”

八阿哥摇头道：“这叫近墨者黑。跟你在一起的时候多了，沾惹上一点江湖匪气也是没法子的事情。”

锡若被八阿哥说得一噎。永福却又跑了过来，凶巴巴地盯着八阿哥说道：“也不许你欺负我小叔叔！”

八阿哥被永福吓了一跳，下一刻看着他的目光却多了几丝玩味，弯下腰朝永福问道：“我是小璎子的伯父，也是当朝贝勒爷。得罪了我可是要打板子的，你怕不怕？”

永福脸色变了变，却又挺起了小胸膛说道：“怕。可你要是欺负我小叔叔，我就是不依！”

“好孩子……”八阿哥听得一叹，想了想，从怀里掏出一个玉观音的坠子，亲自塞到了永福手里，又说道，“初次见面，这个就当是见面礼吧。”

锡若见到那件玉观音的时候，却吃了一惊。他清楚地记得那是良妃留给八阿哥的遗物，便想阻止永福伸手去接，不想又被八阿哥挡开了手。

“是我愿意赏他的。你别插手。”八阿哥淡淡地说道。

锡若只好讪讪地收回了手，眼见着永福和八阿哥相视而笑，却不知该作何表情，只好在心里默念道永福啊永福，你可要先选准了大树再抱上去，不然以后烦恼多多，提心吊胆的事也多多，别怪小叔我没提醒你……

好在这时永寿的声音在林子外面响了起来，正在大喊道：“永福，你找到小叔叔了吗？”

永福闻声，立刻停止了和“小璎子的八伯伯”联络感情的举动，却一边答应着一边跑了出去，早把礼节什么的丢到了一边。

锡若看着永福的背影，有些无奈地对八阿哥笑道：“这孩子被我二哥惯坏了，八爷别怪他。”

八阿哥不以为忤地摇头笑了笑，却说道：“最难得是年少天真。这份天真你有过，我也曾经有过，只是如今却再也没法子寻回来了。”

锡若听得心里百般滋味萦绕，便摇摇头说道：“永福永寿来了，想必我二哥也已经来了。八爷要不要见见他？”

八阿哥却摆摆手说道：“你们一家人难得团聚一回，我就不打搅了。你出去以后叫何柱儿进来找我吧。我还想独自在这里待一会。”

锡若只好点了点头往外走，走出去几步又下意识地回头去看八阿哥，却见他仰头站在那片盛开的桃花底下，脸上的神情似喜似悲，这么一眼望去倒真像是个“感时花溅泪，恨别鸟惊心”的诗人。

只是锡若知道这人心里的感与恨，每一分每一毫都没有半点的虚假，甚至也没有丝毫的浪漫可言，满脑子都是他的雄图大业和不知多少人的身家性命，生死荣辱，又如何潇洒得起来？

锡若有时候忍不住也会想，假如八阿哥胤T不是生在老康家里，他又会是个怎样的人？大概真的会是一个风流洒脱、与三五好友往来唱和的浪漫诗人吧？

踏完青回到公主府以后，锡若远远地就看见公主府门口围了一圈的人，看服色都是宫里的禁军侍卫，脸色不觉一变，正想打发谁先过去看一眼是什么事，却见何可乐远远地奔了过来，急急忙忙地打了一个千之后，又说道：“万岁爷驾临府上了！”

由于老康最近时不时地就来公主府里晃悠两下，蹭顿饭吃，所以公主府里的人也就慢慢习惯了他的出现，从一开始的颤栗不安慢慢地也就变成了泰然处之，只有这何可乐还是喜欢一惊一咋的，每次都把锡若吓一大跳。

想到这里，锡若忍不住用马鞭敲了一下何可乐的脑袋，斥道：“都是三个孩子的爹和公主府的大管家了，还是这么慌里慌张地，跟没见过世面一样。回头让人笑话！”

何可乐委屈地摸着头说道：“奴才哪有四爷的胆子？在皇上爷跟前还敢说说笑笑的，有时候还敢拿他老人家寻开心？而且……”说着说着就瞪大了眼睛。

锡若见旁边的丫头小厮都在偷着乐，连忙咳嗽了一声，故作严肃地朝何可乐说道：“胡说八道些什么？我对皇上那可一向都是，唔，恭敬爱戴，诚惶诚恐得很，什么时候拿他寻过开心了？”

“是吗？朕可不觉得你留在这里探头探脑地张望，有多恭敬爱戴，诚惶诚恐了。”

“谁说的？……啊，皇上！”

锡若眼看着突然从自己身后冒出来的老康，顿时傻了眼，随即忙不迭地朝何可乐看过去，却见他一脸无奈地朝自己摆了摆手，意思是自己是无辜的，刚才本来想提醒他老康偷偷地站在了他身后云云。

锡若心里大叹倒霉，却适时地摆出了一副惊喜交集的样子，看着老康问道：“皇上今天怎么有空逛到奴才这里来了？”

老康哼了一声，明确地表示对锡若打马虎眼的小伎俩不屑一顾，不过还是回答道：“朕到郊外踏青回来，刚好路过你这里，所以过来讨杯水喝。怎么？连一口茶都舍不得孝敬给朕？”

锡若闻言连忙说不敢，自己躬身引了老康往府里去，却留意到老康有意无意地看了隔壁的十四贝子府一眼，心里不觉一动，果然下一刻老康就问道：“朕听说胤祯的府上最近很热闹，是么？”

锡若眼皮微微地跳动了一下，随即笑着回答道：“奴才也不常在府里，只是听下人们说十四爷出去办差的时候多了，来府里找他回话的人也就跟着多了。奴才府里守门的人时常看见他从府里进进出出的，都没个准点儿，有时候天都黑透了才从外面办差回来。十四贝子府里的福晋们都心疼着呢。”

老康闻言却停下了脚步，看了锡若一眼，又看了十四贝子府一眼，突然说道：“你们这个邻居倒是做得好。互相还能给把风通气。”

锡若听得吓了一跳，心道老康好精明，这两府里的情形、尤其是十四贝子府的情形，怕是没有他不知道的，却又故意拿着话来套我。哼哼，小爷好歹也跟在你身边不下十年了，岂能这么容易就钻了你的套儿？便又笑着说道：“俗话说远亲不如近邻嘛。皇上万寿节的时候，不是也提倡大伙儿要乡邻和睦吗？奴才这好歹也算是谨遵圣训吧？”

老康却听得脸一板，斥道：“朕的圣训这么多，你怎么就单只记住了这一条？朕教你的‘君子不党’，你怎么就没有记住？”

锡若猛地吃了老康一个排头，心里不觉发毛，暗道老康看来是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，如今对皇子拉帮结派的事情是越发忌讳了。自己可别一个不小心，光顾着给十四说好话，却把自己给填了进去，连忙对老康说道：“皇上这句话，奴才也记着呢。平常没事从来不到处乱钻，只在府里陪着老……唔，公主。”

老康哼了一声，又径自抬腿进了公主府。锡若在他身后吐了吐舌头，连忙也跟了进去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
西线无战事
                            

                                                        

                            

                            老康进了公主府，神气还是有些不对。锡若觑着他的脸色有些阴郁，心里琢磨了一下，觉得大约是这清明的日子，勾起了老康的不痛快，便咂了咂嘴说道：“皇上，奴才有事呈奏。”

老康瞟了锡若一眼，也开始玩起了简约风格，嘴里只吐出来一个字，“说。”

锡若晃晃脑袋说道：“奴才那天在畅春园的万寿宴里，仔细地观察了几位最高龄的老者，发觉他们身上有一些共同之处。”

“哦？是共同之处？”老康果然听住了。

锡若在心里比了个“V”字型，脸上却仍旧一本正经地说道：“首先，他们胡子都很长……”

老康脸色顿时一黑。锡若见老康有把他拖出去打板子的意思，连忙举起双手做了个投降的姿势，这才又一板一眼地接着说道：“他们个个都神态祥和，轻易不流露出大喜大悲之色，即便是在皇上亲视他们饮酒、甚至是端酒给他们喝的时候，也未表现得激动过度，而仍旧是礼仪周到，举止有度。奴才后来私下里向人打听，方知他们平日里也是这样豁达安详地度日，轻易不会让周围的人事影响到自己的情绪，即便遭逢了大的变故，也能自开自解，顺利渡过难关，故而能有长寿之福。”

老康认真地听锡若鬼扯了一通，末了却叹了口气说道：“你的意思朕明白。只是朕贵为天子，却难以有他们那种安享晚年的福分，还要为着这群儿子的事操心。朕近来时常梦见世祖章皇帝和孝庄文皇后，每每感到愧悔不安，觉得他们仿佛都在责怪朕没有处理好皇位继嗣的问题。”

锡若万料不到自己胡诌出来的几句闲话，竟招出了老康这么大一篇文章。他突然觉得眼下自己和老康一样，最不愿意听人提起的就是这个话题了，偏偏这个话题却如影随形地跟在他的身侧，总在不经意地时候冒了出来，让他大皱眉头。他不由得在心里苦笑道，果然天子无私事。他的家事不先料理清楚，恐怕这偌大一个国家里，谁也别想自在。

锡若想了想，觉得老康这话自己没法接，便又笑道：“皇上这是日有所思，夜有所梦。兴许世祖章皇帝和孝庄文皇后只是得空了回来瞅瞅您，或者盼着您清明的时候去瞅瞅他们呢？您这么愧悔不安的，说不定倒教他们二位不安心了。”

老康闻言便笑了起来，拍拍锡若的肩膀说道：“不枉朕将你带在身边十年。朕的这番心思，原本也不好同谁说去，今天倒同你给捅破了。”说着却又板起脸来，对锡若告诫道：“你可不要把朕的这番话到处乱传，没得又让一些人生出无知的念想，以为朕又琢磨着要立太子了。”

锡若连忙使劲地点了点头，心道你就是给我四万万两大银，我也不会无聊到把这种惹火上身的话往外传，我还想留着这条小命和我的亲亲老婆多温存两年呢！老康又对着他笑了笑，然后自己在院子里慢慢地散起步来。

锡若看着老康明显不如自己初见他时那么挺拔的背影和花白的发辫，心里突然一阵说不出来的难受。他扪心自问，其实在所有的大树小树里，老康真正是从来没有亏待过他，见到他那一刻起，就是赏多罚少，平常他捅了什么娄子，只要不是什么特别严重的事情，总是睁一只眼闭一只眼也就过去了，甚至连板子都没打过他的，最严重的也不过就是御书房外罚跪那回了，过后还特定跟自己说明了缘由。老康平常待人接物也是以理服人，以情感人的时候多，皇帝当到他这份上，也真是很不容易了。

锡若左思右想，看向老康的目光不觉又多了几分柔和。偏巧这时老康回过身来，看见他那副感激的样子，不觉愣了一下，笑道：“你这是怎么了？刚才还好好的，这会儿却两只眼睛红得跟兔子一样？”

锡若吓了一跳，连忙用袖子擦了擦眼睛，胡乱地说道：“沙子迷了眼。”

老康闻言却斥道：“又胡说了。连一丝风都没有，哪里来的沙子？”

锡若见老康不肯松口，便有些难为情地说道：“奴才是想起这些年皇上对奴才的好，有些……有些走了神。”

老康闻言便露出一副慈和的神态来，招手把锡若叫过去，又像往常那样拍了拍他的半光头说道：“朕不后悔当日把你召到身边来。虽然没能让你在父母身前好好尽孝，可是自古忠孝难以两全，你侍奉好了朕，想来明珠和你额娘也不至于责怪你。”

锡若听老康提起觉罗氏，眼睛越发地发酸，连忙使又劲地揉了揉眼睛，故意粗声大气地说道：“奴才能在皇上跟前侍奉，不知是多少人盼也盼不来的好运气。我阿玛额娘早就嘱咐过我，伺候好了皇上，就是给他们二老尽孝了。”说到这里，他自己却又有些发愣。果真掉到这里来侍奉这千古一帝，就是好运气吗？

老康见锡若发怔，以为自己勾起了他的伤心事，正想安慰他两句，眼角却瞥见十四阿哥胤祯匆匆地推门走了进来，立刻打住了话题，却看着胤祯默不作声。

十四阿哥走到老康身前，干净利落地叩头请过安之后，站起来看着老康说道：“儿臣到处找皇阿玛呢，想不到您在这儿。”

老康淡淡扫了眼前这个被他派去主管兵部的年轻皇子一眼，声调沉稳地问道：“有事就奏吧。”

十四阿哥连忙应了声是，说道：“川陕总督殷泰因病免职，儿臣特来请示皇阿玛的旨意，派谁去接任这个总督职位才好。如今西北方虽然暂时没有战事，但是准噶尔军队已经四次东进喀尔喀，青海台吉们又拒绝建立对付策旺阿拉布坦的联盟。川陕总督统理四川和陕西两省的军政大事，和西宁护军统领、四川提督、松潘总兵一道严密注视察罕丹津和罗卜藏丹津等人的动静，实在是一天也不能缺人的职位。儿臣恳请皇阿玛圣心早定，派一个得力可靠的人去接任川陕总督一职。”

老康凝神听着十四阿哥的呈奏，最后却转过头来看着锡若问道：“你也是内阁里的协办大学士，你说说，朕该派个什么样的人去好？”

锡若心里一动。他知道这川陕总督的职务和日后十四阿哥的那场大战，实在有些莫大的关系。他拿不准自己应该举荐一个什么样的人，才会对十四阿哥最有帮助，便拿捏着说道：“奴才以为川陕总督一职责任重大，里面又牵扯到和西藏、青海以及蒙古各部的关系，必须要派一个忠心和才具都要足够，又通晓军政民务的人前去才行，最好还要有署理同样级别事务经验才好。皇上不妨看看其他地方的总督巡抚里头，有没有合适的人才。”

老康听得点了点头，自己又低头细思了一会，对十四阿哥说道：“朕准备派湖广总督鄂海去接任，你看怎么样？”

十四阿哥闻言点头道：“鄂海不错。儿臣记得康熙三十二年，皇阿玛亲征噶尔丹的时候，就命鄂海前赴宁夏储备牲畜。他担任湖广总督时，镇m边外红苗为乱，又令总兵张谷贞等召苗人头领宣谕，毛都塘等五十二寨、盘塘等八十三寨，先后S发归化，是个合适接任川陕总督的人！”

锡若见十四阿哥亲自保举鄂海出任，心想这个鄂海应该和十四阿哥关系还不错，日后十四阿哥出征西北的时候，想必不至于扯他后腿才对，这才放下心来，却见老康又转头看着自己说道：“既然这样，那你现在就替朕拟一道旨意，着鄂海即刻接任川陕总督一职，湖南总督额伦特接替他的湖广总督职务。朕看过以后盖上印玺，就交给十四阿哥去传旨吧。”

锡若连忙应了声是，又接过旁边的苏拉小太监递过来的折子和笔墨，在院子里找了张石桌铺开，照着老康的意思写了一道旨意。老康接过去仔细地看了看，点点头又翻出自己的随身小印盖上，这才交给了十四阿哥。

十四阿哥恭恭敬敬地接过他老子的旨意，临走的时候又瞟了锡若一眼。锡若当着老康的面不好和他打招呼，便只微微一笑，目送着十四阿哥捧着圣旨步履匆匆地出门去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
肯德基姑姑
                            

                                                        

                            

                            老康在公主府发布了两位总督的委任状之后，又再坐了一会才走。锡若送走了这父子两人，自己却坐在院子里出神。福琳不知何时来到他的身后，伸出手不轻不重地揉捏着他的肩膀问道：“正事都办完了？”

锡若一把将福琳拉到自己怀里，坏笑道：“咱们俩的正事儿还没办呢！你什么时候也给我生个大胖小子或是闺女，让我过过当爹的瘾啊？”

福琳罕见地没有挣动，却抬手抚着锡若的脸颊说道：“你越来越忙，人都瘦了。”

锡若抓住福琳的手，在她的指尖上亲吻了一下说道：“就算是在二十一世纪，男人要养家糊口也不轻松啊。”说着又忍不住幽了自己一默，露出一脸喜滋滋的表情说道，“我如今这份工作，收入算是不错了。还附赠了一个老婆、一所大房子和几十骡车的嫁妆！”

福琳听得笑个不住，正想伸手去捏锡若脸颊的时候，却听见身后有人咳嗽了一声。锡若心里不由得大叹这个时代虽然没有电，电灯泡却无处不在！只得松开福琳站起身来，转过头去却看见十四阿哥一脸尴尬地站在那里，不觉愣住了，问道：“你这么快就传完旨了？”

十四阿哥“唔”了一声，眼睛却看着福琳。福琳知道他必有什么要事等着和自己的老公商量，只得自嘲道：“回头真该管皇阿玛多要点加班费。”

“加班费？”十四阿哥露出一脸莫名其妙的表情。锡若连忙转移开他的注意力，笑着问道：“你不在兵部里当你的掌部皇子，怎么有空跑这儿来了？”

十四阿哥把手里的马鞭扔到一旁，自顾自地在锡若旁边的椅子上躺了下来，又说道：“今天是清明，很多人都赶着回家祭拜先人去了，部里的事儿不多。”

锡若见十四阿哥如今变得益发沉稳，便瞅着他唇上新蓄起来的小胡子笑道：“难怪让你浮生偷得半日闲了。你就没有想要去拜祭拜祭的人？”

十四阿哥摇摇头，又侧过身来看着锡若问道：“你去拜祭你父母和你三哥了？”

锡若点点头，想了想又说道：“回来的时候我碰到八爷了，还聊了会儿。”

“哦？”十四阿哥的目光立刻一闪，却又懒懒地躺了回去问道，“我八哥和你说什么了？”

锡若垂下头说道：“他要我支持你。”

十四阿哥闻言先是笑了一声，随即目光又变得深思了起来。他瞟了一眼锡若脸上的神情，又问道：“他是不是跟你说，他也准备辅佐我？”

锡若点点头，心里却暗想道原来十四阿哥早就知道了八阿哥那点心思，看来这老康的儿子，个个都是天生的政治家啊！自己是白为十四阿哥这斗争专家操心了，悖

十四阿哥看了锡若两眼，忽然说道：“看来你对我还真是死心塌地。”

锡若听见这句，立刻把刚刚喝下去的一口茶喷了出来，没命地咳嗽了几声之后，朝十四阿哥怪叫道：“你这是什么话？我什么时候给你使过绊子了？”

十四阿哥摇摇头说道：“我不是这个意思。我是说，我八哥和四哥这么拉拢你，你都没倒戈投向他们，倒真是不容易。将来我要是……”

锡若听得脸色一黑，抬腿朝十四阿哥的躺椅踹了一脚说道：“你怎么也弄得跟他们似的？活像要哄着别人把自己卖给你才甘心。”

十四阿哥听得呆了一下，却转过脸去说道：“我本来就和他们是一样的人。是你自己把我想得太好了。”

锡若呆了一下，随即便挠着头说道：“其实我从来都没觉得你这人有多好。脾气又坏，又霸道，又小气……”

“你给爷再说一句？！”十四阿哥猛地回过头来，脸上已是换作了咬牙切齿的表情。

锡若从藤椅上一跃而起，嘴里却接着说道：“对了，有时候还很自以为是，还喜欢动不动就摆谱儿……”

十四阿哥气得浑身直哆嗦，一脚踢开锡若原本坐着的藤椅就扑了过来。锡若嘿嘿一笑，却伸手将他的拳头一带，随即反身就是一个扫堂腿下去，直接让十四阿哥绊了个趔趄。

十四阿哥大叫道：“你还说你不给我使绊子？！”

锡若却理直气壮地说道：“我这是在替皇上检查你这个兵部管事阿哥身手有没有退步！要不然岂不是很丢他老人家的脸？”

十四阿哥牙齿咬得格格作响，狞笑道：“那你可不要后悔。”说罢便虎虎生风地杀了过来，一招一式居然毫不留情。

锡若见十四阿哥来势汹汹，眼睛却是一亮，也使出真功夫来和他斗。两个人拳来腿往，打得好不热闹，弄得两府里的人都渐渐聚拢了来，到后来居然还有人在旁边鼓掌叫好的。弘明和弘春小哥俩更是带头叫得最起劲，只不过一个喊的是“阿玛加油”，另一个喊的却是“姑夫叔叔打得好！”

十四阿哥听见弘春这一声，差点没直接背过气去。锡若却乐得哈哈大笑。他侧身闪过十四阿哥饱含愤怒的一脚飞踹之后，眼角瞄到何可乐抱着他最小的儿子，一边看还一边兴奋地指指点点，心里不禁笑骂道，他爷爷的，把小爷和十四当天桥练把式的了？便朝十四阿哥摆摆手说道：“不打了。白便宜了这帮子看热闹的，都不买门票！”

十四阿哥闻言也收了手，却瞪起他那双本来就不小的眼睛，朝那帮看戏的家伙吼道：“还看？等着爷们过来讨赏吗？！”

见十四霸王发怒，两府里跑来围观的人顿时作鸟兽散，最后只剩下福琳和十四阿哥的老婆孩子还站在原地，却是个个都笑得东倒西歪。

十四阿哥眼睛又是一瞪，可惜这回却几乎没有收到什么效果，他只好又瞪向向自己对面的那个罪魁祸首，企图找回点威严，结果却发现锡若笑得好像捡到了金元宝一样开心。十四阿哥不觉愣了一下，依稀觉得眼前的这副情景似曾相识，想了想，自己也忍不住摇头笑了起来，有些无可奈何地看着锡若说道：“又钻了你的套儿！你是早就想跟我动一次手了吧？”

锡若笑呵呵地说道：“偶尔打打，促进消化嘛。”

十四阿哥忍不住笑骂道：“消化个屁！爷连晚饭都还没吃上呢！”

锡若听得皱了皱眉头，随即却扬声朝福琳问道：“老婆，咱们家还有饭吗？要不先给他一碗？”

十四阿哥不等福琳答话，早就一脚踹了过来，却是含恨又含笑地说道：“爷又不是要饭的！”

偏偏弘春和弘明两个一听见吃饭，却立刻朝福琳跑了过去，一个嚷道：“十六姑，十六姑，我要吃炸薯条！”另一个却大声反驳道：“炸薯条有什么好吃的？炸鸡腿才香呢。弟弟真笨！”

“我才不笨！上回说鸡米花难吃的不就是你吗？”仗着有十四阿哥在现场撑腰，弘明立刻不甘示弱地还击道。

弘春眼睛一瞪，颇有十四小霸王气势地回吼道：“那是十六姑确实做得难吃！”

……

福琳一边无奈地念叨着“弘春，你这小没良心的”，一边却果真领着小兄弟两个往厨房里走，看样子是默认了自己这个“肯德基姑姑”的地位。

这边十四阿哥早已放弃了听懂这一家里那些奇谈怪论的努力，只是见到自己的两个儿子一脸的馋相，只觉自己的肚子也跟着“咕咕”地叫了起来。锡若笑着走了过去，一拍他的肩膀说道：“走吧，尝尝你十六妹的手艺。这回看在你办差辛苦的份上，不收你的饭钱！”

十四阿哥却哼哼了一声说道：“你这个积年的守财奴。早晚让我皇阿玛罚你的俸禄一回！”

锡若却有模有样地跟着十四阿哥哼哼了一回，摇头晃脑地说道：“你这个常年吃霸王餐的。早晚让你硌着牙一回！”

“你！”十四阿哥又好气又好笑，正想追上去找锡若麻烦的时候，却被舒舒觉罗氏扯了一把，听见她笑道，“吃人家的嘴短。爷就省着这一肚皮的火气，待会儿多吃两口儿吧！”

十四阿哥看了前面那个全然不顾“君子远庖厨”的圣训，主动钻进厨房里去帮老婆忙的家伙一眼，嘴边却露出一个舒舒觉罗氏好久都未曾见过的轻松笑容。

舒舒觉罗氏看了自己的丈夫一眼，低头说道：“爷还是常来这府里坐坐吧。”十四阿哥闻声转过头来，有些奇怪地看了她一眼，问道：“这话怎么说？”

舒舒觉罗氏看着不远处正传出欢声笑语的厨房，低声道：“因为爷也需要休息。”十四阿哥忍不住多看了她两眼，突然凑到她耳边说道：“晚上我去找你休息。”

舒舒觉罗氏的耳根子顿时红了起来。十四阿哥却毫不避讳地牵起了她的手，一边大踏步地朝厨房走去，一边说道：“爷今天就吃垮这个守财奴！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
西湖莼菜汤
                            

                                                        

                            

                            
隔天下了朝。

八阿哥老远就看见锡若独自一脸苦相地走在皇宫里，连忙赶了几步上去和他并肩而行，一边觑着他那副含悲忍痛的样子问道：“你这是怎么了？怎么一副痛不欲生的表情？”

锡若闻言朝八阿哥看了一眼，嘴里却喃喃道：“怎么会那么能吃，怎么会那么能吃……”

八阿哥诧异地问道：“谁那么能吃？”

锡若举起两只手，一只比了个“1”，另一只手却伸出了四个指头。

八阿哥越发惊奇地问道：“我十四弟食量很惊人吗？以前没听说过啊。”

锡若又露出一脸悲愤的表情说道：“他一个人的食量当然不惊人。可是他把全府上下几十口人都叫去别人家里吃饭，简直就是令人发指！对了，连他们家打扫茅房的人都去了！”

八阿哥听得一个趔趄，险些在青砖地缝里崴着了脚，回过身却似笑非笑地看着锡若问道：“那个别人家，莫非是你和十六妹的公主府？”

锡若一脸沉痛地点了点头，同时伸出一只手拍了拍八阿哥的肩膀，语重心长地说道：“以后千万不要随便招这个人到你家里吃饭了……”

“啪！”

“我说我怎么从昨晚上起就不停地打喷嚏呢。果然是你在背后数落我！”行凶打人的人非但没有一点悔意，反倒义正词严地说道。

锡若摸着后脑勺上新鼓起来的小包，看向十四阿哥的时候眼里不觉又添了几分新仇旧恨。八阿哥见他们两人立刻就有要动起手来的意思，连忙插进中间解劝道：“不就是一顿饭吗？回头我做个东道，同时请你们两个！”

“那就不必了，八哥。”十四阿哥一口回绝道，“十四弟我就专爱吃得那些守财奴掉眼泪。”

锡若一听，气得举步就往前冲，却又被八阿哥一手挽住了说道：“择日不如撞日。我今天就请你们吃顿便饭吧。你们也好久没在我府里吃过饭了。刚巧九弟十弟今天也打外边儿回来，大家就一块聚聚吧。我不怕被你们吃垮，呵呵。”

锡若和十四阿哥对望了一眼，都从对方眼中看出了“原来真正的财主躲这儿猫着呢”这意思，又都不约而同地点了点头。想想也是，有财神九这么个财大气粗的弟弟在后边儿孝敬，八阿哥的小荷包自然也是肥得流油的。

不吃白不吃！锡若暗想道，反正眼下也算是他们家亲戚。这叫肥水不流外人田！想到这里，又联想起昨天被十四阿哥全家胡吃海塞了一顿的切肤之痛，锡若益发觉得应该在同姓爱新觉罗的家伙身上吃他一顿好的回来。呃，只要不是雍亲王府上那样的青菜豆腐就行，不然就亏大了……

不过真等到了八阿哥府上，锡若却多少有些后悔了起来。八、九、十这个铁三角一凑，明显就没他多少说话的份儿。本来还有个十四阿哥可以说说话，偏巧又因为昨天那场过节，两个人都还拿着劲儿，却是谁也不给谁好脸色看。倒是九阿哥见到他们这副情景之后，笑了一声问道：“他们俩这又是怎么了？难得看见他们跟对儿乌眼鸡似的？”

八阿哥摇摇头，忍着笑把锡若和十四阿哥昨天的那场过节说了一遍，却让九阿哥听得笑个不住，十阿哥则是瞪大了眼睛朝锡若问道：“你真就这么小气？”

锡若差点没气歪了鼻子，心道不然让他领着一大家子上你们家吃吃看？更别提他动不动就上自己家来蹭饭，还吃霸王餐吃得理所当然，一副“爷吃你们家的饭是给你面子”的样子了！

十阿哥却又转头对着十四阿哥，摇头晃脑地说道：“你白对他这么好了。如今他连一顿饭都要跟你计较，连十哥都替你抱屈。”

八阿哥见锡若恨不能扑上去咬十阿哥一口的模样，连忙打圆场道：“十四弟和锡若打小玩笑惯了，不过是互相逗个趣而已，哪能真就因为这样的小事犯了生分，是吧？”说着又朝锡若看了一眼。

锡若暗自咬了咬牙，自勉道大丈夫能屈能伸，愣是挤出一个笑容说道：“八爷说的是。”见十四阿哥面露得意之色，又皮笑肉不笑地说道：“想来改天我要是携敝府和我二哥府里的家人到十四爷府上拜望一趟，他也是不会介意的了。大家都这么熟了嘛。”

十四阿哥冷冷地瞥了锡若一眼，完全是一副“不要装作跟我很熟”的德性，让锡若差点没咬碎了自己的钢牙。十四阿哥却稳如泰山地朝九阿哥问道：“九哥十哥这次从哪里回来？似乎有阵子没见着了。”

九阿哥和十阿哥对望了一眼，最后又似有若无地瞟了锡若一眼，见八阿哥微微颔首之后方才说道：“到江南清查一些账目去了。”

锡若心知江南是“八爷党”的小金库，九阿哥的门人紧着在那里给他们弄钱，当作政治活动的经费和筹码。这要是搁现代，没准儿还能酿成一“贿选”的丑闻。只可惜老康压根儿就不给他们拉票和发表演说的机会……

想到这里，锡若又情不自禁地看了十四阿哥一眼，却见他老神在在地喝着八阿哥府上的佳酿，心里不由得佩服他如今那份炉火纯青的演技，明明他私下里对自己说过，不知道老九他们怎么弄到那么多钱的……

想到这里，锡若带着大于百分之八十五点七的真心对九阿哥说道：“要说起理财，九爷还真是紫禁城里的一把好手。枉我时常被人骂作守财奴，可是生钱的本事和九爷比起来，那可真是寒碜得很。九爷有空的时候，能不能也提点我一二，让我跟着发点小财啊？”

九阿哥听得瞟了锡若一眼，却摇头笑道：“想发大财？你不成。”

锡若这回是百分百地惊奇了，又有些不甘地问道：“我为什么就不行？”其他人也不觉停下了手里的杯箸，都感兴趣地朝九阿哥看去。

胤K摸了摸手上带着的翡翠大戒指，说道：“因为你胆子太小，不敢伸手。大事上头，我皇阿玛叫你往东，你就不敢往西，哪里还轮得到你发横财？”

锡若先是听得一愣，随即便摇头苦笑了起来。十四阿哥却突然在一旁说道：“他倒也不是完全没胆量，只是没用在这条道儿上罢了。”

十阿哥却又哼了一声说道：“你又替他说起好话来了。还真是经年的坏习惯，改都改不过来了！”

十四阿哥却摇头道：“十哥这回可说错了。兄弟并不是在替他说好话。有时候我倒是希望他胆子能小一点，这样就不会总是气得我想揍人了。”说着颇具威慑力地看了锡若一眼。可惜锡若只当是没看见，径自端着酒杯和八阿哥谈笑风生。这回自然又轮到十四阿哥恨得牙直痒痒了。

九阿哥往左右各看了一眼，摇头道：“如今我可算是明白了一句话。”

“什么话？”锡若回过头来见到九阿哥摇头晃脑的样子，不禁好奇地问道。

九阿哥轻咳了一声，一脸严肃地说道：“物以类聚，人以群分。”

锡若心里一动，却朝九阿哥笑道：“九爷说的这话，可是要赶我走？”

九阿哥怔了一下，反问道：“此话怎讲？这是我八哥的府上，为什么说我要赶你走？”

锡若眯了眯他那双桃花眼，似乎很沮丧地垂下了头，只是嘴角却有些可疑地抽动着说道：“这桌子上除了我，全部都姓爱新觉罗。九爷若是要来个‘物以类聚’，哪我岂不是唯一的那个异类？而且……”

“而且什么？”九阿哥没听明白，又连忙追问道。

锡若抬起头，脸上终于泄露出了他压抑很久的笑意，语速飞快地说道：“而且刚刚有一只苍蝇掉进了那碗西湖莼菜汤里了，除了我，你们都喝了一口。我不像几位爷那样爱喝苍蝇汤，自然也是异类了……”

“呕……”

大清那四位在朝野也算是翻云覆雨、叱咤风云一时的皇子，立刻动作整齐地把刚喝下去的汤都吐了出来，却仍旧觉得恶心，差点没把胆汁都吐了出来，然后才看见锡若镇定地舀了一勺那碗西湖莼菜汤说道：“原来我看差了，不过是汤里边飘着的一片菜叶子。”

十四阿哥已经吐得连站起来揪住锡若的力气都没有了，只好看着这个一脸轻松地抹了抹嘴的人，施施然朝八阿哥作了一揖说道：“多谢八爷今日的款待。锡若还有公事在身，不能再在这里叨扰了。”说罢不等几个皇阿哥跳起来报复，就立刻脚底抹油地在四道充满杀气的目光当中溜之大吉。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
外出公干
                            

                                                        

                            

                            
锡若逃出八阿哥府，想起方才几位皇子的样子，忍不住“哈哈”地大笑了几声，把正在外面守候他的何可乐吓了一跳。

何可乐小心翼翼地瞅了瞅锡若的脸色，问道：“爷，什么事这么可乐啊？”

锡若一听，越发笑得止不住，连连拍着何可乐的肩膀说道：“可乐可乐，真可乐，哈哈……”说罢竟自顾自地扬长而去。何可乐跟在他后面丈二和尚摸不着头脑，过了一会却突然恍然大悟似的说道：“爷一定是因为今天吃回来了一顿高兴！”

正在登马锡若一听见这句话，差点没一脚踩塌从马镫上摔了下来，气得瞪圆了他那双桃花眼朝何可乐骂道：“爷是这么没品的人吗？”

“没品？”何可乐愣了一下，随即却摇头道，“爷现在是比一品还大的官儿，怎么会没品？”

锡若听得又好气又好笑，忍不住又伸手敲了何可乐的半月亮头一记，笑斥道：“有空的时候也多念几本书，省得人家说我府上的大管家没学问！”他见何可乐抱着脑袋委屈地看向自己，嘴边忍不住又浮出了笑意，骑着马走了一小段时候，却听见身旁有人冷冰冰地说道：“你倒是心情好，一天到晚都喜笑颜开的。什么事这么好笑，也说出来让我乐一乐。”

锡若大惊失色地转过脸去，果然看见雍亲王骑着那匹原本属于自己的枣红马，不知何时把何可乐给替换下场去了。锡若本能地哆嗦了一下，正想勒住缰绳给雍亲王行礼，却被他摆摆手免去了。锡若只好小心地打量着雍亲王的脸色问道：“四爷怎么也上这边儿来了？”

雍亲王不答反问道：“托合齐、齐世武的会饮案你忘记了？还记得他们是怎么死的吗？”说着不等锡若回答，自顾自地说道：“原刑部尚书齐世武是‘以铁钉钉其五体于壁而死，托合齐是死后‘v尸扬灰，不准收葬’。如今皇上虽然对你恩宠有加，也看着我十六妹的面子，可托合齐当日也是步军统领，定嫔娘娘的兄长和十二阿哥的舅舅。你的后台比起他来，又能硬了几分？”

锡若听得冷汗涔涔而下，初夏四月的天气，后背上愣是汗湿了一大片，连忙在马背上朝雍亲王真心实意地拱了拱手，说道：“多谢四爷指点。是我自己太不注意了。”

雍亲王见锡若道谢，脸色倒是难得地和缓了一下，自己又骑马走在前面说道：“你回家去收拾收拾。皇上派了你，明天跟我一道去告祭泰山。”

锡若听得又差点从马背上摔了下来。老康如今这眼神儿是怎么了？怎么专门派他去跟雍亲王一道办差？自己是不是在无意中得罪过老康了……

雍亲王见锡若不回话，反倒在马背上摸着下巴作一脸沉思状，不觉有些失笑。他看着眼前的这个人，不过二十四岁的年纪，却已经官至内阁协办大学士和理藩院左侍郎，身上穿着的是五爪二蟒的和硕额附补服，脑袋上顶着的是红宝石顶子和四颗颤巍巍的东珠，后边还拖着两眼璀璨的孔雀花翎，朝冠下的那张脸孔却是俊秀里透着英气，一双桃花眼似乎永远带笑，却一点都不会让人觉得女相，脑袋里更是不知有着多少奇思妙想和鬼主意，心里也不由得暗暗称奇。

锡若回过神来，见雍亲王用一脸看着“异型”的表情看着自己，这才省起自己还没对他的话做出什么回应，连忙点头哈腰地说道：“能跟四爷一道出去办差是奴才的荣幸哈。奴才刚才是太高兴了，所以没顾得上回您的话……”他偷眼看了一下雍亲王喜怒难测的表情，又连忙狗腿地说道：“四爷大人有大量，一定不会跟奴才计较的吧？”

雍亲王冷哼了一声，却不紧不慢地说道：“如果我就是要计较呢？”

锡若心道，完了完了，他今天又犯上拧了，连忙小心翼翼地问道：“四爷想罚奴才什么？奴才今天骑的马还是四爷赏的，如果四爷想要回去，奴才这就下马。”说着就想从马背上爬下去。

雍亲王伸手一拦道：“我没说要没收你的坐骑。”

锡若心里大叹倒霉，好死不死地总被这个冷面王揪着了小辫子，只好又苦着脸坐回马背上，脸上却是一副大难临头的表情等着雍亲王发落。

雍亲王看了锡若两眼，居然破天荒地大发慈悲说道：“这次就先记下了。你早点回去收拾东西，明天卯初二刻我在朝阳门码头等你。晚到了依旧要罚。”

锡若连忙恭恭敬敬地答了声是，心里却暗道，乖乖，六点不到就要我奔到朝阳门，明天又没懒觉睡了。看来自己迟早不是被十四阿哥吃垮，就是被他亲哥罚到破产，真是上辈子欠他们家的……不过他也知道雍亲王是个常年早起的，又觉得他没叫自己半夜出发，已经是额外开恩了。

回到家，锡若一头钻进福琳房里，忍不住又唉声叹气了起来。福琳正在指挥着小丫头插屋子里的花瓶，一见锡若这副愁眉苦脸的模样，不禁诧异地问道：“你这又是在哪里惹了麻烦回来了？怎么一副明天要去高考的样子？”

锡若听见“高考”二字，却“哧”地一声笑了出来，走到福琳身后揽着她的腰身说道：“不是去赶考，是要去出差了。”

福琳吃了一惊，回过头来问道：“去哪里？去多久？”

锡若露出不舍的神情挽了挽福琳鬓边的发丝，低声笑道：“怎么？舍不得我？”福琳使劲地掐了他一把，嗔道：“说实话！”

锡若叹了口气，眉宇间又现出愁容来说道：“皇上派了我跟雍亲王去泰山祭祀，沿途还得陪他视察视察民情，少说也得一个月吧。”

福琳咬咬下唇，问道：“我不能跟你一起去么？”

锡若愣了一下，随即摇了摇头，说道：“我这是去办差，四爷又是出了名的规矩大，恐怕不会同意让我携带家眷同行。这会儿再去请皇上的旨意也晚了，宫门都下钥了。”

福琳一听便耷拉了头，自己走到小丫头刚刚插好的花瓶面前瞎摆弄。锡若知道她心里头不痛快，便比平常益发添多了几分细心和温存来逗弄她，又立下了绝对不在外边采野花的军令状，总算逗得福琳转了脸色，又抱着她说了一晚上的体己话儿。

等到第二天早上何可乐来叫锡若起床的时候，他简直恨不能让人把自己抬到朝阳门去。他把何可乐赶走，又在床上和福琳厮磨了一小会儿，这才恋恋不舍地起了身，却又按着福琳躺下了，让她再多睡一会儿。

不过福琳终究还是挣扎着爬了起来，眼睛红红地亲自送了锡若出门，又一直站在门口看着他走远了。锡若骑在马上也是一步三回头，心里跟被猫抓了一样难受，简直恨不能眼泪汪汪地来上一曲《十八相送》。

一直到看不见福琳了之后，锡若这才领着何可乐和年八喜，打马往朝阳门码头飞奔。等他赶到码头的时候，刚好是卯初二刻过一点点。锡若老远就看见雍亲王跟一根标杆儿似的立在栈桥上，心里不由得有些发毛。好在雍亲王只是看了他兔子似的眼睛一眼，点点头说道：“上船吧。”

锡若心里大呼侥幸，忙不迭地让何可乐他们拎了行李上船。雍亲王看着他为数不多的箱笼，有些奇怪地问道：“东西这么少？”

锡若愣了一下，反问道：“少吗？就我一个人，还要带多少东西？”

雍亲王这回是真正呆住了，指着何可乐和年八喜问道：“他们不跟去？”锡若抬眼望了望雍亲王，半天以后憋出来一句，“他们的差旅费，朝廷管报销不？”

雍亲王的嘴角抽搐了两下。就在锡若以为他要把抬起一脚把自己踢到运河里去的时候，雍亲王却语声沉闷地说了一句，“管。”

锡若愣了愣，又想了想，回身对年八喜说道：“你跟我去吧。衣服什么的可以先买，反正我随身的银子应该带够了。”不想年八喜却变戏法似的从身后举起一个大包袱说道：“公主娘娘早就吩咐奴才带上行李了。还说如果爷舍不得掏奴才的差旅费，她来给奴才买单。”

锡若一听见这话，简直恨不能掉头就窜回家里，再抱着福琳的小脸儿亲上两口儿。不过在雍亲王森寒目光的镇压下，锡若终究还是动作飞快地跳上了官船的甲板，又对着运河里漂浮着的几片烂菜叶洒了两滴相思离别泪，却立刻被雍亲王揪着领子拎进了船舱，据说是为了避免他进一步败坏大清官员和皇亲国戚的形象……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小白菜呀，地里黄啊
                            

                                                        

                            

                            第五天了……第五天了！

锡若蹲在官船的甲板上，一边在心里想念着他的亲亲老婆，一边忍受着背后传过来的嗖嗖凉气。他不就是在吃饭的时候说了句“为什么菜里肉这么少”么？那雍亲王犯得着用一脸“你这个不知民间疾苦的败家子”的表情、从通惠河一直冷冻他到现在么？他也不嫌这免费空调当得太耗体能，靠！

好不容易熬到船靠了岸要打尖，锡若立刻从船头一跃而下，用力捂了捂自己的小荷包，确定里面的私房钱都还在之后，他理直气壮地对雍亲王说道：“我要上岸去查看一下民风。四爷要是累了，就现在船上休息吧。”说罢就预备着不等雍亲王回答，直接以最快的速度窜到马背上去。

可惜锡若的两条腿，究竟还是没有人说话的速度快。雍亲王在电光火石之间，已经冷冷地飞砸过来两个字，“站住！”

锡若恨得牙直痒痒，却也只能忍气吞声地转过身去。眼下明显是雍亲王带的人多，他带的人少，这势单力薄地要是斗起来，没准儿雍亲王会直接在荒郊野外把他做掉，然后报一个“十六额附路遇匪盗不幸身亡”，说不定还会在折子上添上一笔，“他是为了保护本王才与歹徒英勇搏斗，最后不幸壮烈献身”云云，那可真是做鬼也怄死了！

以冷面王那种时常天外飞来一砖把人砸懵的不厚道性格，锡若绝对相信他干得出来这种事情。早知道朝廷也管随从的报销，他说什么也要多带几个小弟出来，免得最后连个揭露他真实死因的人都没有，呜……

“你又在编排本王些什么？”雍亲王果真不愧是隐藏的大BOSS，立刻透过锡若看似恭敬的表皮、看出了他正在心里拼命腹诽自己的事实，简直比他老爹康熙还来得神目如炬。

锡若又是本能地一个哆嗦，暗道再这样下去，自己离打摆子的那天也就不远了，便愣是挺直了腰杆儿站在原地，等着雍亲王砸出他的第二砖。因为根据他以往的经验来看，雍亲王每次说出“站住”两个字以后，他多半都会有点小灾小厄，要不就是破点小财。

他爷爷的，反正跟都跟出来了，就当是买彩票没开中，那钱全捐给福利事业了！要让小爷再跟着你顿顿青菜豆腐咸萝卜干儿，小爷不干！小爷要吃肉，肉，香喷喷肥嘟嘟的肉！嗷！

雍亲王只有一边眉毛动了动，问道：“你想吃肉？”

这下锡若对雍亲王彻底拜服，连忙头如捣蒜地点起头来。他旁边的其他人虽然没有跟着点头，但是眼睛里也都露出了跟他类似的渴望，只差没有来一个超级男声大合唱：“小白菜呀，地里黄啊；没有肉啊，要我命呀……”了。

幸好雍亲王没有再搬出他那套“肉食者鄙”的歪理来，锡若不太厚道地估摸着，他兴许也是怕犯了众怒，在荒郊野地里被人群殴一顿然后弃尸……呸呸，谁有那么大的胆子。小爷没有小爷没有……

雍亲王迈着据他后世的粉丝说是龙行虎步的威严步伐，也跟着锡若从船头上跳了下来，只不过落地的时候衣角被船头的一个钉子勾了一下，因此姿势相当之不优美，事实上距离“嘴啃泥”也就只差那么一点点了……

锡若在心里拼命地告诫自己，为了即将到嘴的肉，一定不能笑出声来。旁边的年八喜却好死不死地“嘻”了一声。锡若立刻看见雍亲王的脸变绿了。他直觉小白菜又在朝自己招手，立刻转身踢了年八喜一脚，嘴里非常没义气地骂道：“谁让你乱笑了？”

年八喜委屈地揉了揉身上的鞋印，倒是立刻安静了下来。不过锡若此时倒真庆幸自己带出来的不是那个“凡事皆可乐”的何可乐，要不然雍亲王非让他一路吃白菜吃回北京去不可！看来他当年无意中给他们安上的名字，居然还挺合适，嘿嘿。

雍亲王掸了掸袍角，脸上又恢复成了平常那副喜怒不形于色的模样。锡若心里松了口气，见雍亲王也跟自己似的换上了常服马褂，知道自己是甩不开他这个超级华丽大条的尾巴了，只好强打起精神问道：“四爷想去哪里视察视察？”

雍亲王举目四顾了一下，指着前面某一处有几道炊烟升起的地方说道：“就去那边看看吧。不要骑马了，在船上闷了这么久，就当是散散步。”

锡若点点头，立刻把手里的缰绳交给了年八喜，自己却落后半步跟在了雍亲王身侧。雍亲王一边走，一边呼吸着田野间所特有的气息，脸色益发变得平静深沉了起来。锡若不言声地跟在他侧后方看着，心里却不禁拿他和自己最熟悉的十四阿哥比较了起来。

这亲兄弟两个，都是心高志大脾气硬，只不过一个偏文，一个偏武，但在锡若看来，又都是有真才实学也肯踏实办事的，也算得老康这么多儿子里拔尖儿的人才了。不同的是，十四阿哥脾气张扬些，雍亲王脾气却是深沉里带着一团火，就好比一个是一团明火，另一个却是潜藏在地底深处奔涌的岩浆。只是究竟谁的能量更大，眼下是还看不出来的……

这时雍亲王已经一脚踏进了一块麦子地里，一边小心地择步而行，一边说道：“这些麦子看着长势喜人，可是穗子却结得不够饱满，看来今年也难得丰收啊。”

锡若看着那个在麦子地里钻进钻出的人，有些诧异地笑道：“四爷还懂庄稼？”雍亲王直起身子看了他一眼，挑眉道：“朝廷里的人都四体不勤，五谷不分，谁来体谅稼穑之人的难处？”

锡若听得一默，想了想也撩起长袍想进麦子地里去，却被雍亲王一摆手止住了。雍亲王皱眉看着他说道：“你总是毛手毛脚的，回头把人家地里的庄稼都踩坏了。就站在那儿看吧。”

锡若不由得愣了一下。雍亲王刚才那样的语气和神情，有一瞬间竟让他想起老康来了。他有些哑然地注视着那个小心翼翼地行走在麦田里、时不时地弯腰下去抓起一把泥土来看看的人，心里却突然涌上来一阵迷茫。也许眼前的这个人，果真是最适合接替老康来坐个泱泱大国皇帝位置的人？老康三番五次地派自己跟着他出来办差，又是什么意思呢？

雍亲王在麦田里检视了一圈下来，发觉锡若站在垄边发呆，心里一动，便不动声色地绕到他身后问道：“想什么呢？”果然锡若的第一反应是呆呆地回答：“在想你和皇上还真是有点像……啊！”

锡若慌慌张张地回过神来，立刻伸手捣住了自己的嘴，又明显有几分害怕地朝雍亲王看了过去。雍亲王看得在心里一叹，接过从人递来的帕子擦了擦手里的泥土，又对锡若说道：“再上前面村子里去看看吧。平常哪有机会听到老百姓的真心话？”锡若小心翼翼地瞅了瞅他的脸色，很快应了声是，举步再走的时候，却又落后了雍亲王半步。

雍亲王眉头一皱，转过身来问道：“你为什么总走在我后面？”

锡若愣了一下，下意识地说道：“四爷是王爷，奴才自然不能和您并肩而行。”

雍亲王却一哂道：“都出来了，还记挂着这些虚礼干什么？你又不像是我的长随，这样子反倒让人生疑了。”

锡若犹豫了一下，终于还是往前跨了半步，变成了雍亲王并肩同行了。雍亲王脸上立刻露出了满意的神情，不过也只是稍纵即逝。这时远处却跌跌撞撞地跑过来一个人，一见到这边站着几个人，居然又转头朝他们飞奔了过来。

锡若眉头一皱，立刻闪身挡住了雍亲王身前，衣袖里揣着的匕首却立刻落入了手中，这才朝来人斥道：“站住！”

来人听见锡若的这声“站住”，非但没有真的站住，反倒觑了觑他们的样貌打扮，一把直扑到锡若腿下说道：“好汉救我全家性命！我来世一定做牛做马报答您的大恩大德！”

锡若护着雍亲王往后一退，低下头看着眼前这个看打扮是个庄稼汉的男子，见他虽然正当盛年，脸色却有些发青，似乎平日里营养不良，便放缓了声音问道：“有什么话你起来再说。”

那个男子一脸惊慌地朝自己逃来的方向看了一眼，却跪在地上仍旧不肯起来，便就着趴在地上的姿势，说起了自己夺命狂奔的缘由。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赵家庄
                            

                                                        

                            

                            
那个自称“赵智青”的男子，原来是前面赵家庄里的佃户。他的故事倒也没有多少出奇之处，只是家里有一块祖传的好玉，被庄主赵英觊觎已久，多次劝说赵智青家的人卖给他，却都被赵老爹拒绝了，因此这次就接着他家的租子没有交清，索性直接上门来抢了。赵智青只身一人跑了出来，他的老爹和妻女、连同那块美玉却全部都被赵庄主带走了。

锡若在心里叹道，这可真应了“匹夫无罪，怀璧其罪”这句话了。一旁的雍亲王却听得皱紧了眉头，转过头对自己的侍卫戎敏吩咐道：“你去点一百个随行护送的官兵过来。我和纳兰先过去看看。”

戎敏先是吃了一惊，却不敢违抗雍亲王的命令，便朝锡若说道：“那就劳您先保护四爷了。如果起了什么冲突，请务必等到我带人过来。千万千万不要孤身涉险！不然奴才真是粉身碎骨也难辞其咎了！”

锡若紧了紧手里的匕首，对戎敏笑道：“我知道了。你快去快回吧。”戎敏这才打了个千，转身飞快地朝官船停泊的方向跑去。一直趴在地上的赵智青听了他们的对话，却约略猜到了雍亲王和锡若都是大官儿，越发卖力地磕起头来，恳求起他们去救自己的家人出来。

锡若见雍亲王听得眉头紧缩，唯恐他真的一时头脑发热，带上自己就去上演一出“钦差驾到”的好戏，那自己这条小命怕是也要跟着搭进去了。虽说仍旧挂着御前侍卫的头衔，可他一点也不想在这里壮烈殉职，呜……

不知道是不是雍亲王听到了锡若心里的呐喊，他倒真的没有鲁莽地跑进赵英的庄子里充当梁山泊好汉，反倒耐心地询问起那个赵庄主的背景来。想不到不问还好，一问出来，雍亲王的脸上却又立刻变了脸色。

原来那赵英自称是八阿哥的门人，老爷子做过哪里的布政使，大哥又正做着江苏什么地方的知府，他自己的庄子里却养了不少的门人食客和护院保镖，也算得上是一方豪强了。

不过雍亲王倒没有把赵英这个土财主放在眼里。锡若知道他真正在意的是“八阿哥的门人”这几个字，心里不由得有些发急。他很怕雍亲王回京之后，会拿这事作由头，狠狠地参上八阿哥一本，让那个好不容易又看到了一点希望的人，再度落回到绝望的深渊里去。

雍亲王看了锡若一眼，脸色益发地冰冷，又转头朝赵智青说道：“他们的目的既然在那块玉，掳人应该只是顺势为之，不过是想吓唬吓唬你们，免得你们节外生枝。只是你刚才所说的话，将来在公堂之上，敢不敢和那赵英当面对质，签字画押？”

锡若听得心里一跳，却见赵智青昂首挺胸地说道：“敢！”

锡若心里顿时一沉，正急得不知如何是好的时候，却见戎敏已经领了一部分随行官兵和侍卫打马赶了过来。他心里暗想道，眼下也只能走一步算一步，先把赵智青的家人救下来再说了。

雍亲王见戎敏他们过来，立刻迎了上去，说了几句话之后，便解下自己的一块腰牌递给了戎敏。戎敏恭恭敬敬地接了雍亲王的腰牌过去，随即便转身上了马，带着护送钦差的官兵和赵智青往赵家庄赶去，不过却细心地把几个的雍亲王贴身侍卫留了下来。

锡若见状松了口气，却见雍亲王走过来说道：“我们也过去看看！”

锡若心里又是一沉，但也不敢违背雍亲王的意思，只好同他一道上了侍卫牵过来的马，追着前面戎敏他们扬起的烟尘而去。

到了赵家庄门口，锡若不由得在心里叫了一声“好气派！”只见那土财主家里的房子连成了一大片，光是大四合院就不知道有几进几出，门口也是雕梁画栋十分讲究，倒不像是个暴发户的神气。锡若见赵家庄门上还高悬着一块“德惠乡里”的牌匾，瞅着那字有点眼熟，踮起脚辨了辨之后，认出那竟是老康的御笔，不觉呆住了。

这时赵家庄里出来的家丁，已经和戎敏带来的官兵对峙上了，当中为首一人态度却是十分地倨傲，见了官兵不但没有慌乱，反倒大声责问他们是哪里的兵，竟敢围了他们家主人的庄子。

锡若知道戎敏是年羹尧手下带出来的沙场悍将，杀人就跟砍瓜切菜一样地麻利，眼见他被赵家那人刺激得额头上青筋直跳，还真怕他火一上来就带兵屠了这个赵家庄，连忙朝雍亲王打了个手势，自己却走到戎敏和赵家庄的人中间，朝领头的那个赵家人拱了供手问道：“不知这位仁兄怎么称呼？”

领头的赵家人移眼打量了锡若一下，见他身穿一套湖水蓝色的长袍马褂，外面套一件银红色的巴图鲁背心，一张英秀逼人的鹅蛋脸上，生的却是一双笑眯眯的桃花眼，又见他站在路手持兵刃、杀气腾腾的人马中间，丝毫也不见慌乱，知道这人多半有些来头，便放缓了脸色，也朝锡若拱了供手说道：“鄙人是赵家庄的管家赵福。不知这位公子怎么称呼？

锡若摆了摆手，依旧笑嘻嘻地说道：“我是谁不要紧。只是我听说你们家庄主喜欢美玉，不知道这样的玉，他可曾见过？”说着从长袍底下翻出一块玉佩来，伸到了赵福眼前。

赵福将信将疑地把脑袋凑过去打量了一眼，待看清楚那块玉佩上的九龙花纹以后，却吓得浑身一个激灵，连忙躬身退后几步，又伸手拽过来一个小厮让他去请庄主。

雍亲王见打戏无法开锣，现场暂时冷场，便走到锡若的身后低声问道：“你又在捣什么鬼？”

锡若回过头，朝雍亲王眨了眨眼睛说道：“我怕微服出门有不方便的时候，特地把老爷子赏的一块玉佩带出来了。”

雍亲王目光一跳，正想要说什么的时候，却见赵福派去的那个小厮领着一个微微发福的中年人走了过来，料想这就是庄主赵英。他不想跟这仗势欺人的土财主打交道，便仍旧退到锡若的身后，一言不发地看着锡若料理眼前的这桩纠纷。

这时戎敏后来点起的步军官兵也赶到了。一百来号人整整齐齐地站在赵家庄门口，全部长刀出鞘，□□倒下，刀锋和枪尖一律冲着赵家庄的方向，让场面立刻变得肃杀紧张了起来。

锡若在心里念了声佛，暗想道但愿能不流血地解决这件事情。他见那个微微发福的中年人朝自己走来，便站在原地朝他问道：“阁下可是庄主赵英？”

那个中年人仔细地看了锡若一眼，点头道：“正是。不知这位大人怎么称呼？”

锡若转头看了雍亲王一眼，见他摇头，便转回头来看着赵英笑道：“听说赵庄主喜欢收藏美玉，我手里的这块玉，想请庄主赏鉴赏鉴。”说着把那块九龙玉佩递了过来。

赵英接过那块玉佩，只是相了一眼，便立刻将玉佩交还给了锡若，随即跪下来说道：“赵某人该死，不知钦差大人大驾光临，有失远迎。不知大人带了这么多弟兄过来，有什么吩咐？”说着瞟了四周的官兵一眼。他见锡若把玩着那块玉佩不说话，便又压低了声音说道：“小的是八爷的门人。若是小的手下无意间冲撞了大人，还请大人看在八爷的面子上高抬贵手，放小的一马。大人若是有什么吩咐，小的一定照办！”

锡若听得眉头一皱，看来这人果真和八阿哥有些牵扯。他顾忌着身后的雍亲王，便想早点把这事解决，就朝赵英扬声道：“我从你地里经过的时候，遇见一个佃户，自称因为交不起租子，家里的老爹和妻女都被你押来了庄子里。我已经查问清楚，他上一年的租子已经结清，你这把人放了，让人家一家团圆吧。拿了人家什么抵扣的东西，也早点还回去是正经，免得对不起你家门上的这块牌匾。”说着又看了赵英一眼。

赵英先开始还一边听一边点头说要照办，听到最后一句的时候，却露出为难的神气朝锡若说道：“那块美玉是我预备着孝敬八……”

锡若眼睛一瞪，打断了赵英的话低声斥道：“不瞒你说，八爷他是我大舅子！八爷素有‘八贤王’的美誉。要是让他知道你在外边打着他的牌子，强索人家的传家之宝，不用等官府发传票，他就会立刻派人锁拿你进官府里去。”

赵英大惊失色地看了锡若一眼，躬身道：“原来是额附爷驾到。小的有眼无珠，还请额附爷恕罪！您的吩咐，小的这就去办！”见锡若朝自己微微颔首，连忙屁颠屁颠地回庄子里放人还东西去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
告祭泰山
                            

                                                        

                            

                            
锡若在心里歪了歪嘴角，暗想到底还是借了老婆大人的光，唉。他有些担心雍亲王知道自己捣鬼，便偷偷地转了身子去看，不想雍亲王已经来到他的身侧，正好迎面碰上他那双刺心透骨的眼睛。

锡若只觉得自己像是又要被雍亲王的目光戳成一张筛子，连忙偏头避开了他的目光。好在这时戎敏赶了过来请示雍亲王的意思，锡若听见雍亲王吩咐他等赵智青的家人和他们家的传家宝被送出来了就退兵，心里倒是松了一口气。

回到官船上，锡若仍旧不敢接触雍亲王的视线，便又准备蹲回船头去做他的“辟水神兽”，这时忽然又听见外面传来敲敲打打的声音，连忙探头往官船外面看去。不想这一看却把他乐得眉开眼笑。

原来是赵英拐弯抹角地打探到了这一船人的身份，为了将功补过，带着庄子里出产的东西来巴结了，嘴上却说是得知钦差从本地经过，特地赶来孝敬劳军的。他要是送别的，锡若还不觉得怎样，可是他一看见跟在赵英后边儿的那几口大肥猪，却仿佛看见了肥嫩嫩的红烧肉在向自己招手，差点没把哈喇子流了下来。

不过雍亲王似乎是真的存心和锡若过不去，他老人家一见赵英又是猪又是羊又是鸡鸭鹅地赶一路过来，却吩咐外面的戎敏把他们劝回去。锡若高叫了一声“慢着！”，自己却回过身来眼巴巴地看着雍亲王，过一会儿又去瞟一眼外面的那几口大肥猪，嘴唇无声地翕动着说道：“肉，肉……”，只盼着雍亲王能听见自己的心声。

雍亲王宛若木胎泥塑一般端坐在榻上安然不动，过了一会又朝探头进来请示他意思的戎敏挥了挥手。锡若就只能哭丧着脸，眼看着赵英又赶着他的鸡鸭鹅羊大肥猪，浩浩荡荡地从原路上退回去了。

锡若他心里已经顾不上害怕雍亲王，而是满心满肺都对这人敢怒不敢言的意思，便气呼呼地走到船头蹲下，准备到下一站靠岸的时候，无论如何也要上岸去找点肉来打打牙祭。哪怕……哪怕是肉包子也行！

过了一会，船舱的帘子一动。锡若立刻闻见了一阵馋人的肉香味，肚子紧跟着就很不争气地叫了起来。他擦擦嘴角站了起来，转头却看见戎敏端着一盘香喷喷的红烧大肘子看着自己，脸上一副笑嘻嘻的神气。

锡若几步飞窜到戎敏跟前，使劲地闻了一下肘子的香味之后，朝戎敏一脸猴急地问道：“哪儿来的？是给我的么？”

戎敏黑红的脸上透出一丝爽朗的笑意，压低了声音说道：“是四爷赏给额附爷的。他说你这些日子跟着他办差辛苦，所以船一靠岸就打发亲兵去弄了这个。弟兄们沾额附爷的光儿，也都分到了一碗呢！”

锡若听得脸上一抽一抽地，实在琢磨不透雍亲王的思维方式，最后索性就撂到了一旁，谢过戎敏之后，端着盘子走到船头，也顾不得什么形象，抓起肘子就胡吃海塞了起来。

戎敏见锡若馋成这样，便“呵呵”地笑着说道：“额附爷看着斯斯文文的，吃起肉来倒像是我们带兵打仗的人。”

锡若朝戎敏扮了个鬼脸，一手抓着肘子摇头晃脑地说道：“我活动量大，所以无肉不欢。肚子里没油水，怎么有精神跑腿儿办差，被四爷折……呃，为国效力呢！”

戎敏一手击掌道：“额附爷此言极是！说老实话……”他偷眼瞥了一眼船舱里的动静，确信雍亲王不会听见之后，挨近了锡若说道：“其实这些天的青菜豆腐，早吃得我嘴里都淡出鸟来了！”

锡若不想这个平日里看似木讷的戎敏还有这么大胆的一面，忍不住“哧”地一声笑了出来。他抓着肘子看了看船舱的方向，也压低了声音说道：“别怕。下回等船一靠岸，我们就轮流安排专人去找肉。总之一定要自己动手，丰衣足食，保证顿顿菜里都有肉……大块儿的！”

戎敏听得两眼放光，激动地朝锡若一伸手道：“好，一言为定！”

锡若看了看自己吃得油乎乎的爪子，见戎敏一副完全不在意的样子，也就痛快地和他击掌定约。

有了戎敏的合作，锡若觉得接下来的旅程变得再也不那么难熬了。他每天都心情颇佳地坐在船头观赏两岸的风景，一到饭点就避开雍亲王，捧着饭盆儿去找戎敏凑桌子。一来二去的，随行军营里的官兵大都认识他了，见他年轻又没有什么架子，渐渐地也就少了规矩，有些大胆的还会跟他勾肩搭背地说上几句话，倒让锡若有些想起以前柔道社里大家嘻嘻哈哈打打闹闹的时光。

这趟出门，锡若特地带上了几副鲁菲船长他们孝敬的扑克。他见军营里的官兵玩的都是色子和牌九，便突发奇想地要教他们打扑克。结果几天下来，喜欢赌钱的兵大都选择了斗地主，而喜欢开心的兵则几乎全选了拱猪。于是浩浩荡荡的钦差官船和随行兵船里，时不时地会传出“我是猪”，“我真的是猪”，“我真的真的是猪”的诡异呼声……

雍亲王先开始还不在意，直到有一天晚上他看书看闷了，自己踱到船头去散心的时候，却被突然蹦到自己跟前来叫“我是猪”的锡若吓了一跳。

锡若本来是闭着眼睛蹦出来的，因为他跟戎敏赌的就是朝第一个走出船舱来的人说“我是猪”，结果一睁开眼睛就发现自己乐极生悲，一脚踩中了最大的地雷。锡若下意识地吞了口口水之后，转身就想飞奔回刚才的船舱，结果身后那条碍事的辫子又被人揪住了。

锡若在心里第无数次地抱怨清朝的这个烂发型，一边心惊胆战地回过头去看着雍亲王，祈祷他老人家不会因为一时不快，就真要自己顶着一个猪头上岸去游街。那他也没脸再在大清朝混下去了……

“你又在搞什么名堂？”雍亲王脸颊抽搐了一下之后问道。

锡若举了举手里还攥着的扑克牌，哭丧着脸说道：“拱猪。”

雍亲王眼睑又快速地跳动了两下，问道：“什么是拱猪？”

锡若耐着性子又壮着胆子给雍亲王解释了一遍拱猪的规则，见他没什么反应之后，正想偷偷地抽回自己的辫子溜走，却听见那个冷面王语气不变地说道：“教我。”

“……啊？！”

于是接下来的那几天，锡若的生活又陷入到了不见天日地深渊状态。白天他累得跟狗一样地跟在雍亲王后面跑前跑后，视察民情，晚上还要陪着下一任的皇帝大人玩拱猪。也不知道是锡若撞了什么邪，还是他雍亲王天生就是个千王之王，总之从那之后锡若就没有再赢过这款名叫“拱猪”的游戏，于是随行的官兵侍卫每天都可以不出意外地看见，大清朝的第十六额附爷脸色发红发白甚至是发绿发黑地跑到船舱外面来大叫：“我是猪！”

等好不容易熬到了泰山脚下，锡若换上额附的吉服，憋足了一口气就往泰山顶上蹿。在成功地把所有人都甩在了脚下之后，锡若站立在泰山之巅，深深地吸了一口东岳顶上清新的空气，气运丹田声如洪钟中气十足地霹雳一声大吼道：“我不是猪！不是不是，真的不DD是DD！”他的回声在泰山的山谷里回荡着，久久不曾停息……

等到雍亲王带着所有人马爬上山顶的时候，锡若发现他们每一个人的面色都不大对头，尤其是陪祭的山东本地官员在看向他的时候，更是一副下巴要掉到地上的表情。不过他总算把积攒了N天的怨气发泄了出来，也就管不了那么多，很潇洒地对着群众挥了挥手，示意雍亲王随时可以开始他的主祭工作。

话说回来，锡若觉得雍亲王真的是很适合在这种严肃场合担任大会主持人的。要是换一个人上去，比如他，光是念那些冗长拗口的祭文，多半会让人真的睡过去一片。

可是端凝冷肃的雍亲王往台子上一站，那感觉就完全不同了。且不说他的姿态和语声有多庄严，多适合眼前的气氛，多让人觉得自己睡过去真是一种罪恶，光是他那道让人从头到脚都发自内心地冒出寒气的目光，就让现场没有一个人能顶着这样的严寒睡过去。

祭祀大典结束之后，锡若刚想摘下脑袋上的那顶沉甸甸的额附帽子来扇扇风，却被一群大头兵拥上来围住了。锡若先是吓了一跳，还以为他们要闹哗变，末了才明白过来原来他们都是拱猪的受害者，一致同意锡若刚才在泰山之巅的那一嗓子，吼出了他们的心声。

锡若露出一副“同志们，我知道你们也受苦了”的表情，情到真处还伸手拍了拍靠自己最近的两个兵，意气风发地说道：“走，我带你们下山去吃肘子！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
狐狸之家
                            

                                                        

                            

                            祭祀完泰山以后，雍亲王和锡若没有直接回京，却转奔到热河行宫去向老康缴旨。一进避暑山庄，他们正好赶上老康在和蒙古族的老人进行老干部联谊活动，那位爱新觉罗家国宝级的老太后也到场助兴，看起来可真是热闹非凡。

锡若老远在人堆里一眼望见了福琳，简直恨不能直接冲过去把她抱起来，奈何眼前的电灯泡实在太多，还都是瓦数超群的，只得暂且按捺下满腹的相思之情，规规矩矩地跟在雍亲王身后去见老康。

一个多月不见，锡若觉得老康好像又变老了一点，不过精神头儿看着还好。老康一见到他们回来，也是高兴得很，又是赐座又是赐酒的，因见锡若总眼巴巴地往福琳那边看，现场又不是个说话的地方，便额外开恩地拍了拍他的肩膀说道：“你跟着雍亲王办这趟差辛苦了，先下去休息休息，好好洗洗身上的风尘吧。晚些时候朕再派人来宣你觐见。”

锡若在心里大呼“老康万岁”，忙不迭地起身给老康磕了个头，临走时见雍亲王也没有别的话，这才放心地从老康身边退开，然后撒腿就往福琳那边跑去。

不想刚跑了没几步，身后的辫子又被人攥住了。锡若无可奈何地回过身去，却见十四阿哥满脸笑容地看着自己，心里只觉得一暖，便朝十四阿哥笑道：“你也来了！”

十四阿哥点点头，又朝福琳的方向看了一眼，忽然松开了手说道：“你先去吧。回头我再来找你。”锡若感激地朝他点点头，又转过身朝亲亲老婆大人飞奔而去。

福琳早从人群里挤了出来，一见到锡若，两个人却都欢喜得不知该说什么好，便只拉着手走到人少的角落，这才絮絮叨叨地说起别后的事情来。说了一阵之后，锡若见四下里无人，便抱住福琳又开始耍起赖来。

也许是因为隔了一段日子没见、彼此都太过想念的缘故，福琳这次出人意料地没有拒绝锡若的请求，由得他对自己予取予求。福琳见锡若兴奋得像个孩子一样，忍不住伸手捧起他又消瘦了几分的脸颊，心中有些不忍地说道：“不是要你好好地照顾自己吗？怎么又瘦了？”

锡若一听见这句话，眼前立刻涌现出了雍亲王饭桌上的青菜豆腐，扯了扯嘴角说道：“还不都是跟着某位素食主义者闹的。好在你老公我荷包丰厚，这才找补了点油水回来。”

福琳想象着锡若跟在雍亲王身边那副无可奈何的神气，忍不住笑软了身子，却又被锡若趁机揩了不少油过去。两个人正粘乎着的时候，冷不防旁边的草丛却“簌簌”地响了起来。福琳吓了一跳，连忙坐起身来，一脸紧张地盯着作响的草丛，锡若却立刻将她拉到自己身后，跟着又拔出了靴筒里的匕首。 

草丛里响动了一阵，却钻出一个火红色的影子来。福琳和锡若脸上都是一喜，同声叫道：“小光！”那团火红色的影子却已经自发地跳进了福琳怀里。

如今已经长成一只漂亮大狐狸的小光，一会儿舔舔锡若的手，一会儿又钻到福琳怀里去撒娇，过了一会却又从福琳膝盖上跳了下去，回身到草丛里领出它的白狐狸老婆和一群小小的狐狸来。

福琳看见那一堆小狐狸，毛色却是有红有白，有一只居然还是黑色的，喜欢得简直不行，抱起那只最小的黑狐狸亲了又亲。锡若本来还想提醒她小狐狸可能没有和人亲近过，不要被它们抓伤或是咬伤了，不然这里没有防疫针可打，怕是有些危险，只是见那只小黑狐狸竟也很亲福琳，就笑笑没有作声，自己坐在了一旁逗弄和检视起小光来。对于自己一手抱回来、又曾经当过自己媒人的小光，锡若始终是最喜欢的。

和小光的狐狸一家嬉戏了一会之后，老康打发来找锡若的人就到了。锡若从草丛里探出头去一看，发觉来的是七喜，立刻站了起来朝他笑道：“怎么传个话还让你来？打发个徒弟过来就是了。”他知道七喜如今在李德全手下益发受到重用，故而有此一问。

七喜小心翼翼地站在草丛外面，见到锡若的时候，脸上也透出一个笑容来，却毕恭毕敬答道：“是奴才想着有阵子没见到额附爷了，主动向皇上讨了这个差使。”

锡若微微一愣，见七喜那副恭谨得有些过了头的神情，料想他是有话和自己说，便回身牵起福琳说道：“我先送你回去吧。”

福琳摇摇头，说道：“我跟你们顺道儿走到有人的地方就行了。你别误了皇上的召见。”锡若见她如此体贴入微，忍不住又拉她入怀，躲着七喜亲了福琳的嘴唇一记，见福琳面色羞赧，忍不住又贼笑了起来

不过锡若心里到底惦记着七喜要跟自己说的事，便没有再和福琳胡闹，老老实实地送了福琳到有人的地方，又招过来几个自己相熟的侍卫，嘱咐他们好好送福琳回去休息，这才和七喜一道朝老康的行宫走去。

七喜一直领着锡若走到一个僻静无人的角落，方才开口说道：“八爷要我提醒您一声，小心四爷！”

“什么？”锡若有些费解又有些惊讶地问道。八阿哥怎么会突然提起这茬儿来了？莫非是看他最近老跟雍亲王在一块办差，所以……

七喜仿佛看透了锡若的心思，又把声音压得更低了说道：“您府里，有人是从四爷府上出去的。”

锡若怔了怔，眼前却立刻闪出了年羹尧的那张礼单。他闭了闭眼睛，问道：“是谁？”

七喜的声音仿佛是从地底里钻出来的一样幽冷地说道：“张望乡。”

锡若想起那张年轻而又忠厚的面孔，脑子里瞬间闪过几个字眼：黄河发大水，逃难，四爷，从黄泛区经过……他只觉得心里一阵刺痛，半天都说不出话来。

七喜见锡若脸色阵阵发白，趋前了一步说道：“额附爷，我早说过，您的心太软了。这样的祸害不能留在你身边，如果您下不了手，不如我去回禀了八爷，让他……”

“别！”锡若下意识地拉住了七喜的衣袖，见七喜仍旧一脸忧色地看着他，咬咬牙说道，“我来打发他。你就别让八爷操这个心了。回头我亲自去谢过八爷的提点。”

七喜定定地看着锡若，忽然叹了口气，却摇摇头什么也不说了，自己又领着锡若进了老康的书房，这才无声无息地退了出去。

锡若满腹心事地进了老康的书房，一抬头发觉他正在临帖。老康见锡若进来，便朝他招了招手。锡若请完安立刻走了过去，探头一看发觉老康临的却是一首唐代李益的《夜上受降城闻笛》。老康的字写得很不错，他常说“宽怀只有数行字”，经常练字到深夜，仍然是“象管挥时在正心”，说是希望能在习字的过程当中达到静心养气的效果。

这要搁平常，锡若毕竟会顺手拍上老康几记马屁，可是眼下他实在没有这个心情，便只轻轻地念起了老康临的诗句：“回乐烽前沙似雪, 受降城外月如霜。不知何处吹芦管, 一夜征人尽望乡。”念到“望乡”二字的时候，却又不觉发起怔来。

老康等了半天没有等到锡若的例行表扬，不觉有些奇怪地转过头来，见到锡若脸上那副怔忡的样子，便伸手拍了他的脑门一记问道：“发什么呆？”

锡若回过神来，这才省起自己没有及时拍老康的马屁，正想着说几句好词的时候，却又听见老康说道：“总觉得你近来心事仿佛多了起来似的。都烦些什么呢？来，同朕说说。”

锡若苦笑了一下，想了想便问道：“皇上这辈子有没有被人骗过？”

老康抬眼看了锡若一下，又低下头端详着自己的那幅字说道：“怎么没有？”

锡若舔了舔唇角，又问道：“那皇上怎么对付他们的？把他们都砍了么？”

老康凝神在字帖上端端正正地盖了个自己的小印下去，这才吁了口气说道：“要能都砍了，朕倒省心了。”

锡若听得一笑，点头道：“也是。皇上常说要讲究圣人的‘忠恕之道’，自是不会将他们都给砍了。”

老康却摇摇头，说道：“也不全是因为这个。”

锡若又愣住了。老康却抬起头来，盯着他的眼睛说道：“有些人是因为朕不能砍，不便砍，可有些人，却是因为朕不愿意砍。但愿这些人，不会有让朕决意砍他们的一天。”

锡若只觉得冷汗又顺着脖子一路滑到了后背上，脑子里却似乎凝固住了，完全无法像平常那样转动起来。这时老康却举起了手里的那幅字，朝锡若一递道：“赏给你了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
兄弟
                            

                                                        

                            

                            康熙五十二年中秋，锡若早早地办完了手头积压的公务，又向老康讨了个恩典，先回家去陪陪老婆，再两口子一块进来赴皇室的家宴。他前脚刚出了内阁的值房，后脚就在烟波致爽殿附近撞见了雍亲王，连忙打了一个千下去，心里却不禁想起了几个月前被自己打发到远处庄子上的张望乡。

锡若在接到八阿哥的警告之后，当晚就打发了年八喜回公主府去宣布这个决定。据说张望乡走的时候，对着他的书房磕了几个响头，又流了好一阵子眼泪才上了马车。锡若听完年八喜的转述之后，只觉得心里阵阵发紧，便再也不愿意去过问这件事情。

一个月以后，张望乡在庄子里染病身亡的消息传来，却让锡若心里觉得一阵阵发冷。他派人去打听了张望乡的弟妹在何处，嘱咐何可乐把他们安顿好，这才觉得心里稍微踏实了一点。这些事，他都没有向福琳提起，也特地嘱咐何可乐他们不要在福琳面前说起。他不愿意福琳和自己为数并不多的相处时光，还要因为这样的事情而蒙上阴影。

只是现在再见到雍亲王，锡若的心情难免又变得复杂了几分。他突然有些怀念两个人刚刚碰面的时候，自己那种单纯地想要巴结大BOSS的心情，那样的话，眼前的这个人究竟是个怎样的人，根本就无关紧要。可是现在……

雍亲王如今益发地显得深不可测。锡若知道他在这场权力的角逐过程当中，已经不露声色地开始占了上风，老康也不止一次地在他面前提起，雍亲王是多么地可靠与能干，而对自己同样赞赏过的八阿哥，却几乎不怎么提起，反倒有时会提起十四阿哥又长进了不少来。

锡若也就日渐明白，这对一母同胞的亲兄弟，距离手足相残的那天也就更近了一步。他只觉自己就像是坐在了一颗□□上面，虽然明知道这颗炸弹到点就会爆炸，却仍旧因为各式各样的考虑而没有挪窝，真是半点也没有小宝哥当年的潇洒劲头儿，唉，自己先来鄙视自己一个。

雍亲王目光明灭不定地看着锡若，淡淡说道：“有阵子没见着你了。”锡若不敢说自己又是故意躲着他跑，想了想便回答道：“前些日子奴才被皇上派了监修律算书的差使，没怎么在皇上身边待着，所以四爷看不到我。”

雍亲王“嗯”了一声之后，又问道：“如今都修好了？你懂的东西倒是不少。”

锡若点点头答道：“都差不多了。其实我也不过是坐在旁边当个监工，主修的都是钦天监的人。”同时不由得怀念起待在钦天监那段悠闲的时光来。那时候他每天只是和钦天监里的中外官员磕磕牙，喝喝茶，晚上还看看天象进行一下天文研究，要不就是钻进钦天监的库房里摆弄大一大堆形态各异的仪器，也没有大堆的公文和折子要看要送，舒服得身上都长回来好几斤肉。

雍亲王见锡若脸上一副神往的样子，明显是把自己又晾到了一旁、自顾自地跑他的神，多少也有些无奈，便挥挥手让他去了。结果锡若果然露出一副如蒙大赦的表情，匆匆地打了一个千以后就跑开了。

“四哥觉得他这人怎么样？”不知何时站在了雍亲王身后的十三阿哥胤祥声调平稳地问道。

雍亲王略微愣了一下，却不愿意让胤祥看出来，便挽了挽根本手上就没有松开的袖口说道：“算是少年得志吧。”

胤祥却又步步进逼地问道：“能用不能用？”

雍亲王听得又是一愣，眉头却已经皱了起来，半晌后方才说道：“不怕老十三你笑话，我到现在都没有完全看透这个人。说他在上书房里只是混日子，偏生懂得东西又比谁都多；说他八面玲珑见风使舵，偏生又紧抓着十四弟不放。能不能用，还得再看。”

十三阿哥默了一下，开口道：“四哥，我们时间不多了。老八他们的人步步紧逼，明里暗里地都在给咱们下套儿。这个时候，咱们是一步棋也不能走错。十四弟那边，我看如今也未必真跟老八他们是一条心，您是他亲哥哥，倒不妨……”

雍亲王打断胤祥的话说道：“说来说去，你还是要保他？”

胤祥拿不准雍亲王说的这个“他”，是十四阿哥还是锡若，便只好点头道：“什么都瞒不过四哥。可也是我的心里话。”

雍亲王目注着胤祥，脸上却露出一个只会对他露出的笑容，慢慢地说道：“我知道。不过你也不要光想着保别人，自己如今也要加倍地小心。”

胤祥听得脸色有些泛白。康熙四十七年一废太子的时候，他和皇太子、皇长子一道被圈禁，但并没有像外界有些人误解的那样，认为皇十三子胤祥从此就被长期□□。事实上，他不久就被释放出来了，翌年还跟着康熙巡塞外。

只是自那之后，胤祥就再也没有得到过康熙毫无保留的信任，甚至成了年长皇子里唯一没有受封的人。这对小时候极受父亲钟爱的他来说，的确是一个莫大的打击，甚至因为心情太过抑郁而一度患上了足疾，很长一段时间行走不便。雍亲王此时对他的提醒，尽管是善意的，可也等于是揭开了他的旧疮疤。

胤祥只觉得心里一阵阵焦躁尴尬，便掉开了头说道：“多谢四哥提点。我知道我是泥菩萨过江、自身难保之人，但也的确不愿看见四哥与同胞手足相残。”

雍亲王听得脸色一阵阵晦暗，用力地捏住了胤祥的肩膀说道：“有四哥在的一天，就有你老十三在的一天！你放心，四哥绝不会再让灾厄降临到你的头上！”

两个人正相对无言的时候，冷不防树丛里却窜出一个十七阿哥胤礼来。胤礼今年刚满十六岁，偷听了他两个年长哥哥的密谈之后却毫无惧色，反倒笑嘻嘻地说道：“都说四哥疼十三哥，我原来还不信。如今看来，这些流言蜚语也不尽是谣传了。”

胤祥有些担心地朝雍亲王看过去，却见他不怒反笑道：“十七弟如今是越来越调皮了。竟然也学会了听人壁角儿。”

胤礼摆摆手说道：“这里连面墙都没有，哪儿来的壁角儿？我不过追着一只兔子刚巧经过这里。要是换成别人，兴许还真有些麻烦，可我历来是向着四哥和十三哥的，要不然也不会主动现身了。”

雍亲王听得脸色稍缓，朝十七阿哥点了点头说道：“四哥没有怪你。只是你现在岁数还小，谨慎些没有坏处。将来……”他说着瞟了十三阿哥一眼，又对十七阿哥说道：“将来再出来为朝廷效力不迟。”

十七阿哥听得面色肃然，竟郑重地朝雍亲王和十三阿哥各自施了一礼之后，方才说道：“多谢兄长们的指点。但愿我将来也能像二位哥哥那样，成为朝廷的栋梁之才。”

十三阿哥闻言便走了过去，伸出手拍了拍胤礼的肩膀说道：“十七弟放心。打虎亲兄弟，上阵父子兵。你能有这份为朝廷出力的心思，将来准有你施展抱负的机会”

十七阿哥眨动着他那双单眼皮的眼睛看着十三阿哥，伶俐地点了点头说道：“全赖四哥和十三哥的栽培提携。”说罢又朝他们两个欠欠身子，自己挽着弓箭走开了。

雍亲王见十七阿哥走远了以后，又确认了一下周围再没有别的人偷听，这才对十三阿哥说道：“十七弟也长大了。看着倒是比十五弟和十六弟还更有思量些。”

十三阿哥却仍旧看着胤礼的背影出神，有些怔忡地说道：“是么？我倒情愿他们别这么快长大了。人一长大，烦恼就多了，小时候的情分，往往也就淡了……”

雍亲王却不以为然地一哂道：“你如今怎么越来越婆婆妈妈起来了？人又不能一辈子抱着小时候的事情不放。身为爱新觉罗家的子孙，该做什么的时候，就得做什么！”

十三阿哥却回过身来，紧盯着雍亲王说道：“我知道四哥是活在当下、只争朝夕的人，也一直很钦佩四哥的这一点。可是四哥，您难道就没有过午夜梦回，却无人可以诉说胸中苦闷的时候吗？我不信四哥真能做到您说的那样果决无情。人人都说您是个冷面王爷，可是十三弟却比谁都清楚，您面儿上虽冷，心里头却有一团火！”

“别说了，十三弟！”雍亲王再度打断了十三阿哥的话，罕见地有些烦躁地背过身去，声调冷硬地说道，“眼下还不是我们可怜别人的时候。你要保谁都好，起码也等到我们都不用顾虑自身安危的时候再说吧。”

“四哥……”十三阿哥追上去还想再说什么，却见雍亲王背朝着自己挥了挥手，就一言不发地离开了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
月有阴晴圆缺
                            

                                                        

                            

                            
锡若一溜小跑回到自己跟福琳下榻的地方，进门就给了福琳一个大大的拥抱，然后抱着她半是认真半是玩笑地哆嗦道：“你四哥真吓死我了！”

福琳捏了锡若的鹅蛋脸一把，却笑道：“可算有个能治得住你的了！”锡若却可怜兮兮地看着她说道：“我不是早就被你治住了么？”

福琳哼了一声，嘴里却嘀咕道：“你一天到晚地在外头乱窜，谁知道你是真被我治住了，还是暗地里被别人降住了？”

锡若故意摆出一脸的苦相来说道：“要说降住我的，除了你，还真有那么几个。”

福琳杏眼一瞪，问道：“都是谁？！”

锡若挠了挠头，扳着手指头数道：“皇上算一个，雍亲王算一个，十四霸王算一个……”

“你又在背后数落我！”

还没等福琳笑出声来，锡若的后脑勺上就挨了狠狠的一个凿。十四阿哥提着马鞭，一身戎装地出现在锡若身后，眉宇间却是英姿勃发，已经隐约有日后大将军王的气势。

锡若心里暗叹最近流年不利，刚刚撞上雍亲王，回来又被十四霸王抓了一个现行，只得摸着后脑勺回过身去，脸上讪笑着说道：“十四爷从哪里来？这一身好威风啊。”

十四阿哥哼了一声，先大咧咧地找了张太师椅坐下，这才用马鞭蹭了蹭靴子上的马刺说道：“刚从张家口练兵回来。赶晚上那场中秋宴呢。”

锡若闻言朝十四阿哥进来的方向看了一眼，问道：“福晋们跟孩子们没一道来？”

十四阿哥眉头一皱，有些烦躁地说道：“弘春和弘明都病了。我让她们在家好好看孩子。”

锡若吃了一惊，连忙问道：“什么病？”

十四阿哥摇摇头说道：“两个都是上吐下泻地，不知道吃坏了什么东西。皇上派去的太医说怕是疟疾，有些凶险。”

锡若从椅子上一跃而起道：“如果真是疟疾，我记得皇上那里还有西洋传教士贡上来的金鸡纳霜，治疗疟疾有奇效。我这就去求皇上赏赐！”

十四阿哥却从椅子上伸出手来，一把拖住了锡若说道：“我皇阿玛早派人送药过去了，哪还用得着你这会儿去求？儿子是我的，我这阿玛也未见得就糊涂到这份儿上。”

锡若这才放下心来，却又干笑了两声说道：“你那两个儿子我是真喜欢。尤其是弘春，真像你小时候的模样儿。反正你儿子多，要不把弘春让给我作儿子？”

十四阿哥听得又好气又好笑，抬腿便踹了锡若一脚，骂道：“滚你的！又想占爷的便宜！”

偏巧福琳在这时候又走了进来，听见锡若管十四阿哥要儿子的话，眉头却微微蹙了起来。锡若见状，心里暗叫不妙，连忙走过去揽住了福琳说道：“算了。还是等我们自己的宝宝出世好了。”

十四阿哥却没什么神经地问道：“十六妹还没怀上？”锡若瞪了他一眼，心里却不禁叹息了一声。也不知道是不是因为他和福琳所占用的都不是自己的壳子，成亲都两年多了，福琳的肚皮还是一点动静都没有。

不过锡若倒是想得很开，所谓“人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺，此事古难全”，这种事勉强不来。只要他和福琳平平安安和和美美地相守到老，比起那些最后家破人亡妻离子散的可怜人，已经是幸福太多了。

十四阿哥看了锡若和福琳两眼，终究不忍再提起纳妾的事情，便岔开了话题朝锡若问道：“你这里有没有多余的朝珠？有的话借我一挂，我出门走得急，忘带了。”

锡若想了想，却让人把那年行围时老康赏的那串红珊瑚朝珠找了出来，又亲手捧给了十四阿哥，脸上却露出心疼的苦笑说道：“得得得，不但那棵红珊瑚树进了你府里，连这盘朝珠最后也还是落到了你手里。”

十四阿哥接过朝珠来原本还想道谢，听见锡若这一句，却嗤笑道：“难怪我皇阿玛总怀疑，你上辈子竟是个乞丐投胎过来的。如今都已经是个和硕额附了，见着了好东西还是走不动道儿。”

锡若愣了一下问道：“皇上真说过这话？”

十四阿哥一边让人伺候着换朝服，一边点头道：“难道我还会假传圣旨不成？这话不但我听见了，连我四哥和老十三也都听见了，当时还痛笑了一场呢。”

锡若又呆了呆，想象着当时老康和三个阿哥笑得前俯后仰的样子，嘴角不由得抽搐了一下。不过他听十四阿哥提起雍亲王的时候，似乎不像以前那么冷漠了，嘴角甚至还噙了一丝淡淡的笑意，心里倒是没来由地一松。这些年在他有意无意的劝解之下，十四阿哥与雍亲王之间，至少表面上是和气了许多，也许是因为十四阿哥真的成熟了，也许……

十四阿哥换好衣服回过身来，见锡若又犯了呆愣，便又抬腿踹了他一下，说道：“晚宴就快要开始了。还不赶紧拾掇拾掇？”

锡若被十四阿哥一脚踢醒，只得无奈地拍了拍朝服上的脚印，一回头却见福琳已经亲手捧着吉服吉冠过来给他换，连忙走过去接了过来，又对她笑道：“辛苦你了。你也赶紧去收拾吧，这边让小厮们来就行了。”

福琳抿嘴一笑，果真自己挑帘进了内室去换衣服。十四阿哥却看得目瞪口呆，朝锡若哇哇叫道：“你这个额附当得太舒服了！竟敢让公主亲手伺候你！”

锡若一边让年八喜换着衣服，一边扭着头笑道：“她是我老婆，拿套衣服给我又怎么了？也值得你这么大惊小怪的。”

十四阿哥认认真真地看了锡若一眼，摇头道：“身在福中不知福。”

锡若眼睛一瞪，怪叫道：“谁说我不知福了？我都恨不能找张福字儿来贴在你后背上呢！”

十四阿哥莫名其妙地反问道：“干吗要贴在我背上？”

锡若套上吉服以后转过身来，左手托着额附的吉冠，右手却在十四阿哥背上一拍，说道：“上朝的时候你老站在我前头。贴你背上，我才看得见哪！”

“你这个……”十四阿哥气得想揪住锡若臭揍一顿，却早被锡若滑溜地钻进了福琳的闺房。十四阿哥停在外面不敢进去，只好听见锡若在里面得意地哈哈大笑，简直恨不能把眼前的这堵墙给拆了。

等到福琳换好衣服出来，锡若终究还是挨了十四阿哥一拳，不过大餐在前，他也就懒得计较。用他的话说就是：带上老婆跟大舅子，浩浩荡荡地杀回去吃老丈人。一个字：爽！

今年的中秋，老康又安排在了热河行宫里过，不知道是不是乾清宫里的中秋宴，会勾得他许多不快的回忆。锡若仍旧被十四阿哥拉去了他们那桌，偷眼打量的时候，发觉比自己第一回参加皇室家宴的时候，已经少了被幽禁的大阿哥和二阿哥，却又多出来了几个小阿哥，阵容丝毫也不见变小，反倒又壮大了几分，顿时觉得老康一直坚持“多子多福”，也有他几分道理，就是可怜了那几个被他们的老子刻意遗忘的阿哥了。

想到这里，锡若忽然觉得自己回北京以后，应该抽空去看看惠妃。不管怎么说，她也算是“自家人”，而且一直对自己照料颇多，眼下她唯一的儿子被关得不见天日，她一手带大的八阿哥又失了势，连带着她的宫里也变得分外地冷清，实在很该去探望探望她。

锡若正这么琢磨的时候，忽然抬眼看见对面的八阿哥也是满腹心事的样子，心里不觉一动。恰巧这时八阿哥也朝他看了过来。两个人一对眼，都是微微一怔，随即又都是一笑，便各自举起手里的酒杯来，遥遥地碰了一杯。

这时有乳母抱了年方两岁的二十一阿哥胤禧过来。胤禧生于康熙五十年正月，母亲陈氏是汉人的女儿，因此老康只封了她个贵人，和其他皇子们的母亲比较起来，地位显得很卑微。因此胤禧既没有资格像几位年长的哥哥那样去争夺储君之位，也不能奢望能成为佐理朝政的显贵勋王。不过这对胤禧本人来说，倒未尝不是一种福气。

锡若还是头一回见着这个最小的阿哥，便好奇地伸长了脑袋去看。十四阿哥连忙在他脑袋上拍了一记，又斥道：“探头探脑的，难看死了。哪有点额附爷的尊贵模样？”

锡若摸着被十四阿哥拍疼的地方，龇牙咧嘴地回过头反驳道：“你那年在前门大街上看见人耍猴儿，脖子抻得比我还长呢。这会儿就忘记了？”

旁边的恒亲王听见他们两个的对话，顿时哈哈大笑了起来，引得其他人都朝他们这边看了过来。锡若连忙一缩脖子，暗道可别又招来一堆过来灌我酒的，这时却听见老康说道：“朕有些乏了，你们接着热闹，朕就先回去安歇了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
尘缘
                            

                                                        

                            

                            
满座的人听说主角老康要退场，都不觉一愣。锡若偷眼打量了老康一眼，发觉他真是一副疲倦不已的表情，暗叹这千古一帝如今是真的老了。往常有这种难得的家宴，他都一定会坚持到最后的。

锡若再去看周围的皇子，却是表情各异，不过都无一例外地站了起来恭送老康离去。锡若也连忙跟着站了起来，目送着老康牵着走路都还有些不稳的二十一阿哥往后堂走去，不知为何眼里忽然有些发酸。他用力地揉了揉眼睛，正想坐下来接着享用这顿中秋大餐的时候，却见隔壁桌上的雍亲王也正目光幽幽地看着老康离去的方向，心里却又涌起了当时在麦田里看着雍亲王时的那种茫然感。

“你怎么又发起呆来了？”十四阿哥的声音，适时地把锡若跑出去的思绪拉了回来。锡若朝十四阿哥笑了笑，连忙坐下来闷头苦吃。这时其他的皇子却因为他们老爹的离去，顿时变得活泛了起来，声音也比方才大了许多。

锡若一边吃着他最喜欢的御膳房肘子，一边看着这些平日里斗得你死我活的皇子互相敬酒拍马屁，倒觉十分有趣，不知不觉间大半个肘子就下了肚，这时却听见旁边有人失笑道：“你怎么这么能吃？都快赶上猪八戒了！”

锡若闻声也笑了起来，擦了擦嘴之后慢条斯理地说道：“十六爷说的哪里话？猪八戒已经遁入佛门，又怎能和我一样享受大啃肘子的乐趣？再说了，那不是啃他的亲戚么？”

周围的人听见这一句，顿时哄堂大笑。恒亲王连连摇头地看着锡若笑道：“看来以后吃饭不能坐在十六妹夫旁边，不然非得被呛着不可。”

九阿哥却在一旁笑道：“五哥，他比这更捣鬼的时候，你还没见着呢。我记得那年他在八哥府里，愣是把老十的侧福晋给气哭了。”

十阿哥听得脸色变了变，随即便端起一杯酒皮笑肉不笑地朝锡若走了过来。锡若心里暗道不妙，心里拼命地埋怨财神九哪壶不开提哪壶，却也只得端着酒杯站了起来，

十阿哥一直走到锡若身前半步的地方才停了下来，却斜眼打量着锡若说道：“那时候谁也没想到你能混成现在的模样儿。就为了你这份儿能耐，来，十爷敬你一杯！”

锡若被十阿哥这不伦不类的祝酒辞弄得有些哭笑不得，不过他很庆幸十阿哥没有再翻起那些陈年旧账，连忙爽快地和他碰了一杯，正想擦嘴坐下的时候，却见八阿哥正支颐在桌子对面冲着自己笑，看他眉宇间的神情仿佛是想起了那时候的事情。

锡若心里一动，就着端酒杯的姿势，又让人给自己斟了两杯酒，亲手捧了到八阿哥身前，看着这个在老康刻意的忽视下日益显得憔悴的人说道：“我敬老大一杯。感谢老大这么多年来的照料和提点。”

八阿哥用那双黑得不见一点杂色的眼睛紧紧地盯着锡若，自己却慢慢地站起身来，接过锡若递来的酒杯，仰起脖子一饮而尽，还做了一个杯干见底的动作。锡若对着笑了笑，也仰头把杯子里的酒喝干了。

“好！”十阿哥猛地喝起彩来。九阿哥和十四阿哥看向锡若的时候，目光里却都有深思之色。锡若假装没有看见那些含义不明的目光，带着喝干了的酒杯回到自己的座位上，又只顾着埋头享用起老康家的福利来。

“你再吃，就要把自己的肚子撑破了。”十四阿哥在一旁语气悠闲地说道。锡若抬起头来无奈地看了他一眼，低声道：“不吃就要喝酒说话。那我还是情愿把肚子撑破。”

十四阿哥垂眼道：“你能逃避到什么时候？”

锡若怔了一下，有些烦恼地戳着盘子里的肉筋说道：“我本来就不会喝酒。上回还喝得在乾清宫外边吐了，你又不是不知道。”

十四阿哥却转过头来，定定地看着锡若，然后用只有他们两人才能听到的声音说道：“你究竟要跟谁，再不拿定主意的话，恐怕就没有机会拿主意了。”说着还有意无意地朝隔壁雍亲王那桌瞟了一眼。

锡若听得更加气闷，便撂了筷子坐在椅子上发呆。十四阿哥却一步也不肯放松地紧盯着他，仿佛一定要他今天做出一个决定来。

九阿哥胤K却适时地踱了过来说道：“哟，你们两个这是怎么了？不知道的人，还以为你们要打起来呢。”说着也举起了手里的酒杯，却对着十四阿哥说道：“十四弟聪明绝世，才德双全，我弟兄们皆不如。来，九哥敬你一杯。”

十四阿哥眼中掠过一丝惊讶之色，却也很快地端着酒杯站了起来，对着九阿哥笑道：“九哥这话，要让十四弟我找条地缝儿去钻了。不敢要九哥给我敬酒，这杯酒应当是我敬给九哥的才对。”说着不等九阿哥回答，自己就举起酒杯一饮而尽。

九阿哥呵呵一笑，也把手里的酒喝了个干净。锡若低着头坐在他们兄弟之间，忽然站起来说道：“十四爷，我不胜酒力，先告退了。各位爷慢喝。”十四阿哥微微偏头看了他一眼，点头道：“去吧。”

这时八阿哥却也站了起来说道：“我也喝得差不多了。各位兄弟慢饮。”说着便越过锡若朝外面走去。锡若愣了一下，只得跟在八阿哥身后走了出去。

十四阿哥目光一闪，却被九阿哥一手挽住说道：“难得今天高兴，十四弟陪着九哥多喝两杯。你这阵子总在外面练兵，实在有好久没跟九哥十哥畅饮了。”十阿哥见状也走了过来，和九阿哥一道给十四阿哥劝酒。

锡若和八阿哥走到行宫外面，情不自禁地放开心胸来呼吸了一口夜晚草原上的空气。走在前面的八阿哥却回过头来，看着他问道：“陪我走走？”

锡若点点头，却不言声地走在了八阿哥旁边。八阿哥一边慢慢地趟着地上的青草，一边问道：“十四弟方才是不是在逼你选定一方？”锡若愣了一下，顿时看着八阿哥说不出话来。

八阿哥淡然一笑道：“十四弟从小就是这样的性子。自己喜欢的东西，绝不轻易让给别人，所以一点都不奇怪。倒是你，真的下得了这个决心么？”

锡若只觉得心里阵阵发苦，他看着八阿哥，嘴唇翕动了好几下，却仍旧一句话也说不出来。

八阿哥的眼睛在满天的星光底下仿佛也在发光，紧紧地锁住了锡若的眼睛。锡若听见他用一种凄冷得仿佛已经不属于这个世界的声音说道：“我额娘走后，我原本的心也就死了一大半。照如今的情势看来，那份心是不死也得死了。所以你不用再苦恼了。我，还有九弟和十弟他们……会倾力支持十四弟。”

锡若看着仿佛用尽全身的力气才说出最后几个字的八阿哥，忽然很想脱下身上这身原本不应该属于自己的礼服，连夜奔回明珠府的后花园去。如果他来到这里，只是为了把这群人更快地推向他们的末路，那老天爷又为何安排自己同他们相识、相知，最后还成为了莫逆之交？

“我要投诉……”

八阿哥诧异地看着锡若突然抱住脑袋，然后一脸苦相地蹲在了草地上，心里又是好笑又有些怜悯，便也一撩长袍在他身边坐了下来，想了想又说道：“其实你也不必太过忧心。这些年我越发觉得，人生一切繁华起落其实皆有定数，非人力所能扭转。凡事虽然要尽人事，可也要学着去接受天命。不然就只会被自己所苦，一生都活在不甘与愤恨之中。”

锡若听得转过头来。他看着眼前这个因为生母出身卑微而饱尝了人情冷暖的大清皇子，发自内心地问道：“你真能做到么？”

八阿哥愣了一下，随即摇头苦笑道：“我是真的很想变得这么豁达，只可惜……”

“人在江湖，身不由己？”锡若有些小心地问道。

八阿哥点点头，看向锡若的目光却又变得温暖了起来，说道：“我听说你很会唱曲。能否为我也歌上一曲？”

锡若有些不好意思地挠了挠头，说道：“我的那些歌都是大白话，就怕你这个有品位的人听着不习惯。”

八阿哥眼中含笑地说道：“你放心唱吧。我绝不取笑你。”

锡若点点头，又想了想，却唱起了一首《尘缘》：

“尘缘如梦
几番起伏总不平
到如今都成烟云
情也成空
宛如挥手袖底风
幽幽一缕香
飘在深深旧梦中
繁华落尽
一身憔悴在风里
回头时无风也无雨
明月小楼
孤独无人诉情衷
人间有我残梦未醒
漫漫长路
起伏不能由我
人海漂泊
尝尽人情淡薄
热情热心
换冷淡冷漠
任多少真情独向寂寞
人随风过
自在花开花又落
不管世间沧桑如何……”

八阿哥拈了一根草棍儿在手里，先是抱着膝盖听着，后来便往后躺倒了下去，闭上眼睛跟着轻哼道：“一城风絮，满腹相思都沉默，只有桂花香暗飘过……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态辣
                            

                                                        

                            

                            
中秋节的那场家宴过后，老康的精神头儿倒是好了很多，不久就带着他的一大家子人又浩浩荡荡地杀回了北京城。

锡若回到阔别已久的公主府，正想在自家香喷喷软乎乎的床上，抱着福琳好好地打上几个滚儿的时候，何可乐却很煞风景地跑了进来，还用一脸大事不妙的表情说道：“不好了不好了，十四爷在外面跟人打起来了！”

“什么？！”锡若从床上一跃而起，连忙拽住何可乐问道，“他跟谁打起来了？”

何可乐被锡若的神气吓了一跳，见他瞪着自己，忙不迭地说道：“跟……跟十三爷！”

“这俩家伙又在搞什么啊？真要命！”锡若一边抱怨着一边跑出了公主府的大门，果然看见十四阿哥和十三阿哥又各自揪住对方的衣领，正在十四贝子府门口斗鸡似的互相瞪着。

锡若走到那对冤家兄弟面前，下死力才把他们两个人拉开，不禁有些好气又有些好笑地问道：“你们多大了？还在家门口儿打架？也不怕你们的孩子笑话！”

原本躲在门后的弘春一见到锡若过来，连忙跑了出来拉住他说道：“姑夫叔叔，是十三伯先和我阿玛吵起来的。”

锡若愣了一下。往常这两兄弟要是动手，多半都是十四阿哥挑起来的，想不到这回却是十三阿哥找的十四霸王的麻烦。他低下头拍了拍弘春说道：“大人的事，小孩子不要乱插嘴。你的病刚好，也不要在外面乱跑。”说着便把弘春交给十四贝子府里的人带回去，自己却转过身来看着那两个仍在互相瞪眼的兄弟问道：“你们还要在这里给人免费观瞻多久？大清朝的皇子当街打架，连张门票都不收的话，实在太浪费了。要不你们等我先去找一面铜锣来收钱？”

“去你的！”十四阿哥和十三阿哥都被锡若的话逗得面上再也绷不住，异口同声地啐了他一句。

锡若连忙举起衣袖挡住脸，过后又从衣袖后面探出头来问道：“你们不打了？不打了我请你们吃肯德基套餐。”

“什么鸡？”十三阿哥一脸疑惑地问道。

十四阿哥则是眼睛一瞪。就在锡若以为他要说不吃的时候，却见十四霸王气呼呼地说道：“不要那个变态辣的鸡翅！”

锡若听得差点没笑出声来。上回福琳擅自更改了肯德基的配料，整出好几款口味独特的小吃来。其他的也就罢了，偏巧十四阿哥从他儿子手里抢了一根变态辣的鸡翅，结果接连上了好几天的火，连牙龈都肿了，老康还关切地问他是不是为兵部的是太过操心了，一旁的锡若却憋笑憋得差点没昏过去。

十三阿哥见到锡若那副诡异的表情，只觉得后背上飕飕发冷，便挤出一脸的笑容来说道：“下次吧下次吧。其实我这回来，是想找你商量点事情。”

锡若有些莫名其妙地看着十三阿哥问道：“你来找我商量事情，怎么打到别人家门口去了？”

十四阿哥闻言却在旁边重重地哼了一声。十三阿哥看了他一眼，说说道：“我看见他站在贝子府门口，好心地叫了他一声，本想同他闲聊几句，他却为了什么练兵方法非要跟我理论，末了还动起手来了。”

锡若听得哑然失笑。这两位带兵的阿哥，倒是很有当年他柔道社里那群哥们儿的风范，谈不拢了就撸袖子开打，打完了又一块坐下来喝酒。他看着眼前这两个年岁甚至是相貌都很相仿的兄弟，索性一手拉起一个，拖着他们就往自己的府里走，一边走还一边说道：“难得我今天想主动请客，你们就别假模假式地客气了。过了这村儿，可就没这店了……”

福琳见锡若一个人出去，却拖了两个人回来，先是愣了一下，待等问明了经过缘由之后却笑弯了腰，倒把十三阿哥和十四阿哥笑了两个大红脸出来。锡若怕他们两个难堪，连忙推着哄着福琳出去准备她的独门套餐，自己却又回过身来，看着十三阿哥笑道：“你平常少来我这府里，不像某些人，隔三差五地就上门来蹭饭，也没机会尝尝你十六妹的手艺。”说着偏头躲开了十四阿哥飞来的一拳，又接着说道：“今天就跟这儿好好尝尝。我敢打包票，跟你日常里吃惯的，肯定不是一个味儿！”

十三阿哥一听，不由得也被勾起了好奇心，连刚才要跟锡若商量的事都暂且撂到了旁边，一心一意地等着吃福琳的新奇套餐。十四阿哥见状便朝锡若使了个眼色说道：“我去瞧瞧十六妹是怎么弄出来的，回头好叫我府里的厨子也学着弄。省得老上这儿来，吃得你这铁公鸡横眉竖眼的。”

锡若笑着朝十四阿哥点了点头，等他出门去了以后，又转朝十三阿哥问道：“十三爷找我有什么事？”

十三阿哥沉吟了一下，说道：“其实我是替我四哥来找你的。”

锡若吃了一惊，下意识地朝十四阿哥的背影看了一眼，问道：“四爷有什么吩咐？”

十三阿哥摆摆手，说道：“吩咐谈不上，我四哥说了，只是想请你替他办一件事。”

锡若在心里掂量了一下，又见十三阿哥一脸诚挚的表情，料想雍亲王不是要自己去干什么坏事，便点头道：“十三爷尽管说。能办的事我一定替四爷办。”

十三阿哥赞赏地看了锡若一眼，说道：“有你这句话，我就放心了。除了你，这事别人还真不好办。”便一五一十地说起了雍亲王的托付。

原来近来民间又开始流行天花。雍亲王担心自己的几个孩子，尤其是刚刚两岁的弘历染上天花，又听说锡若在钦天监的时候曾与西洋人一道，给孩子们接种过牛痘。雍亲王不放心让不熟悉的西洋人给自己的孩子种痘，便想请锡若亲手为他们接种。

锡若却听得愣住了。他在钦天监的时候，不过因为一时好奇，才试着给一些民间的孩子种了几次牛痘，可说是个完全的新手，想不到雍亲王竟要把这么重要的事情交托给自己，尤其里面还有未来的乾隆大大。这要是有个什么差错……锡若的额头上顿时沁出来几滴冷汗。

十三阿哥见锡若不言语，以为他不愿意，便想再劝他几句，却见锡若又抬起头来，露出一副下定了决心的表情说道：“可以是可以。但是只有四爷答应我一件事，我才给他们接种。”

十三阿哥一挑眉道：“你说。只要能让我四哥的孩子不染上天花，别说一件事，就算十件百件，爷也先替他答应下来！”

锡若心里一动，他原本想说如果自己把小阿哥小格格扎哭了，雍亲王不能怪他，可是见到十三阿哥答应得如此坚决，心念一转便说道：“我要四爷以后答应我一个请求。”

十三阿哥听得愣住了，反问道：“什么请求？为什么要以后才答应？”

锡若垂眼笑道：“因为现在还用不上。不过你放心，我请求的一定是四爷能办到的，而且不会有碍他的大局。”

十三阿哥有些惊异地看了锡若一会，良久之后方才点头道：“你这个要求太特别，我要回去问过我四哥，才知道他愿不愿意答应下来了。”

锡若只觉得心里一阵狂跳，脸上却维持着刚才的笑容说道：“那就有劳你多跑一趟了。”十三阿哥却看着他笑道：“十四弟说你是只一毛不拔的铁公鸡，果真一点也不假。”

锡若还没顾得上回答，十四阿哥却在门外扬声笑道：“十三哥所言极是。这个人平日里一毛不拔，今天我们一定要在他府上吃个痛快！”说罢举着几根烤好的鸡翅就过来了。

锡若在心里暗骂十四霸王不厚道，却也忍不住他手里令人垂涎欲滴的鸡翅的诱惑，又料想他不会让给自己，便跳了起来朝亲亲老婆的厨房飞奔了而去。

十四阿哥分了两根鸡翅给十三阿哥，又看着锡若的背影笑道：“有他住在隔壁，倒是多了不少乐趣。”

十三阿哥接过鸡翅咬了一口，立刻赞不绝口地附议道：“赶明儿我也在你们两家旁边盖所房子，天天就赖在这儿不走了！”

十四阿哥听得目光一动，却笑道：“那好啊。我天天都可以和十三哥讨教兵法了。”

十三阿哥把手里的两根鸡翅啃完，却翻了个白眼说道：“然后又跟我大打出手？敬谢不敏了。”

十四阿哥听得哈哈大笑，眼角却瞥到锡若从厨房里端了一大盘的鸡翅鸡腿出来，朝这边张望了一眼之后，却转头往院子的另一边跑去。

“你给爷站住！想独吞吗？”十四阿哥立刻窜出门去。十三阿哥愣了一下，跟着脸上也露出笑容来追了出去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
种痘
                            

                                                        

                            

                            
送走了十三阿哥之后，锡若瞥了还赖在自己家里喝茶的十四阿哥一眼，走到他旁边坐下，也捧起一盅茶来拨了拨碗盖说道：“是你四哥要我去给他的孩子种牛痘。”

“哦。”十四阿哥那副明明是在等着自己发、话却又故意装作不在意的样子，让锡若简直恨不能踢他一脚。

十四阿哥瞟了锡若一眼，又说出一句让锡若更想踢他的话来，“你会免费给人干活儿？倒是少见。”

锡若心道，我替你这小霸王干活免费儿都不知干了多少回了，别人说这话我也就忍了，至于你……眼睛转了转，他却又端起茶碗来，一言不发地看着十四阿哥。

十四阿哥等半天没等到回话，转眼却见锡若一脸肃然地端着茶坐在那里，不由得奇道：“你在干吗？”锡若瞪了他一眼，说道：“端茶送客，你没听说过吗？”

“你！”十四阿哥气得拍桌而起道，“竟然赶起爷来了！”

锡若嘿嘿贼笑了一声，说道：“你再不回去，侧福晋就该上门来‘请’你了。被我赶回去还是被侧福晋‘请’回去，精彩二选一，你挑一个吧。”

十四阿哥哼哼了一声，见锡若仍旧端着那个茶碗，只得踢开门往外走，看样子是真不想被他侧福晋给“请”回去。

第二天，锡若刚起床，就接到了雍亲王派人送过来的一封亲笔信。他抽出信纸一看，却不禁乐了，里面用雍亲王端凝的小楷写着：你要求什么我知道。我答应你。过来帮我儿子和女儿种痘吧！迟到了罚你的银子！

锡若这下再也不迟疑。等到下午的时候，他瞅空在老康面前告了个假，自己骑马赶到钦天监找西洋人要了针筒、消毒器具和牛痘疫苗，又再三地问明了注射方法以后，还是觉得不够牢靠，便又派人找了一个英国商馆里的医生跟着，这才到雍亲王府上去登门拜访。

一进雍王府，锡若发觉雍亲王和他的福晋早已等候在里头，看起来对这次种痘也极为谨慎。锡若朝他们两个请了安，这才细细打量起雍亲王的几个孩子来。弘时是自己早就见惯了的，但是这两岁大的四阿哥弘历和只比他晚了一个时辰出生的五阿哥弘昼，自从他们出生时锡若到雍王府宣旨以来，还是第一次见到，不由得多打量了几眼。

小哥俩岁数差不多，模样却不大一样。日后的乾隆皇帝弘历是双眼皮，一双眼睛又圆又大，也特别喜欢笑，是个很逗人的孩子；反观他的弟弟弘昼却是一双和他老爸雍亲王如出一辙的单眼皮眼睛，小眼睛忽闪忽闪的，却总能把弘历手里的好东西抢走。锡若看得在心里闷笑，原来未来的乾隆大大，小时候也有这么吃瘪的时候。

锡若让雍亲王的孩子们从大到小地排好，然后就开始了艰难的种痘过程。从第一个被针扎到鬼哭狼嚎的弘时算起，到扎完最小的弘昼，锡若只觉得自己经历了一场前所未有的艰巨战役，旁边的英国医生也不知喊了多少声的“OH MY GOD”。

末了，锡若拍了拍身上被这群龙子风孙们蹬出来的无数小脚印，勉强扯开一个笑容，对着雍亲王声调颤悠悠地说道：“四……爷，都……都种完了。”心里却在呐喊“你们家的萝卜头为什么这么精力过剩啊啊啊啊啊啊！”

雍亲王仿佛听见了锡若心底里的呐喊，居然罕见地对他露出一个依稀包含着感谢之意的微笑，让锡若简直受宠若惊到把手里的针筒砸在了脚背上。好在四福晋乌拉纳拉氏还是个良善人，见锡若和那个英国医生都累得满头大汗，连忙招呼人端了凉水过来给他们净手擦汗，又让人端了冰镇的酸梅汤过来给他们解渴。

锡若也顾不得客气，端起酸梅汤就“咕咚咕咚”地畅饮了一气。他嫌雍王府的小厮打扇子的动作太秀气，便一把抢过他手里的蒲扇，“呼啦呼啦”地狠命给自己扇了几下，这才觉得又活了过来。这时刚刚扎针时表现最好的弘历却追着弘昼跌跌撞撞地从他面前跑了过去。

锡若定睛一看，发觉又是弘昼抢了弘历的小玩具，正想挪远一点免得冲撞了未来的乾隆大大跟和亲王的时候，弘历却一脚绊倒在了他的跟前，扁了扁嘴以后立刻哇哇大哭了起来。锡若见雍亲王和四福晋都不在跟前，心里一叹只得撂下蒲扇抱起了弘历，见他哭得好不伤心，忍不住点着他的鼻子逗弄道：“刚才打针都没哭，这会儿却砸金豆儿，岂不是很亏？”

弘历眨巴着那双漂亮的双眼皮眼睛，也不知道听懂了锡若的话没有，却果真止住了哭声。锡若心里不禁暗想道，看来这未来的皇帝大大果真是不一样，心里能走得起一艘泰坦尼克！也难怪老康日后会这么疼这个既不是老大又不是雍亲王嫡子的孙子了。

这时雍亲王又跨进院子里来，见锡若抱着弘历，眉头却微微一挑。锡若忙不迭地把弘历放了下来，免得雍亲王以为自己又要巴结他的这枚心肝宝贝。

不过雍亲王这回倒是没说什么，反倒很大方地过来邀锡若和英国医生去吃饭。只是锡若一想起他们家那一桌子的青菜豆腐咸菜干儿，就立时没了胃口，连忙瞎编了个理由，扯着那个一脸莫名其妙的英国医生闪出了雍王府。

打发人送了英国医生回商馆，锡若又塞了些体己银子给他作为酬劳，这才爬上自己的马背，慢慢悠悠地骑着往家里走。年八喜从后边赶了上来，骑着一匹母马跟在锡若身后问道：“四爷是哪里学来的这些本事？奴才怎么瞧着，这天底下就没有四爷不会的事儿哪？”

锡若好笑地敲了一下年八喜的脑袋，说道：“你这拍马屁的功夫见长啊，都快赶上何可乐了。什么叫没有我不会的事儿？带兵打仗我就不会！”说着不觉又郁闷了起来。他本来满心想要跟着十四阿哥在军营里过大块吃肉大碗喝酒的日子，可是老康非说什么眼下没有什么战事，让他安心在内阁里头历练，将来出兵放马有的是机会，任凭锡若磨破了嘴皮子也不答应他的请求，也不知道是不是看出来了他实际是奔着肘子、烧刀子和扑克牌去的心思。

年八喜见锡若又郁闷了起来，以为自己才从说错了话，连忙打了自己一个嘴巴，谄笑道：“我浑人说浑话，四爷别往心里去。爷要事办差办得辛苦，不如……”说着眼珠子滴溜溜地转了起来。

锡若见年八喜卖起关子来，不由得问道：“不如什么？”年八喜赶着马靠近他的身侧，又附在他耳边低语了几句。锡若先是听得一愣，后来却用马鞭抽了年八喜一记，笑骂道：“要让公主知道了，仔细她扒了你的皮！”

年八喜闻言吓了一跳，连忙退开去说道：“四爷饶命！小的只是看您日夜操劳，想给您找点儿乐子。您可千万别告诉公主娘娘啊！”见锡若笑着不说话，便又大着胆子说道：“四爷如今也是大老爷了，出门找点儿乐子也不算什么。奴才保管给您办得干干净净，绝对不让公主娘娘知道，如何？”

锡若眉头一皱正想说话，却听见身后有人笑道：“好哇，你手下的奴才竟敢挑唆你去眠花宿柳，看我回头不告诉我十六妹去！”

锡若一听见这个声音，立马儿回过头反击道：“你要是不怕我把你养在的小丁香胡同的那房小妾跟你嫡福晋抖搂出来，就只管去告状。”他身后的十五阿哥胤一听见这话却慌了神儿，连忙一抽马屁股赶了上来，觑着锡若的脸色陪笑道：“我不过随口说说，你怎么就当了真了？”

锡若看着十五阿哥哼哼了两声，又不阴不阳地说道：“难怪你总跟密嫔娘娘说，内务府拨给你的银子不够使，原来都是拿去孝敬你的小老婆了。要不要我去回了皇上，让他专门儿拨一笔款子给你养小？”

十五阿哥知道自己这回点了个大炮仗，连忙把周围的闲杂人等都赶开，一伸手挽住了锡若的缰绳笑道：“我请你喝酒赔罪行不行？别埋汰我了。你真要这么去回皇上，他老人家还不得让我跪穿上书房外的地板？”

锡若眼风斜斜地扫了十五阿哥一眼，又低下头琢磨了很久，直到让十五阿哥心里好一阵七上八下地，这才勉为其难似的点了点头，差点没让他的十五大舅子气得把他一脚蹬下马背去。

十五阿哥狠狠地瞪了锡若一眼，发泄似的朝自己的小厮说道：“走，去八宝斋！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八宝斋
                            

                                                        

                            

                            锡若跟着十五阿哥进了名为“八宝斋”的酒楼，立刻就被眼尖的跑堂儿迎到了雅座隔间里头，还一口一个“十五爷”地问候，看来十五阿哥已经是这里的常客。

锡若转头打量了一下“八宝斋”里的陈设，发觉还真是个下了血本装修的地方，奉上来的茶也是极品的雨前龙井，心里明白十五阿哥那些淌水似的花出去的银子都去了哪里。他斜眼看了正在点菜的十五阿哥一眼，笑道：“你可真阔气。这里一顿饭，怕是够普通人家吃上好几个月了吧？”

十五阿哥把菜谱递给锡若，嘴里却忍不住抱怨道：“想着请你吃顿好的，你倒又拿腔拿调地挤兑起我来了。真是狗咬吕洞宾DD不识好人心！”

这时“八宝斋”的小二却又凑了上来，看着十五阿哥贼眉贼眼地笑道：“要不要小的再找几个唱曲儿的来伺候十五爷？”十五阿哥不答他的话，却瞟了锡若一眼，笑道：“今天不了。他们家规矩大，我怕他回去挨捶。”

小二闻言连忙称是，又打量着锡若问道：“恕小的眼拙，这位爷是……”

十五阿哥大咧咧地一拍锡若的肩膀，满脸得色地说道：“我的十六妹夫！”

锡若差点没被他的十五大舅子拍到茶碗里去，抬起头来的时候却是一脸的无奈。说起来他娶了福琳以后，最怄的就是这件事了。居然每次让十五萝卜都堂而皇之地叫自己妹夫，偏偏还不能还嘴，真是气死小爷了！

十五阿哥见锡若脸色不对，却笑得越发地开心。这边小二早已识趣地拎了茶壶上来给锡若添水，一边巴结道：“原来是额附爷和十五爷一道大驾光临，小店真是蓬荜生辉啊！不知道额附爷都喜欢吃点什么？小店的招牌是风味淮扬菜。不是小的瞎吹，小店的大师傅切出来的嫩豆腐丝可以穿绣花针。额附爷要不要赏脸尝尝？”

不想锡若一听见“豆腐”两个字，脸色顿时变了，倒把小二吓了一跳，连忙闭了嘴有些不知所措地退到一旁。

十五阿哥却看得哈哈大笑道：“我方才见你从我四哥府里头出来，想是被他那里的青菜豆腐吓怕了。”说着又转头对小二说道：“给爷挑肉多的菜上。别看我这十六妹夫生得秀气，他是个秀才的壳子杀猪匠的里子DD就是要吃肉！”

锡若听得又好气又好笑，猛地操起十五阿哥搁在桌上的扇子，照准他的脑门儿就来了一记，嘴里还笑骂道：“你才是个杀猪的！”却让一旁的小二看得脸色发白，见锡若又瞪了他一眼，赶紧连滚带爬地出去下单子了。

十五阿哥一边摸着脑袋上被敲疼的地方，一边抱怨道：“你如今的脾气是越发地大了。居然连皇子也是说打就打的。”

锡若眼睛又是一瞪，看着十五阿哥说道：“你明明从小就被我敲惯了的。什么叫我如今的脾气越发地大了？”

十五阿哥只能摸着头苦笑，想了想终究觉得不甘心，就哼哼道：“你要真有胆子，就去敲我四哥试试。我看别说是我四哥，连我十四哥并其他的阿哥们，你也不敢说敲就敲的。单只欺负我一个，算什么好汉……”

锡若见十五阿哥一副委委屈屈的样子，心里觉得好笑，就象征性地摸了摸自己刚才敲中他的地方，嘴里却调侃道：“我这就算是为你的福晋们讨回公道了。省得你一个人在外边儿风流快活，她们却在家里独守寂寞空闺！”

十五阿哥却听得怪叫了一声，一掌拍开锡若的手说道：“难道要个个都跟你似的？除了进大老婆的房门，平常就老实得跟个和尚一样？真不知道你当年那个风流名声是怎么混出来的！”

锡若狠狠地瞪了十五阿哥这个有理讲不清的古人一眼，笑骂道：“你不怕得病，我还怕呢！”

十五阿哥又是一声怪叫道：“反了反了，居然敢咒你十五爷！”

锡若一把抄起小二刚刚送上来的野鸭菜包往十五阿哥嘴里一塞，大笑道：“美食当前还要听你聒噪。吃你的吧！”却又让上菜的小二看了个瞠目结舌。估计他还是头一遭见到这么霸道兼混不吝的额附，匆匆地把菜盘搁下以后，就跟有谁拿鞭子在后头赶他似的跑了出去，连赏钱都忘了要。

锡若也不去管那个落荒而逃的小二，乐得敞开肚皮来享用十五阿哥做的东道。十五阿哥见锡若吃白食吃得不亦乐乎，忍不住又故意怄他道：“我说妹夫，虽说我不该劝你去那些烟花之地留连，可你和我十六妹成婚也有两年了，却至今无嗣，我就不信你心里头一点儿都不着急。”

锡若焉能不知十五阿哥的心思，老神在在地夹了一筷子芙蓉鸡片放进嘴里，又很享受似的细细咀嚼了一会，方才说道：“我跟她都还年轻，又有什么好急的？倒是你，成婚也有段时间了，几个福晋至今还没传喜讯儿。仔细将来把种播在了外头，看皇上怎么收拾你！”

十五阿哥闻言却大喇喇地一笑道：“你以为谁都跟你那样怕老婆？我看这宗室皇亲里头，只有一个人能跟你有一拼。”

锡若翻了翻白眼，不准备接十五阿哥这话茬儿，不想十五阿哥还是一脸同情地说道：“要论怕老婆的程度，你和我八哥倒是同病相怜……”

锡若简直恨不能又塞一个包子在十五阿哥嘴里，可惜那盘野鸭菜包都被他自己吃没了，只好又胡乱地敲了十五阿哥的脑门一记。

饱餐了一顿之后，锡若和十五阿哥在“八宝斋”门口分道扬镳，回到家里的时候福琳已经睡下了。他想了想，准备回到外院去睡，却听见福琳在锦帐里问道：“怎么才回来？”

锡若摸了摸头，转回身说道：“被十五阿哥拉去吃饭了。”

福琳在帐子里“嗯”了一声。锡若见她半天没动静，以为她又睡着了，正想蹑手蹑脚地出房门去时，却又听见福琳说道：“他是不是……也劝你纳妾？”

锡若听得心里一动，想了想，走到床边掀开帐子钻了进去，用力地抱住福琳说道：“傻丫头，又在胡思乱想些什么？我什么时候说过要讨小了？”

福琳在枕头上扭过头去，闷了一会之后说道：“我知道你喜欢孩子。”

锡若越发用力地抱紧了福琳，贴着她的耳朵说道：“你怎么也跟古人一个想法了？你才多大？十八岁！这要搁现代那才刚成年。我倒是想等你再大些再要孩子呢，这样我才放心。”

福琳扭过头来，却咬着下唇说道：“可你不是老说要子孙满堂么？”

锡若把脑袋埋进了福琳的肩窝里，闷笑着说道：“那我还说要夜夜春宵呢，怎么不见你依我？”

福琳听得害臊了起来，使劲地掐了锡若一把。锡若一边喊疼一边亲吻着福琳说道：“你就安心地先跟我过几年逍遥日子吧。想要孩子，那就……”

第二天，锡若神清气爽地跑去上朝，老远却看见十三阿哥冲着自己乐。他想了想，小跑过去问道：“十三爷乐什么？说出来也让我乐乐。”十三阿哥却偏头看着他身上整洁挺括的朝服笑问道：“你身上的脚印都洗干净了？”

锡若这才明白十三阿哥是在笑他昨天在雍王府里受到的“热情款待”，正想闲扯几句昨天的混乱情形时，却听见十三阿哥压低了声音问道：“你到底管我四哥要什么了？我问他，他却跟我打起哑谜来了。”

锡若脸上的笑容僵了一下，下一刻却笑嘻嘻地说道：“四爷既然这么说，那就是‘佛曰不可说’的意思了。十三爷不妨好好参详参详。”

十三阿哥深深地看了锡若一眼，转开头笑道：“四哥喜欢参禅，怎么连你也跟着他打起机锋来了？罢罢罢，我是个带兵的粗人，不跟你们这些高人瞎搅和了。”

锡若仍旧冲着十三阿哥嘻嘻一笑，又同他一路说笑着上朝去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
春去春又回
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十三年，新春的脚步来得很快。地上的残雪还未化尽，宫里头已经是一片张灯结彩庆贺新春的热闹景象。

这天锡若起了个大早，特地赶在内阁开始办公之前，绕到惠妃的宫里头去请安。他刚一踏进惠妃的寝宫，就闻见了一阵浓烈的香火味。自从大阿哥被圈禁了之后，惠妃的宫里就常年香烟缭绕，人迹却越来越稀罕。

锡若在宫门口停了停，守门的太监刘全儿一见是他，立刻迎了上来，却再也没有以前的那份机灵劲儿，只是朝他问候了一声，就沉默地在前头引路。锡若仍旧塞了一块银子给他，他接过去以后也只是道了声谢，也再没有多余的话。

锡若在寝宫门口顿了顿，听见惠妃在里面叫他名字的时候，这才迈步走了进去。惠妃倒和他去年见到时的样子差别不大，但是比起锡若第一次见到她的时候，已是老了许多。锡若一想到这位为老康生下了两位皇子，又一手抚育了两位皇子的宫妃，晚景却是如此地凄凉，心中不觉一叹，便诚心实意地甩下马蹄袖，恭恭敬敬地给惠妃请了一个安。

惠妃在薄纱屏风后面注视着锡若，忽然说道：“把这屏风给我撤了。他是我的娘家人，不需要这些装神弄鬼的东西！你们也都给我退下去。”说着竟亲自离座，绕过屏风扶了锡若起来，等到屋子里服侍的人都下去了之后，却又怔怔地看着锡若不说话。

锡若就着惠妃的手劲站起来，却站在原地连大气也不敢吭一声。这时惠妃却又说话了。她的声音在这座华丽而徒有其表的宫殿里突兀的响起，却带了一缕让锡若意想不到的柔情，喃喃地说道：“那一年我被阿玛送进宫里来，他看着我说，惠儿，你哪怕为了你自己，也要好好地在宫里头过下去。只要熬到被放出宫的那一天，就是你自由的时候。可是没等我熬出宫，他自己就先去了……”

锡若隐约猜到惠妃说的那个人是谁，却越发不敢接茬，只得憋着一口气站在原地，听惠妃继续说道：“我们纳兰家阖族上下，都没有一个人比得过他。我阿玛说他原本是文才武略，惊才绝艳的一个人物，可惜却太重感情，最后是自己害死了自己。可我当时就跟我阿玛说，他为他钟情的人伤心了半世，如果那就是他想要的结局，又有什么不可以？”

锡若越听越知道自己猜的没有错，惠妃说的那个人正是自己的大哥容若，而且看惠妃的样子，当年竟像是对容若有情。只是他们分属同宗，是注定不可能有什么结果的了。锡若见惠妃仍旧神情怔忡地盯着自己，心里苦笑了一下，连忙轻咳了一声。

惠妃果然悚然一惊。她也是在后宫严酷的斗争当中经年历练出来的人，不过片刻的功夫就收回了心神，又变成了老康身边一位端庄而有位份的妃子。锡若顺势扶着她坐到了旁边的椅子上。

惠妃指了指身边的椅子，示意锡若也坐下之后，看着他神态慈和地说道：“我听说你的差使办得很好。皇上特地在我跟前儿夸过你，说你成亲以后益发地可靠，日后可望成为国家栋梁之才。皇上还说我们纳兰家的男人，不出则已，每出来一个，就是会引人注目的。你的阿玛和你的哥哥们都是这样，如今怕是要轮到你给纳兰家挣回脸面来了。”

锡若想不到老康还在背地里这么狠狠夸了自己一把，倒觉得很不好意思。他约摸知道叶赫那拉一族和爱新觉罗一族的恩怨，听说过叶赫部是被清太祖努尔哈赤所灭，彼此既是仇国，又是世代姻亲。因此，名门望族繁多，名人也出了不少。

除了锡若自己所在的明珠这一支以外，还有清太祖的孝慈高皇后，康熙初年的四大辅政大臣之一苏克萨哈和日后把持中国政局将近半个世纪的慈禧太后，和爱新觉罗家族可以说是对“欢喜冤家”。如今惠妃却说出要他这个雀占鸠巢的家伙，来给这样一个古老的家族挣回脸面的话来，实在让他在倍感压力之余，又觉得多少有些滑稽，连忙又咳嗽了一声说道：“娘娘所言极是。锡若一定谨记娘娘的教诲，小心勤勉地替皇上办差，替娘娘，呃，咱们纳兰家争光。”

惠妃听得脸上露出了一个满意的笑容。锡若生怕她又说出更加对自己寄予厚望的话来，连忙装模作样地打量了一下寝宫四周，琢磨着说道：“娘娘宫里头的陈设都有些年岁了，虽说古董是值钱，可是偶尔换换也能带来点新鲜感。回头我就叫内务府的人换过一些吧。”

惠妃闻言却摇头道：“不用你来操这个心。先前八阿哥说要给我这里换摆设，我也没答应呢。”说着又拉起锡若的手说道：“我如今没有别的指望，只要你和八阿哥两个在外头好好的，就是我的福分了。其他的时间，就让我来为大阿哥念经悔罪吧。这些身外之物，新或者旧，对我而言已经没多大分别了。”

锡若听得心里一颤，忙又堆起了笑脸说道：“我听说八爷也时常来探望娘娘？”

惠妃点点头，却叹道：“难为他还有这份心思。他自己的亲娘过世了以后，就说从今往后要把我当作他的额娘来孝敬。不管旁人怎么说他的不是，我始终当他是我这宫里头出去的那个好孩子。”

锡若听得一愣。他知道惠妃所说的这个“旁人”，竟是连老康也一起扫了进去，更别提八阿哥的那些政敌了。他心里有几分佩服惠妃的胆色，却也忍不住说道：“娘娘这话同我说说也就算了。其他人面前……”

“我当然不会说。”惠妃露出一脸了然的神情说道，随即又垂眼看着自己手上的那串蜜蜡佛珠说道，“我听说你跟胤T近年来也有些生分，又是为了什么？”

锡若心里一跳，下意识地问道：“娘娘听谁说的？”

惠妃淡淡一笑道：“不用别人说起。只要看你和胤T总是错开时间来看我，我就知道了。”

锡若心里暗道佩服，嘴里却拿捏着说道：“如今皇上特别忌讳皇子与大臣结党，我不和八爷走得太近，也是存了这份顾虑。”说着便偷眼去看惠妃的脸色，却见惠妃只是不言声地数着手里的佛珠，一直等到最后一颗拨过去的时候，方才起身说道：“你们如今都大了，事情也不是我管得了的。可是旺哥儿，有句话我要提醒你。”

锡若听惠妃又提起自己那个久已不闻的小名，连忙跟着站了起来，躬身听着惠妃说道：“你同别人再亲近，也不要忘记胤T从小到大是怎么照顾你的。他当初看见你的时候，可未必能预见到你会有今天，更别提用你为他办事了。有些事当局者迷，旁观者清，你不要等到无法挽回的时候才来后悔。等到那时候……就太迟了……”

锡若呆若木鸡地看着惠妃走进内室，脑子里却来来回回地翻滚着她方才的那几句话。他和八阿哥之间，一直以来利用和被利用的人，究竟又是谁呢？他真正应该要保的那个人，又……

一直到走出惠妃的寝宫，锡若仍旧觉得脑子里乱糟糟的，胸口也是一阵难言的憋闷，这时却听见有人在身后说道：“这才多早的时候，居然地上就有草芽儿冒出来了。果真是春去春又回了么？”

锡若听见这个声音，猛地回过头去，却见八阿哥胤T正蹲在树丛的另一面，拨弄着雪地下的一点新绿，脸上笑意晏晏地对着身后的何柱儿说着话。锡若只觉得眼眶猛地一阵发涩，竟不敢向那个在自己面前几乎永远言笑温存的人走过去。

“……我虽然没有你原来想象的那么好，却也没有你后来想象的那么坏。你不妨站远一点，等好好看清楚了我这个人，再决定要不要与我相交也不迟……”

“……他日我若是登基，必定以你为首辅。……”

“……我们的富贵荣辱，不过是皇上的一句话。可就是因为这样，我才不甘心一辈子都被人摆布！都一样是皇阿玛的儿子，我又为什么要让自己的将来也被人摆布？我为什么就不能争一争？……”

……

锡若只觉得往日胤T说过的每一句话，如今都像是扎在自己心口上一根芒刺，鲜血淋漓地提醒着他刻意的忽视与忘却。这时对面的八阿哥却似乎感觉到了他这边传来的目光，抬起头看了过来，紧接着又站了起来，还朝这边走了一步。

锡若猛地回过神来，竟想也不想地拔腿就跑。一直到跑出了后宫的范围，锡若这才停下来大口大口地喘着粗气，冷不防肩膀上却被人拍了一下，随即便听见十四阿哥在身后问道：“你在后宫里头瞎跑什么呢？不知道的人还以为你看见什么不该看见的东西了。”言语之间却很是不满。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
霉头
                            

                                                        

                            

                            
“十四……”

锡若转过头来看着那张熟悉的面孔时，一时间却不知道该拿什么样的表情来面对着这个人。

十四阿哥有些奇怪地皱了皱眉头，仔细地觑着锡若的脸色问道：“你这是打哪里来？一副失魂落魄的样子。”

锡若勉强收拾起心神，朝十四阿哥露出了一个笑容，正想说话的时候，却被十四阿哥粗暴地打断了，“不想笑就别笑。爷不想看你这比哭还难看的假笑！”

锡若咬咬牙，掉头就往宫外走。十四阿哥也仿佛赌上了气，竟不言声地一路跟着他出了宫，然后两个人就那么一直走路走到了西直门内大街上。锡若看了公主府的大门一眼，眉头一皱，又掉头往城外走去。十四阿哥居然也就这么跟了上去。只是苦了身后牵马跟着他们的小厮，已经走得两只脚都磨起水泡来了，却一声也不敢抱怨，唯恐触了这两个神色明显不对的BOSS的霉头。

一直快走到他们当年打架的地方，锡若终于再也走不动了，就随便找了一块地方坐下，也不说话，只是死死地盯着眼前的黄土路，似乎要把那条路盯出一个窟窿来。

十四阿哥早就走出了一肚皮的火气，却居然按捺着没有发作，耐着性子一直等到锡若又站起身来，这才终于憋不住地一把揪住他的衣领吼道：“你还有完没完？要死要活你放句话出来，爷也好给你一个痛快！”

锡若怔了一下，看着十四阿哥表情愤怒的面孔问道：“谁说我要死要活了？”

“那你……”

“我最近缺乏锻炼，走路健一下身不行？”

“砰！”

锡若摸着嘴角站起来的时候，嘴里立刻尝到了一丝腥甜的血腥气。他眼神黯了一下，忽然冲过去一脚将十四阿哥踹翻在地。后面跟上来的十四阿哥的随从立刻大叫了一声，就想上来拉住锡若，却被十四阿哥怒骂着赶开了。

十四阿哥从地上爬了起来，摸了摸肚子上被锡若踢中的地方，突然挥拳把正想过来查看他伤势的锡若打得后退了好几步。锡若狠狠地吐了一口含血的唾沫，那双总是狭长含笑的眼睛里竟然露出十四阿哥往常从未见过的彪悍神情来，下一刻已经以旁人难以想象的速度扣住了十四阿哥的手腕，又一个弯腰把十四阿哥整个人都摔得飞了出去。

十四阿哥躺在地上□□了一声，正想挣扎着再爬起来的时候，却见锡若追了上来跪在自己身前，右腿的膝盖狠狠地撞上了他的胸口，把他顶在地上，一只手却锁住了他的咽喉，让十四阿哥的呼吸立刻变得急促了起来。

旁边的侍卫见事情演变到这种局面，再也不敢怠慢，正想一拥而上把锡若拉开的时候，却听见十四阿哥声调艰难地说道：“你们……都给我滚开！”

侍卫们愣了一下，彼此看了一眼之后，终究还是退开了两步，却再也不肯走远，都露出万分紧张的神情看着突然变得暴怒起来的十六额附。

锡若表情木然地看着十四阿哥的脸色渐渐变红，最后甚至现出青色来，突然哆嗦了一下，猛地松开手往后退了一步，随即有些难以置信地看着倒在地上拼命捂着脖子咳嗽的十四阿哥。

“你他娘的……下手真狠……”十四阿哥一边咳嗽一边骂道，“难道真想要爷的命？”

锡若听见十四阿哥的这句话，又不自觉地打了一个寒战，却一句话也说不出来。十四阿哥看了他一眼，忽然爬起来对着随行的人喝道：“今天的事，谁也不准说出去。谁说出去我要谁的命！”

“！”

侍卫们整齐的吼声又让锡若浑身一个激灵。他使劲地看了十四阿哥脖子上自己留下那个乌青手印一眼，忽然往后退了几步，一屁股坐倒在地上。

十四阿哥让所有的随从和侍卫都站开，自己却摸着脖子走到锡若身边问道：“怎么？这会儿知道怕了？刚才打我的时候，怎么想不起来怕？”锡若瞪大眼睛看着他，扯了扯嘴角，忽然又露出一个比哭还难看的笑容来。

十四阿哥摸摸脖子，动作有些艰难地在锡若身边也坐了下来，却朝锡若一瞪眼道：“你长了几颗脑袋？居然敢一而再再而三地打我？”

锡若也学着十四阿哥摸了摸脖子，却一手撑在身后笑道：“就长了一颗。不过你如果想要，随时都可以拿去。”

十四阿哥气闷地瞪了锡若一眼，转开脸问道：“你让我白白挨了一顿打，总该告诉我是为什么了吧？”

锡若摇摇头说道：“我也不知道是为什么。总之就是突然很想揍你。”

“你！”十四阿哥一时间被气得说不出话来，又见锡若脸上是一副再认真不过的表情，只得气闷地扭开头说道，“爷认识你，真是倒了八辈子的霉了！”

“彼此彼此。”锡若拍了拍身上的泥土说道，“我认识你，才真是把几辈子的霉都倒透了。但愿我从今往后否极泰来，下辈子，不，下下下下辈子都不用再倒霉了。”

十四阿哥左思右想，终究还是狠狠地给了锡若几拳出气。锡若被他打得胸口一阵气闷，不过心里倒觉得舒服了些。他们两个坐在以前也干过架的那片草地上，一时间倒是都没有话说。

过了一会，锡若爬起来说道：“回去了。”却见十四阿哥仍旧坐在草地上不动，有些诧异地问道：“天都快黑了。难道你要在这里过夜？”

十四阿哥声音有些发闷地说道：“以前总觉得你不想长大是傻，现在却觉得有几分道理。”锡若见他突然说出这样一句话来，只好又挨着他坐下，问道：“怎么突然这么想？”

十四阿哥眺望着远处天边就快要消失的最后一抹夕阳余晖说道：“小时候，父子是父子，兄弟是兄弟，朋友……是朋友。”锡若有些诧异地看了他一眼，问道：“我什么时候说过不做你朋友了？”

十四阿哥摇摇头，又一直沉默地等到最后一丝日光消失了，方才从地上站了起来，却见锡若抱着胳膊站在旁边，又是一副冻得不行的模样。十四阿哥不禁笑道：“真不知道你这么多肉都吃去哪里了。居然还是这么怕冷。可见是暴殄天物！”

锡若无可奈何地说道：“我天天在暖屋子里待着，突然跑到这大野地里来，又没太阳晒了，觉得冷又有什么出奇？”

十四阿哥眼睛一瞪道：“又不是我要来的！”锡若怕他又翻起刚才的那笔帐，连忙陪笑着说道：“是是是，都是我不好。我们这就回去？”

十四阿哥哼了一声，转身朝侍卫牵过来的马走去，却一边走一边说道：“多早晚爷不是被你气死，就是被你发起疯来打死！”

锡若连忙几步跟了上去，小心翼翼地说道：“我哪儿敢哪……”十四阿哥上马之前又回过头来瞪了他一眼，骂道：“打都打了，你还有什么不敢的？”

锡若知道今天千错万错都是自己的错，便打定主意不再跟十四阿哥顶嘴，任凭他说什么都点头说是。就这么一路提着小心跟十四阿哥回到了西直门，锡若在望见比邻而建的十四贝子府和福慧公主府时，心里不由得感慨万千，正想转过头跟十四阿哥道别的时候，不想背上却挨了他一鞭子，顿时疼得抽了一口冷气。

锡若抚着后背回过身去，刚想开口说什么的时候，却听见十四阿哥瓮声瓮气地说道：“这一鞭子就算是把今天的事情一笔勾销了。将来你我都不许提起。谁提起来，谁就是……我府里的那个！”说着用手比了一个爬的动作。

锡若只觉得又是感动又是好笑，连忙点头答应了下来。十四阿哥这才脸色稍缓，骑在马上朝他点了点头说道：“回去早点歇着吧，明天还上早朝呢。你安心跟着我，就什么破事儿也没有。别老成天想东想西的了！”说着就勒转马头进了十四贝子府。

锡若自言自语道：“就是因为跟着你，才破事儿一大堆呢。”说着又站在原地看了十四阿哥的背影好一会，摇摇头，转朝公主府门口一脸诧异的何可乐走了过去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
收官
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十三年正月，户部请禁小钱。老康批示曰：“凡事必期便民，若不便于民，而惟言行法，虽厉禁何益。”却是不准，然后办完这事又借巡幸之名，光明正大地溜出了紫禁城去郊游。

锡若仍旧每天抱着一大堆的奏章盒子跑来跑去，越发觉得自己像肯德基麦当劳的送餐小弟。他偶尔看见那位“万言万当，不如一默”派掌门张廷玉，却愿意停下来同他说几句话。因为他知道这是日后雍正身边最得力的首秘，现在先学着点，也算是早投名师了。

一来二去地，张翰林对锡若也十分客气，偶尔还会提点他一些应该注意的细节，尤其在文稿方面对他帮助颇多，看样子倒还没有完全养成日后那种“惜言如金”的作风，也让老康对锡若越来越纯熟的文字功夫有些惊异。锡若多少有些得意地晃了一下脑袋，暗想道小爷说什么也是上书房毕业，虽然成绩只是一般，多少也给我捞着了一点学问，结果自然又换来了老康在脑门子上的一拍。

这天锡若又照例抱着他的“外卖盒子”进了老康的行宫，抬眼就看见刑部尚书张廷枢坐在里头，腿肚子立刻本能地一阵转筋，扶着门框定了定神，这才猫着腰走了进去。老康老远就看见了他那副躲躲闪闪的模样，一见他进门就笑斥道：“又在作什么怪？一个内阁协办大学士，走路倒活像个拎鸡贼！”

张廷枢一听见这话，忍不住也微笑了起来。锡若见这位活阎王样子看着倒和气，也就没有刚才那么害怕了，小心翼翼地把奏章盒子放在了老康的书桌上，这才听见张廷枢说道：“皇上仁心宽厚，诏停今年秋审，配流以下，减等发落。矜疑人犯已经审理完毕，名单具奏呈皇上御览。”（注：矜疑，旧司法术语,意为其情可怜,其罪可疑秋审入矜疑。――清方苞《狱中杂记》），

老康一边听一边点头，锡若也在心里轻吁了一口气，暗道今年总算可以少几颗人头落地了。这时老康又转过头来看着他问道：“你这边有没有什么特别着急的事情要奏？”

锡若回过神琢磨了一下，从盒子里抽出一封奏折来说道：“甘肃巡抚乐拜奏请皇上派遣钦差大臣，赈济本地灾民！”

老康点点头，沉思道：“救灾如救火，的确是一刻也不能耽搁。这样吧，派工部侍郎常泰和……大理寺少卿陈汝咸一道前往甘肃，即刻办理赈灾事宜！陈汝咸去年招抚过海盗陈尚义，又曾遍历苗疆，审度形势抚驭之策，是个能吏。你替朕传个话给他们，朕把赈灾的事宜全权交托给他们，甘肃要是再饿死一个人，朕唯他们是问！” 

锡若一边答应着，一边在心里暗想道，看来在老康心里排上了号儿也不是什么好事，摊到头上的都是些烦难要命的差事。果然老康手底下的官儿是不好当的……老康瞥了他一眼，又问道：“还有什么要紧的事？”

锡若偏头又想了想，说道：“前尚书王鸿绪进明史列传二百八十卷，敬请皇上御览。”

老康挥手道：“先存到史馆里去，朕得空了就过去看。”

锡若连忙又应了一声“”，见老康没有别的话，就想告退出去传赈灾的旨意。老康却又叫住了他，指了指身前的一杯奶子说道：“这个朕还没喝过，赏给你了。喝完了再出去传旨。”

锡若多少有些莫名其妙地接了那碗□□过去，心里却胡思乱想道老康该不会在里头加了点什么料，想要恶整自己一把吧？可既然是老康赏下来的东西，他就算明知道里边儿有泻药，当着他的面也得喝下去，只得“咕嘟咕嘟”地几口喝干了以后，运了运气觉得肚子没什么不适，这才放下心来，挽起袖子擦了擦嘴，却又听见老康说道：“瞧你跑得这满头大汗的，喝个东西也跟有人跟你抢似的，连头上的帽子都是歪的，哪像个协办大学士的样子！”

锡若连忙抬手扶正了脑袋上那顶沉重的官帽，心里却暗想道老康如今是越发地唠叨了，果真是老人家嘴碎么？自己又说救灾如救火，却还在这里挑剔他的仪容……

锡若正瞎琢磨的时候，老康却突然伸出手来又扶了扶他的帽子，仔细地端详了他两眼之后，方才说道：“去吧。传完了旨意再回这里来。朕还有事要吩咐你去办。”

锡若心里“咯噔”一下，却半点也不敢耽搁地快步出门而去。他快马加鞭地赶到工部和大理寺传完了旨，又仍旧飞马赶回行宫时，已经是老康的晚膳时分了。锡若饿得前胸贴后背地绕到老康进膳的暖阁外面，听见老康叫进之后，突然想起他早上挑剔自己仪容的话，连忙扶了扶头上的官帽，又拍了拍身上的尘土，这才迈着方方正正的老爷步从李德全打起的帘子里趟了进去。

一进暖阁，一阵温暖的气息裹挟着饭菜的香气扑面而来，锡若的肚子立刻应景地“咕DD”叫响了，刚才刻意端起来的协办大学士架子一下子全垮了。老康瞟了他一眼，点了点自己对面的座位说道：“赏你跟朕一道进膳。”

锡若心里大叫“□□是个好BOSS”，一边撩起袍角偏身坐在了桌子的下首，眼睛却直勾勾地朝桌子上那几盘大肉扫了过去。老康早知道他是个肉食动物，摇头一笑后便让七喜把那几盘肉菜挪到了锡若身前。

锡若一来是饿极了，二来他在老康面前吃饭也是常有的事，倒不像一般的臣工甚至是皇子在老康面前用餐这么拘谨，也懒得再管它什么仪容不仪容，一把抓起离自己最近的一只乳鸽，稀里呼噜地就开吃了。老康见他吃得忒香，连带着自己的胃口也被带了起来，竟一口气吃了两小碗米饭，还喝了一碗汤，把李德全高兴得眼睛都眯缝了起来，凑趣地说道：“皇上以后还是多赐十六额附爷几回饭吧。奴才看他进得那么香，自己的肚子都觉得饿了起来。”

锡若嘿嘿笑了一声，却仍旧速度不减地往自己肚子里填“御膳”。他琢磨着老康无事献殷勤，后面必定有棘手的差事要自己去办，所以先多吃他几口，吃得饱饱儿的，准错不了！

果然老康见锡若吃得差不多的时候，就召过七喜他们端上水盆来给自己和锡若净手，自己却捧着一盅茶坐到了旁边的椅子上。锡若连忙站了起来，等着老康给自己下达指示。

老康用茶碗盖拨了拨水面上的沫子，状似无意地问道：“你进内阁行走也有两年多了吧？”

锡若心知老康的正题儿马上就要揭出来了，连忙又添上了几分小心地回答道：“奴才是康熙五十年秋天被皇上提拔进的内阁，五十一年和公主大婚的时候，被皇上赐的协办大学士职衔。”

老康点点头，又低下头琢磨道：“当时是内阁里实在缺人手，朕也就事急从权，把你这个毛头小伙子给放了进去帮手儿。”

锡若听得心里一跳，听老康这意思，是想把这个协办大学士的官儿收回去？他在心里掂量了一下，觉得自己本来就不是很喜欢这种公文累牍的生活，如果老康现在解了自己的职，倒是真的可以回去搂着福琳，从此以后过他的逍遥日子，也省得每天被淹没在奏章的海洋里，拿的那点薪水还不够他打赏用的。再说现在钱也已经多得几辈子都花不完，房子也整治得舒舒服服的，大可以严肃地和福琳规划一下他们的造人大计，等有了孩子，还可以名正言顺地再搜刮搜刮老康的家底……想着想着脸上竟透出几丝喜气来。

老康见锡若这副活像是捡到宝的表情，倒是愣住了，敲了敲手边的桌子问道：“朕说的话，你真的听进耳朵里去了吗？”

锡若回过神来，连忙点头哈腰地笑道：“听见了听见了。皇上要是想把奴才的协办大学士顶戴收回去，尽管收尽管收。奴才自知才疏学浅，不敢恋栈占位哈。”

老康却又听得愣住了，看着锡若问道：“朕什么时候说要摘你的顶戴了？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
转正
                            

                                                        

                            

                            锡若这才真正地回过神来，见老康用一脸高深莫测的表情看着自己，下意识地闪缩了一下，连忙垂下头说道：“皇上不是说当时内阁缺人，才让奴才进去的么？现在内阁早就补充了嵩祝这几位大学士进去，应该是不缺人了，所以奴才以为皇上……”

“要摘你的顶戴？”老康笑得把手里的茶汤都泼了几滴出来，随即又正色道，“你虽然年轻，进内阁以后也出了不少纰漏，闹了不少笑话儿，可是大事情倒没有办砸过。就连雍亲王这么精细的一个人，同你一道办了几趟差事之后，都在朕的跟前儿夸你是个肯动脑筋办实事儿的……”

锡若听得一愣。那个教导主任二号在老康面前夸奖自己？自己每次同他办差，不是都要被他挑出不少毛病来么？有时简直被他挑剔得连摘下顶戴砸过去的心思都有了，要不是他心疼上边儿那块红宝石和几颗大珍珠，说不定老早就把他给得罪光了。怎么又在老康面前夸自己会办事？唉，果然帝王心，海底针，甭管是皇帝的进行时和将来时都一样！

老康见锡若又开始神游，咳嗽了一声拉回他的心思之后，觑着他说道：“朕是要擢升你为内阁大学士。”

锡若听得哆嗦了一下，腿肚子直接磕上了旁边的小茶几，连忙抚住了上面不知价值多少银子的花瓶，瞪大眼睛朝老康问道：“皇上……不是在开奴才玩笑吧？”原以为可以回家抱老婆养孩子数银子的，闹了半天原来是要自己转正了……

老康见锡若这副震惊的样子，倒觉得有些奇怪，反问道：“你本来就是协办大学士，朕再晋你半级，虽说在你这年纪也算难得的了，可也不至于吃惊成这样吧？”

锡若咽了口口水，心里拼命地提醒这是自己应该使劲表忠心的时候，千万不能在关键时候掉链子，免得连脑袋都跟着掉了，于是振奋起精神、作一脸大义凛然状回答道：“皇上放心，奴才既然领了您的薪……呃，恩典，就一定努力把差使办好，替皇上分忧。方才那么吃惊，只是没想到皇上要升奴才的官儿，嘿嘿……”他想了想，还是决定不要演出握拳捧心或者洒下几滴热泪这么狗血的桥段，免得把自己刚刚吃下去的御膳都吐了出来，那可真是亏大了。

老康将信将疑地打量了锡若两眼，最后还是挥挥手说道：“你能有这份自觉就好。免得别人说朕任人唯亲，提拔上来的人却不会办事儿。”

锡若连忙躬身说是，心里却不禁发愁道，老康啊老康，虽然你总是升我的官儿，又让我发财我很感激，可是眼下这么个乱局，却是官儿越大，风险也越大。眼下无论是哪一路人马，自己都得罪不起。就不知道自己有没有小宝哥那么强势的运气了……

想到这里，锡若突然惊觉自己真有去庙里烧烧高香的必要。灵不灵暂且不说，起码也能有点心理安慰。只不过一说到烧香，他不知怎么又想起了雍和宫，心里又是加倍地烦恼，一直到辞别了老康从暖阁里出来，还在自己一个人低着头瞎琢磨，冷不防身后却传来一声，“你走路都是不看人的吗？”

锡若猛地一惊回过神来，模糊地想起方才好像是经过了一个人的身前，再一回味刚才那个声音，连忙回身打了一个千下去说道：“四爷吉祥。”

雍亲王说了句“起来吧”之后，又斜眼打量着锡若问道：“我看你刚从皇上那儿出来，怎么一副心不在焉的样子？你在皇上跟前儿也这样？真是胆大包天！”

锡若怔了怔，暗想道今天教导主任二号怎么这么多话，是不是在哪里招了不自在了？他觑了觑雍亲王的神情，小心翼翼地问道：“四爷不是被皇上留在京城里坐镇了吗？怎么又上行宫来了？”

雍亲王闻言果然皱了皱眉头，挥挥手说道：“我有几件要紧的事，等着请皇上的旨意。”说着不等锡若回答举步便走，可是刚走了一步又站住了，转回身看着锡若问道：“你说我去请皇上的旨意，让他老人家派我到甘肃去赈灾，合适不合适？”

锡若愣了一下，见雍亲王一脸认真地看着自己，低下头琢磨了一会之后说道：“皇上已经下旨派了工部侍郎常大人和大理寺少卿陈大人这趟差使，还说陈大人去年招抚过海盗陈尚义，又曾遍历苗疆……呃，是个能吏……”

雍亲王眼中闪过一丝了悟的神情，朝锡若点了点头说道：“难为你这么用心。”说罢竟然伸手拍了拍锡若的肩膀，差点没把锡若直接拍到青砖地上去了。雍亲王见锡若一副惊得下巴要掉下来的样子，脸上立即又恢复成了平常那副超级降温的表情，收回手冷冷地哼了一声，撇下锡若径自往老康的书房走去。

锡若吃了雍亲王这一吓，越发觉得背上湿了一片。他在心里哭笑不得地想道，看来自己在清朝的下场，极有可能是被这父子两个联手吓死的。他心知肚明，自己一直摆明了向着十四阿哥的，所以压根儿就指望这个未来的大BOSS会对自己有多好的印象。

不过从刚从的事情来看，锡若又觉得雍亲王却似乎并不十分疑忌自己，否则的话以他那么谨小慎微的个性，断然不会在见驾之前来征询自己意见的。莫非因为自己跟十四阿哥说过的那样，有什么想头全部都写在了脸上，所以让老谋深算的雍亲王觉得根本就没有防备自己的必要？

想到这里，锡若不觉又有些沮丧。照理说他也在紫禁城这个能人汇集的地方混了十来年了，可是除了一些无伤大雅的小聪明以外，自己身边那些人精的计谋手段，他却没有学到多少，也难怪十四阿哥常常气得说他能平安地活到现在，是“傻人有傻福”了。

锡若想起十四阿哥那副明显把自己看扁的样子，不觉撇了撇嘴，自言自语道：“你们个个儿都聪明得紧，可还不是互相算计来算计去，最后都掉进了坑里头？……”

“谁掉进坑里头了？”

锡若听见这个声音又是一愣，抬起头却见八阿哥正站在不远处看着自己微笑。锡若自打那天在惠妃宫里见过八阿哥之后，一直就没有再和他碰面，也拿不准他刚才有没有听见自己和雍亲王说话，心里益发觉得七上八下的，不过还是老老实实地走过去给八阿哥请了一个安。

胤T却仍旧和平常那样，亲手扶了锡若起来，又看着他说道：“你怎么心事重重的样子？挨了皇上的训斥了？”

锡若知道最近真正挨老康训斥多的人是胤T自己，甚至老康这次带着他一道巡幸畿甸，也未必没有防备他留在京城里会勾结党羽生事的心思。锡若看着眼前这个离他向往的皇位越来越远的皇子，却反过来安慰自己，心里不觉一阵难过，就拉着胤T走到了行宫里地势最开阔、空气最清新的一角里，诚心实意地对着他说道：“我皮厚肉粗，能吃能睡的，皇上也没训斥我，反倒刚升了我当大学士，老大不用担心。倒是老大自己，我听李贵儿说近来食量又减了？你年前刚病了一场，无论如何也该多保重自己一些。”

胤T含笑称是，又一脸高兴地看着锡若说道：“看来皇上对你是越发信重了，真是可喜可贺。你年纪轻轻就能有这样的出息，想必你阿玛额娘泉下有知，也会为你高兴的。”

锡若听胤T这么说，心里却益发难过，便转开了话题笑道：“说起阿玛额娘，前儿个我那个小侄子永福，就是你在桃花林里见过的那个，还闹了个大笑话。”

胤T一听见“永福”两个字，已是笑了起来，便随着锡若的话意问道：“他闹什么笑话儿了？”

锡若想起元宵节时纳兰家宴上的那一幕，忍着笑意说道：“那小子平日里鬼主意特别多，所以我家里人都说他像我小时候，元宵节那天就逗他说要送给我和福琳当儿子。结果那小鬼跑到逗他的人面前挨个儿讨赏，别人问他为什么要赏钱的时候，他却理直气壮地说道，‘我将来有三套阿玛额娘要孝敬，不多攒点钱怎么够使？’”

“哈哈，三套阿玛额娘，真难为他怎么想出来的！”胤T笑得扶住了手边的栏杆，身体还在不停地打颤，指着锡若说道，“喜欢伸手讨赏，这点也像你！”

锡若摸着鼻子嘿嘿笑道：“我从小到大也就这么点追求么。所谓知足常乐……”

“好一个知足常乐。”胤T却又听得静了下来，过了一会又自己振奋起精神，拍着锡若说道，“你还有差使要办吧？不耽误你了，等你闲下来了我们再聊。”

锡若想起以前说“不耽误你了”这句话的总是自己，不由得苦笑了一下，却见胤T仍旧朝自己微微一笑，率先转身离去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大航海时代
                            

                                                        

                            

                            陪着老康回到紫禁城以后，锡若实在被那些铺天盖地的公文奏章压得有些喘不过气来，便主动向老康讨了一个视察沿海外国洋船和商行的差使。好在他现在还挂着理藩院左侍郎的头衔，老康倒是也没说什么，只是嘱咐他早去早回。

锡若得到老康的许可之后，立刻赶回家收拾行李，准备带上老婆一块儿出去见识见识。不想他前脚刚进家门，老康的补充口谕后脚就到了，却是不准他携带家眷同行，显然是看穿了他想带上福琳在外面风流快活几天的小九九。

锡若只能大叹倒霉，益发觉得如今紫禁城里的薪水越来越不好骗，连偷着带老婆出去度个假都会被领导看穿，老康还实在是没有啥员工福利概念，只得无精打采地带着年八喜出了门。

不过一到天津港，看见那些巨大的帆船，锡若忍不住又变得兴奋了起来，在登上了一艘英吉利的商船之后，忍不住幻想自己就是那大航海时代的海贼王，每天在蓝天碧海之间遨游，顺带打捞打捞沉船里的宝藏，说不定还会碰到罗宾姐姐那样的大美人和真正的路飞船长……

旁边领着锡若上船参观的老外见他站在船头傻笑不已，不禁有些好奇地问道：“大学士先生在想什么？”

锡若回过神来干咳了一声，实在不好意思说自己刚才跑神跑到连弃官从匪的心思都有了，便煞有介事地指着船上的纹章问道：“这条船的船主是谁？”

“呵呵，是我。”一张锡若很久都没见到的大胡子面孔从船舱里钻了出来，却看着他直乐。

“鲁菲船长！”锡若想不到自己竟真的看到了“路飞二号”，忍不住也咧嘴笑了起来。他打量着鲁菲船长被常年的海上生活锻炼得异常强健的体魄和古铜色的健康肤色，又瞅了瞅自己都快被乾清宫里的奏章压弯的小身板儿，不觉有些自卑。

总算锡若还记得老康嘱咐的“在洋人前头不能丢了大清朝的面子”的话，连忙抖出身上所有的里子和面子，摆出一副□□大臣的气派，朝鲁菲船长“亲切和蔼”地笑道：“船长先生好久不见了。最近都在哪里发财啊？”

鲁菲船长被锡若诡异的问候表情弄得显而易见地颤抖了一下，不过还是很有礼貌地回答道：“我去年一直都在非洲和亚洲的其他地方旅游和做生意。这次来到贵国，听说阁下已经和公主殿下成婚了，还荣升了贵国的大学士，祝贺您！我特地准备了一点礼物送给您和公主殿下，还请您替我转达对公主殿下的问候。另外还有一些礼物是送给贵国康熙皇帝陛下的，也请您一并转交，并且转达我对他的问候。”

锡若心道，礼多好办事，看来这大胡子船长走南闯北这么多年，也深谙此道了。不过他送的礼自己究竟能不能收，又能收多少，还得回去请示过老康才知道，可不要为了一点小东西栽个大跟头。

想到这里，锡若便朝鲁菲船长笑道：“那就多谢你了。”说着又让鲁菲船长带着他参观这艘十八世纪的英国商船，一边随意地问道：“大人转战各大洲之间，都做些什么买卖？”

鲁菲船长一说起他的生意经，立刻变得眉飞色舞了起来，多少有些得意地炫耀道：“我们南海公司以认购政府债券的方式成为英国最大的债权人。作为回报，我国政府对本公司经营的酒、醋、烟草等商品实行了永久性退税政策，并给予其对南海（即南美洲）的贸易垄断权，且担保为了支付国债利息，政府还永久性地把酒类、醋、印度货物、精制丝绸、烟草、鱼翅以及其他一些商品的税收作为报答支付给了我们公司。要说最有利可图嘛，从非洲征集黑人再贩卖到南美洲的生意，是最赚钱的了。”

锡若有些吃惊地看了鲁菲船长一眼。他没想到这个看起来明快爽朗的大胡子，居然也是一个两手染满了血腥的奴隶贩子。

鲁菲船长见到锡若的样子，立刻明白他知道奴隶贸易是一种什么样的勾当，却丝毫不显惭愧地说道：“大人似乎对奴隶贸易有些反感。可是大人知道吗？在我的家乡有这么一首歌谣：

‘终于，贪婪徐徐卷来，像阴霾的雾霭弥漫，遮蔽日光。政客和民族斗士沉溺股市，贵族和下人一起追逐红利，法官当了掮客，主教啃食庶民，君王为了几个便士耍尽伎俩；不列颠陷入金钱的污秽之中，不能自拔。’不瞒您说，大航海时代就是一个追逐利润的时代，只有利润才会让我们的国家有足够的金钱来供养我们强大的海军，发展我们的科技，从而在与别国的战争当中获胜，为大不列颠国迎来更多的荣耀！”

锡若听得眉头一阵阵皱紧。他一边和鲁菲船长继续闲聊，一边却开始留心起这艘船上新式的武器装备来。看了一圈下来的结果是，他结束完在天津港的参观之后，立刻直奔兵部找了在那里坐橐儿的十四阿哥。

十四阿哥被黑着脸闯进来的锡若吓了一跳，打量着他的脸色问道：“你这是从哪里回来了？怎么一副火烧眉毛的样子？”

锡若要十四阿哥支开了闲杂人等，却一拳砸在了十四阿哥办公的桌子上，虎着脸说道：“你赶紧让皇上建新式火器营！他要是不同意，我去跟你一起磨！”

十四阿哥被锡若砸桌子的声音又吓了一跳，过后却皱起了眉头说道：“皇上不是早就说过了？我大清以弓马骑射得天下。明军老早就有火器营，每年也砸了大把的银子在那些个枪炮上头，可最后还不是败给了满洲八旗铁骑？”

锡若焦躁地在屋子里来回地走动，一边挥手道：“你不明白。眼下这些火器的精度和射程虽然都不够，可是别国都在拼命地发展和改进他们的武器系统。一旦他们大规模地装备上能够连环射击的□□，那……那就是八旗铁骑的噩梦！”

十四阿哥多少有些莫名其妙地看着锡若，说道：“可是他们都折腾这些个火器这么多年了，也没见得有多少长进啊？”

锡若心道，我跟你这个古人真是有理讲不清！你不怕八旗铁骑被灭，我还怕我将来的子孙后代遭殃呢！不过他也知道，短时间要扭转身边这些人根深蒂固的观念很难。好在眼下还没到洋鬼子打上门来的时候，要是不出什么意外的话，他还有大把的时间来改造这些掌管帝国军事的实权派。首当其冲要改造的就是眼前这个掌管兵部的家伙。

想到这里，锡若收起了方才急躁的神色，拍着脑门子说道：“我是在天津港参观了洋鬼子的坚船利炮以后，一时间急火攻心了。这事儿也急不来，不过等你得空了，真的听我一句劝。挑一些学东西快、准头又好的兵，人不用多，百八十人足矣，发给他们最新式的火器，再照着西洋的新法儿操练。将来准亏不了你!”

十四阿哥听得摆手道：“你要找人和找枪都不难，可是谁会这西洋的新法儿呢？总不能请洋人操练我大清的军队吧？”

锡若一步抢到十四阿哥跟前问道：“我来操练行不行？”十四阿哥瞪了他一眼，说道：“你还嫌内阁里大学士的活儿不够重？仔细我皇阿玛治你一个不务正业的罪！”

“这怎么是不务正业呢？”锡若听得又着急了起来，辩驳道，“内阁本来就有辅政之责。皇上不是老说‘国之大事，在祀与戎’？这练兵打仗自然是第一要紧的政务了！”

十四阿哥却失笑道：“今儿个奇了。你这个平日里一要你读书就跟要你喝苦药一样的人，居然跟爷掉起书袋来了！那我就告诉你，内阁是有辅政之责，可还有一句话，叫术业有专攻。你这个赵括还是老实地给爷待着吧。带兵打仗的事儿，我比你在行！”

锡若气得把头上的官帽摘了下来，往桌子上一抛说道：“哼哼哼，遇见你这个霸王，真是秀才遇到兵，有理说不清。”十四阿哥抬手就赏了他一个爆栗，笑骂道：“你也算秀才？真是羞死孔圣人！”

锡若被十四阿哥说得泄气地往椅子上一坐，闷声说道：“我书是念得不好，没有你们那份经天纬地之才，这我也认了。可是这操练火器营的事情，我真不是跟你开玩笑。将来你要是真的上阵厮杀，哪怕让这群人充任你的近卫军，你也不吃亏。”

十四阿哥挑了挑眉毛正想说什么，却听见一个人笑着推门进来说道：“老远就听见你们嚷嚷了。什么新练兵法儿，也说给我听听。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
童星
                            

                                                        

                            

                            
“十三爷吉祥。”锡若从椅子上站起来给来人请了一个安，脸色却仍旧是沉沉的。十三阿哥觑着他那张表情空前严肃的脸，有些诧异地问道：“你这是怎么了？”

锡若不说话，十四阿哥却眼瞟着他笑道：“十三哥不知道，他今天刚从天津赶回来，就心急火燎地杀到我这儿来操心咱们大清的军械装备呢。”

十三阿哥听得越发惊讶，又相了相锡若才说道：“莫非还真应了皇阿玛那句话，他可能是个大器晚成的？”

锡若听得面色一红，然后又是一黑，狠狠地捶了十三阿哥肩膀一拳说道：“你明知道那是皇上说我还没有子嗣时的话！”

十四阿哥听得喷笑了出来，见锡若不怀好意地看向自己，突然想起了他说过的要抢弘春当儿子的话，头皮一阵发麻，连忙止住了笑声，以免锡若隔三差五地又挑唆他儿子的胳膊肘儿往外拐。

十三阿哥跟着他们两个笑了一阵，却看着十四阿哥说道：“十四弟，你们刚才的对话，我也听到了一点。我觉得锡若既然是看了西洋人的火器装备回来说这话，也未必就是纸上谈兵。不如我们向皇阿玛提一提吧。有没有用的，先试试再说。反正大清国也不缺这点儿银子。”

十四阿哥瞥了头如捣蒜的锡若一眼，沉吟着说道：“既然十三哥也这么说，那回头我就拟个折子出来，呈给皇阿玛看看吧。”

锡若听得大喜过望，伸手摸了一把额头上方才急出来的汗珠，暗想道，果然思想教育还是要从娃娃抓起啊！等到人都成年了，要改变他们一个想法，真比扳牛回头还难。尤其是十四这样的……他偷偷地瞟了十四阿哥一眼，在心里断言道，简直就是一头西班牙斗牛！

十四阿哥不知道锡若在心里头编排他，却莫名其妙地打了一个喷嚏。锡若顿时在心里一乐，十三阿哥却关切地问道：“十四弟，你没染上风寒吧？”

十四阿哥有些莫名其妙地擦了擦鼻子说道：“没有啊。”锡若却在一旁窃笑着出了门。

没几天，老康又带上一家老小去热河避暑。锡若如今总算是琢磨出来了，老康他就是喜欢热河这块儿地方，所以每年都有四、五个月的时间是待在这里。

锡若倒是也挺喜欢这块有草有树的地方，就是实在没法儿喜欢这里的大蚊子。好在他现在也是个有老婆疼了，每天出门前，福琳都会在他脖子上和手上这些地方，洒上些西洋贡来的花露水，弄得十四阿哥这些人，一见面就取笑他身上比女人还香。一来二去的，锡若就是脸皮再厚，也觉得不好意思了，只好让福琳停用了花露水，依旧“舍身饲蚊”了。

这天老康见锡若被蚊子咬得东抓抓西挠挠，活脱脱就是一副孙大圣的德性，觉得实在不像话，便叫李德全去抓了一把艾草在香炉里点着，自己却看着锡若摇头道：“就你这样儿的，还说替朕去打仗呢。几只蚊子就把你搅得不能安生了。”

锡若一边抓着脖子后面新发展起来的大包，一边苦着脸说道：“奴才也不知道自己为什么这么招蚊子。不过据洋鬼子的大夫说，这应该是跟人的血型有关。”心里却暗想道，自己在现代根本就没这么招蚊子。看来还是纳兰家的小儿子细皮嫩肉些，这才引来了无数的吸血鬼。

“什么型？”老康一时没听明白，见锡若忙着抓痒，也就把这话题放到了一旁，又叫李德全找些清凉油来给锡若擦。

锡若一边谢恩，一边给老康读着手里的奏章，说的却是江南又发生了旱灾，浙江米贵，河南也歉收的事情。老康想了想说道：“都交给雍亲王去办吧。他办理这些事情也有经验了，让他挑几个合适的人，截漕三十万石，分运三省平粜。”

锡若连忙答应了，又给老康读了几道奏章之后，却见老康又歪在凉榻睡着了。他本来还想问问老康对十四阿哥那个练兵条陈的意见，没想到还没把内阁的要事说完，老康就先撇下他，自己梦会周公去了。他站在原地发了会呆，见李德全朝自己摆手，连忙朝老康伏了伏身子，抱起奏章匣子蹑手蹑脚地退了出去。

刚出了御书房，四周的大蚊子立刻像轰炸机一样地围了上来。锡若用袖子护住头颈这些容易免费伺候蚊子的地方，一边匆匆地往前跑，冷不防却和一个人撞了个满怀。

锡若手忙脚乱地抱稳了装奏章的匣子，也顾不上自己胸口被硌得发疼，就朝对面那个被自己撞得倒退了几步的人问道：“你没事吧？”一抬头却又倒抽了一口凉气，脸上也立刻垮了下去，哭丧着脸说道：“奴才走路不长眼睛，冲撞了四爷。四爷恕罪，四爷吉祥。”

雍亲王抽了抽嘴角，脸色阴晴不定地说道：“吉祥什么？肋骨都快被你撞塌了。”

锡若唬了一跳，连忙抱着匣子走近了两步问道：“要不要传个太医看看？

雍亲王嘴角又歪了歪，问道：“你真准备用一个匣子就把本王撂趴下？”

锡若简直哭笑不得。这人真是，一会儿又说自己要撞断他的肋骨了，一会儿又说自己没撞坏他，简直让人无所适从。他想到以后没准儿还真要在这人手下讨生活，不禁又本能地哆嗦了一下。

这时雍亲王却看着锡若手上和脖子上那些红红的疙瘩皱了皱眉头，说道：“你这是从哪里咬了这一身的大疙瘩来？不知道的人还以为你是宿在了野地里呢。”

锡若这时却想起了老康要自己带的旨意，也顾不得回答雍亲王的问话，连忙把老康要他去截漕平粜的意思说了一遍。

一说到公事，雍亲王脸上果然换成了那副“办差阿哥”的职业表情，锡若在心里暗自佩服他切换表情的速度，连忙把刚从折子里看来的各省奏报又拣紧要的内容说了一遍。雍亲王一边听一边点头，等到转身要走的时候，却又对锡若说道：“我那里有一些驱蚊的药水不错，是年羹尧从云贵那边弄来的，也不像西洋的花露水那么香。回头打发个人上我那儿去取一趟。”

锡若愣了愣，见雍亲王又回过头来给了自己超级防暑降温的一眼，连忙答应了，心里却胡乱地想道，其实天热的时候跟在这位主儿身边也不错……

锡若把奏章交给守候在外面的驿差之后，自己总算偷得了一会儿纳凉的功夫，想了想便朝北边湖区的方向走，想着图那里的一点水气解解暑。刚走到皇子们读书的环碧岛，锡若抬眼就望见十五阿哥握着一个女子的手站在树荫底下。

锡若心里暗笑十五阿哥是个“色中急先锋”，正想着掉头回避的时候，却听见旁边的树丛里又传来一声女子的声气。他吓了一跳，害怕是撞着了老康的哪位宫眷，连忙往后面退了两步，这才屏息静气地看了过去，结果却发现是未来的乾隆大大正和他的乳娘在树丛后面荡秋千。

锡若往身后正在上演“少儿不宜”画面的十五阿哥看了一眼，心里暗骂弘历的这个萝卜叔叔不会挑地方，自己却又忍不住朝雍亲王家的宝贝看了过去。

未来的乾隆大大今年已经三岁了，模样仍旧和锡若以前见到的那样逗人。他每次奶声奶气地喊“皇爷爷”的时候，都让老康笑得合不拢嘴。锡若心知这对祖孙的缘分不浅，因此对弘历出现在行宫里，倒一点也不感觉到奇怪。

说实话，雍亲王还真是沾了他这个童星一样的儿子的光，连带得老康对他这个当阿玛的都越看越顺眼了，让先前因为弘时在儿子问题上扫了不少脸面的雍亲王，着实扬眉吐气了一把。不过锡若却死活也想不明白，像雍亲王这么个面部表情稀缺的老子，是怎么生出弘历这么个眉目灵动、人见人爱的小人儿来的。

锡若摇摇头，咂咂嘴，正琢磨着自己老婆的肚皮为何迟迟没有动静儿的时候，却听见身后传来“啪嗒”一声，转回头一见，便看见大清朝的下下任总BOSS乾隆小童星，脸朝下四肢着地地摔在了地上，然后不出锡若所料地发出了一阵惊天动地的哭声来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
让我们荡起双桨
                            

                                                        

                            

                            
锡若斜眼看过去，发现湖对面正在身体力行地实践“窈窕淑女，色狼好逑”格言的十五阿哥，立刻在未来大BOSS声势惊人的哭声里抖了一下，下一刻便拉起他的“淑女”，飞快地消失在了树丛里。

锡若叹了一口气，转头却看见那个年轻的乳母正笨手笨脚地把未来的乾隆大大像拎一只面口袋那样拎了起来，其他的宫女太监却不知跑到哪里偷懒纳凉去了，只得拨开眼前的树丛朝弘历他们走了过去，以防那个眼睛正朝湖水这边看过来的小乳母接下来为了销毁罪证，真把未来的乾隆大大当作萝卜一样，丢到湖水里洗一遍。

“不管怎么说，好歹也是自己给他种过牛痘的人……”锡若一边这么安慰着自己，一边从满面通红的小乳母手里接过了弘历，又抱着他来到一汪干净的泉眼旁边，掬水给弘历擦干净了手脸，却看见刚才还哇哇大哭的弘历，又看着自己破涕为笑，居然根本都不用人哄。

锡若心里暗自惊讶于弘历的好脾气，一边心情多少有些复杂地把他交还给小乳母，又嘱咐她好生看着小阿哥的时候，却听见身后有人失笑道：“你对我四哥的这个儿子，倒是殷勤得很！”

锡若立刻听出来这是九阿哥的声音，在转过身去之前就偷偷地翻了一个白眼，暗想道幸亏你还不知道这是下下任的皇帝，不然岂不更要挤兑我了？他收拾好表情转回身去，却多少有些意外地看见财神爷身边没有跟着铁三角里的另外两人，不觉有些奇怪地问道：“八爷和十爷呢？”

九阿哥挥挥手说道：“他们嫌外头太阳晒，在房子里猫着呢。在京城里的时候就一天到晚在房子里憋着了，好不容易出来一趟，我可不想再待在四面墙中间！”

锡若听见九阿哥最后一句话的时候，心里不觉跳了跳，竭力不让自己去想九阿哥最后的结局，便故意装作不在意的样子打量了这个有阵子没见到的财神爷一眼，觉得胤K倒像是长胖了些，眉宇间却仍然是那股精明狡黠的神气，也仍旧稳稳地在“八爷党”里充当着二号人物的角色。

由于八阿哥已经表明了他要支持十四阿哥的立场，因此这一两年来，锡若和九阿哥这两个从小就不太对盘的人之间的关系，倒是真的改善了不少。再加上锡若的小侄子永福不知怎么和九阿哥的三格格特别合得来，九阿哥也不止一次地暗示他可以把自己给的那个镯子，转送给永福。可是锡若顾虑到九阿哥最后要倒台，就一直犹豫着没有把镯子送出去。好在永福和三格格的年纪都还小，往常总喜欢犯疑心病的九阿哥，这次倒没有多说什么。

与此同时胤K却也在打量着锡若，瞧了几眼之后却笑道：“你怎么总是老样子？也不见你蓄个胡子什么的，又总是一副傻乐傻乐的样子，不知道的人还要以为你才刚二十出头儿了。如今连我十四弟看着都比你大了不少，你要是再换身儿衣裳，只怕说你还没够二十都有人信！”

锡若笑道：“十四爷本来就大我一岁，又喜欢装老成。九爷这话要是教他听见了，他该得意死了。”

九阿哥却听得“哧”地一笑道：“也就只有你，还敢这么说我十四弟。说起来自打他掌管了兵部以后，真的是威势日盛，那张脸一放下来的时候，连我不怎么敢开他的玩笑了。”

锡若想起十四阿哥在兵部和军营里坐橐儿时的那副样子，颇有同感地点了点头，心想胤祯这样儿的要搁现代，怎么着也得算一硬派小生了，要演也是演战争片这样的大戏，就不知道这个霸王会不会把请他演戏的人直接KO飞出去了……

锡若又和九阿哥说笑了几句，冷不防脚下却觉得一沉，然后又是一暖。他低头下一看，发觉居然是弘历用一只手抱住了自己的右腿，正仰起头用一双黑白分明的大眼睛看着自己，另一只手却指着刚才那个秋千架子的方向，嘴里说着：“摇，摇……”

锡若正觉奇怪的时候，又看见弘历的小乳母匆匆忙忙地跑了过来，一脸腼腆地朝九阿哥和锡若请了安以后，咬着下嘴唇说道：“小主子要坐的秋千架子被人抢了。”

锡若愣了一下，暗想道如今谁敢触这雍亲王家宝贝儿的眉头。九阿哥却盯着那个粉嫩粉嫩的小乳母瞧个没完。因为天气热，小乳母就只穿了件半袖的旗袍。她应该是刚刚生育完没多久，身体略略有些发福的样子，将那身原本平板的旗袍撑得凹凸有致了起来。

锡若看着九阿哥的样子，在心里摇了摇头，又弯腰把弘历抱了起来，嘴里却笑道：“我同你去看看，是谁吃着碗里的，还看着人家锅里的。”九阿哥闻言，转过头来狠狠地瞪了他一眼。锡若咧开嘴一笑，一把将弘历放到了自己肩上，就慢悠悠地让他骑着去看小萝卜头们的官司。

锡若举着弘历，一路听着他的笑声来到刚才的秋千架子那儿，抬眼却望见是弘春站在弘明后头，正兴高采烈地推着他荡秋千。锡若忍不住一笑，暗想道：“原来是小恶霸的儿子欺压了大恶霸的儿子。”

弘春抬眼望见锡若举着弘历过来，立马儿就不乐意了，沉了脸放开推弘明的手，自己却走了过来拽锡若的袖子，那意思是要他把弘历放下来。

锡若伸手刮了一下弘春的鼻子，笑问道：“你们也是哥哥，怎么好意思抢弘历的东西玩儿？”

弘春噘起嘴说道：“他都玩儿了半天了。我见弘明弟实在等不及，才把他弄了下去。哪知他会跑去找姑夫叔叔告状。”说着狠狠地瞪了骑在锡若脖子上的弘历一眼，却见他只管咧着嘴冲自己傻乐，倒是愣了一下。

锡若把弘历放下地来，又牵着他走到秋千架子前面。弘明早已识趣地爬了下来，眼看着锡若把弘历抱上去，也忍不住撇了撇嘴。这时锡若却回过身来，对着弘春和弘明小哥俩笑道：“荡秋千有什么好玩儿的？走，我带你们划船去！”

弘春和弘明这才转嗔为喜，一左一右拉起了锡若就往湖的方向疾走。九阿哥从后面赶了上来说道：“我也跟你们一道去划船！”

弘春和弘明益发高兴了起来，欢呼了一声，松开锡若撒腿往湖边停泊着小船的地方跑去。锡若却回头看着九阿哥笑道：“怎么？舍得放下你那锅里的了？”九阿哥作势要打，锡若连忙缩脖子一躲，却哈哈大笑着跑去跟弘春他们会合。

等跑到泊船的地方，锡若弯腰仔细地检查了一遍小船的状况，确定船身结实了以后，方才领着弘春和弘明坐了进去，又拿起一支桨交给随后上船的九阿哥，笑道：“今天要劳烦九爷跟我一道，为小祖宗们劳动一回。”

胤K一撩长袍坐在了小船的另一头，接过锡若递来的船桨之后，却看着他笑道：“他们两个的阿玛我们都惹不起，只好替他们作这苦力。”

锡若听得一乐，用船桨一点岸边之后，便和九阿哥一道划着小船朝湖心驶去。湖面上的微风轻轻从他们颊边与耳侧吹过，带来一阵荷花跟荷叶的清香。锡若忽然想起自己大婚后不久胤K在十四府上吟过的诗句，不觉念道：“方床石枕眠清画，荷叶荷花互送香。”

九阿哥有些诧异地看了锡若一眼，见锡若似笑非笑地看着自己，便扭开头说道：“你居然还记得这两句诗。”锡若却一脸贼笑地说道：“难得财神爷也会念念情诗，自然是记得一清二楚的。”

胤K笑骂道：“当着两个小孩子也说这些浑话，仔细他们老子捶你！”

不想弘春人小鬼大，却睁大了眼睛朝锡若问道：“九伯伯为什么要念情诗？”

锡若见九阿哥难得一脸窘迫的样子，越发笑得大声了起来，还带着弘春弘明唱起了以前教过他们的《让我们荡起双桨》。九阿哥听着他们唱了一会儿，忽然看着锡若说道：“你倒真是个洒脱的人。在宫里和官场里滚了这么些年，也没见你变了多少。难怪孩子们都喜欢粘着你。”

锡若听见胤K这几句话，却叹了口气说道：“要真能一点都不变就好了。我倒情愿一直都是刚来时的样子。”九阿哥并不知道他说的“来”是另有含义，却也点了点头，又看着弘春弘明说道：“谁不想永远都跟他们似的无忧无虑？只是你我这辈子，恐怕都别指望了。”

锡若不想顺着这个郁闷的话题说下去，便一摸弘春的脑袋说道：“难得疏散一会儿。九爷也别想那么多了，跟着他们这两个没烦恼的，人生得意须尽欢吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
民以食为天
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十三年暮秋时节，老康下令让大学士、南书房翰林考定乐章。尽管锡若再三赌咒发誓地说自己虽然会唱几首不甚高雅的小调儿，但是对宫商角徵羽五兄弟，却至今分不清谁是谁，古文成绩也只是刚刚及格，最后却还是被老康一脚踢了过去给其他的大学士和翰林们打杂。锡若心里头那个的怨念，简直比太庙外头的玉带河还长。

出乎锡若意料的是，一向秉持着“恶整他不遗余力”风格的雍亲王，这回却主动把他从让人听得昏昏欲睡的古代乐章里头搭救了出来，带着他一块儿上户部去截漕粮三十余万石，再转运到江南和浙江备赈。

比起那些疙疙瘩瘩的繁体字，锡若对于打劫漕粮的事情明显要感兴趣得多，简直恨不能朝着马背上的雍亲王高歌一曲《得民心者得天下》，只是怕因为马屁拍在马腿上，又被雍亲王误以为自己要抱他大腿，进而鄙视自己这个马屁精一把，只得作罢。

到了户部，锡若可算是体会了一把“狐假虎威”的滋味。雍亲王刚一进去，刚才还在摸鱼喝茶甚至是磕瓜子的户部官员们，立刻变得鸦雀无声，都露出一副上班溜号儿被领导抓了个正着的表情站了起来。锡若用他起码2.0的视力看得清楚，个别胆小的户部官员还打起了摆子，不知道是不是以前被雍亲王追过债。

还是户部尚书穆和伦反应得快，一把放下手里的茶杯就朝雍亲王踮了过来，恭恭敬敬地打了个千以后，又打着哈哈说道：“四王爷想必是为了截漕到江南平粜的事情而来，户部的账目奴才早已经差人核算清楚了，请四王爷过目。”说着又接过底下司堂官儿递上来的账本，活像是献宝一样地捧给了雍亲王。

锡若却在一旁看得暗笑。他往常见穆和伦这大清财政部长的时候，总是见他叼着一根水烟管儿，老神在在地催别人给他看帐，不想今天一看见雍亲王这尊冷面佛，居然也是一副被税务局查账的表情。雍亲王要真是一不小心穿越到二十一世纪，不去干税务这行儿还真是浪费人才了！

不过锡若也没高兴多久。雍亲王愣像是背后长了眼睛，还是能看穿他肚里乾坤的X光眼，连头都没有转动一下，就把穆和伦送上来的账本，转递给正躲在他身后避风头的锡若，嘴里说道：“你先看着。我还有点事情要问穆大人。回头这账目要是有一笔不清楚，我唯你是问！”

“是是是，唯你是问……”锡若在心里吐槽道，“这还没当上皇帝呢，你老爹的皇帝腔倒是学了个十成十。”只得伸手把另一堆繁体字的集合体接了过来。雍亲王又对着一屋子的人放送了一圈免费的冷气之后，这才开恩地从群众诚惶诚恐的视线里消失了。

户部的官员这才“呼啦”一下又活泛了开来。有想巴结锡若的，也赶上来给他请安问候，也有自矜身份仍旧坐回去办公桌喝茶的，锡若也不去管，敷衍了一圈之后，找了张空桌子看起教导主任二号留下的作业来。

等看到中午的时候，锡若突然觉得饥肠辘辘，抬头一看才发觉户部的官员有的已经溜出去吃饭，有的却在吃自己家带来的便当，不由得暗骂何可乐不晓事，都这这会儿了，也不知道送个饭盒子过来。他闻着一屋子的饭菜香味吞了口口水，冷不防却听见雍亲王在身后问道：“饿了？”

锡若吓得从椅子上弹了起来，不由地暗想道这位爷这神出鬼没的功夫看来是天生的，真适合去当火影忍者……好在他有多年被惊吓的经验，因此倒是很快就找回了正常的表情，陪着笑脸朝身后的雍亲王说道：“回四爷的话，的确是有点饿了。”旁边的户部官员却早已抵御不住雍亲王身上散发出来的阵阵寒气，纷纷抱着饭盆夺门而出。

雍亲王瞟了桌子上只翻了一小半的账本一眼，就在锡若以为他要挑剔自己活儿做得慢的时候，却出乎意料地听见雍亲王说道：“我府上的人已经送饭过来了。就一块儿吃吧。等吃完了再看剩下的。”

锡若先是听得一喜，紧接着却又不禁犯了愁，眼前自动飘起了雍亲王府上的招牌菜DD青菜炖豆腐、豆腐煮青菜，外带几碟子咸菜干儿。可他不好意思，更不敢说自己嫌弃雍王府做的饭，便安慰自己道，反正也饿极了，先有青菜豆腐垫垫也不错了。

不想等锡若一打开雍亲王推过来的食盒，却闻见了一阵扑鼻的肉香，不由得看着自己眼前的外焦里嫩的四喜丸子、滑嫩嫩的小牛肉和肥溜溜的蜜汁鸡腿发起呆来，一不小心差点没把哈喇子掉在里头。

雍亲王不动声色地看着锡若的呆样儿，突然说道：“怎么？不喜欢？不喜欢的话我给别人了。”

“喜欢！”锡若见雍亲王作势要抢走自己眼前的饭盒，连忙扑了上去双手抱住食盒说道，“不能给别人！”

雍亲王看得嘴角抽搐了一下。锡若觉得他仿佛是咬着后槽牙说道：“往常我给你那么贵重的东西，也没听你说过一句‘喜欢’。现在就为了几块肉……”

锡若双手紧紧地抱着饭盒，一边点头哈腰地说道：“四爷，民以食为天嘛。”心里却又想道，贵重的东西……你不就给过我一块银怀表和一串紫檀木佛珠吗？佛珠且不说，反正自己不念佛，就说那块银怀表，这玩意儿现在是金贵，可搁在二十一世纪压根儿就不算什么稀罕物件，眼下哪有肥鸡腿和小牛肉来得实在？！

雍亲王难得地露出无可奈何的表情来，摇摇头低下头去吃他的青菜豆腐。锡若也就不再管他，吃饭皇帝大，就算他是下任的皇帝，也先靠边站！……呃，还是靠边坐好了。

锡若埋头苦吃了一阵之后，重新抬起头时，发觉雍亲王已经在看自己刚才没看完的账簿。他抱着饭盒端详了表情永远那么端凝的雍亲王两眼，觉得一个人的扑克脸能修炼到这份儿上，也真是一种境界，难怪他打扑克牌那么强势了。阿弥陀佛，以后可千万不能再跟他“拱猪”了。不过估计要是斗个地主还行。因为他们家就是全天下最大的地主，嘿嘿……

“你又在偷着乐什么？”

雍亲王的声音突然毫无征兆地响起，硬生生地让锡若停止了自己在“斗地主”大战当中大败这个冷面王的幻想。他觑了雍亲王两眼，决定还是放弃找他斗地主的企图。此人的赌风实在太邪乎，这大冷天儿的，他还不想输得去“万永当铺”里头当裤子。虽说那是八阿哥的门人开的，应该多少会给他点优惠……

锡若正想得出神，冷不防手上还剩几块小牛肉和一颗四喜丸子的饭盒却被人夺了去。他大惊失色地回过神来，却见雍亲王正把食盒交给上来收拾的小厮，只得含恨看着那几块还没吃到嘴的肉离自己远去。

紧接着，雍亲王脸上立刻换成了一副“吃了我的饭，就要给我卖命”的地主阶级典型嘴脸，又砸了一本厚得跟砖头一样的账本在锡若身上，然后阴森森地说道：“今儿个要不是不把这事办完，你就别想回家！”

我……我要起义！我要造反！我要打倒万恶的雍正地主！我要……呜，看账本……

当锡若终于把所有的账册都看完，又被雍亲王拎过去讨论和找其他人查证了一番之后，他颤颤巍巍地走出户部衙门时，只觉得眼前有无数的方块字在飞舞，烦得他伸手就在前后左右使劲赶了赶，却不想“啪”地一声正拍在了某个软乎乎又有点暖和的东西上面。他下意识地往左一扭头，发觉自己的右爪正不偏不倚地停留在雍亲王渐渐开始发青的脸上，一时间只觉得脑子里一片空白，竟然连正停留在雍亲王那张冷脸上的爪子都忘了缩回去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
傻女婿
                            

                                                        

                            

                            
雍亲王不愧是大清第一“冷面王”兼“冷笑话王”。尽管脸色已经堪比他最不爱吃的青椒，他却仍旧在周围一片死一样的寂静当中，维持着处变不惊的亲王风范朝锡若问道：“你想把爪子留在我脸上多久？”

锡若猛地哆嗦了一下，收回手就“扑通”一声跪了下去，结结巴巴地说道：“奴、奴才……刚才……”结巴了半天，却始终说不出一句完整的话来，满脑子里都是“死了死了，这回真的死定了”这样的想法，同时感觉到自己很快就要跟那只亲亲右爪SAY GOODBYE了。

雍亲王摸了摸被扇中的脸颊，突然一言不发地绕过锡若朝自己的坐骑走去。一直等到他上了马，又说了句“早点回去歇着吧，明天还要接着办差”，锡若这才反应过来原来自己的脑袋和爪子都还好好地留着。

一找回自己的胆子，锡若的脑子立刻又变得灵活了起来。他低下头看了自己拍了“潜龙”一巴掌的爪子一眼，突然有了一种“今天回去不洗手了”的欲望。明明已经骑马走出去好一段的雍亲王却在这时回过头来，吓得锡若立刻原地一个立正，举手欢送着雍亲王离开之后，方才摸着额头上不知是因为害怕还是因为激动而冒出来的汗水，缓缓地吐出了一口气来。

“四爷您……胆子真大。”年八喜不知从哪里冒了出来，脸上却是一副比锡若还吓破了胆的表情，哭丧着脸说道，“奴才刚那会儿还以为，连奴才都要跟着被诛九族了呢。”

锡若瞟了年八喜一眼，暗想道你又不知道雍亲王是下任的BOSS，就吓成了这副德性。那要是给你看见我跟十四阿哥打架时的样子，你岂不是要吓得尿裤子？便伸手拍了年八喜的后脑勺一记，斥道：“别在这儿给爷丢人了。快去牵了我的马来。饿死我了！这么冷的天儿，多消耗卡路里啊，中午那顿又只吃了个半饱……”

锡若饿着肚子骑上马背，走了一阵子之后终究饿得受不了，眼角瞥见前面有一家看起来不错的面馆，便领着年八喜钻了进去，刚坐下就要了一碗大肉面，想了想，又朝小二伸出来两根手指头，让他往面里再加两个卤蛋。

锡若只觉得中午攒在肚子里的那点儿油水，全都被户部的账本消磨殆尽了，因此也顾不上打量周围的情况，只是直勾勾地看着出面和上菜的地方。由于年八喜多给小二塞了银子的缘故，很快，一碗热气腾腾的大肉面就端到了锡若面前，里面还浸泡着两个香喷喷的卤蛋。

锡若只觉得食指大动，正想举起筷子大肆“清剿”的时候，冷不防后脑勺却挨了一记，差点没把脸栽进面碗里。他勃然大怒地回过头去，却在看清楚来人的长相时，惊得把手里的筷子都掉在了地上，嘴唇颤抖着说道：“皇、皇……”

老康仍旧是一副寻常人家老爷子的装扮，只是这回连那条明黄色的腰带也没有系，见锡若要叫破他的身份，连忙又伸手拍了他一记，故意板起脸说道：“我要你办的事情，你办得怎么样了？就敢躲在这里吃肉啃蛋？”

锡若并不是第一次见老康微服出巡，因此也就很快地回过神来，眼睛朝四下里一瞟，却发觉不少乾清宫的侍卫兄弟都散坐在周围，正冲着自己乐。锡若心里大叹倒霉，暗想道中午吃饭碰到个皇帝，晚上吃饭又碰到个皇帝，只怕自己迟早要被这帮皇帝整得消化不良。可怜自己落在这里，连个“四大叔”胶囊或者“胃动力”都吃不上……

这时老康却对锡若要的那碗大肉面发生了兴趣，瞟了他一眼之后，竟然也抓起一双筷子来，看样子是准备亲口尝尝民间的吃食。

锡若心疼他那碗香喷喷的面条，眼珠子转了转便说道：“这面烫，还是我先替老爷尝一口吧。”说着也不等老康答话，端起面碗就稀里呼噜地吃了几大口。等老康回过神来，那碗面条已经被锡若干走了一大半，气得老康吹胡子瞪眼睛地说道：“你也不怕烫！”

锡若舔了舔嘴唇，却嘿嘿一笑道：“老爷要是嫌弃这面被我吃过了，那就等下一碗吧。”老康又气得用手指狠命地戳了他额头一记，在听见他痛呼之后，方才觉得解气地说道：“赶紧让厨房做碗一模一样的上来。要是味道有丁点儿的差别，朕……我就扣你的工钱！”

“怎么可以这样……”锡若哭丧着脸，又在老康目光的威逼之下，只得摆出一副记忆中十四恶霸式的嘴脸，亲自走到面馆的后厨里去威胁下面条的大师傅，不过倒是趁机又在那里多吃了几口儿。好在面馆里的人见他一身官服，也不敢赶他出去，否则的话，锡若真的很怀疑他们会集体拿起擀面杖，然后把自己这个擅闯厨房重地、还提出离谱要求的不速之客打出去。

终于熬到又一碗大肉面出炉，锡若亲手用盘子端了给老康，又当着他的面老老实实地喝了一口面汤示意无毒之后，就眼看着老康一副猴急的模样去吃那面条，看样子早把刚才讥讽自己不怕烫的事情忘到脑后了。

锡若此时已经在厨房里吃饱，也就不怎么介意老康的吃相，不过光是看着老康吃，他也觉得别扭得很，请示过老康之后，他也就坐了下来，又端起自己刚才吃了一半的面碗，有一口没一口地吃了起来。老康见他吃得斯文，却停了手里的筷子问道：“你在后面偷吃了？”

锡若心里一跳，连忙陪笑着说道：“皇……您刚才也没说不让我在那儿吃啊。”

老康哼了一声，又低下头拨拉了约摸半碗面条下肚之后，就把筷子放下了。锡若瞥了一眼，知道老康已经比平时的饭量吃得多了，心里倒有几分真的高兴，就朝老康笑道：“您老怎么突然想着出来逛逛？”

老康接过旁边侍卫递来的手绢擦了擦嘴，方才说道：“在家里头待得发闷，就出来走走，看看。”

锡若嘿嘿一笑道：“您不是刚从别苑回来没多久么？怎么又觉得闷了？想是家里头的人没有给您好好找乐子。”老康瞪了他一眼，却装模作样地喟然一叹道：“没办法，我儿子女儿虽多，却大都不在身边儿。几个女儿嫁的女婿，也没有几个逗趣儿的。就只有十六女嫁的那个傻女婿，还有点儿意思。时不时地能逗得我笑一场。”

锡若差点没听得从凳子上跌下去。周围却早已响起了一阵闷笑声。锡若无可奈何地摸了摸鼻子暗想道，原来不光十四的霸道，就连雍亲王的毒舌也是有遗传因素在里头的……

老康打击完了锡若以后，心满意足地站起身来说道：“难得这么巧遇上你，就陪我逛逛吧。”

锡若连忙应了声是，却又有些发愁地看着自己身上那身大学士的官服。老康看了他几眼，似乎也觉得有些不妥，便叫过一个身量和锡若差不多的侍卫来，让他先把外衣自己的换给锡若，然后又叫店主找了身衣服给那侍卫换上，这才带着锡若和一群便衣出了面馆的大门。

锡若换上居家的长袍马褂之后，倒真觉得自在了许多，便兴冲冲地跟在老康后头东游西荡，偶尔还借老康的东风淘点好东西。老康是无数奇珍异宝里锻炼出来专家级的鉴赏目光，因此他从一堆赝品和糊弄人的破烂儿里淘出来的东西，看起来都颇有升值的潜力，而且居然还很会杀价。

锡若见老康一本正经地跟那些古玩店主讨价还价，心里头乐得不行。老康自己的兴致似乎也很高。等到他们俩都逛到尽兴的时候，天都已经黑透了。锡若抬头看了看天色，朝老康劝道：“老爷，时候不早了，还是早点回家去歇着吧。明天您不是还要早起么？”

老康兀自意犹未尽地把玩着他方才淘来的一把鼻烟壶，一听见锡若这话，却叹了一口气，转身对他说道：“你也办了一天的公了，早点回去歇着吧。”

锡若听得心里一动，见老康背朝自己往紫禁城的方向走，突然几步赶了上去说道：“奴才……送您回去！”

老康有些诧异地看了锡若一眼，随即失笑道：“你这是怎么了？这都已经是成家的人了，倒像是越大越离不了朕似的。”说着又拍了拍锡若的手，安抚似的说道：“日子还长着呢。想见朕，多进来请安就是了。”

锡若闭了闭眼睛，压低声音说道：“奴才……恭送皇上。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
礼物
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十三年十一月，老康在前往热河巡视途中，经由密云县、花峪沟等地。八阿哥胤T原该随侍在旁，但因当时恰巧是其母良妃去世二周年的祭日，所以他前去祭奠母亲，并没有赴老康行在请安，只派了太监李贵儿去老康那里说，他将在汤泉处恭候皇父一同回京。

胤T派人到老康身边说明缘由的事情，锡若并不知道。只是当他进老康的行在送折子的时候，一路上总觉得气氛不大对头，直到他亲眼看见面无人色的李贵儿被人从行在里拖出来，方才惊觉出了大事，连忙快步走进老康临时办公的地方，却见里面人人都低垂着头，老康的脸色却是让人不寒而栗的阴沉。

锡若隐约猜到老康的怒气和方才被拖出去的李贵儿有关，却无论如何也不敢问起，又见七喜的脸色也是一片惨白，脑子里立刻闪过了三个字：八阿哥！

这时老康却朝锡若说道：“你把折子放下。也不要走，留下来听听。”

锡若连忙“”了一声，一边脑子却在急速地转动起来，拼命地回想着自己看到过的有限的清史，这才明白什么叫“书到用时方恨少”。他眼角瞟到老康腿边的一只箱子，脑子里有什么东西翻动了一下。这时以诚亲王和雍亲王为首的一众皇子却鱼贯而入。十四阿哥和十三阿哥进来的时候，各自看了他一眼。锡若几不可见地摇了摇头，那两个阿哥的眉头却都不约而同地皱了起来。

老康一直等到最小的皇子二十三阿哥胤祁都被人抱了进来以后，方才开口说道：“你们知不知道，今天八阿哥胤T给朕送了一件什么样的礼物？”

锡若心头电光火石般地一闪，脑子里模糊地出现了电视剧里的某些情节，可是眼下已经容不得他再多想。老康弯下腰，铁青着脸掀开了他脚边的那只箱子。锡若只听见周围一片倒抽冷气的声音，下意识地也探头看了过去。箱子里竟是两只垂垂待毙的海东青！

锡若知道事已至此，自己断无再为胤T辩驳的可能，脑子出现了一阵暂时的空白之后，就在心里狂想道，是谁，是谁？难道真的是胤T自己？他这么聪明的一个人，为什么要送两只将死的老鹰来给老康？莫非是真的是老康对他的冷淡甚至是冷漠招来了他深刻的怨恨？还是此事另有隐情？……

这时老康却开口说话了。他的声音悲愤里还带了一股让锡若觉得头皮发麻的决绝。锡若听着老康一字一句声调冰冷地说道：“胤T系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险。”

锡若只觉得眼前一黑。老康他怎么可以？……那可是他自己的亲生儿子啊！ 他只觉得心脏一阵尖锐的刺痛，却只能木然地站在原地听着老康继续说道：“……（胤T）听相面人张明德之言，遂大背臣道，觅人谋杀二阿哥，举国皆知。伊杀害二阿哥，未必念及朕躬也。朕前患病，诸大臣保奏八阿哥，朕甚无奈，将不可册立之胤i放出，数载之内，极其郁闷。胤T仍望遂其初念，与乱臣贼子结成党羽，密行险奸，谓朕年已老迈，岁月无多，及至不讳，伊曾为人所保，谁敢争执？遂自谓可保无虞矣……”

锡若听到“密行险奸”四个字的时候，身体摇晃了一下，却又立刻被人扶住了。他听见七喜幽幽的声音仿佛从身后很遥远的地方传来，却又无比清晰地说道：“大人先要自保，才能保得了别人。”

锡若只觉得脑中瞬间冷静了下来，点点头，又开始不露痕迹地观察起在场诸人的脸色来。九阿哥和十阿哥都是一副既愤怒又疑惑的神情，这不奇怪；诚亲王是一脸的事不关己和透着点虚假的痛心疾首，这也不奇怪；恒亲王、淳郡王和那些小阿哥们都是一脸茫然的神色，里面还透着或多或少的惊惧情绪，这些也不奇怪，那么奇怪的，就只有四、十三和……十四阿哥。

雍亲王仍旧是那副拒人于千里之外的冷漠神情，脸上还装点着恰到好处的悲痛，只是锡若觉得他此时的表情未免太过于合适，简直就像是早已知道会有这一出好戏似的。尤其锡若注意到，十三阿哥胤祥在看见那两只垂死老鹰的时候，几乎是本能地朝雍亲王看了一眼，却又立刻被他的目光刺了回来。

而十四阿哥，那个锡若本应该最熟悉的十四阿哥，那个曾经挺身保举胤T、甚至不惜被老康斥为“梁山泊义气”的十四阿哥，此时却一脸漠然地看着眼前的闹剧，锡若甚至从他的嘴角读出了一丝冷笑的意味。锡若觉得心里又掠过了一阵淡淡的寒意，不想十四阿哥和雍亲王同时朝他这边看了过来。锡若连忙低下头，心里却越发觉得纷乱如麻了起来。

老康压抑着声调说完了那一大段他不知酝酿了多久的话，脸色却是惨白里透着青灰，整个人仿佛又一下子老去了不少。李德全凑近他的身边说了句什么，锡若便见老康疲倦地挥了挥手，说道：“你们都下去吧。朕……乏透了。”

锡若在心里叹了口气，正想跟着皇子们轻手轻脚退出去的时候，却听见老康说道：“锡若你留下来。朕有些折子上的事情要问问你。”

锡若连忙答应了一声，也顾不上身边皇子们神态各异的表情，又躬身退回到老康身边。老康接过李德全送上来的龙井茶喝了一口，情绪似乎安定了些，便又看着锡若问道：“免去甘肃靖边二十八州县卫明年额赋的事情都办妥了？”

锡若略微思索了一下，回答道：“回皇上的话，上谕早就发出去了，这会儿应该已经到了甘肃。”

老康点点头，却又声调悲切地说道：“朕派了陈汝咸去甘肃赈灾，哪知他竟然在那里感染了疫病，卒於固原。朕又失一忠诚能干的好臣子，偏又养出了这样的儿子！”说着又发起怒来，一脚把那口盛鹰的箱子蹬得老远。

正低头出神的锡若被老康踢箱子的动静儿吓了一跳，回过神来见老康又是一副要发作的表情，连忙开口说道：“皇上，为了两只鹰生这么大气不值得，仔细气坏了身子。奴才愚钝，可是瞧这事儿仿佛透着些蹊跷。”

老康不愧是千古一帝，很快就从一时失控的情绪里调整了过来，也听懂了锡若话里的意思，却仍旧阴沉着脸说道：“依你之见，竟是朕冤枉了胤T？”

锡若吓了一大跳，连忙“扑通”一声跪下说道：“奴才不敢这么想！只是觉得这事儿实在做的太过明目张胆，除非是丧心病狂的人，否则绝对不敢把这样的将死之物送到皇上眼前。请皇上明察！”

老康坐在卧榻上，一动不动地盯了锡若好一阵子，一直到看得他后背上又被冷汗浸透了好几层衣服，这才说道：“这件事，朕自然要查！可是胤T……朕也决不宽贷！”

“皇……”锡若张嘴还想说什么，却被老康暴躁地挥了挥手打断了。他无可奈何地舔了舔干裂的嘴角，见老康再没有别的话，只好小心翼翼地又退了出去。

锡若前脚刚出老康的寝宫，后脚就被十四阿哥搡进了一个幽暗的角落里。因为十四阿哥背对着光，他推锡若进去的那个角落里光线又着实暗淡，所以锡若一时间也看不真切他此刻是什么样的表情，只听见他冷冷地问道：“皇上要怎么处置我八哥？”

锡若下意识地朝老康寝宫方向看了一眼，哑着嗓子说道：“决不宽贷……”

十四阿哥的身体猛地震动了一下，似乎想举步往老康寝宫的方向走。锡若被他唬了一跳，连忙跳起来拉住了他，又低声斥道：“你想把自己也填进去吗？刚才见你在里头还没什么反应，怎么这会儿又急成这样了？”话虽这么说，可是锡若不知道为什么，见到这样的十四，心里反倒有了许些安慰。

十四阿哥愣了一下，随即却回过头来狠狠地瞪着锡若说道：“你以为就只有你才能做好人么？”

锡若听得呆了呆，下一刻嘴角却勾出一个真心的笑容来，不过又很快地敛去了这丝笑意，推了十四阿哥一把说道：“走吧。早些离开这是非之地，也让德妃娘娘少操点心。”

十四阿哥默了一会，终于还是点点头，只是刚转过身走出去一步，却又突然站住回过头来，看着锡若说道：“你天天在皇上身边待着，也要多留点神。千万别为八哥的事触了他的霉头。这是我们爱新觉罗家的事情，你纵然再有心，也管不了多少的。”

锡若听得心里热乎乎的，便朝十四阿哥一笑道：“我知道的。赶紧走你的吧。”

十四阿哥这才放心地点点头离去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恩绝
                            

                                                        

                            

                            
第二天，胤T的请罪折子就快马加鞭地递到了老康的行在。锡若在旁边偷眼看着，觉得老康心里头的邪火还没有发尽，便估摸着Mr. Eight的这一场劫难还没过去。

果然，老康在压抑了一天的怒气之后，先是在批复胤T的请罪折子时，又数落了一通他的罪行，还下令把先前犯事理应充发到蒙古、却在胤T的庇佑下隐匿在了京城里的雅齐布夫妇正法（注：雅齐布夫妇是胤T的乳公和乳母），然后又在公开场合说出了更绝情的话，“自此朕与胤T，父子之恩绝矣。”锡若这才知道，老康对这个广受称道的“八贤王”儿子，忌恨竟已深刻到了如此地步。

在那之后，八阿哥胤T仿佛一蹶不振，除了极少数必须出席的场合以外，其余时间一律称病不出，就此消失在了公众的视线当中。锡若心里虽然担心，可是也不敢在老康面前露出半分，只能偷偷地打听胤T的消息，可是就连胤T的铁杆儿兄弟财神九也说不出个所以然来，每次被锡若抓住问起的时候，只是一声长叹。

锡若心里郁闷，连带着康熙五十四年的新年都没过好。也不知道胤T是出于什么想法，他如今仿佛格外小心地避免和锡若碰头。锡若好不容易在除夕的乾清宫家宴上见到了胤T一眼，却见他已经瘦得连那身贝勒服都快撑不起来。那身贝勒的吉服穿在胤T身上，飘飘荡荡得越发让锡若心里没了着落。

正月二十九的时候，胤T再度遭难。老康下谕：“（胤T）行止卑污，凡应行走处俱懒惰不赴”，着停本人及属官俸银俸米、执事人等银米。更为离谱的是，老康居然派了锡若去传这道谕旨给胤T。锡若推托了几下无果之后，只得咬牙接下了这道他巴不得扔到WC里去的圣旨，在老康隐含威吓的目光之下，拖着无比沉重的步伐朝乾清宫外头走去。

到了乾清宫外面，锡若发现十四阿哥正站在拐角里等他。两个人一碰头，却都没有说什么话。十四阿哥只是沉默地走在锡若身旁，然后一直跟着他出了紫禁城，又一道骑马来到了八贝勒府。

十四阿哥眼瞅着八贝勒府如今已经冷清得像是没有人烟的门庭，忽然沉重地透出一口气来。锡若捧着圣旨按了按他的肩膀，又朝他点点头，一转身却迈着有几分坚决的步子进了八贝勒府。

胤T听说前来传旨的是锡若，却主动迎了出来。锡若看着他苍白消瘦的脸颊和无声地跪下等着接旨时的表情，自己的嘴唇也不禁颤动了两下，终究按捺住了自己想要一把抛开那道倒霉的圣旨，亲手扶起胤T的欲望，展开老康的圣谕用快得不能再快的速度念了一遍，就匆匆地把那张黄纸塞到了胤T手里。

这时胤T的表情反倒显得轻松了起来。他随手将接过来的圣旨交给何柱儿以后，自己却盯着锡若说道：“我听九弟说你近来一直在打听我的消息。以后快别如此了。我现在是个不吉之人，万一也给你招灾惹祸就麻烦了。”

锡若听得怔住了，随即心里却涌起一阵酸涩的感觉来。这个曾经那么风光无限、风流倜傥的“八贤王”，此时竟说出了这么颓唐、甚至近乎于丧志的话来。锡若只觉得一股悲酸之气涌上眼眶，连忙偏头避开了胤T的注视，掩饰似的说道：“老大这是哪里话？皇上不过是一时拗不过弯儿来，等过一阵子说不定就主动召您去伴驾了。”

胤T却遣开了何柱儿跟其他人，自己看着锡若摇头道：“你不用安慰我。皇上此举，就是要置我于不可复生之绝地。否则以他的圣明烛照，又怎会看不出那两只死鹰的蹊跷？唯一的解释就是，他确实不想让我再有翻身的机会。”

锡若听得打了个寒噤，脑子里不自觉地回想起老康给他那道圣谕时的表情，脑袋不觉垂了下去。胤T见他如此难过，却反过来安慰他道：“我以前不是同你说过吗？人生一切繁华起落其实皆有定数，非人力所能扭转。也许这一切的起起落落就是我的命数。我……不怨谁！”

锡若听见“命数”两个字，脑袋却使劲地摇晃了起来。他很想说点什么来告诉胤T，根本就没有什么所谓的“命数”，就好像他自己在这里的存在，就是一个“命数”之外的变数。可是他一直到把自己摇得头昏眼花，也没有找到合适的言辞来把这个意思传达给胤T。他只是隐约觉得，自己本来可以为眼前的这个人做很多的事情，却碍于各种各样的考虑，最后几乎什么都没做，只是眼睁睁地看着他滑落到了目前的窘境……

最后还是胤T用双手定住了锡若的脑袋，看着他语气恳切地说道：“我已经没有别的指望，但求你跟十四弟、九弟和十弟他们，都平安富贵，这辈子不要遭遇大的灾祸困厄，就心满意足了。”

锡若愣愣地看着胤T那张仿佛陌生又熟悉的面孔，猛地扭头脱开了他的手，最后竟像是落荒而逃一般从八贝勒府里跑了出来。守在贝勒府对面的十四阿哥一见到他这副样子，却立刻站了起来，又几步跨了过来问道：“怎么了？我八哥没事吧？”

锡若却只是咬紧了牙关，任凭十四阿哥怎么追问也一声不吭。最后十四阿哥急了，一把揪起他的领口喝问道：“你说还是不说？！”

这时胤T却突然出现在贝勒府门口，朝台阶下面正在较劲的两人说道：“十四弟，我没事。你别逼他了。想必他也有不愿意说出来的苦衷。”

锡若听见胤T的这句话，却突然使劲地把衣领从十四阿哥手里抢了出来，踉跄着后退了几步之后，翻身就骑上了自己的马背，随即打马而去的方向竟然是紫禁城。

十四阿哥一开始还愣在了原地。胤T却一个箭步从台阶上冲了下来，推了十四阿哥一把，急道：“快去把他追回来！”

十四阿哥猛地一个激灵回过神来，不等胤T再吩咐，自己就朝坐骑狂奔了过去，以空前利落的身手翻身上了马，很快就追着锡若往紫禁城去了。

胤T听见十四阿哥那一阵暴雨似的马蹄声响起，面上却是一松，然后一直望到两道烟尘都消失在远处，方才朝身后的何柱儿说道：“从今往后，你们要像侍奉我那样侍奉十四爷。”

何柱儿愣了一下，眼角瞥到胤T那两道寒火一样的目光，连忙垂头答应了。胤T叹了口气，又对何柱儿说道：“关上府门吧。有人问起的话就说我在闭门思过。”何柱儿嘴唇翕动了一下，终究还是什么都没有说，只是眼角却淌下一行眼泪来。

这边十四阿哥一阵狂追猛赶，终于仗着他骑的那匹草原神驹，在神武门外截下了锡若，喘着粗气拉住了那个闷头就想往紫禁城里闯的家伙，骂道：“你又犯了什么癔症，又长了几颗脑袋？这样不要命地冲进去，又想要干什么？啊？！”

锡若一把推开十四阿哥，却恨声说道：“我要去求皇上收回给八爷的那道谕旨！”

十四阿哥静默了一下，忽然抬手就给了锡若一个大耳刮子。锡若被他打得眼前一阵金星乱冒，回过神来的时候却不禁捂着脸颊怒骂道：“你干什么打我？！”

十四阿哥仿佛被气得不知如何是好的样子，一手扯住锡若就往紫禁城相反的方向走。锡若也被他激起了牛脾气，却是用尽全身的力气往后退，两人拉拉扯扯间，竟将锡若的朝珠都扯散了，价值不菲的蜜珀珠子散落了一地，也引得神武门外的侍卫不停地探头往这边张望，却又都无一例外地被十四阿哥的脸色吓了回去。

锡若被十四阿哥的牛劲拉得离神武门越来越远，最后只好投降道：“我不冲进去了。你撒手吧。”十四阿哥回过头来看了他一眼，却仍旧没有要罢手的意思。锡若只得又任由他拖了一段，最后实在领口被他揪得喘不过气来，只得手上运劲推了十四阿哥一把。

十四阿哥一个趔趄又站稳了以后，却没有立即回过身来，反而语调沉闷地问道：“你以为你为了八哥的一点俸禄和银米把自己的命搭了进去，他就会高兴么？爷告诉你，他不缺这点儿银子！”

锡若摇摇头说道：“这根本就不是银子的事儿，你别故意偏开话题。”

“可你又能做什么？！”十四阿哥猛地转过身来，眼睛死死地盯着锡若，仿佛用尽了全身的力气方才说道，“你别忘了，你当初是怎么对我说的DD‘他日你若是被苍天捉弄，也会有人愿意与你同生共死的’。那我今天就跟你把话说明白。你的命，只有一条……爷要了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
海阔天空
                            

                                                        

                            

                            锡若看着十四阿哥，眼睛眨巴了几下之后，突然说道：“你说话怎么像个奴隶贩子？”

“你！”十四阿哥险些没被锡若气得一口气背过去，正想又揪过他来教训一通的时候，却见锡若举起袖子使劲地抹了一把脸，又朝自己说道：“你的话我记下了。不过我这个人很小市民，也不愿意做蚀本的买卖。有件事我也要先跟你说好。”

“你说。”十四阿哥挑高了眉毛说道。

锡若放下衣袖，冲着十四阿哥咧嘴一笑道：“你要是想要我的命，那就要做好也把命交到我手里的准备才行。否则一切免谈。小爷不是东北人，不做这个活雷锋。”

“什么东北人，什么锋？……”十四阿哥被锡若的话弄得有些糊涂，不过前面的那句话却还是听懂了，冷哼了一声之后说道，“我早就料到你会这么说了。你放心，爷是大清朝的第十四皇子，赖不了你的帐！”

不料十四阿哥不提“赖账”这两个字还好，锡若一听到这两个字，却仿佛被勾起了陈年旧恨一样说道：“你还赖着我一张吊床没赔呢！”

十四阿哥眼里浮上一层笑意，嘴上却仍旧凶巴巴地说道：“都说那是你自己弄坏的了。爷就是不赔，你能怎么着？”

“怎么着？我还能怎么着？”锡若见索赔又失败，只能嘀嘀咕咕地说道，“反正‘黑风寨’就是你们家开的，一个一个都是不讲道理的恶霸土匪……”

“你再说一遍看看？”十四阿哥刚刚举起手，就见到锡若又往紫禁城的方向走去，脸上立刻变了颜色，喝道，“你又回去干什么？！”

锡若回过头来一脸无辜地说道：“去拣被你扯散的朝珠啊。那东西一挂很贵的，我不吃不喝地也得打好几个月的工才买得起。”

“你这个……”十四阿哥被锡若噎得差点说不出话来，半晌后才从齿缝里蹦出来两个字眼，“财迷！”却见锡若背对着他摆了摆手，一边说着什么“你是不打工，不知赚钱难哪”，一边急匆匆地真往神武门那边跑去了。

十四阿哥在锡若背后鄙视了他无数遍，终于还是放不下心地跟了过去，一到神武门外，老远就看见锡若穿着和硕额附的朝服，蹲在地上四处找他的蜜珀珠子，甚至还想翻下朝冠来装捡起来的珠子。

十四阿哥只觉得又丢脸又好笑，连忙几步赶了上去，一把揪住锡若的耳朵把他拎了起来，压抑着笑意说道：“明天我就再送你一副全新的。别在这儿给爷丢人现眼了！”

锡若虽然被十四阿哥拎着耳朵，却听得精神一振，一偏头熟门熟路地把耳朵从十四阿哥手里挣了下来，喜气洋洋地说道：“我正发愁有几颗珠子找不着呢。也不知是滚到那里去了……哎哟！”

十四阿哥在锡若腿弯里踹了一脚，眼睛瞪得跟牛眼一样地喝道：“你走是不走？！”

锡若只得忍痛放弃了他在神武门外抠地缝的企图，不怎么心甘情愿地跟着十四阿哥回到了西直门内大街上。

福琳站在公主府门口，老远看见他们两个回来，脸上立刻露出了如释重负的表情。锡若跳下马背揽住她问道：“怎么守在这儿了？”

福琳瞥了十四阿哥一眼，垂眼道：“我听年八喜回来说，你去了八爷府上传旨，然后就一直没回来。我怕你见着了八爷又……犯糊涂，心里头总有些不踏实，正想打发他们出去找你呢。”

十四阿哥却在锡若身后哼了一声说道：“十六妹真是太了解他了。今天要不是我拦着，他就要跑进乾清宫里去触皇阿玛的霉头呢。”

福琳听得心惊肉跳，连忙谢过了十四阿哥，自己又拉着锡若往公主府里走，一边走一边数落道：“往后要是再有这种事，你可得多想想我。别还当自己是个光棍儿似的，想干吗就干吗……”她半天没听见锡若的动静，回过头却见锡若一脸贼笑地看着自己，只觉得又生气又有些不好意思，便下死力地掐了他一把，杏眼圆睁地问道：“我说的话你听见了没有？”

“听见了听见了。”锡若揉着自己又遭殃的胳膊，一脸苦笑地回答道，眼睛一转却突然伸手把福琳抱了起来。福琳被他吓了一跳，正想问他大白天的要干吗的时候，却听见锡若在她耳边低声笑道：“你要是嫌这样还拴不住我，就多给我一点甜头儿尝尝吧。”

福琳一把攀住锡若的肩头，却突然面露忧色地说道：“小羲，你真的还想一直在这里待下去吗？我……我想……”

锡若低下头，埋首在福琳肩头问道：“你想走？”

福琳咬着下唇点了点头，却又看着锡若叹气道：“可我知道你现在是不会走的。你和我不一样。除了你，我在这里其实没有太多牵挂，可是你却有自己放不下的……”

锡若用力地抱紧了福琳，低声道：“我答应你。等我确定他们都不会有性命之忧了以后，我们就远走高飞，去一个天高海阔充满了自由气息的地方，过我们美滋滋的小日子。”

福琳也用力地回抱着锡若说道：“小羲，你想做什么就放手去做吧。我会一直等你回来的。”锡若仿佛在她的肩头叹息了一声，下一刻便抱着她，毫不犹豫地往内院走去。

几个月以后。师懿德奏策旺阿拉布坦兵掠哈密，游击潘至善击败之。老康命尚书富宁安、将军席柱率师援剿，祁里德赴推河，谕喀尔喀蒙古等备兵。

刚一下朝，十四阿哥就兴奋地拉住了锡若说道：“西北要打起来了！”锡若趁着没人瞧见的时候，轻叩了十四阿哥的脑袋一记，笑骂道：“不要把自己的快乐建立在别人的痛苦之上！”

十四阿哥却眼睛一瞪，反驳道：“不是你说好男儿要一身是胆，志在四方的吗？我如今掌管兵部，向往着在沙场上建功立业，又有什么错？”

锡若发觉十四阿哥如今是越发地牙尖嘴利了，不由得感到有些难以招架，想了想便说道：“皇上已经在归化城徵集外O兵，又调了打牲索伦兵赴推河。我看一时半会儿还没有你上前线的机会。”

十四阿哥沉默了一下，随即又振奋道：“那我去向皇阿玛请旨，让他派我去归化管征兵！”

锡若却嗤笑道：“你一个兵部坐橐儿的阿哥，跑去干个征兵工作，就不怕大材小用？”

十四阿哥却正色道：“你没带过兵，所以不知道。征兵是个非常要紧的活儿。打仗这事虽然看似只是短时间内决出来的胜负，实际大半靠的全是平日里的训练和战时有效及时的补给。所谓‘养兵千日，用兵一时’，也就是这个意思了。”

“是是是。”锡若见散朝的朝臣们陆续经过自己和十四阿哥身侧，连忙推了他一把说道，“有什么话回去再说。哪有你这样，站在大路上就论起行军打仗之道来的？”

十四阿哥点点头，当先走了一段之后，却又忽然顿足问道：“锡若，我要是去西北打仗，你跟不跟我一道去？”锡若用力一拍他的肩膀，只说了一个字，“去！”

十四阿哥眼中瞬间变得闪亮了起来，随即却故意问道：“你不怕我十六妹不让你去？”

锡若闻言果真变得愁眉苦脸了起来，抓耳挠腮地说道：“是啊，她要不是不让我去，可怎么办呢？我也怕她年纪轻轻地就守寡。现在流行女子再嫁不？……”

十四阿哥听得变了脸色，狠狠地拍了锡若后脑勺一记，骂道：“还没出征就说这种丧气话！爷都不敢带你了！”

锡若一听连忙陪笑道：“我这不是未雨绸缪吗？安顿好家室才能放心出征嘛。”

十四阿哥却听得静默了下来，看了锡若两眼之后忽然说道：“有时候我都奇怪。你一个这么心软的人，怎么能在这座紫禁城里混得下去。居然还混得不错！”

锡若贼贼一笑道：“还不是因为十四爷肯罩我呗！”

“马屁精！”十四阿哥笑踹了锡若一脚，不想抬眼却见到九阿哥和十阿哥蔫头耷脑地从不远处经过，皱了皱眉头便扬声叫道，“九哥，十哥！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不是冤家不聚头
                            

                                                        

                            

                            
胤K和胤礻我一听见十四阿哥的喊声，倒是停下了脚步，却站在原地没有走过来。十四阿哥和锡若对望了一眼，最后还是主动朝九、十两个阿哥走了过去。

十四阿哥主动朝他的两个哥哥招呼道：“有阵子没见到九哥十哥了，都忙些什么呢？”

胤K淡淡扫了十四阿哥一眼，下一刻脸上却露出了往日那种精明跳脱的笑容说道：“我们这等俗人，自然是蝇营狗苟地忙着赚小钱过日子了。”

十四阿哥却听得哈哈大笑道：“九哥赚的那也叫小钱，那我岂不是个叫花子了？”

九阿哥却又露出他那招牌的“凌波微步”式全无着力处的笑容说道：“十四弟跟我这样的俗人不同，当然不必把心思花在这些金银蠢物上头。你要是缺银子使，告诉九哥一声。九哥虽然也没多少家当，也必定使出浑身解数为你筹来。”

“好！”十四阿哥听得两眼放光，眼盯着胤K说道，“有九哥这句话，十四弟就放心了。”

十阿哥在一旁听得糊涂，见九阿哥和十四阿哥你一句我一句地说个没完，就转头朝锡若问道：“他们在说什么？你听懂了没有？”

锡若眉毛一跳，却笑着说道：“十爷都听不懂的话，奴才怎么能听得懂？”

不想十阿哥一听了这话，却一巴掌就朝锡若的脑门子招呼了过来，嘴里笑骂道：“你又跟十爷装孙子！谁不知道你纳兰，鬼心眼子比紫禁城里的石子儿还多？！”

锡若听见十阿哥这话，倒是吃了一惊，见十四阿哥和九阿哥都停了嘴似笑非笑地看着自己，连忙嘿嘿一笑道：“要论心眼儿，我哪赶得上你们这些爷？我那都是些小人物的小聪明，比不上你们那些经天纬地的大智慧。”

十四阿哥听得愣了一下。九阿哥却在旁边对他说道：“十四弟，你知不知道九哥一直都想做一件事？”

“什么事？”十四阿哥故意问道。

九阿哥指着锡若，颇有几分不怀好意地笑道：“我一直都想把他的舌头，铰下来换给我们家的鹦鹉！”

锡若被九阿哥的话吓了一跳，连忙捂着嘴退开了两步，唯恐这个财神爷一时兴起，真的把自己的舌头给拔了。几个阿哥却被他的样子逗得哈哈大笑。锡若无可奈何地看了他们一眼，心里却暗想道，不跟你们这些野蛮人一般见识……

辞别了九阿哥跟十阿哥以后，锡若和十四阿哥又骑着马一道往西直门的方向走。锡若一边走一边还在摇头晃脑地感叹道：“要我说，其实你们这么多兄弟里头，最好相处的反倒是十爷。”十四阿哥奇怪地看了他一眼，随即转开头说道：“你还嫌被他揍得不够？”

锡若轻拽缰绳，让马朝正确的方向掉了个头，又朝十四阿哥说道：“我不是这个意思。十爷脾气是不好，可是个难得的耿直人。甚至是平日里看着心眼儿不少的九爷，对八爷也是一片难得的实心眼儿。如今八爷这样，他们却连一点转投他人的心思都没有，也算是难得的了。”

十四阿哥这才回过头来，看着锡若说道：“连你也看出来了。如今九哥十哥虽说要支持我，可是骨子里还是向着我八哥的。他们对我好，也不过是因为我八哥的一句话。”说着又看了锡若两眼，低头道：“倒是只有你这个傻瓜，从一开始就跟定了我。”

锡若颇有几分受宠若惊地说道：“原来十四爷知道奴才忠心耿耿呀！”十四阿哥笑着用马鞭轻抽了他一下，斥道：“你要是能不这么贫嘴滑舌，兴许还能赶上九哥他们一半儿！就你如今这副德性儿，爷要是真把什么重要的事情托付给你，都怕被你坑得找不着北！”

“我有这么不中用吗？那以后你的事，我都不管了。省得让你找不着北……”锡若仿佛被十四阿哥说得垂头丧气，径自骑着马往前小跑而去。

“哎，等等！我说你现在怎么这么难伺候？到底谁才是主子啊？！”十四阿哥连忙纵马赶了上去，等真的追上了，却发现锡若正闷着头憋笑，气得又狠敲了他的脑袋一记，骂道：“你现在就可劲儿折腾爷吧。等爷将来去了西北打仗，看谁来兜着你这破性子！”

锡若听得一愣。十四阿哥的这句无心之语，倒真的勾起了他的心事。他来自几百年后，自然知道十四阿哥受封的那个“大将军王”，虽然起初看着风光，可是到最后却成了阻碍他回京争位的最大障碍。可是如果他不接受老康的这项指派，又无法获得日后那样高的声望，从政治资本上来说，的确赶不上办差几十年的雍亲王，而且这可以说是胤祯人生里最辉煌的篇章，锡若实在找不出什么理由来让他不去。

十四阿哥见锡若又呆住了，正想着喝醒他的时候，却见锡若猛地一拍马头说道：“该来的躲不掉。我还真是瞎琢磨！”他座下那匹黑马吃了这一惊，却长嘶了一声，眼看着就要人立而起把锡若摔下马背来。

“小心！”十四阿哥眼明手快地一伸手，总算及时挽住了黑马的缰绳。锡若也吓得两手紧紧地抱住了马脖子，使劲安抚了那匹黑马一阵之后，方才坐起身来，刚想擦一把额头上的冷汗，却见十四阿哥一脸不快地看着自己说道：“还是这么毛手毛脚的。幸亏这匹马还算老实，不然非把你摔傻了不可！”

锡若却笑嘻嘻地说道：“十四爷又救了我一命。您的大恩大德我记下了。改天请你吃饭！”

十四阿哥怪叫道：“你的命就值一顿饭？”

锡若却抚着那匹黑马的鬃毛说道：“大恩不言谢么。这匹马跟了我这么多年了，平常都还挺老实，看来刚才真是我手劲儿用大了。”说着又亲热地摸了摸那匹黑马的脖子。那匹马却立刻仰头打出一个响鼻来。

十四阿哥瞅了那匹黑马一眼，说道：“这就是我四哥非要跟你换的那匹马？亏你还当宝贝似的骑着。”

锡若笑道：“好马就是好马，跟它的主人是谁没关系。这匹黑马论脚力虽然赶不上我原来那匹枣红马，可是要论稳当，又是它占了上风了。骑在它身上跑舒服着呢……唔，我还要多骑两年才让它退役。”

十四阿哥看着锡若，又摇摇头说道：“怨不得我九哥总说你是个没心没肺的。谁的东西你都敢接，居然还用得欢欢喜喜，浑然不把别人的想法当回事儿。”

锡若在马上一颠一颠地说道：“这话你可就说错了。我怎么不把别人的想法当回事儿了？有些人的想法，我还是很在乎的。”

“譬如呢？”十四阿哥立刻换成一副专注的表情问道。锡若瞥了他一眼，故意坏笑道：“譬如我老婆大人啊。她的想法可是顶顶要紧的，不然我就进不了她的房门了。幸福生活也就要大打折扣。”

十四阿哥听得一噎，瞪眼道：“还有呢？”

锡若装模做样地又低头琢磨了一会，抬起头又说道：“还有皇上啊。他老人家的想法我也是顶顶在乎的。要不然，说不定什么时候就要倒大霉了。”

“还有呢？！”十四阿哥的半月亮头上似乎又可以看见青烟的形状了。

锡若深吸了口气，索性扳起手指来说道：“多了。还有内阁里的诸位阁老的看法我也很在乎，八爷九爷十爷那边，我也一直拎着小心呢。哦，对了，还有四爷和十三爷……”

十四阿哥被锡若噎得脸色发青，阴沉着脸一甩鞭子就打马往前冲。锡若连忙一夹马腹跟在了他旁边，却觑着他的脸色说道：“还有一个人的想法，是我从小到大想不在乎都不行的。”

十四阿哥哼了一声，马速却不自觉地放慢了。锡若眼角眉梢俱带着笑意地说道：“这个人平日里霸王得很，急起来的时候一副谁的帐也不肯买的架势，偏偏在紧要关头又总是很讲义气，让人实在没办法丢下他自己去过逍遥日子，只得一天天地混在他身边，跟着他提心吊胆地过日子。”

十四阿哥沉默了一会，忽然问道：“那你怎么不从这个人身边跑开呢？你不是最喜欢谋划你的小日子的吗？”

锡若低下头，咂咂嘴，说道：“这或许真就应了一句话。”

“什么话？”十四阿哥问道。

锡若远眺着前方已经出现在视线当中的公主府，轻笑着说道：“不是冤家不聚头。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蒲扇
                            

                                                        

                            

                            
没过几天，老康又提起了西北的问题，召集内阁议政大臣说道：“朕曾出塞亲征，周知要害。今讨策旺阿拉布坦进兵之路有三：一由噶斯直抵伊里河源，趋其巢穴；一越哈密、吐鲁番，深略敌境；一取道喀尔喀，至博克达额伦哈必尔汉，度岭扼险。三路并进，大功必成。”随后又派了富宁安分兵戍噶斯口，总兵路振声驻防哈密。

十四阿哥听完锡若的转述之后，一拳击在了自己的掌心上说道：“我皇阿玛说得一点没错！只要给我十万雄兵，粮草不出岔子，我保证把策旺阿拉布坦赶回他老家去！”

锡若却摇头道：“你自己也说过，打仗打的不仅是用兵方略，更是兵马钱粮。皇上要是真能拿得出那么多银子，恐怕早几年就亲自率兵，踏平了策旺阿拉布坦的老巢，也不用殚精竭虑地同青海台吉们周旋了。”

十四阿哥听锡若这么一说，又攒眉咬牙地不说话。锡若看得有些好笑，便推了他一把说道：“急什么？皇上既然派了你管兵部，早晚有你纵横疆场的那天。只怕你到时候打仗都要打烦了。”

十四阿哥一瞪眼道：“谁打烦了，谁是小王八！”

“哎哟，十四弟，你这句话，可是把好多人都扫了进去啊。”诚亲王胤祉经过锡若他们身前的时候，恰好听到了十四阿哥这句，忍不住出言笑道，“好像三哥我，就只知道编书和舞文弄墨，岂不是也成了那……”后面三个字诚亲王终究说不下去，却让跟在他身边走着的恒亲王和淳郡王都笑了起来。

十四阿哥一看几个年长的哥哥都听到了自己那句上不得台面的话，连忙说道：“我方才是跟这奴才斗嘴，又在军营里待久了，难免惹了些丘八气上身。三哥、五哥和七哥别跟我老十四一般见识！”

恒亲王仍旧是那副老实忠厚的相貌，听见十四阿哥这么说，眼睛却看着锡若说道：“纳兰大人如今也是和硕额附，又是当朝一品大学士，日日跟在皇阿玛身边办理国家大事的，十四弟怎么还一口一个奴才地叫他？要是教皇阿玛听见，岂不是要教训你不知道体恤和尊重朝廷重臣？”

十四阿哥瞪了得意得朝他挤眉弄眼的锡若一眼，只得气虎虎地说道：“五哥教训的是。老十四以后会注意的。”

这时淳郡王七阿哥却又朝锡若问道：“十六妹这一向来可好？我额娘说有阵子没见到她进宫请安了，有些惦记，让她得便了就进宫来陪陪自己。她们娘儿两个也好说说体己话。”

锡若连忙应了声是。淳郡王的额娘就是一手将福琳拉扯长大的成妃，她自己没有女儿，因此一直对福琳视若己出，虽说当年在锡若光辉闪耀的恋爱道路上制造了一些不大不小的麻烦，但是锡若还是很感谢这位一直在皇宫里罩着福琳的宫妃。不然以福琳那种在这个时代里简直能算是惊世骇俗的个性，恐怕也要吃不少明亏暗亏。

和三位年长皇子寒暄了好一阵之后，十四阿哥看着他的三个哥哥走远，又回过头来对锡若说道：“你怎么跟谁都搭得上话？连我三哥这么个会念书的，居然也能跟你叨叨上几句字画印章！”

锡若不满地挥了挥袖子说道：“你什么意思？难道我不会念书，就不该被会念书的搭理？再说了，你的书，也没见得就比我念得好多少嘛。自己都说在军营里沾了一身丘八气了……”

十四阿哥听得又好气又好笑，骂道：“我说的好话怎么没见你听进去几句？这些胡话你倒一句也不落下！”说着作势又要来揪锡若的耳朵。

锡若唬得跳开了一步，嘴里却调侃道：“以后你可别随便揪我耳朵。我媳妇儿说了，我这耳朵是专门儿留着等她揪的，谁要是未经她批准就胡揪，回头她一定要亲自上门找那人理论！”

十四阿哥听得两眼发直地问道：“我十六妹真的说过这话？”

锡若强忍着心头的笑意，表情郑重地点了点头。十四阿哥果然立刻脸上变色，刚刚伸出来的手又慢慢地缩了回去，嘴里嘀咕道：“不揪就不揪。谁稀罕揪你这破耳朵了……”

锡若只要十四阿哥不要再拿自己的耳朵撒气就心满意足，至于十四阿哥说什么，他都是左耳进右耳出，就只当一阵清风从眼前吹过，过后仍然是一片响晴的好天！

四月底，锡若又跟着老康跑到热河去喂大蚊子的时候，才发觉天真是响晴得有些过分了。眼看着草原上一个大太阳照在底下的一片铮亮的半光头上，让他瞬间产生了一种电灯泡提前流入到中国的错觉。

鉴于此时正跟在老康身边，旁边还杵着一个给人免费降温的雍亲王，锡若使劲地晃了一下脑袋，把那些胡思乱想都赶了出去。不想雍亲王又他旁边问道：“你摇头摆尾地干什么？”一句话，把包括老康在内的所有人的注意力都吸引到了锡若身上。

锡若心里顿时又涌起了一种很久都没有过的、一脚踢飞眼前这人的欲望，却只能干笑着说道：“刚才有只大蚊子从奴才这边飞了过去，嘿嘿……”心里却暗骂道，小爷明明只有摇头，哪有摆尾？你这不是骂人吗？靠！

老康斜倚在凉榻上看了锡若一眼，对李德全说道：“去拿把蒲扇给他。”李德全“”了一声以后，很快就找了把蒲扇给锡若。

锡若却有些莫名其妙地举着那把蒲扇问道：“皇上，你给我把扇子做什么？现在才四月天，奴才还不觉得热。”

老康呵呵笑了一声，挥挥手说道：“给你赶蚊子用！”

锡若有些哭笑不得地看着手里的蒲扇，不过心里也真因为老康的细心有些感动，便笑着说道：“奴才多谢皇上的恩典。”说着又偷眼瞥了一下旁边的雍亲王，屏息静气地想道，以后要是换了这位主儿当皇帝，别说给他把蒲扇赶蚊子了，没把他赶去喂蚊子就不错了！锡若这么一想，便觉得要真让雍亲王当了皇帝，实在是一件大大不妙的事情。

雍亲王用眼角的余光瞟到锡若一手举着蒲扇、脸上却又露出那副自己熟悉得不能再熟悉的大事不妙的表情，心里多少有些无奈，又有几分奇怪，想了想便故意咳嗽了一声，然后果然看见那家伙吓得差点把手里的蒲扇都掉了。

老康回过头来看了雍亲王一眼，关切地问道：“怎么突然咳嗽起来了？是不是哪里不舒服？”雍亲王连忙躬身说只是嗓子有些痒。老康点点头，却又回过头去逗他膝前的弘历。

锡若一边摇着蒲扇退到旁边，一边看着眼前这副祖孙同乐的景象，当然也没放过四周其他的皇子和皇孙们嫉妒的表情，摇摇头自言自语道：“还是计划生育好啊……”

“你又在叨叨些什么？”十四阿哥从身后伸过来一只手，一把拽住了锡若的辫子低声问道。锡若转过头，眯缝起眼睛看着他说道：“我在想你小时候要是有弘历这么乖巧，大概皇上也会这么疼你。”

“哼！”十四阿哥用力地扯了一下锡若的辫子，差点没让他摸着头皮大叫起来。

锡若揩着眼角疼出来的眼泪，不无悔意地想道，早知道就跟这霸王说，福琳也不许别人乱揪他的辫子！

“阿玛，你又在欺负姑夫叔叔了。回头让十六姑看见了，又要埋怨你了。”弘春的声音让锡若简直感动得两眼冒心，却让十四阿哥脸上有些挂不住了。

十四阿哥低头训斥弘春道：“我是你阿玛，你怎么老胳膊肘儿往外拐？”

弘春眨巴着那双和十四阿哥小时候简直如出一辙的黑亮眼睛，说道：“因为十六姑说了，如果我告诉她你欺负姑夫叔叔的事，她就天天给我做肯德基。”

“你！”十四阿哥见几只鸡就把自己养了十几年的儿子收买了，真是气不打一处来，脸色一变就想抓过这个小叛徒来教训一顿，却见弘春早已机灵地钻到锡若身后躲着，还探出头来说道：“十六姑还说，你要是因为我告状打我，她以后都会把你要的鸡翅做成变态辣。”

“哈哈！”这回失笑出声的却是老康，也不知道在一旁偷听他们这边的对话多久了，就连他旁边的雍亲王也是一副忍俊不禁的表情。

十四阿哥见笑的是他老子，也不敢当着他的面发飙，只得讪讪地收回了手站到一旁。锡若却哈哈一笑，将蒲扇插到了脑后，自己朝老康知会了一声之后，就领着刚刚立功的弘春上草原骑马去了。

老康看着锡若步履轻捷的背影，若有所思地说道：“朕见到他的大多数时候，都是一副开心的模样。你们真都应该向他学学，多去看到那些好的，让人开心的东西。”距离他最近的雍亲王和十四阿哥都听得一愣，彼此交换了一个眼神之后，又都有些不自在地偏开了视线。

老康看得心里一叹，伸手把弘历抱上了自己的膝盖，轻拍着这个颇招他喜欢的小孙子说道：“等你长大了，也要像那个人那么开心才好……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
江山
                            

                                                        

                            

                            康熙五十四年六月，康熙帝命都统图斯海等赴湖滩河朔运粮，随后御览了富宁安、席柱呈上来的进兵方略，又下旨要他们明年进兵。

由于此前康熙用劝说方式未能压服策旺阿拉布坦，于是，他先后向阿尔泰和巴尔库尔派出了两路大军，其名义上防御策旺阿拉布坦进犯青海和喀尔喀游牧，实际上则对准噶尔构成了强大的军事压力。

锡若每天大半时间都跟随在老康身侧，自然能清晰地感觉到这种大战来临前的紧张气氛。他眼见着十四阿哥一天比一天兴奋地往来于兵部和热河行宫之间，心里却有种说不出来的滋味。

老康在政务上对雍亲王的日渐倚重，锡若也全都看在眼里。他甚至觉得，如果没有日后西北那一仗。老康可能根本都不会留下历史上那桩雍正继位的悬案，直接公开宣布把皇位传给雍亲王都是有可能的。

也许二废太子的事情终究在老康心里留下了太深重的阴影，以至于他根本都不愿意考虑再立个太子的可能，而他的这个不愿意，也就带来了皇位大统的不确定性，更带来了诸皇子之间似乎永无休止的你争我夺。

就连那个城府深沉似海的雍亲王，锡若都觉得自己有时候能看出他的烦躁与不安，暗叹老康的这群儿子被他折腾得可真够惨的。雍亲王能够忍耐这么多年，小心翼翼地藏起他的雄心壮志，专心一意地办差和“诚孝皇父”，“友爱兄弟”，表面上始终超然于兄弟们的朋党之外，暗地里却一刻也没有放松过对储位的争夺。他的这份心性和忍劲儿，锡若看了也觉得真非自己这样的常人所能及。

八月份的时候，内阁大学士李光地乞葬假归家。老康同志还特地做了一首诗给他饯行。送完李光地回来以后，锡若瞧出老康有点怏怏不乐的意思，想了想便说道：“皇上，要不要出去走走？现在正是秋高马肥的时候，在屋子里闷着有点可惜了。”

老康点点头，拿起搁在椅子旁边的马鞭子，闷着头就一路走到外面来找马。锡若连忙一溜小跑跟在他后头，一边示意随驾的侍卫和太监赶紧准备好陪老康行围。老康仍旧不言声地骑上了他的那匹“御马”之后，也不等其他人，自己就抽了马一鞭子往前跑。

锡若吓了一跳，连忙翻身骑上马背追了上去，却听见老康在前面说道：“让他们远远地跟着。你陪在朕身边就行了。”

锡若心里暗自叫苦，唯恐有什么野兽突然跑出来，自己一个人保护不了老康的周全，但是老康的旨意他又不敢不听。锡若只得摸了摸马上挂着的弓箭和腰刀，确定这些东西都在之后，心里稍定，这才转头朝后面紧紧跟来的侍卫图里琛等人传了老康的话。

老康纵马驰骋了一会，突然把马速放慢了下来。锡若早在后头追出了一脑门子的热汗，见状连忙也收住了缰绳，见老康回头找他，又小心翼翼地靠了过去，觑着老康的脸色问道：“皇上还想骑马不？要想骑，奴才再陪您跑一会儿？”

老康摇摇头，一翻身下了马背，自己找了块平整干净的草地坐下，却举目眺望着远处的群山不说话。锡若不知道老康的“龙脑”里现在转动着的是哪件事，也不敢贸然插话，就牵着两匹马乖乖地立在老康的身后。

老康出了一会神，一转头看见锡若的样子，却忍不住调侃道：“你怎么跟个马童似的？撒手吧，这都是好马，不用你牵着也不会乱走的。”

锡若“哦”了一声，连忙放开了手里的两匹马，让它们自己走到一旁去吃草，自己却朝老康笑道：“皇上方才说奴才是马童，倒让奴才想起那一年十四爷给奴才庆贺生日的时候，说要让奴才演个弼马温的典故。”

“弼马温？”老康愣了一下之后，立刻大笑了起来，说道，“胤祯的这个形容倒是挺合适的。”

锡若见老康终于笑开，只觉得心里一松，便摸着后脑勺也嘿嘿地笑了起来。老康看了他两眼，忽然很感慨似的说道：“你倒是一直都对朕存了一份真心。”

锡若放下摸着后脑勺的手，有些不好意思地避着老康的目光说道：“皇上一直都对奴才这么好。奴才关心您，也是很自然的了。”

老康愣了愣，故意反问道：“这么说朕如果对你不好，你就要不管朕的死活了？”锡若被他的话吓了一跳，连忙摆手道：“不是不是。您是皇上，奴才怎么能不管您的……呃，安危呢？只是……”后面的话他不知道怎么说才合适。老康是古代的皇帝，恐怕很难理解现代人那种互相付出彼此关心的概念，便只呆呆地看着老康。

不想老康却主动接了锡若的话说道：“你是想说如果不是朕对你这么好，你对朕的关心就不会是这样自然而然生出来的了，是吗？”锡若想了想，咬着牙点了点头，心里却又有十几面小鼓敲上了。

“痴儿……”老康仿佛有着无尽感慨似的说道，“等到朕百年之后，下任皇帝登基，你又要如何自处呢？”

锡若听得额头上冷汗直冒。这是他考虑过无数次的问题，想不到今天却被老康捅破了。他见老康静静地望着自己，憋了好几下，终于憋出来一句，“奴才到时候……告老还乡……”

“什么？告……哈哈哈！”老康坐在草地上，拍着大腿使劲的笑了起来。锡若怕他又笑岔了气，连忙赶上去轻轻地拍着老康的后背，一边却表情相当严肃地说道：“等到皇上那个之后，奴才应该也老大不小了。到时候把官儿辞了，回家陪老婆抱孩子也是不错的。”

老康笑着笑着，声音却小了下来，听见锡若最后一句，更是直接敛起了笑容，摇头道：“这不成。朕培育督导了你这么多年，又让你早早地进了内阁，就是准备着留给朕的儿子使的。内阁里现在就数你最年轻，朕苦心栽培你这么多年，相信你和新皇一定也能配合得很好的。你可不要辜负了朕的期望。”说罢便目光炯炯地看着锡若。

锡若却听得心里纷乱如麻。他不知道老康在暗示些什么。新皇……虽然他知道日后的新皇是雍正，可是老康现在所说的新皇，究竟是谁？雍亲王，还是十四阿哥？自己能和十四阿哥配合好，这是毫无疑问的，可是老康一次次地派自己去跟雍亲王办差，是否又是在“磨合”自己跟他属意的新皇呢？

老康见锡若又犯了迷糊，却也不点破，自己又从草地上站了起来说道：“你也不用太过忧惧。还和平常那样用心办差，没事的时候就开开心心地过你的日子就好。朕看你是个有福相的，不用担心！”

锡若闻言，连忙伸手摸了摸自己的脸，似乎要确认一下福相是长什么样子的。老康被他的样子又逗得笑了起来，伸手拍了拍他的脑门，又别有深意地说道：“只要你一心为了江山社稷，朕绝不亏待你！”

锡若连忙应是，心里却苦得快要挤出水来似的想道，老康这顶帽子扣得好大。江山社稷，它长啥样儿我都还没看明白呢……

老康自己的兴致却像是突然变得好了起来，回身招手叫过图里琛，又领着一帮侍卫去找野物来打，开弓几次之后就射中了一只狍子，让整个草场上都仿佛回荡着这位千古一帝老当益壮的笑声。

锡若摇摇头，对自己说应该忘掉这些人的结局，只要好好地感受着眼前的一切，然后当他有一天或许要离开这里的时候，不会给自己留下追悔莫及的事情，那样应该就足够了吧……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
风流总被雨打风吹去
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十四年八月底，康熙帝撤噶斯口戍兵还肃州。九月，博贝招抚乌梁海部来归。一度紧张的西北局势，暂时缓和了下来，这时老康却患上了手疾，右手都不能执笔写字，却仍然坚持用左手批答奏折，还嘱咐周围的人和内阁里的大学士不许把他患上手疾的事情说出去，以免让底下的人胡乱猜测，造成朝局动荡。

锡若在旁边瞅着，觉得要是有个给皇帝的模范奖，他一定颁给老康。虽说老康有公费旅游的癖好，不过这么多年了，在政事上头还真是兢兢业业，难怪他的那帮儿子不管怎么斗，却谁都不敢在差使上掉以轻心，这也勉强可以算是夺嫡之争的一点正面作用吧。

这天锡若刚把一堆老康用左手批完的奏折送完，正往东暖阁回走的时候，迎面却见九阿哥、十阿哥和十四阿哥在廊子里商量着什么事情。锡若隐约听见“八哥病得厉害”几个字，心里微微一惊，连忙紧走了几步，上前打了个千说道：“给九爷、十爷、十四爷请安！”

原本说话声音最大的十阿哥一见锡若过来，顿时没了言语，倒是九阿哥说道：“他也不是什么外人，给他知道无妨。”这时十四阿哥转过头来，对着锡若说道：“我八哥患了足疾，行走艰难，大夫说他里头有内伤，须得哪里也不去地静养。偏偏皇上又派了八哥的差使，我们几个正商量怎么给他请旨在家静养呢。”

锡若听得微微皱起了眉头。老康先前发作八阿哥的时候，给他定的罪名就是溺职，这会儿好不容易又想起他来了，偏生胤T又在这时候出不了门。看样子老天爷还真是存心跟这个八贤王过不去。如果老康再借故发作胤T一把，锡若都不知道那个已经瘦骨伶仃的人是否还支撑得住。

康熙和胤T这一场父子之间的恩怨，锡若瞧在眼里，落在心里，只觉得惊心动魄。他都不明白，小时候那么招老康喜欢，甚至成了第一轮大规模册封皇子时那个最年轻贝勒的胤T，怎么会让大部分时候待人都还算宽厚的老康防备仇视到了这种地步。也许老康是把自己对废太子胤i的失望和怒气，部分地转嫁到了逼得他两废太子的胤T身上，也许是胤T过分流传的贤名招来了老康的猜忌，也许还有更多自己不知道也想不到的原因……

“你怎么又走神儿了？快点帮我们想想说词。”十四阿哥见锡若又拧着眉头不说话，连忙推了他一把说道。

这回连十阿哥也说道：“对对对，我皇阿玛平常最肯听你的话，你赶紧帮我们想个招儿。”

锡若听得连忙摆手道：“十爷可千万别这么说。八爷这事儿，奴才会想办法，但是千万别说皇上最听谁的话。十爷要是还可怜奴才，以后这话头就不要再提起了。”

九阿哥一拍锡若的肩膀，说道：“知道你小心。可十爷也没有要害你的意思。如今八哥这样，我们都没了主心骨儿。他平日里老夸你聪明，你就帮他过了这关吧。九爷我感激不尽。”说着竟真的要弯腰下去给锡若作揖。

锡若连忙拦住九阿哥，心里多少有些酸楚地说道：“八爷向来待我不薄。就算九爷不说这话，我知道了这事儿，也断然没有不替他回护的道理。只是皇上的脾气，几位爷也知道，我还是得找个合适的机会才能禀告这事。”

十四阿哥听得连连点头道：“锡若说得不错。我们还是小心点好，免得再给八哥招灾惹祸。”

九阿哥十阿哥听得无话，不一会便结伴离去，说是要回去琢磨这折子怎么写。锡若望着他们两个的背影叹了口气。

十四阿哥问道：“你叹什么气？”锡若回过头笑道：“没什么。就觉得九爷跟十爷，对八爷真是死心塌地。前些日子大学士李光地告归的时候，还私下里拉着我说‘目下诸王，八王最贤’呢。八爷在朝臣当中的威望还是在的。”

十四阿哥听得微微蹙起了眉头。锡若知道他如今心大了，不再是那个只会要自己为他八哥的事上心的胤祯了，却也没有苛责他的意思，只笑着拍了拍十四阿哥的肩膀说道：“朝臣们现在对十四贝子的赞誉之声也越来越多了。你别又跟小时候似的，见着人家有好东西就犯了红眼病。”

“谁犯红眼病了？！”十四阿哥一脸别扭地反驳道，语气里还夹带着一丝尴尬和怒气。锡若知道这位主儿的毛历来都只能顺着摸，连忙扯开了笑脸说道：“我不过混说一句，你不爱听就别往心里去。”

十四阿哥有些气闷地看着锡若，忽然伸手重重地给了他肩膀一拳，恨恨地说道：“你明明比我小一岁，为什么总显得比我老成？”

锡若一脸苦相地摸着肩头说道：“说我总是长不大的人，不也是你么？奴才到底应该听十四爷哪句话才合适？”

十四阿哥看着眼前这人，也不知道是该骂他好，还是该打他好。骂他吧，每次都被他振振有词地反驳了回来，自己还气个半死；打他吧，一会儿又是这里老婆不让打，一会儿又是那里老婆不让碰，闹到最后十四阿哥只得自己重重地一跺脚，甩袖就往草原的方向走。

锡若见十四阿哥真的翻脸了，连忙追了上去，觑着他脸色说道：“真生气了？”十四阿哥重重地哼了一声，却不理他。锡若低头琢磨了一会，过后露出一副怕痛的表情说道：“你要真想打就打我两下吧。免得你回去又拿弘春撒气。”

十四阿哥听得眼睛一瞪。锡若本能地往旁边跳开了一步，见他没有打过来，又觉得有些奇怪，这时却听见十四阿哥沉声说道：“你要是真有心向着我，现在就回去好好当差。这都出来多久了？就知道一天到晚地瞎逛。多早晚让我皇阿玛逮着抽你一顿，你就踏实了！”

锡若听十四阿哥这么说，知道他并没有真的翻脸，这才放了心地轻笑道：“这就回去这就回去。什么时候你也跟你四哥似的？尽盯着我偷懒的时候了，怎么就没瞧见我勤快的时候？”

十四阿哥一听见锡若提起雍亲王，脸色又黑了下来。锡若见状连忙掉头就走，又听见十四阿哥在身后说道：“八哥的事，你能奏就奏，实在找不到机会，也不要鲁莽。没得把自己也折了进去。”

锡若听得心里又是一暖，转身朝十四阿哥点了点头，又挥了挥手，这才又晃回老康的身边去了。十四阿哥看着他的背影，却无声地叹了一口气。

进了御书房，锡若见老康又在表演左手批答奏折的绝技，也不敢打搅，就站在一旁瞎琢磨怎么把八阿哥得了足疾的事情婉转地奏上去。不想这时书房外却传来一个锡若已经久未听到的声音，让他片刻间就呆若木鸡。

“儿臣胤T，恭请皇上圣安。”

锡若眼见着胤T一瘸一拐地走进来，心里就跟被猫抓了一样地难受。可是老康在看见胤T的一瞬间，眉头就蹙了起来，无论表情还是声音都很冷漠地问道：“你怎么这副样子？”

胤T自进来以后，脑袋就始终没有抬起过，听见老康的问话，也只是费劲地在原地伏了伏身子，说道：“回皇阿玛，儿臣腿上患病，故而行走起来有些不雅，还望皇阿玛见谅。”

老康不置可否地“唔”了一声，然后就像是遗忘了胤T这个人的存在一般，径自和旁边的大学士王锼祷埃甚至都没有给胤T赐个座。最后锡若实在看不下去了，身子一挺正要为胤T讨个座的时候，却被胤T严厉的目光压制了下来。

锡若只能在袖子里紧紧地捏着拳头，这时老康却又向他问起了今年刚被暴雨肆虐过的顺天、保定等五府的情况。锡若在胤T目光的提醒下，连忙收敛起心神，仔细地回忆着户部递过来的折子，小心翼翼地答了。老康回头和曾经做过废太子师傅的王大学士商量几句之后，又让锡若拟旨诏免五府来年的税粮。

锡若眼角瞥到胤T的腿在微微颤抖，心里只觉得跟油煎火烧一般地难受，却丝毫也不敢表露出来，只得咬紧牙关把老康要的旨意一挥而就。老康把旨意接过去看了一会，又掏出印玺来盖上了，这才对锡若和他身后的胤T说道：“没什么事的话就跪安吧。朕还有点事情要和王师傅商量。”

锡若如蒙大赦，连忙捧过老康递来的谕旨，又朝他伏了伏身子之后，匆匆忙忙地就退了出去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
极品毛尖
                            

                                                        

                            

                            
锡若刚出了御书房大门，立刻回身扶住了跟在他后面的胤T，不想却被胤T用劲挣开了。

“八爷，您……”锡若知道胤T是不愿意让人看见自己同他走近，心里却无论如何也不愿意看着他那么费力地挪动。

两个人正在僵持的时候，好在九阿哥和十阿哥听说胤T来了，已经守在了外面，见状便一左一右地搀起了他。九阿哥正想埋怨胤T几句不遵医嘱，却被胤T抬抬手止住了。

胤T带着他们几个往前面走了好一段路，确认周围都没有其他闲杂人等了，这才对锡若说道：“我之所以硬撑着来请安，就是不想拖累你们。从今往后，你我见面当形同路人，九弟和十弟也不要往我那边跑得太勤了，这样才是最好的。”

“八哥！”“八爷！” 

胤T露出罕见的执拗神情，弃了拐杖用力地扶住九阿哥和十阿哥的肩膀，一直到离开锡若的视线，都没有回头再看他一眼。

锡若站在原地发怔，也不知过去了多久，直到经过他身旁的图里琛一脸诧异地问道：“额附爷怎么还站在这儿？您不是老早就从皇上的书房里出来了吗？”

锡若听得悚然一惊，这才想起手里还有一道谕旨没有发出去，连忙朝图里琛笑了笑说道：“我方才跑得太急了，一时间有点头晕，所以停下来歇歇。”

图里琛闻言却一脸关切地问道：“是不是着了暑气了？现在虽然已经立秋了，这秋老虎的太阳也毒着呢。要不要奴才去帮您请旨，让皇上派个太医看看？”

锡若连忙止住了图里琛，笑道：“我这么点小毛病就请太医，回头太医院的门槛儿都要让人踏平了。你的好意我心领了，回头有空找你喝酒！”

图里琛也是个豪爽的性子，和锡若一样是侍卫里头打熬出来的，现在又同在内阁当差，官拜内阁侍读，为人稳重忠诚，平日里也很得老康的信重，今年五月的时候还被老康派去了俄罗斯备兵。他听见锡若这么说，也就不再相强，却一路陪着锡若走到内阁的临时值房，这才冲他抱抱拳，干自己的活儿去了。

锡若进了内阁值房把上谕发出去，见内阁里其他人都出去办事了，便又坐在椅子上出起神来，冷不防脑袋上却被人叩了一记，回头一看是十三阿哥正在冲着他笑，连忙跳了起来说道：“十三爷怎么逛到这里来了？”

十三阿哥掸掸袍角上的灰尘说道：“我方才撞见图里琛，他说你晕在路上了，特地过来看看你。”说着又仔细地觑了觑锡若的脸色，半晌后方才说道：“这会儿看着倒像是还好，就是有点犯了怔忡的模样儿。是不是真的累坏了？”

锡若见自己间接地又骗了十三阿哥一把，倒觉得有些不好意思，讪讪地摸着脑门子说道：“也没什么。就一下子跑得太急，没顺过气儿来。”

“是吗？那就好。”十三阿哥露出一副放心的表情，随后又状似无意地说了一句，“我听说我八哥今天来了。”

锡若心里猛地一跳，努力地维持住了脸上的表情之后，朝十三阿哥点头道：“我在皇上书房里就见过八爷了。他的腿……好像不大好。”

十三阿哥紧盯了锡若一眼，随即便转开了头说道：“我那一年也发过足疾，倒是认识几个不错的大夫。回头向我八哥荐荐。”

锡若“嗯”了一声，心里仍旧觉得有些不自在，见十三阿哥又没有要走的意思，便站了起来给他倒茶。这时十三阿哥却忽然说道：“锡若，你要小心你自己。”

锡若听得手里的茶壶都抖了一下，差点没将一壶滚烫的茶水都倾在了自己手上。十三阿哥见状连忙赶了过来，接过锡若的茶壶之后，看着他颇有几分语重心长味道地说道：“我不知道十四弟和我八哥都是怎么同你说的。但是我与你相交十几年，已经可以算是难得的知己，所以实在不愿意见着你有任何大的闪失。你的心思我不是不明白，我四哥就说过你总是想着人人都好，却不知这世上很多事情都是难以万全的。你就听十三爷一句劝，以后不要再卷到我们兄弟的是非当中去了。不然我真怕……怕将来连我都保不住你。”

锡若听得垂头不语，半晌之后方才摇头道：“谢谢十三爷提醒。其实我打从一开始，就没有想要卷入你们兄弟的纷争，可是每一次都被不由自主地拉了进去。就连四爷，也说过要拖我下水的话。我不知道他是开玩笑，还是真有这个意思，总之就应了那句话：‘常在岸边走，哪有不湿鞋’？今天见到八爷那副样子，我……我实在是不知道该怎么办才好了。”

十三阿哥听得喟然一叹道：“能把你逼到这个份儿上，也不枉我八哥这么多年来的苦心经营了。”

“十三爷……什么意思？”锡若听出十三阿哥话里有话，下意识地抬起头问道。

十三阿哥走到门口扫了一眼，方才走回来说道：“你知不知道，早在皇上刚刚把你叫到身边侍奉的时候，我八哥就动用了他在皇上身边的所有人脉，要他们尽力托你上去？我一开始还不明白是为什么，后来才知道，他是瞅准了我皇阿玛因为你大哥而对你另眼相待，又看你自己也机灵、讨皇上的喜欢，这才……”

“十三爷。”锡若仿佛脸色都有些发青地说道，“你说的这些事，我多少也知道。我从来都没有觉得自己这些年，全是靠过人的运气撑着，但是八爷他……他或许真的和你们想的都不一样。这些年，我为他做的事情，真的赶不上他为我做的百分之一。八爷如果只是为了利用我，老早就该弃用我这枚不灵光的棋子了。”

十三阿哥先是皱了皱眉，随后又展眉道：“你肯和我说这些掏心窝子的话，可见没有拿我当外人。那我胤祥也答应你，绝不把这些话告诉别人……包括我四哥！”

锡若看着十三阿哥那张爽朗英武的面孔，只觉得多年前初见他时的感觉又涌上了心头。这么火热的一双眼睛，这么率真的一个人，如果他不姓爱新觉罗，会不会更加地洒脱飞扬，跃马纵横？

“我说怎么到处找你找不着，原来是在这里跟我十三哥玩对眼儿啊！”

锡若听见这句话，立刻抬头往门口的方向看去，却看见十四阿哥抱着胳膊斜倚在门框上，嘴角带着一丝似有若无的笑容，却让人看得头皮一阵阵发麻。

这时十三阿哥也笑了起来，朝他那个打小就霸道的弟弟说道：“我听说他犯了头晕的症候，所以顺道儿过来看看。十四弟又是从哪里来？”

十四阿哥表情随意地说道：“刚从草原上骑了一圈儿马回来。”却仍旧靠在门框上不过来。十三阿哥见状便朝锡若说道：“我得空了再来看你。你多保重。”

锡若连忙说道：“十三爷也多保重。”十三阿哥笑看了他一眼，径自绕开杵在门口的十四阿哥出去了。

锡若等十三阿哥走后，又拎起他方才放下的那壶茶，倒出来两杯之后朝十四阿哥问道：“王中堂私藏的极品毛尖，你喝不喝？”

十四阿哥哼了一声才走过来，一把端起桌上的杯子就“咕嘟咕嘟”地灌了下去。锡若见他居然不怕烫，只好摸着鼻子说道：“极品毛尖被你这么牛饮，可真是暴殄天物……”

十四阿哥把杯子往桌子上一墩，脸色仍旧很难看地问道：“早上见你还好好的，怎么会犯头晕的症状？”

锡若见十四霸王不计前嫌，倒有些受宠若惊的感觉，连忙老老实实地回答道：“没什么。是因为见到了八爷，所以发了会儿呆。”

“哼，我猜就是。”十四阿哥撇撇嘴，倒也没有继续追究的意思，过了会又问道，“老十三跟你叽咕了半天，说什么呢？”

锡若呆了呆，见十四阿哥又瞪自己，连忙说道：“也没说什么。他就要我多当心，不要把自己搅到是非里去。”

十四阿哥点头道：“这倒像是老十三会说的话。不过说了这么久就说这么点子事情，也真像他的做派。”

锡若一愣问道：“怎么说？”

十四阿哥舔舔嘴唇，仿佛这会儿才尝出那极品毛尖的滋味儿来，然后就断然地说道：“婆婆妈妈！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
偷茶
                            

                                                        

                            

                            
锡若听见十四阿哥的话，先是呆了一下，随即忍不住拍了他的后背一掌，不满地说道：“他可从来都没说过你小心眼儿！”

“谁说我小心眼儿？！”十四阿哥从椅子上一蹦而起，脸上一副很想寻锡若晦气的样子。锡若却绕到椅背后面，又用手指头点着他说道：“还说自己不是小心眼儿。我刚说了一句话，就又想动手了。”

十四阿哥气得一掀身前的椅垫，怒声道：“懒得跟你瞎白活。爷还有正事儿要办呢！”

锡若却在椅背后面肃然地一拱手道：“奴才恭送十四爷。”

十四阿哥被锡若气得无可奈何，只得黑着脸出值房去了。锡若却在他后面乐歪了嘴，倒把刚刚折回值房来的王老师傅吓了一跳。

锡若一见这白胡子老公公回来，立刻老实了很多，因为自己刚才又偷拿了他的毛尖招待人，因此加倍地殷勤，主动朝王老师傅问道：“王中堂从皇上那里回来的？有没有什么事是我可以帮着办的？您尽管吩咐。我虽不才，腿劲儿还是有的。”

王老师傅瞅了锡若两眼，颤颤巍巍地说道：“额附爷客气了。你我同在内阁为臣，您又是皇亲国戚，论理该是您吩咐老臣跑腿儿才对。”

锡若连忙说不敢。他知道这王老师傅是老康极敬重的人物，人品和学问都是顶尖儿的，要不然当年也不会让太子拜他为师了。锡若自觉只有半桶水的学问，因此在这个货真价实的大学士面前，难免有些不好意思，倒比对着老康的时候还肃穆了几分，不过偷起他的好茶来喝的时候，也从不含糊就是了。也不知道王老师傅对他的茶叶有没有数的……

恰巧这时王老师傅要去拿那茶壶，锡若连忙抢先一步拎了起来，飞快地倒了一杯茶水之后，又恭恭敬敬地捧给了他。王老师傅接过茶碗道了声谢，拨了拨茶碗盖啜了一口之后，脸上露出一副陶醉的神情来。

锡若看得心里暗笑，这时却听见王老师傅问道：“额附爷觉得我这毛尖怎么样？”

“啊？很好很好。外形条索紧细、色泽绿润，内质香气清嫩，新鲜回甜，水色清澈，还……”锡若跟着陶醉了半天之后才发觉不对。敢情这王老师傅岁数虽然大了，对茶叶还是有数儿的！他讪笑着看向王老师傅，见对方没有找自己赔茶叶的意思，这才约略地放下心来。

王老师傅坐着啜了几口茶之后，话锋一转忽然说道：“额附爷是康熙五十年进的内阁吧？”

锡若愣了一下，连忙说是，心里却不禁暗想道，莫非这王大学士是要计算一下我在内阁白喝了多久的好茶？天地良心，以前别人的茶我还真没偷喝过。实在因为这王大学士太会品茶了，每次都泡得这内阁值房里清香缭绕，这才引得自己一次次地做了“偷茶贼”……

王锊恢锡若心里短短时间就转过了这么多的主意，却端着茶碗感慨道：“自古英雄出少年啊。老夫是康熙九年中的进士，为官四十二载才被皇上点了文渊阁的大学士，忝列至今却未建寸功，反倒有教而不严的失职之过。实在是惶惶汗颜哪。”

锡若知道王锸窃谧栽鹚身为废太子的师傅，却未能将他教育为一个合格储君的事情。这件事关系太大，锡若也不敢胡乱接茬，便拎起茶壶给王镄了一杯茶水，自己又笑道：“王师傅这么好的学问都叫忝列，那我岂不是更要去钻地缝儿了？”

他见王锪成先杂衅嗳荩想了想便拿出了以前胤T说过的话来安慰这位老人，“我听人说过，人生一切繁华起落皆有定数。我等凡人不过尽人事，听天命，但求问心无愧而已。王师傅忠勤王事四十余载，您的学识与为人，皇上都是很清楚的。要不然也不会在您七十高龄的时候，还特地简拔您入文渊阁了。”

王镆槐咛，手里的茶盅一边哆嗦，就在锡若担心他要摔了那个价值不菲的官窑青花茶碗的时候，王锶赐蝗煌Ｖ沽瞬抖，定定地看着锡若说道：“老臣有一事相求。额附爷要是答应，老臣必定把私藏的好茶全部奉上，还日日为额附爷煮水烹茶。”

锡若吓了一跳。他约略地猜到王镆求他的是什么事，连忙把茶壶朝王锸掷镆蝗，嘴里胡乱地说道：“王师傅，我才疏学浅，要是小事还能给您搭把手儿，帮个忙儿，大事实在是力有未逮，嘿嘿，力有未逮……”

王镅壑新庸一丝失望的神色，却仍旧执拗地说道：“我自念受皇上恩深，我的祖父是明朝的大学士锡爵，他在明神宗朝以建储事受恶名，而今我一定要洗刷先祖的这个恶名。不管别人怎么说，我都会力谏皇上重新立储！”

锡若听得在心里叹息了一声，暗道这老爷爷还真不是普通地固执。为这事儿老康都不知道给多少人排头吃了，他还非要往枪口上撞。看来古人果然跟自己是有代沟的……

锡若见王锘乖谛跣踹哆兜乩数着不建储的坏处，只得耐着性子听着，心里头却不禁有些同情老康。他已经不止一次看见老康被这老爷爷烦得快要上房，却又碍于他这老忠臣的脸面不能发作他，或者索性拿起鸡毛掸子赶他出去。

就在锡若眼珠子乱转地想着找个什么理由来打断王锏某て大论时，雍亲王却一脚跨进了内阁值房来。锡若顾不得雍亲王身上万年不减的嗖嗖寒气，超级热情地就窜了上去说道：“给四爷请安。”

雍亲王微微一惊，随即瞥了王镆谎郏立刻对锡若露出似笑非笑的表情来。锡若干笑了两声，故意朝雍亲王问道：“四爷难得来这里一趟，可是有什么紧急公务要差我们去办？”

雍亲王咳嗽了一声，先上去把王锊罅似鹄矗这才转头对锡若说道：“你赶紧收拾收拾，跟我回一趟京里。”

锡若听得一愣，下意识地问道：“出什么事了？”

雍亲王抿了抿嘴角，说道：“准备跟我在冬至日，去天坛祀天。”

锡若心里哀叫道，“老康怎么又派了自己跟雍亲王去办差？还是为的这么重要的事情。就自己这毛手毛脚的德性，回头打破了什么重要的祭祀用具，岂不是要把全副家当都赔进去？老康啊老康，你说我又没得罪你，您老人家也给我找点好活儿干干哪……”

雍亲王懒得搭理锡若这一脸的苦相，却露出难得的温煦表情朝王锼档溃骸巴跏Ω道系币孀常还在为国事操劳，胤G敬佩得很。听说王师傅好茶，我那里还有些家下奴才今年新进上来的茶叶，也不是什么特别贵重的东西，图的不过是个新鲜意思。王师傅要是不嫌弃，回头我派人给您送点儿。”

王镒匀皇乔Ф魍蛐坏匦涣擞呵淄醯暮靡狻Ｎ若却看得在心里歪了歪嘴角，暗想道，“你对别人倒和气，为什么对我却总是那副欠你四万万两的嘴脸。可见人善被人欺，马善被人骑，做人还是要做大恶人呀呀……”

恰巧这时雍亲王回过头来，一见锡若又在心里嘀咕他的样子，立刻冷了脸斥道：“还不快点收拾？回头误了差事，我唯你是问！”

“是是是，唯我是问……”锡若不知第几次唠叨着这句话，一边踮出了值房去跟亲亲老婆道别，顺便打他的包裹。

约摸两刻钟过后，锡若脸上带着老婆留下的口红印子，背上扛着硕大的包裹出现在雍亲王面前。雍亲王先是瞟了他的包裹一眼，皱眉道：“又不是要你去深山老林里头办差，怎么收拾出来这么多东西？都装的什么？”

锡若点头哈腰地说道：“就是日常换洗的衣服，还有我老婆……呃，福慧公主做的小吃零食和防治痢疾拉肚各种常见疾病的药材，还有带回去给十四福晋她们的手信，还有……”

“行了行了。”雍亲王难得地露出一副头疼的表情说道，“你跟十六妹还真是天生的一对。干的都是这些不着边际的事情。”

锡若“嘿嘿”笑了两声，一翻身爬上了马背，却被身后的大包袱拽得有些失去了平衡。雍亲王看他骑在马背上摇摇晃晃的样子，无声地叹了口气，一挥手让自己的戈什哈把锡若的包袱接了过去。

锡若只觉得无“包”一身轻，朝那个替他扛包袱的戈什哈道了声谢之后，神清气爽一挥马鞭，正想应景地来一声“出发！”的时候，雍亲王却忽然叫道：“回来！”

锡若下意识地一勒缰绳，却见雍亲王面无表情地指着自己的脸说道：“擦干净了脸再上路。”

锡若下意识地反手一揩脸，见着手背上那一抹嫣红的时候，自己的脸也不禁跟着红了起来。雍亲王骑着马从他前面缓缓经过，紧接着在身后丢下一句话，“别再给大清官员丢脸了。”

锡若听得剔了剔眉头，终究还是不敢反驳回去，只得自认晦气地跟上了雍亲王座下那匹原本属于自己的枣红马，心里却暗想道，“自己的苦日子又开始了……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
祭天
                            

                                                        

                            

                            冬至前三天，锡若就陪着雍亲王来到天坛的斋宫，为冬至那天最盛大的祭天大典做准备。

斋宫实际就是一座小皇宫。按照明清两代帝王的典制规定，皇帝或者代皇帝祭祀的亲王需在祭天的前三日来斋宫斋戒，不沾荤腥葱蒜，不饮酒，不娱乐，不理刑事，不吊祭，不近女人，多洗澡，名为“斋戒”，又称“致斋”。

锡若见雍亲王一副居之若素的模样，不禁又暗想道，这活儿由他来干还真合适。难怪老康有事没事地就让雍亲王代自己祭祀。要在独宿三昼夜，安全问题且不说，还这不许那不许的，估计连老康坐性这么好的都不一定受得了。也就雍亲王这个常年吃斋礼佛的，没准儿还觉得是一种难得的放松与享受。

锡若虽然只是个陪祭兼跑腿儿的，却也被勒令三日内必须遵守以上的种种规矩，别的倒也罢了，就‘三天不沾荤腥葱蒜’这条儿，让他真是结结实实地难受了好几天。等到雍亲王好不容易结束斋戒“出宫”的时候，锡若看着他的那双眼睛都快绿了。

雍亲王被锡若这种罕见的眼神看得有些发毛，忍不住朝他皱眉道：“你就算三天没看见本王，也不用以这么热忱的眼神来欢迎我吧？”

锡若心道，欢迎你个鬼！小爷欢迎的是即将来临的肘子……五花肉！他老早就瞄上了为祭祀准备的祚肉，可惜雍亲王看穿了他的心思，特意嘱咐底下人把祚肉看得死死的，连一滴肉油都不让锡若碰到，还说什么斋戒期间动荤腥不吉利，让锡若只能含恨地望“肉”兴叹，简直恨不能扑到雍亲王强换给他的坐骑身上去啃几口。

好不容易熬到冬至这天，锡若两眼绿莹莹，两腿颤巍巍地跟着雍亲王到了举行冬至告祀礼的圜丘坛，眼见着不知躲在斋宫里搓了几次澡才搓出来一脸神采奕奕的雍亲王，头顶十颗东珠镶顶的亲王吉冠，身着绣有四团五爪金龙的天蓝色祭天专用吉服，无比庄严肃穆地从左门进入圜丘坛，然后到中层平台拜位，又一路行至上层皇天上帝神牌主位前跪拜，上香，然后到列祖列宗牌位前上香，叩拜，最后又回拜位，对诸神行三跪九拜礼。

当“迎神礼”做完后，这祭祀典礼却刚刚开了个头。锡若在底下昏昏欲睡地看着雍亲王熟练地做着洗手、擦手、“三上香”、奠玉帛、行献礼等等等等一连串祭祀动作，心里也真佩服他的耐性，便强忍着不让自己睡过去，免得也被雍亲王当作猪头献了上去。

好不容易熬到祭祀的最后一个程序“献酒”，司祝官儿总算宣布大典结束。锡若长长地出了一口气，作势就要往堆放祚肉的地方冲过去，因为按例这些肉都要分给众人吃掉的，不想小辫子又被雍亲王一把捞住，还听见耳边传来阴森森的一句，“不许在这里丢人现眼！”

锡若只能被雍亲王完全没有商量余地地拖着离祚肉越来越远，心里的悲愤之情如同泛滥的黄河水般汹涌澎湃，都已经顾不上自己被拖着走的样子是不是像驴了。

周围的侍卫和典礼官们都使劲地压抑着不敢放声笑，个个忍笑忍出来一副内伤的表情，弄得原本应该无比肃穆庄严的冬至祭天典礼现场，时不时传出不合时宜的闷笑声。锡若在他们的表情里回过神来，连忙回身从雍亲王手里，把自己的辫子抢救了出来。

回到紫禁城里以后，锡若和雍亲王都被老康叫了过去，可是下场却大不相同。雍亲王是被老康温言款语地慰问了一番辛劳，锡若则被老康勒令在乾清宫暖阁里头罚站，弄得他鼻子一酸，差点又想唱“小白菜呀，地里黄啊；没有娘啊，被人踩哪”了。

老康慰问完雍亲王以后，回过头来看见锡若一副被后妈虐待的继子模样，和雍亲王交换了一个心照不宣的眼神。一直紧盯着老康的锡若自然不会放过他们的这次眼神交流，心里不禁暗道不妙，哭丧着脸想道，下次再碰巧穿越，绝对不给皇帝打工！这当皇帝的和要当皇帝的，就没有是一个厚道的，呜……

不过锡若哀叹归哀叹，他并没有忽视老康这些举动背后的意义。派雍亲王代自己出席最重要的冬祭大典，对雍亲王又格外地和颜悦色，人前人后都几乎不肯驳了雍亲王的脸面，对他的儿子弘历也是青眼有加……这是不是代表，老康此时心中，已经对日后传大位于谁初步有了定论？

锡若想到这里，不由得又走了神，等到老康唤回他的魂儿时，才发现雍亲王不知何时已经离开了。锡若连忙动了动站得发麻的腿，免得老康嫌自己磕头的时候动作不够流畅优美，弄得自己离盼望了很久的开斋宴又远了一步。

老康却不言声地紧盯了锡若一会儿，倒是没再说他有失大臣体统一类的话，反倒问道：“饿了？”锡若赶紧点了点头。

老康脸上透出来一丝笑意，转头让李德全摆饭，又指了指自己身前的凳子说道：“坐这儿吧。”锡若已经被老康罚站了一下午，也就懒得再跟他客气，连忙谢恩坐了下来。

老康端详着锡若脸上的神气，又问道：“你又在心里偷偷地骂朕？”

锡若一时没反应过来，差点就顺口说了声“是”，还好话到嘴边时瞥见了老康那副“等你跳坑”的表情，硬生生地刹住了那个行将出口的“是”，用一种怪异的声调说道：“当然……不敢。”

老康哼了一声，说道：“你连在祭天大典上都敢失仪，还有什么不敢的？”

锡若听得后背上冷汗直冒。老康这顶帽子可扣得不小，莫非他真的想通了，准备摘了自己这棵墙头草的脑袋了？

老康看着锡若那副面如土色的表情，却非常不厚道地不再说话，反倒一个劲儿地催着李德全上菜，害得锡若差点就生出了这是临刑前“最后的晚餐”的错觉，连他最爱的东坡肘子吃到嘴里都险些不知道是啥滋味儿了。

不过几口瓷实的肘子肉下肚，锡若终于又找回了自己的IQ，一边吃着他的小肉儿，一边偷偷打量着老康的脸色，慢慢地就放下了心来，胃口又情不自禁地好转了。

这边老康却只吃了几口玉兰片之后，就有些厌厌的样子。锡若见李德全拼命地朝自己打眼色，略一思忖之后便故意大赞桌上的什么什么菜好吃，还壮起胆子跟老康讨离自己远的菜。多讨了几回，老康果然也被勾起了一点食欲，随着锡若把几个菜都尝了一遍，又勉强吃了一小碗米饭之后，终究还是搁了筷子。

锡若只觉得心里一沉，脸上却故意扯出一个笑容来说道：“皇上越来越疼奴才了，把这么一大桌子菜都让给奴才吃了。”

老康听得呵呵一笑，却以一种异常慈和的目光看着锡若说道：“想吃你就多吃点吧。你跟着雍亲王斋戒了好几天，肯定早就馋急了吧？”

锡若被老康那种目光看得心里一烫，险些没把一滴眼泪砸在了碗里头，连忙背过身去用袖子揩着眼睛，嘴里掩饰着说道：“是馋急了，连菜汁儿都溅到眼睛里了。”老康听他这么一说，却立刻让李德全过来帮他看眼睛。

李德全在一旁其实早将一切看得明明白白，却也装模做样地过来给锡若擦眼睛，等到了他身旁的时候，却背朝着老康压低了声音说道：“额附爷您忍着点儿。皇上最近心绪都不好，您千万别勾起他的伤心。”

锡若听得一愣，仰起头正想问李德全是怎么回事的时候，却又听见老康在桌子对面说道：“李德全，你又背着朕捣什么鬼？”

李德全闻声，连忙回过头去笑道：“皇上，老奴没捣鬼。老奴是让额附爷现在先忍着点儿，回头再找点珍珠冰片儿泡的水洗洗。”老康听了他的话，却站起身走了过来，端详着锡若红红的眼睛问道：“这么疼么？要不要朕传太医来看看？”

锡若一听，慌忙摆手道：“不过是一点菜汤罢了，不用传太医不用传太医。”

老康这才露出放心的表情来，却又背着手叹了口气说道：“你还是这么不当心。难怪胤G看你看得那么紧了。”说着又回过头来看着锡若说道，“知道么？雍亲王同朕说，你一直以来都太顺了，恐怕还需要狠狠地搓磨一番，才有望成大器。”

锡若听得心里“咯噔”一下，第一反应是雍正大大，我最近没得罪你吧？第二反应却是垂下了头，领悟到雍亲王的话自有他的道理，可是老康接下来的那句话，却让他差点没趴在了肘子盘里。

老康顿了顿，仿佛下定了决心似的说道：“从明天起，朕就把你交给雍亲王历练。你再犯了什么错儿，朕也不袒护你了。你自己多留点儿神吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
非暴力不合作
                            

                                                        

                            

                            
“般若菠萝蜜，般若菠萝蜜，般若菠DD萝DD蜜DD！”

十四阿哥刚一跨进公主府，看见的就是锡若手指月亮跳脚大喊、旁边连同福琳在内的所有人都目瞪口呆的画面。

“你撞什么邪了？”十四阿哥又好气又好笑地一把拽过那个还在跟月亮较劲的人较劲，却见他一副垂头丧气、仿佛就要被拉去砍头的表情，不觉怔住了，声音也跟着放缓了问道，“你是不是碰到什么麻烦事了？要是真有，说出来爷帮你参详参详。”

锡若抬起头看着十四阿哥，脸上仿佛要挤出水来似的说道：“皇上……把我交给雍亲王历练了。”

“什么？”十四阿哥吃了一惊，随即却皱紧了眉头，又挥手让福琳以外的其他人退开，这才说道，“你不是在内阁里当差当得好好的吗？皇上为什么突然把你调到我四哥身边去？……不行，我看这事儿透着古怪。明儿个我就去见皇上，当面儿问个清楚！”

“千万别！”锡若连忙摆摆手说道，“皇上听雍王爷说我一直当官儿当得太顺当，要好好搓磨搓磨我，这才把我发配去了四爷身边。你可千万别替我出这个头，回头皇上也想着搓磨你一下就麻烦了。”

十四阿哥听得脸色阵阵发暗，握紧了拳头说道：“为什么？我身边就这么个知己的人，四哥他还要夺了去？……我去找他理论！”说着就想往公主府外面走。

锡若连忙一把扯住了十四阿哥，又好笑又有几分感动地说道：“我去四哥身边当差，同你我交好又有什么关系？咱们两家离得这么近，想见的时候随时都能见着。四爷他总不能不让我回家吧？”

十四阿哥想了又想，脸色终究是转不过来。福琳见状便笑道：“十四哥怎么比我还惦记他？放心吧，要是四哥敢霸占我的相公不还，我就去雍王府登门要人，看四哥要不要驳了我这个妹妹的面子！”

十四阿哥有些惊讶地看着福琳，过了一会便看着锡若用力地点头道：“十六妹说得对。四哥要是敢故意扣住你或者陷害你，还有我跟十六妹呢。你别怕！”

锡若却听得苦笑道：“四爷不是那样的人。跟着他虽然辛苦，但是断然不会有被他抢了功劳或是落井下石的事情发生。你们多虑了。”

十四阿哥听得哼了一声，冷冷地说道：“我差点忘了。你跟四哥历来都很投缘的。看来我还真是瞎操这份儿心了。”

锡若眼睛一瞪道：“谁说的？我要是真被他罚了，还指着你来救我呢。你到时候可千万别不够意思！”

十四阿哥一拍胸脯道：“你放心。我要是不去救你，就是……”锡若笑着推了他一把，说道：“知道了知道了，别老拿那玩意儿形容自己，给人听见了不雅。”

“我也是说顺了口……”十四阿哥多少有些尴尬地摸了摸自己的半光头，福琳却早已在旁边笑得不行。

等真到了雍亲王身边办差，锡若方才知道自己先前估计的形势还是太乐观了。什么叫道高一尺，魔高一丈？这就是！

OK，每天跟着雍亲王跑断腿，他认了；菜里没几块肉，他忍了；加班加得昏天黑地还没有加班费，他也咬牙挺过来了；可是……可是这冷面王怎么能连家都不让他回、半夜三更地还蹲在户部查账呢？！是可忍，孰不可忍，小爷要杀回家跟老婆亲热造人，嗷嗷嗷！

“你再瞪我，明天也不用回家了。”坐在锡若对面、身前同样放着一堆账本的雍亲王异常冷静地说道。

锡若吞了口口水，眼睛下意识地往门口瞟去，却又听见雍亲王说道：“别看了。皇上下旨了，任何人也不得打搅你跟我办差。你就别想着谁来带你走了。”

锡若目瞪口呆地看着对面料事如神地简直快成个半仙儿的雍亲王，心里却夜半狼嗥道，嗷嗷嗷嗷，老康你不是吧？就算我真的无意中得罪了你，曾经弄坏过你家的花花草草，打碎过你心爱的坛坛罐罐，你也不用做得这么绝吧？大家好歹都这么熟了，你居然忍心把我往死里整？！

雍亲王看了锡若一会，突然又毫无征兆地一个账本砸了过来。锡若摸着额头上立刻隆起来的大包，脑子里某种久远的记忆又复苏了。他把牙齿咬得咯咯作响，却打死也没有勇气操起一个账本砸回去，只好努力用他最严厉的目光控诉着雍亲王的暴虐行径。

“哟，四哥，锡若，你们这是怎么了？怎么不看账本儿，反倒盯着互看起来了？”十三阿哥胤祥的适时加入，化解了一场险些酿成非暴力不合作运动的危机。

锡若朝十三阿哥露出一副“你是救苦救难的观世音菩萨”的表情，拼命地用眼神示意他向对面那个监工提醒一声，现在应该是下班回家抱老婆的点儿啦！

十三阿哥接受到锡若强烈的眼神暗示，连忙咳嗽了一声，朝雍亲王笑道：“四哥，都这时候了，您也该回府安歇了吧？公事虽然要紧，可您也要当心自个儿的身体啊。再说您老这么晚都不回去，四嫂该惦记了。”

雍亲王瞟了锡若一眼，冷声道：“恐怕会惦记的人，不是你四嫂吧？”锡若闻声立刻一头扎进账本堆里装死，仿佛雍亲王说的话跟他毫无瓜葛。

十三阿哥却嘿嘿笑了一声，说道：“什么的都瞒不过四哥。我的确是受十六妹所托，上您这儿来领人的。”

雍亲王听了十三阿哥的话，脸色却变得难看了起来，一摔手里的账本说道：“他食的是朝廷的俸禄，眼下朝廷忙着调拨赈济灾区的钱粮，熬几个夜又怎么了？我是亲王，还要熬通宵呢！他就这么金贵？！”

十三阿哥见雍亲王发怒，只得无奈地看了锡若一眼，那意思分明是我救不了你了，你自求多福，随即便快速地消失在了锡若欲哭无泪的视线当中。

接下来的几天，锡若果真跟着雍亲王几乎夜夜熬通宵，实在困得不行了的时候，常常在椅子上一歪就睡了过去，连刮脸剃头这些事情都是何可乐在他睡梦中完成的。可每次锡若醒来的时候，总能看见雍亲王端坐在对面，仿佛连动都没有动过一下，心里不禁暗自咋舌，对他分配给自己的差使也越发用心了起来。

等到终于交割清楚了所有的差使，锡若重新走出户部大门的时候，真有种再世为人的感觉，恨不能对着棋盘街大吼一声：我纳兰又回来了！雍亲王适时地跟了出来，再度成功地制止了他又干出据说会有失大清官体的事情来。

雍亲王看了眼圈发乌的锡若一眼，掏出怀里的金表看了看，说道：“你先回去睡一觉。申时三刻的时候我在这里等你，我们一道儿进宫面圣。”

锡若吓了一跳，暗想道，这家伙该不会因为我一度想要罢工，就跑去老康前面告我的黑状吧？老康已经放话不罩自己了，看来这回凶多吉少……脸上不由得露出害怕的神色来。

雍亲王看着挑了挑眉头，问道：“你干什么又摆出这种脸来？”锡若瞧着雍亲王仿佛又不是要告自己状的意思，便试探着问道：“四爷急着进宫去，是为了什么？”

雍亲王掸了掸手里不知何时写好的厚厚一本奏折说道：“当然是回奏这次清查账目的结果了。不然还能是为了什么？” 

锡若这才心里一块大石落了地，连忙笑嘻嘻地跟雍亲王道别。雍亲王见他表情转变如此之快，略一思忖便明白了是怎么回事，倒也觉得有几分好笑，便摇了摇头，默不作声地看着锡若乐颠颠地爬上马背，又带着一脸梦游的表情离去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
奥斯卡
                            

                                                        

                            

                            
傍晚的时候，锡若从黑甜一觉中睡起，一看自己留在床头的怀表，顿时惊得从床上弹了起来。表上的时针指着三点半的位置，也就是说已经过了申时二刻。他紧张得手都有些哆嗦，偏偏古人的衣服又麻烦得很，他扣了半天愣是没把朝服的钮子扣进去，不由得大急。

福琳听见屋子里的动静，从外面掀帘子进来，见到锡若这副急得脸色煞白的样子，不觉吃了一惊，连忙走了过来帮他扣钮子穿外褂，一边说道：“何可乐回来说你几宿没睡，我看你的睡得太熟就没忍心叫你。不就是进宫面圣吗？你打发个人去皇上那里禀告一声就是了。你都累了好几天了，想来他也不至于责怪你。再说哪有这样把人当牲口使的？简直比资本家还黑！”

锡若闻言捏了捏福琳的脸蛋，笑道：“果然还是老婆疼我。”随即又叹了口气坐回到床上，脸色也不像方才那么慌张了。福琳有些奇怪地问道：“怎么？不怕他了？”

锡若摇头苦笑道：“反正是迟了，也不赶在这会儿。他要罚就让他罚吧。我担心的倒是以后真要是在雍亲王手下当差，只怕几条命都搭进去了。这位主儿，可真是个能拼命的狠角色。”

福琳也跟着锡若坐在床上，握着他的手问道：“你怎么这么担心？眼下不是还没到那时候吗？”锡若摸了摸她的头发，凝神寻思着说道：“他是个心劲儿极狠的，不光对别人狠，对自己也狠。我以前还没这么清楚地觉得，只当是十四跟他不合，有意夸大了他的脾气。现在跟着他办了几趟差以后，方才有了些真的体会。他要是日后上台，只怕跟他作过对的人，都难有什么好下场。”

福琳听得心惊肉跳，却又努力地压抑着情绪说道：“这些不是我们早就知道了的么？再说你这些年来，不是一直避免遇到这样的结局吗？实在不行了，我们就一块儿跑呗。”

锡若用一种柔和的表情注视着福琳，低声道：“不管将来会怎样，我都不会让其他人动你的。”福琳听得心里一紧，连忙推了锡若一把说道：“赶紧换好衣服进宫吧。省得再耽搁，还不知道皇上要怎么罚你呢。”

锡若点点头，又拉下福琳来吻了一下，这才让她给自己穿戴好朝服朝冠，在外面擦了把脸之后就匆匆地骑上马进宫去了。福琳看着他打马而去的背影出了会神，突然对自己的大丫头碧玺吩咐道：“给我准备进宫的朝服。”

锡若打马从公主府一路赶到紫禁城的时候，大冷的天儿，额头上却热得冒气。他摘下脑袋上貂皮做的厚重朝冠透了口气，这才跳下马背急匆匆地往乾清宫的方向走。等到了乾清宫东暖阁，他朝门口守着的七喜比了个“四”的手势，七喜立刻点了点头。锡若定了定神，又把脑袋上的朝冠扶正，这才让七喜进去传话。

过了一会，老康的声音传了出来，“让他进来吧。”锡若屏息静气地走了进去，一进门就给老康磕了个响头，垂眼道：“奴才见驾来迟，请皇上责罚。”

老康在对面发出拨弄茶碗盖的声音，却朝端坐一旁的雍亲王问道：“朕说把他交给你带了。怎么罚，你来拿主意吧。”

雍亲王躬身答了声是。锡若心里不由得往下一沉，暗想道终究躲得了初一，躲不过十五，还是落到了他手里发落。他知道老康这次真的不准备再袒护自己，只得在心里安慰自己道，见驾来迟应该也罪不至死，大不了也就是摘了他的顶戴花翎，把他赶回去抱老婆，也没什么大不了的。想到这里，锡若索性也不再为自己求情告饶，只是趴在地上一动不动地准备接下雍亲王可能会出的狠招儿。

不想雍亲王却开口说道：“他见驾来迟虽然有过，不过念在他之前办差尽心、太过疲倦的份上，也算是情有可原。这次就功过相抵，不赏不罚了吧。请皇阿玛明鉴。”

老康听得“嗯”了一声，便对锡若挥手道：“既然雍亲王这么说，朕也就不罚你了。你回去好好休息，然后接着跟他办差。”

锡若“”了一声，跟着从地上爬了起来，心里却暗想道，你们父子俩，一个唱红脸，一个唱黑脸，配合得可真是天衣无缝，只苦了我这个被你们耍得团团转的人。看来紫禁城真的不是个久留之地。多给这对皇帝父子吓几次，恐怕自己都要少活好多年……

这时门外的七喜却报福慧公主求见。屋子里的三人俱是一愣，老康和雍亲王都脸带疑问地看向锡若，却见他也是一副摸不着头脑的样子。

福琳在三道疑惑的目光里走进来，却仍旧显得从从容容，给老康请过安之后，又给雍亲王见了礼。雍亲王不言声地看着她，目光却变得越发地幽暗了起来。

老康咳嗽了一声，朝福琳问道：“你怎么突然进宫来见朕了？”

福琳抿嘴一笑道：“瞧皇阿玛说的。儿臣好久都没见到您啦，进宫来给您磕个头又有什么奇怪的？还是皇阿玛真当嫁出去的女儿是泼出去的水，一进了他们纳兰家的门，就不要我这个女儿啦？”

老康被福琳也说得笑了起来。他虽然连养女在内一共有二十一个女儿，可是大部分不是夭折，就是远嫁，成年的女儿里长寿的也不多，而福琳是少数成婚以后他还能见着的女儿，小时候又总在他膝下承欢，因此平常待她也甚好，轻易并不会给她难堪。他见福琳挑在这个节骨眼儿上进来请安，心知必定和还站在这里的锡若脱不了干系。可老康终究是个慈父，尽管知道福琳打的什么主意，却也拉不下脸来赶她出去，反倒莫名其妙地有了几分心虚。

福琳笑嘻嘻地站在老康身后给他捶背揉肩，又仔仔细细地打量了对面的锡若一回，低下头说道：“还好还好。我还以为皇阿玛和四哥要打他一顿板子呢。不过打了也好，还替儿臣出了口气。”

老康一脸诧异地问道：“你怎么知道朕刚才想打他的板子？又怎么是为你出气？”

福琳听得心里紧了紧，却故作轻松地说道：“他今天早上从户部回来，理都不理儿臣，爬到床上倒头就睡。下午儿臣想着叫他起来吃口饭时，他却火急火燎地从床上蹦了起来，连连说儿臣误了他的事。皇阿玛，您说儿臣委屈不委屈？”说着说着嘴巴就扁了，眼睛里也蓄满了委屈的泪水。

锡若心里忍不住大赞他老婆的演技这些年非但没有退步，反倒愈发见长了，简直直追奥斯卡影后，然后果然看见老康露出一脸不忍的表情拍了拍福琳的手，转头又朝自己说道：“你自己睡沉了，怎么能怨公主呢？她也是心疼你才不忍心叫起你来的。唉，罢了罢了。”

老康说着又把头转向了雍亲王，叹了口气说道：“你们往后办差也注意着点时辰。连着几宿不睡觉，偶尔可以为之，长此以往却必伤身体，也伤了夫妻间的感情。他们小夫妻两个，至今都还没有一男半女，纳兰家到了他这一辈，子息本来就艰难，朕也不忍心伤了他的孝道。”你……差不多的时候就放他回家去吧。

锡若听得心里大呼老康圣明，却碍于雍亲王森冷的脸色不敢表现出来，只垂头立在一旁，心里却在对老婆狂竖大拇指。

福琳见自己的哀兵之计已经奏效，也就慢慢地收住了眼泪，想了想，却又走到雍亲王面前深深一福，语气恳切地说道：“福琳知道四哥搓磨他，也是为了他好。福琳不敢干预国政，只求四哥念在我们夫妻两个平常就聚少离多，能放他回来的时候，就早些放他回来，就算是成全我们的夫妻之情和孝道了。十六妹在这里先谢过您了。”说到这里心念一转，竟索性趴倒在地上，恭恭敬敬地给雍亲王磕了一个响头。

雍亲王被福琳的举动惊得往后一退，回过神来之后立刻伸手扶了她起来，嘴里说道：“十六妹万万不可行此大礼。”说着又瞟了锡若一眼，说道：“他能娶到你，真是上辈子修来的福气。”

锡若早已几步赶了过来，听见雍亲王的话便讪笑道：“王爷说的极是。”却被雍亲王狠狠地瞪了一眼。

老康看得又笑又叹，索性便留了他们几个陪自己进膳。这顿饭一直吃到宫门快下钥了才结束。出了宫门临分手的时候，雍亲王走到刚刚扶了福琳进马车的锡若身边，冷冷地说道：“公主救得了你一时，救不了你一世。你还是趁早打消你那些歪主意，踏踏实实地跟着我办差吧！本王耽误不了你！”

锡若脸上的笑容顿时一垮，只觉得身上刚刚退下去不久的鸡皮疙瘩又冒了上来，正想应付几句场面话，却见雍亲王径自回过身去，连声招呼也不打地就走远了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
温泉之旅
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十五年正月，农历新年刚过，老康就奔了小汤山的温泉。

小汤山温泉在昌平县东部小汤山南麓，自古闻名。明代皇室就曾在主泉口周围修筑汉白玉围栏，辟为帝王宸游禁地。清康熙五十四年的时候，老康又派了专人疏浚温泉，建造汉白玉温泉池，还在小汤山修造了一座温泉行宫。

锡若带上老婆，跟着老康一道颠到这里，发觉汤山行宫分前后宫,前宫为行宫，后宫为园林。前宫遍布殿宇楼阁，富丽堂皇；后宫则山青水秀、绿树成荫，堂轩亭阁错落有致，还有一座东西走向的小山掩映在丛丛绿茵之中，据说夏天还会有漫山遍野的翠竹，名字就叫“竹竿山”。

锡若不由得暗道老康可真会享福。他得到老康的特许，这回还特地把小侄子永福和永寿带了出来。老康见他和福琳迟迟没有子女，本来想作主在揆方的孩子永福和永寿里挑一个，过继给他当儿子，却被锡若婉拒了。他拒绝老康时明面儿上的理由是自己和福琳都还年轻，将来还有机会要孩子，而永福、永寿这两个孩子被过继给揆叙也有些时日了，跟揆叙和耿氏的感情已深，他不忍心拆散他们；心底里还有一个没说出口的原因，却是不愿意给福琳造成什么压力。

锡若其实很喜欢永福和永寿小哥俩，所以拒绝了老康的建议之后，他也多少觉得有些遗憾，便向老康请旨带了他们到小汤山来玩一趟。不想十四阿哥也把他们家的那几个混世魔王带了出来，加上雍亲王家的弘时、弘历跟弘昼，小汤山上顿时变得热闹非凡。

老康很久没见过这样活泼有趣的场面，便吩咐大人们不许拘着了这帮小祖宗，自己也不怕他们吵得慌，竟一头扎进了孩子堆里头。等锡若跟在雍亲王后面，匆匆跑进行宫里来送奏折请旨办事的时候，见到的就是老康脖子上骑着弘历，用一只右手扶着他，左手却牵着永福，两条腿又分别被弘昼、弘映跟弘暄缠住要抱抱的画面。最要命的是弘昼这个皇孙里有名的污糟猫儿，还在使劲地往老康裤子上揩鼻涕，永寿则在一旁吮着手指头看戏。弘时跟弘春、弘明这几个大的皇孙却不知跑到哪里野去了。

雍亲王一见到这副场面，登时黑了脸，一言不发地拉过弘昼，“啪啪”地就给了他两下，打得弘昼哇哇大哭。弘昼一哭，骑在老康脖子上的弘历也跟着哭了起来。永寿立刻撒腿朝锡若跑来，十四阿哥家的弘映和弘暄见势不妙，也赶紧松开了抱着老康大腿的手，跟着永寿跑到锡若背后躲了起来。永福也被雍亲王吓破了胆，却苦于不敢松开被老康牵着的手，只能可怜巴巴地看着锡若，眼看着也要哭出来了。

老康见雍亲王一来，就把几个孩子吓得哭的哭，躲的躲，便一脸不悦地说道：“瞧瞧你把他们给吓得。你走远些，不要妨碍朕与他们同乐。”

锡若见雍亲王一脸无奈地被赶到旁边，肚里暗笑，又见老康松开永福朝自己招手，连忙走了过去问道：“皇上有什么吩咐？”

老康示意锡若把自己脖子上的弘历抱下来，又揉腰看着永福说道：“这个孩子跟你长得倒很有几分相像。那股机灵劲儿也像你小时候。等再大些便送到朕的身边来当差吧。”

锡若听得一愣，连忙拉着永福谢了恩，起身的时候却又笑道：“这小子皮得很。皇上不怕他又跟我当年似的，把乾清宫里闹得鸡犬不宁？”老康瞪了他一眼，却也忍不住笑道：“亏你也知道自己当年是如何地闹腾。朕乾清宫里的古董花瓶，也不知道被你碰坏了多少个，真是把你的小金库全拿来还债都不够！”

锡若一听暗叫不好，连忙陪笑道：“皇上富有四海，哪能真跟奴才计较这点小东西啊？”说着又故意板起脸对永福说道：“听见没有？将来到皇上身边当差可要小心着点，千万别把皇上的宝贝弄坏了！”

永福睁大眼睛点点头，然后就在锡若想夸他两句懂事的时候，却突然说道：“小叔叔放心。永福一定不会像您那样马大哈的。”

“你！”

“哈哈！”

锡若看着老康开怀大笑的样子，恨不能也把永福拎起来胖揍一顿，转眼却看见雍亲王那副“你也有今天”的表情，只能摸摸鼻子当作没看见。

这时弘时却跟弘春和弘明从竹竿山里钻了出来，手里各自拿了一根树枝当作刀剑，正在有模有样地比划着，由远及近地打了一路过来。他们三个岁数相仿，可是弘春跟弘明哥儿两个夹击弘时一个，他们自小又跟着十四阿哥和锡若练功夫，所以轻易就占据了上风，用树枝抽打得弘时哇哇乱叫。弘历跟弘昼一见他们的三哥吃亏，也跌跌撞撞地想要跑过去帮忙，却被十四阿哥家的老三弘映跟老四弘暄拦下了。

锡若心道，哇噻，小霸王家人多势众啊！难怪他拼命地多要孩子，原来还有这层道理在里头。他转念一想，眼下虽然是小霸王家的孩子占了上风，可是有雍亲王在这里杵着，只怕他们最后还是要吃亏，连忙走过去叫住了弘春跟弘明。小哥俩有些意犹未尽地停了手，转眼看见雍亲王却吓得魂不附体，连忙丢开了手里的树枝，规规矩矩地跟着锡若走了过来，又一齐给老康和雍亲王请安。

老康略显责备地看了弘春跟弘明一眼，却没有叫过弘时来抚慰一番，只是又牵起了弘历的手。锡若看见雍亲王的眸光一闪，竟隐然有一丝得意之色，心里不觉有些可怜弘时。小小年纪就同时失去了父亲和祖父的宠爱，不过他看见弘时那一脸骄横、似乎并没怎么把两个妾室所出的弟弟放在眼里的样子，又觉得有些讨厌，方才涌起来的一点同情心，也不觉淡了下去。

老康被这些小祖宗一闹，脸上已是现了疲态，便嘱咐锡若好生照看这群孩子，自己和雍亲王一边说话一边往行宫里走去。锡若见老康毫不犹豫地钦点了自己当他们家的保姆，只觉哭笑不得。

这时弘春却朝锡若直跑了过来，看样子是想把永福从锡若旁边挤走，偏偏永福也不是个省油的灯，弘春挤了他两下没挤开，反倒差点被他借势摔了个仰八叉，脸上立刻现了怒容。永福脸上却现出得意洋洋的神情来。锡若见到这副情景，只觉是自己当年跟十四阿哥斗法的场景回放，大叫有趣，因此非但不拉开他们，反倒蹲在一旁津津有味地看了起来。

永福见锡若不拦着自己，胆子越发大了起来，便朝弘春嘻嘻一笑，引得他来追自己之后，却掉头撒腿就跑。他比弘春大一点点，因此总能保持着一步左右的距离让弘春追不上，却又故意不跑远，气得弘春跟他阿玛当年一样，头顶上都快冒青烟儿了。

不过弘春也不笨，他瞧出永福故意逗弄自己的意思，眼珠子一转便“哎哟”叫了一声，捂着脚踝蹲了下来，脸上却露出吃痛的表情。跑在前面的永福闻声果然停了下来，站在原地看了两眼之后，终究还是朝弘春走过来，又在他面前弯下腰，一脸关切地问道：“扭到脚了？”

弘春“哈哈”一笑，跳起来一把揪住永福垂落到胸前的辫子，喜得大叫道：“抓住你了！”永福愣了一下，下一刻却看着弘春摇了摇头，自己也忍不住笑了起来。

这时锡若却蹲在原地鼓起掌来，笑着说道：“兵不厌诈。小春子，有你的！”

永福一听却又不乐意了，扭开头嘴硬地说道：“我早就知道他是装的。”锡若故意朝他问道：“那你为什么又停下来，还过去查看他的伤势？”

永福愣了愣，随即垂头道：“我又怕他是真的……”

锡若听得一笑，拍拍衣角从地上站了起来，一手揽住永福，又一手拉过弘春，意气风发地说道：“都是好小子！走，我带你们进山里寻宝去！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
儿子
                            

                                                        

                            

                            
余下的那群萝卜头一听说锡若要带他们去寻宝，连忙都撇了手里的玩意儿，吵吵嚷嚷地跟在了他身后。

锡若转过头叫了几个可靠的侍卫，然后又把最小的弘历跟弘昼留下给他们的吆挖洗镎湛矗自己真就带着一群皇孙和两个小侄子往竹竿山里拱。反正老康有令要他看好他们，他乐得当这个孩子王，也不用回去跟那堆大量杀灭脑细胞的奏章死磕。

一进到山里，锡若发觉除了一些松柏等常青树种以外，大部分树枝上都是光秃秃的，其实也没什么可看的。可是那群小萝卜头成天被关在深宅大院里读书习字练习骑射，早就憋得不行，因此这种四周光秃秃的环境反倒趁了他们的心意，便又开始撅下树枝打闹了起来。

锡若怕他们胡乱戳刺挥舞伤到了彼此，连忙喝令他们住手。只是别的小孩都还好说，一听他喊停就立刻住了手，唯有弘时压根儿就不把锡若放在眼里，见其他的孩子住手，反倒趁着自己手里还有武器的时候，狠狠地抽打了弘春跟弘明几下。

弘明被弘时一条子抽中了耳朵，立刻疼得大哭了起来，弘春挨了弘时一记之后，却立时勃然大怒，劈手夺过弘时手里的树条，反手就想照着他的脸抽下去，却被锡若一伸手拽住了。

弘春见锡若不肯把那根树枝还给他，弯腰又捡起一根就想朝弘时冲过去，不想又被锡若一手抢了下来。弘春气得伸手推了锡若一把，大声嚷道：“他打了我弟弟！”

锡若被弘春推了一下之后，却纹风不动，只是慢条斯理地说道：“你们刚才也打他了。算是扯平。”

弘春咬紧牙关气得浑身直哆嗦，却被永福在身后拉了一把，又听见永福说道：“我弟弟在那边找到一窝小野兔子，快跟我去看看。”

弘春见锡若仍旧站在弘时身前，只得跺了跺脚，回身拉上弘明跟另外两个弟弟，就跟在永福后面跑去看兔子了。锡若连忙吩咐侍卫跟上去，自己回过身来却见弘时一副沮丧的模样，不觉有些奇怪，便低头问道：“你怎么了？”

弘时扁了扁嘴，仿佛觉得不胜委屈似的说道：“他们为什么都不喜欢跟我玩儿？”

锡若看了手里截下来的枝条一眼，笑道：“你老欺负他们，他们自然不跟你玩儿了。”

弘时闻言却一仰脸说道：“我阿玛是亲王，他们的阿玛只是贝子，我阿玛还是他们阿玛的哥哥。我方才是在教训他们，怎么能说我欺负他们？”

锡若听得皱了皱眉头，暗想道：“这小鬼还真是不讨人喜欢。要是让十四霸王听见了他这话，非揍出他一脑袋的大包来不可！”他见弘时又露出那副不可一世的神气，越发懒得理他，索性把他丢给两个侍卫，自己就跑去跟其他的小鬼会合了。

等到快天黑下山的时候，锡若领着一帮孩子从竹竿山上下来，却见雍亲王正守在山脚下，心里一惊，连忙赶了过去请安。弘时却从后面跑着越过了他，张嘴就向雍亲王告弘春的状，还不时地拿眼角瞟锡若，意思大概是都是锡若纵容的弘春。

锡若心里那叫一个腻味，心里恨不能把这个臭小子拖到无人的地方好好地教训一顿，却听见雍亲王冷冷地对弘时说道：“你不去招惹别人，别人怎么会来打你？招惹了又打不过，还跑来向我告状，真是个没用的东西！”

锡若见弘时被雍亲王骂得跟霜打了的茄子似的，心里倒有些不忍，打了个千之后便站起来说道：“原是小孩子打架，互相磕着碰着在所难免。四爷也不用太过责备三阿哥了。”

雍亲王“嗯”了一声，又朝锡若问道：“怎么在山上跑了那么久才回来？皇上派人到处找你们呢。”

锡若吓了一跳，连忙说道：“是永福他们在山上找着了一窝小兔子，玩得忘记了时间，怎么叫都不肯下来。回去我一定好好教训他。” 永福手里正抱着两只毛茸茸的小兔子，听见锡若的话之后，脸上立刻露出一副害怕的神情来。

雍亲王见永福吓成这样，面色倒是缓和了下来，点点头说道：“回来了就好。赶紧带着他们洗洗手，吃饭去吧。”

锡若答应了一声，领着一群小鬼又去行宫里洗手，刚洗到永福这里的时候，却听见老康打发来的七喜说，皇上要他带着这些孩子去跟他一块儿进晚膳。锡若赶紧把永福的手放到池子里狠搓了两下，也顾不得永福喊疼，拉上他跟其他的几个，就直奔老康的寝宫而去。

刚到老康的寝宫门口，锡若就闻见了一阵熟悉的烤鸡翅的香味儿，嘴边不禁露出一丝笑意来，弘春那几个却恨不能一个跟斗栽到他们皇爷爷面前，去抢他们的“大清儿童套餐”。

永福看着弘春他们那副垂涎三尺的模样，好奇地问道：“他们怎么了？”锡若这才想起永福跟永寿两个居然都没有被自己家的独门套餐招待过，心里暗道老婆的心血，全部都便宜隔壁家那些大小霸王们了，便一手牵起一个侄子，堂而皇之地跨进了老康家开的行宫版肯德基。

福琳果然正在里边忙活，不知什么时候居然把家里的全套烧烤器械都搬了过来。她一看到锡若进来，却立刻招手叫他过去帮忙。锡若非常自然地跑了过去，卷起袖子之后才发觉包括老康在内的所有人都愣愣地看着自己，不由得问道：“怎么了？”

老康咳嗽了一声，表情非常严肃地说道：“君子远庖厨。”

“哦。”锡若答应了一声，转过身又去帮老婆大人打下手。永福有些胆怯地拽了拽他的衣摆，小声说道：“小叔叔，那个皇上爷爷还在看你。”

锡若愣了一下，回过头果然看见老康正用一脸不以为然的表情看着自己。锡若叹了口气，又朝福琳耸了耸肩膀，表示自己爱莫能助，只得把袖子又放了下来。老康这才招呼他过去坐。锡若又老老实实地坐了下去。

不一会，雍亲王跟白天跑出去办差的十四阿哥都进来了。老康这次巡幸汤泉，皇子里就只带了他们两个出去，此举自然又引得外面的人纷纷揣测。锡若不知道老康葫芦里卖的什么药，也不敢乱猜，便只当作什么也不知道，一门心思地想着从爱新觉罗家的众多虎口里，为自己和两个小侄子多抢下几口肉来。

经过一番恶战之后，锡若好歹没让自己家的侄子饿肚子，只是怎么吃也吃不过十四霸王家那穷凶极恶的几个，锡若偷眼看雍亲王那边，发觉他那里的情况也好不到哪里去，带着的几个孩子都露出没有吃够的表情，甚至连老康身边的弘历都还眼巴巴地盯着已经空荡荡的烤架，不由得大叹十四阿哥的人海战术果然奏效。

从老康的寝宫出来，雍亲王跟十四阿哥各自领了他们的萝卜头们回去睡觉，锡若则带着两个小侄子，回去他跟福琳卧室隔壁的那个房间。

送永福永寿进了门之后，锡若嘱咐了一番就想离去，不想却觉得身后一紧，一转头看见永福伸手拽着自己的衣袍下摆不肯撒手，便朝他笑道：“你这是怎么了？难道还怕屋子里有怪物咬你？”

永福看了已经累得倒在了床上的永寿，低声问道：“小叔叔不喜欢我跟永寿吗？”

锡若愣了一下，见永寿已经睡着，便拉着永福走到门外，这才弯下腰问道：“你怎么突然这么说？”

永福用鞋尖蹭着门槛，有些别扭地说道：“我听这里的菠萝公公说，小叔叔不要我跟用永寿做儿子。”

锡若心里暗骂菠萝多嘴，见永福一脸不自在的表情，连忙摸了摸他的月亮头说道：“傻小子。小叔叔不是不喜欢你们，是不愿意让你们跟现在的阿玛额娘分开。难道你不喜欢他们吗？”

永福愣了一下，然后拼命地摇头说道：“喜欢的！喜欢的！尤其喜欢我现在的额娘。她对我和永寿可好的！”锡若一拍他肩膀说道：“那不就结了吗？再说你也不想跟永寿分开吧？”

永福连忙又点了点头。锡若有几分好笑地看着他说道：“你做不做我儿子都一样。反正公主府的大门永远对你跟永寿敞开着。你们想什么时候过来玩，就什么时候过来玩。这总行了吧？”

永福想起公主府里那些有趣的东西和今天吃过的香鸡翅，喜得拉住锡若的手使劲地摇晃了两下。锡若又逗了他几句，这才哄着他进门睡觉去了。他掏出怀表来就着门口的微光看了一下，发现才晚上八点多的功夫，又见福琳还没有回来，便自己又往行宫外围慢慢地走着散步，冷不防却听见身后传来一句，“你这人真奇怪。老惦记着要抢我的儿子，这自己送上门来的儿子，却又不要。”

锡若吓了一跳，回过身去的时候却已是笑了，看着十四阿哥说道：“你怎么也知道这事儿了？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
救兵
                            

                                                        

                            

                            十四阿哥在黑暗里哼了一句，说道：“我要想知道，自然有法子知道。”

锡若听得一愣，却故意说道：“是了。我差点忘记，十四爷如今也是手眼通天的人物了。”

十四阿哥仿佛又哼了一声，这才从树丛的阴影里走了出来。锡若端详着他的脸色问道：“怎么了？差使办得不顺利？”

十四阿哥瞥了锡若一眼，说道：“差使倒没什么。就你要折腾的那个火器营，实在麻烦。我到处都找不到会制你手里那几把连珠火铳的。偶尔制出来几把，外观上看着倒是差不离，可就是能看不能用，竟成了烧火棍子！”

锡若听得皱起了眉头。他知道此时距离十四阿哥出征西北之日越来越近，如果不能赶在那之前帮助十四阿哥练成新兵、并且证明这种新的武器系统更加有效的话，恐怕以后都没有用到的机会了，不由得有些发急。

十四阿哥见锡若表情异常凝重，反过来安慰他道：“你放心。我就不信大清这么多能工巧匠，竟没有一个能仿造成功的。”

锡若看了十四阿哥两眼，眼前忽然掠过那个什么生意都敢做的鲁菲船长的面孔。他咂了咂嘴问道：“你能不能从兵部里挪出几万两银子来？唔……最好能有个十万两。”

十四阿哥先是有些惊异地看了锡若一眼，随即有些了悟地说道：“你想找人买？是了，你跟西洋人混得熟，想是能从他们哪里搞到？十万两银子问题倒不是很大，关键是买来的东西要好使。不然我皇阿玛要责怪我乱用国库的银子了。要不……我去找九哥想想办法？”

锡若闻言却摇摇头，看着十四阿哥如今益发显得刚毅果决的面孔说道：“这东西不比寻常物件，是军械武器，所以一定要走正规的途径拨银子。不然让人误会你有异心就麻烦了。”

十四阿哥听得额头上渗出了一层冷汗，连忙点头道：“你说得对。我方才着急，一时想左了。看来这事儿还急不得。回头我再瞅个合适的时机，跟皇上提提。”锡若又看着他笑道：“这事儿别光你一个人使劲。最好也拉上十三爷。我看他也感兴趣得很，两个人磨嘴皮子总比一个人强。再说……”

十四阿哥瞥了锡若一眼，见他突然没了言语，却只是看着自己笑，便哼了一声说道：“再说我如今与老十三不合已是众人皆知，我们两人一同请旨购买火器，便可以免于让人怀疑我有异心，是么？”

锡若嘿嘿笑道：“十四爷圣明。”

十四阿哥看着带小萝卜头们在外面疯跑了一天、却仍旧显得神采奕奕的锡若一眼，颇有几分羡慕之情地说道：“你倒总是这么好的精神。”

锡若闻言却苦了脸说道：“再精神，只要跟四爷一道儿出去办差，没几天就成了蔫萝卜。”

十四阿哥闻言又皱了眉说道：“你跟他在户部通宵查账调拨钱粮的事情我都听说了，还有你差点被打了一顿板子的事情我也听说了。可我现在老在外头跑，对你来说也是远水解不了近渴。你要真被我四哥寻了什么不是，我也未必能及时地保你。不如我去回了我皇阿玛，让他把你拨到我这里当差吧。不就是要历练你么？爷来搓磨你也是一样的！”

锡若先是愣了一下，不过转念一想，觉得跟着十四阿哥混，怎么着也比跟着那个冷面王强，人不亲土还亲呢。他跟十四阿哥住得多近哪！便头如捣蒜地点头。

第二天，十四阿哥果然一大早就去求老康把锡若调到兵部去历练。不想老康看了他两眼，摇头道：“他跟着你，不成。

十四阿哥听得脸上一阵发臊，便有些不快地问道：“皇阿玛是觉得儿臣带不出人来吗？”老康看着他又摇了摇头，说道：“若是论带兵，你自然没有问题，皇阿玛也信得过你，但是他……”老康说着又瞟了在旁边杵着、脸上却快苦得滴出水来的锡若一眼，断然说道：“他跟着你，只怕什么也练不出来！尽给你出些捣鬼的主意了！”

十四阿哥听见老康这么说，只能对锡若露出一副“不是我不想救你”的表情。锡若却在心里哀叹道，果然跟老康太熟也不是什么好事情。自己这么年来办砸的事情，老康心里没准儿都攒了一本厚厚的账册了，说不定哪天对景儿就朝自己追债呢，唉……不行！回去以后一定要找一个可靠的地方埋宝贝，要不然老康哪天想起来要追债，自己岂不是要到前门大街上去讨饭？！

锡若垂头丧气地跟在十四阿哥后面，辞出了老康的寝宫。十四阿哥见他那副蔫头耷脑的样子，倒觉有些不忍，便拍了拍他的肩膀安慰道：“再忍忍吧。眼下兵部确实没什么要紧的差事，一旦西北真的打起来了，我就有理由找你过去帮忙了。想必到时候皇上也不会再驳我的面子。”

锡若见十四阿哥如此尽心地为自己奔走，心里也真有些感动，便扯开了一个笑容说道：“有你这句话，我就是多熬几个晚上，少吃几口肉，也知足了！”不想身后却传出一声冷哼道：“是吗？那下次可不许又搬救兵来讨情！”

锡若一听见这个声音，差点没两腿一软坐在地上，心里却连连叫苦道，合着这雍亲王是练过“踏雪无痕”的，走路竟能连一丝声响也不带的，也不知道他猫在自己跟十四阿哥后边偷听多久了。看来以前自己为他做的职业测定还不够准确。这人最适合干的不是税务，是FBI！

十四阿哥一看见雍亲王，也没有什么好脸色，只是冷冷地问候了一声“四哥”，就拽起锡若往前走。雍亲王却在他们身后说道：“十四弟，皇阿玛说刚才忘记问你图呼鲁克这几处屯田的事情，让你回去一趟。”

十四阿哥无可奈何地顿住脚步，回身朝雍亲王说道：“多谢四哥带话。”说着又看了锡若一眼之后，只得又返回老康的寝宫去了。

雍亲王却紧盯着眼前明显想脚底抹油的锡若说道：“你也别跑。我有事要问你。”说着竟自己举步就往竹竿山上走去。

锡若在心里大叹了一声命苦，只得拎起袍角又跟雍亲王去钻山。雍亲王步履矫健地在山上穿行，熟悉得就跟他们家的后院儿一样。锡若先开始还有些惊讶，顺带怀疑他是不是喝了“红牛”，随即才想起这座行宫似乎就是他负责整治的，这才恍然大悟，心里却猜不透雍亲王又要派他什么差事。难道是要他来做“采蘑菇的小姑娘”？可是这会儿山上也没有蘑菇呀！

锡若想着想着，冷不防一脑袋撞上了前面雍亲王的后背，吓得往后面跳了一步，却刚好踩在了一块老竹根上面，“呲溜”一声就滑倒在地上，手还戳上了旁边露出地面的竹根，顿时疼得龇牙咧嘴了起来。

“我又不是个食人野兽，你至于怕成这样吗？”雍亲王多少有些无奈地朝锡若伸出手说道。

锡若愣了一下之后，方才反应过来雍亲王是要拉自己起来。他看了自己沾满了泥土跟鲜血的手掌一眼，对着雍亲王说了声“多谢四爷，我手脏”，就一骨碌从地上爬了起来。

雍亲王皱着眉头问道：“你的手怎么了？”

锡若干笑了两声，只得把藏在袖子里的手掌摊在了雍亲王眼前。雍亲王见他手上纵横交错的都是被竹根划开的口子，眉头又皱了皱，从自己怀里拽出来一条洁白的手帕，作势就要给锡若包手。

锡若连忙把手往后一撤，见雍亲王面露不悦之色，只得陪笑着说道：“只是些皮外伤。奴才皮厚肉粗的，别糟蹋了四爷的这条好帕子。”心里其实是不愿欠雍亲王的这份人情。

雍亲王淡淡地看了锡若一眼，下一刻却闪电般地拽过他的手，又用一种多少有些笨拙的动作给他包扎了起来，嘴里说道：“本王送出去的东西，就绝没有收回来的道理。”

锡若只得站在原地一动不动地任由雍亲王展示他那不怎么高明的外科技巧，不过片刻的功夫，脑门子上竟冒出来一头的汗珠。雍亲王看了他一眼，又瞟着守在不远处的戎敏说道：“你放心。我手下人的嘴严实得很，不该说的话，一个字也不会往外吐的。可不比你那筛子一样的府里。”

锡若一听雍亲王这么说，脑子里却不知怎么闪过了张望乡那张老实凄楚的面孔，竟硬生生地打了一个寒战。雍亲王察觉到他的异状，忽然狠狠地勒紧了那条给他包手的帕子，疼得锡若立刻大叫了一声，脸上却是一副敢怒不敢言的表情。

雍亲王自己却放开锡若包好的手，退开一步说道：“丁赋摊入地粮的事情，你怎么看？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迷路
                            

                                                        

                            

                            
锡若见雍亲王突然提起税赋的事情来，脑子里倒一时间转不过弯来，低下头寻思了一会，模糊地想起以前历史课本上提到过雍正朝“摊丁入亩”，即按照田亩数而非每户人口数来征收丁徭口赋的事情，对于身受种种苛捐杂税的老百姓来说，算是一件德政，也是清代讨好下层平民的重要举措之一，便点了点头说道：“这个法子奴才也听人说起过，觉得挺好的。”

雍亲王瞥了锡若一眼，问道：“哦？怎么个好法儿？”

锡若心道，当当当，教导主任二号登场，连忙打起精神小心翼翼地回答道：“奴才记得皇上下令‘永不加赋’的旨意里曾经说过，‘海宇承平日久，户口日增，地亩未广’，在籍人丁不堪重负，只有逃亡，于是跑了的人的丁银又要加到没跑人的身上，所谓的‘里顶里，甲顶甲，户顶户’，让在籍的百姓身上的负担更重，导致丁册严重失额。有些官员也在折子里奏说，浙江和江南有些州县的地方官，已经作主将丁赋摊入地亩了，虽然受到占地多广的豪强反对，可是对于丁银的征收和老百姓来说，却是极为有益的一件事情。四川和广西的大部分州县因为垦荒的关系，也早就这么干了。”

锡若说着偷眼看了雍亲王一眼，见他一边听一边点头，便又壮起胆子说道：“四爷要是想为这事儿上折子，奴才一定支持！”雍亲王赞赏地看了他一眼，点头道：“如今不光知其然，还能说出个所以然来。没白跟着我办差历练！”

锡若听了雍亲王的夸奖，心里却不禁苦笑道：“您的这份儿夸奖，可真来之不易。可是牺牲了我跟亲亲老婆甜蜜蜜的时间才换来的呀！”

雍亲王见锡若那副眼珠子乱转的样子，知道他又跑了神，摇摇头，自己却又继续往山上走去。锡若回过神来，连忙捂着手跟了上去。雍亲王没让他回去上药，他自然只有跟着，想来想去，给人打工的就是命苦呀，不管是给地主还是资本家打工都一样！

倒是戎敏从后面赶了上来，悄悄地从怀里掏出一只小瓶子塞给锡若，低声说道：“这是专治外伤的。额附爷瞅空敷点在手上。”

锡若笑着把那只小瓶子揣进怀里，用那只没被怎么被剐破的手拍了拍戎敏的后背说道：“多谢你了！”戎敏微微一笑，又退后一步，仍旧不远不近地跟在锡若和雍亲王身后。

锡若也不知道自己跟在雍亲王身后走了多久，等到眼前豁然开朗的时候，发觉已经转到了竹竿山的另一面，却见雍亲王指着一泓清澈的泉水对自己说道：“在这里洗洗手吧。”

锡若连忙答应了一声，撩起袍角就蹲在泉边，正想掬水洗手的时候，却扯了半天也扯不开被雍亲王系得死紧的那条帕子，不觉有些挠头。好在戎敏见他一脸尴尬，连忙赶过来帮他解开了那条手帕。

锡若道了声谢，又瞥了雍亲王的脸色一眼，终究没敢把那条血迹跟泥迹斑斑的手帕当垃圾扔掉，反倒小心翼翼地放到了一旁的石头上，这才放心地在泉水里洗起手来。不想这时一阵山风吹过，竟把雍亲王那条手帕吹到了泉水的另一头。锡若连忙起身想去捡回来，却听见雍亲王在身后说道：“吹走了就吹走了。不是什么稀罕东西。”

锡若想了想，对雍亲王笑道：“改天赔四爷几条好的。刚巧我府里有人打南边儿回来，给我带了些苏绣的精品。”说着又觉得还有些刺痛，便从怀里掏出戎敏给的瓶子，抖动瓶口洒了些药粉在上面。

雍亲王“嗯”了一声，又问道：“我听说你把你阿玛留下来的生意，大部分都分给十六妹身边的人去经营了？你就不怕他们捣鬼？”

锡若摆摆手说道：“我只要他们不在府里捣鬼，生意上头，给我留份儿保底的利润就行。其他的，让他们多劳多得吧，也让他们忙得有个奔头儿。”

雍亲王垂眼道：“你倒是不贪心。”

锡若笑嘻嘻地说道：“君子爱财，取之有道嘛。眼下我也算比上不足，比下有余，又何必在银钱上多费心思呢？还不如跟着四爷好好办差长本事。”

雍亲王听了锡若的马屁，却毫不犹豫地反问道：“你也算君子？”

锡若差点没一个跟斗栽进泉水里头，回过神来正想捍卫一下自己名誉的时候，却见雍亲王已经施施然走远了，只得暗自咬碎了钢牙，发誓以后再也不干这马屁拍在马腿上的蠢事了！

锡若赌咒发誓地往前面瞎走，走了一会却发觉自己居然迷路了，而前面那个如同识途老马一般的雍亲王却不知跑那里去了，心里不禁又抱怨了他几句，也不知道他打喷嚏了没有。锡若抬眼看看四周，只觉得景色都差不多，前后左右也没见着侍卫或者太监的影子。他想顺着原路走回去，可雍亲王是带着他从山上过来了，又怕进了山里更加不认路了。

锡若怕自己出来太久福琳会担心，正急得不知如何是好的时候，却听见不远处传来有人说话的声音。他大喜过望地辨了辨声音传过来的方向，毫不犹豫地举步往那边走去，可是临到快看见说话的人时，锡若的脚步却缓了下来。他已经听出那是一个女子的声音，这里又是温泉区，万一他不小心撞见老康的哪位小老婆在洗澡，那估计他脖子上的这颗脑袋就会长不太牢靠了。

锡若屏息静气地停在原地，过了一会听见那个女子说道：“你要不然就不来找我，要不然就是找我问我那些事情，真是个没良心的！”锡若听得愣了一下，又觉得这女子的声音仿佛在哪里听过，不由得暗想道莫非又是谁在这里偷情？

过了一会，果然有一个男子说道：“不是我不想来找你。实在是十四爷最近差使太多，我一直马不停蹄地跟在他后头跑，累都累死了。你看我都瘦了一整圈儿了。”这个声音锡若却立刻认了出来DD竟是十四阿哥身边的侍卫冬哥！

锡若不像这里的人那么封建，也就不想撞破人家的好事，正想掉头离去的时候，却听见冬哥说道：“十四爷是我见过皇子里最顶天立地的一个，又会带兵打仗。我是真心敬佩他，所以甘愿为他肝脑涂地。兰儿，你要是真为了咱们以后考虑，往后可得多长几双眼睛，把皇上身边的动静儿多多地告诉我。回头十四爷出息了，也就是咱们的出息了。”

锡若闻言顿时恍然大悟。难怪他觉得那女子的声音在哪里听到过，原来竟是老康身边的宫女玉兰。他心里暗笑道，十四啊十四，你可真是不遗余力啊，为了在老康身边埋下条眼线，竟连“美男计”都用上了。也不知这冬哥是真喜欢人家，还是纯粹拿这玉兰做个升官发财的垫脚石。

想到这里，锡若忍不住想干点儿坏事，便故意从自己隐身的假山石后面窜了出来，看见两个衣衫不整的人时，自己先愣了一下，然后强自镇定地喝道：“你们两个干的好事！”

正在偷情的两人被锡若这声大喝吓得浑身一个哆嗦，立刻扑倒在地连连磕头叫“饶命”。终究还是冬哥镇定些。他抬眼一见是锡若，脸上立刻笑了出来，一边扣着衣服的钮子一边朝锡若谄笑道：“原来是额附爷驾到。小的有失远迎，有失远迎。”

锡若脑子里想着平常雍亲王的神气，模仿着摆出一副冷面孔说道：“冬哥，勾搭宫女，秽乱宫闱，你知道是什么罪名吗？”

冬哥被锡若脸上那副前所未见的冰冷神情吓了一跳，这才意识到问题的严重性，脸上顿时变了颜色，连忙膝行到锡若身前，拉住他的官服下摆乞求道：“额附爷，奴才下次再也不敢了。求您好歹看在十四爷的面子上，饶过奴才这回吧。奴才回去以后一定给您供长生牌位，日日给您烧高香，让神佛保佑您长命百岁……”他身后的玉兰却早已用手帕捣住嘴，“呜呜”地哭了起来。

锡若在心里暗笑，想着雍亲王的那张冷面自己不过学了三分皮毛，就已经有这效果，看来以后果真得向他多学习学习。他朝四周看了看，不紧不慢地找了块比较平整的假山石坐下，又翘起二郎腿朝冬哥问道：“老实交代，你是怎么勾搭上这个宫女儿的？你要是敢有一字半句的撒谎，我这个内务府大臣，可就真要管一管皇上的家事了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
风流罪过
                            

                                                        

                            

                            
冬哥见锡若摆出一副审犯人的架势，越发着了慌，连忙又攥着锡若的袍摆说道：“额附爷，我跟玉兰儿是远方表亲，从小就交好，只因她被选了秀女，因此不得不做这见不得人的勾当。我知道额附爷平日里是个最心善的，又与十四爷是至交，您不看僧面看佛面，好歹别把玉兰儿说出去。我……我随便您处置！”

“不行！表哥，要死我们一起死！”玉兰扑过来一把抱住了冬哥，早已哭得跟泪人儿了一般。

锡若看着眼前这副老妈最爱看的八点档言情剧场面，干咳了一声，成功唤回那对悲情男女主角的注意力之后，目注着冬哥说道：“你既然知道干这事的后果，就不该带着她冒这样大的风险，好歹等到她二十五岁被放出宫了以后再说，或者索性去求了十四爷，让他求皇上赏了你这个恩典。你跟在十四爷身边出入伺候也这么多年了，他也未必就不肯送你这份人情。”

冬哥听得又惊又喜，连忙拉着玉兰给锡若磕头，却又被锡若摆摆手止住了，只能眼看着他从假山石上站了起来，又拍了拍官服后面的灰尘，就悠哉游哉地往来时的方向走。冬哥和玉兰正想着逃过了一劫的时候，不想又看见那个喜欢捉弄人的十六额附折了回来，竟摸着后脑勺一脸尴尬地朝他们问道：“你们……知道回行宫的路怎么走么？”

冬哥心中的一块大石这才落了地，连忙赶过来说道：“还是我送额附爷回去吧。”锡若指了指他身后的玉兰问道：“你就把她一个人扔在这儿？”

冬哥已经从方才的惊吓里回过神来，便又笑着答道：“她对这块儿熟着呢，丢不了！再说这里离行宫也不远。额附爷您仔细瞅瞅，前边过去再拐几个弯，不就是您跟福慧公主下榻的地方了吗？”

锡若闻言连忙顺着冬哥所指的方向看过去，发觉果真如他所说，不由得讪笑了两声，便朝还站在原地等候自己指示的玉兰挥了挥手。玉兰连忙朝着他福了福，捂着脸飞快地跑走了。

锡若转回身来，见到冬哥脸上一副怅然若失的样子，忍不住伸手在他眼前晃了一下，笑道：“人都没影儿了，还看什么？真是风流罪过！”

冬哥收回目光，有些不好意思地说道：“不瞒额附爷您说，我跟她，一年也见不了几回面，就算是见面了，能在一块亲热的次数也屈指可数。我就跟您说的一样，单等着她二十五岁的时候被放出宫，我们俩就能全了多年的心愿。”

锡若一边走一边听，见冬哥如此痴情，心里倒有些触动，便朝他说道：“你要是真有这个心，回头我看我能不能在皇上面前替你提一提。不过成不成就要看你们两个的造化了。” 

冬哥一听，喜得翻身便拜道：“不管成不成功，我都感谢额附爷的大恩大德。”

锡若其实很吃不消古人这动不动就磕头拜倒的习惯，见状连忙扯了冬哥起来，想了想又问道：“你们两个相好的事，十四爷知道吗？”

冬哥摇摇头说道：“十四爷应该不知道吧。我只告诉他玉兰是我表妹，因此平日里……平日里多少能在御前照应照应。”说着偷瞥了一眼锡若的脸色。

锡若只当是没看见，径自把弄着身前的朝珠笑道：“他不知道也好。以他那个暴脾气，说不定会先抽你一顿鞭子再说。得了，还是我去替你撞撞皇上的木钟儿吧。不行的话再托他。”冬哥又是一阵千恩万谢的。

锡若见自己跟福琳的房间已经近在眼前，便抬手止住了冬哥一叠连声的道谢，又朝他笑了笑之后，自己径直朝卧室的方向走了过去。冬哥目送着他一直走进公主的卧房，这才转身离去。

几天以后，回京的路上。十四阿哥特地驱马来到锡若的身侧，一拽他问道：“你又给我的人灌了什么迷魂汤？怎么我的侍卫冬哥，现在伺候你的时候比伺候我还殷勤？” 

锡若看着十四阿哥嘻嘻一笑道：“因为我要做一回月老。”

十四阿哥微怔了一下，随即看向锡若的目光却转为深沉，压低了声音问道：“是玉兰？”

这回轮到锡若惊讶了。他看着十四阿哥说道：“现在还真没有能瞒过你的事情。”

十四阿哥哼了一声说道：“我不过睁一只眼闭一只眼罢了。想在爷的眼皮子底下捣鬼，没门儿！”

锡若闻言却摇了摇头，说道：“他虽然不该瞒着你，可也没忘记替你办事。好歹算是功过相抵了。我已经答应了他去向皇上讨这个恩典，你到时候可别跳出来阻拦。”

十四阿哥眼睛一瞪，骂道：“你又乱做人情！这个人情也是那么好做的？回头我皇阿玛恼起来了，说不定连你也跟着一块儿倒霉。”

锡若咂咂嘴说道：“我又没说一定能替他办下来。骑驴看唱本儿DD走着瞧吧。”十四阿哥终究还是又瞪了他一眼，斥道：“你就是喜欢多管闲事。自己的事还没应付过去呢，居然有闲心去干这个。我听说那天四哥把你找过去，又说了一下午的话，都说了些什么？”

锡若知道十四阿哥如今非常介意自己和他那个同胞兄长的往来，便故意用一种轻快的语气说道：“也没什么。他想要上个关于‘摊丁入地’的折子，随口问了我几句，后来我又被他撇下，在后山那块儿迷了路，最后还是冬哥送我回去的。”

十四阿哥不动声色地说道：“看来你如今倒是很得他的看重。”

锡若焉有不知十四阿哥这个小心眼儿的道理？便用手肘撞了他一下，笑道：“得了得了，又开始使你的霸王脾气了。我如今跟着他办差，他问我几句意见，又有什么奇怪的？还是你跟其他人一样，也觉得我是个绣花枕头DD肚里一包草，当不得你们爱新觉罗家的兄弟来问我？”

十四阿哥一甩马鞭道：“我可没这么说过。我倒是怕你本事太好，回头谁都找你过去商量商量，你就把爷这个本主给忘了。”

锡若见十四阿哥毫不掩饰他的嫉妒之意，倒觉得很新鲜，便故意装出一脸的愁容说道：“我也想跟着你这个本主，天天吃香的喝辣的啊。可偏偏皇上他老人家不让，你说我又有什么法子？”

不想十四阿哥在领略了无数次锡若的演技之后，也学乖了，只是满脸怀疑地打量着他的神色，最后终于在锡若的满脸愁容底下揪出一抹隐藏不住的笑意来，忍不住一推他骂道：“去你的！又开始在爷跟前儿演戏！”

锡若见自己被十四阿哥识破，不禁大呼无趣，结果又被十四阿哥在脑门上狠狠地敲了两记。他见十四阿哥作势还要敲打，连忙一拉缰绳骑马跑开了。

回到京里以后没几天，雍亲王果然和之前说过的那样，上了一道建议“摊丁入地”的折子，锡若也就履行前言，紧跟他的脚步向老康上奏了一番。结果老康还真就准奏了。

雍亲王退出来的时候，又对锡若说道：“如今皇上的旨意虽然下了，可是这个办法真要推广下去，没有个三年五载的恐怕难以见到成效。”言下之意就是要他跟着自己做好跟各方阻力“长期抗战”的准备，他急于推行新政、改善大清朝国库空虚状况的心情也溢于言表。

锡若见雍亲王操劳得额头上都现了褶子，反过来安慰他道：“事情肯定要办，不过四爷也不必急在一时。奴才说句实话，只要朝廷尚未放弃征丁原则，丁银就不会同人丁完全脱离关系，原则上还得‘丁增赋亦随之’，它同地亩田赋的结合也就不可能十分牢固，而且在土地买卖推收过割之际，买主往往买田不买丁，使农民田去丁存，时间一久，仍难免出现有人田多丁少，有人田少丁多的局面。这些陈年积弊，四爷再着急，也是不可能一口气解决掉的。”

雍亲王听得眉头紧皱，末了却看着锡若一声长叹道：“我要能学得来你那份洒脱劲儿，该放手时就放手的话，那就好了。”

锡若闻言却低垂了头，注视着自己身上五爪二蟒的和硕额附补服说道：“我要是真洒脱，也就不会待在这个是非之地迟迟不去了……”

“你的意思是……”雍亲王挑高了一边眉毛问道，却见锡若朝自己一笑，拱拱手便又迈着他平日里那种轻捷的步子去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赈灾
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十五年三月，西北的局势重新变得紧张了起来。蒙古图尔胡特贝子阿拉布珠尔主动请求从军，康熙便命他率蒙古兵戍噶斯口，随后又启用额伦特为西安将军，左世永为广西提督。

锡若刚听十四阿哥分析完西北的局势，就立刻被雍亲王拎了过去跟他到顺天和永平放赈。锡若只好装作没看见十四阿哥那气得发青的脸色，老老实实地跟着雍亲王去检查去年遭受雨灾的五城赈灾情况，耳边听见雍亲王传了老康“五城粥厂展期至秋”的旨意，又看见他一叠连声地教训粥厂的官员务必要做到“饭要一日两舍，中间插筷子不倒，毛巾裹着不渗，凉饭团子要手拿着能吃”什么的，还亲自走到粥棚和难民当中去检视询问。

锡若眼角瞥见那些时常借赈灾之机狠狠捞上一把银子的地方官，一个个被雍亲王的威势弹压得屁都不敢放一个，心里不觉有些好笑，不过也真佩服雍亲王这股子一不怕苦、二不怕脏、三不怕得罪人的狠劲儿。

雍亲王回过身来，看见锡若又躲在他后边偷着乐，立刻剜了他一眼说道：“别在这儿傻站着了。多去几个地方转转。要是这赈灾的事情没办好，本王……”

“唯你是问，是吧？”锡若不等雍亲王说完，自己就替他说出了后面的话，只得认命地滚下马背来，自发地带着小厮年八喜去逛粥厂，还真就随手抽了根筷子，见着大锅就进去插它一插。几趟下来，年八喜终于憋不住说道：“爷，差不多就得了。反正雍王爷离这边儿远着呢，您老离大锅跟烧火的地方那么近，仔细烫着。”

锡若瞟了年八喜一眼，说道：“你的意思是你来替我插这筷子？”

年八喜瞥了那几口冒着滚滚热气的大锅一眼，咬咬牙一伸手道：“爷把筷子给我吧！”锡若点点头，却又找了另外一根筷子给年八喜，随即吩咐他去查看其他的粥棚。

年八喜攥着筷子犹豫道：“爷，你身边没个人跟着，奴才不放心。这里都是些饿极了的灾民，万一他们恶昏了头上来哄抢，冲撞了您的话可如何是好？”

锡若轻拍了年八喜的脑袋一记，笑道：“放心吧。我怎么说也是个御前一等侍卫，哪能被这些饭都吃不饱的老百姓挤倒？再说这里还有顺天府的兵呢，你就安心替我巡视粥棚去吧。”

锡若话音刚落，就听见外面一阵骚动，心里不觉一惊，暗道莫非真的被年八喜这乌鸦嘴说中，灾民闹哗变了？连忙走出粥棚来查看外面的动静，却见雍亲王被一群手持破碗、衣衫褴褛的灾民围在正中央，有的居然还大胆地去拉扯他身上的袍服。

锡若顾不上取笑雍亲王那副难得一见的窘迫模样，唯恐有宵小之徒混在乱民之中刺伤这位因为办差而得罪了不少人的冷面王爷，又见此时雍亲王身边的侍卫和兵丁人手不足，一时间也无法抵挡住灾民潮水般的涌过去，自己却被挤在外围鞭长莫及，急得直跳脚。

这时锡若眼角又瞥见身旁不远处堆放着几盘刚才迎钦差时放剩下的鞭炮，急中生智便让年八喜赶紧去拆一根撑粥棚的竹竿下来，自己把那宽大的袍袖一挽，又把那顶沉重的额附官帽往旁人手里一塞，自己接过年八喜接好了鞭炮的竹竿，又把袍角往腰带上一掖，命人点着了那挂千响炮的末梢之后，就高举着竹竿朝雍亲王冲了过去，行进之间却不知怎么想起了手持爆破筒的解放军，嘴角不禁又逸出个笑容来，却丝毫也不敢大意，既要防着鞭炮炸伤了百姓，也要防着鞭炮炸伤了自己和不远处的雍亲王。

雍亲王见锡若用一副送灶王爷的架势冲过来，虽然刚才被灾民冲挤得受了惊，也忍不住“噗哧”一声笑了出来。锡若历经千辛万苦杀到雍亲王跟前，却见他按着肚子一副笑岔了气的模样，不觉有些郁闷，把竹竿塞给旁边的戎敏就埋怨道：“奴才为四爷担足了心，四爷却站在边儿上看好戏。奴才这小心肝儿啊，拔凉拔凉的！”

雍亲王好不容易收住了笑声，嘴边却仍旧透着一丝笑意地说道：“本王忘不了你的解围功劳！不过这种解围方法，真难为你是怎么想出来的，呵呵……”

锡若心道，怎么想出来的？想破头想出来的呗。这人光会嘴上说谢谢，却一点实惠也不给，简直比他的兄弟财神九还一毛不拔的，果然是同一个老爹“敦伦”出来的种！

雍亲王见锡若一副气鼓鼓的样子，想了想便朝他说道：“办完这里的差事之后上我府里去一趟。我让四福晋治一桌酒席，好好酬谢你！”

锡若却听得差点没一头栽倒在雍亲王站着避难的台子前面，心里大叫道：“未来的雍正大大呀，你这哪里是酬谢我？分明是折腾我！且不说你家那青菜豆腐咸萝卜干儿是多么的不招人待见，光是看着你要我吃饭，就是大清一等一的刑罚了！”便只哼哼唧唧地说了声“多谢四爷”，声音却小得几乎让人听不见。

雍亲王焉能不知锡若心中所想，却故意不再理他，自己整了整方才被扯乱的衣饰，又对粥厂的官员交代了几句之后，转头看见锡若还光着脑袋站在那里，便问道：“你的朝冠呢？”

锡若摸着半光头一脸迷糊地说道：“忘记刚才顺手塞给谁了……”

雍亲王听得脸色一变，连忙叫过戎敏不许声张地去找锡若的朝冠，自己又压低了声音朝他训斥道：“这么重要的东西也能弄丢。回头让皇上知道了，看他怎么惩治你！”

锡若垮着脸说道：“奴才这不是忙着救四爷的驾么……”

好在过了一会，戎敏就领着手捧锡若朝冠的年八喜过来。锡若这才心里一松，连忙从年八喜手里接过朝冠来戴好了，又夸了他几句机灵，却见雍亲王一脸无奈地看着自己，连忙对着他嘿嘿一笑。可是他一想起待会儿还要去雍王府里吃饭，却又有些笑不出来了。

回到公主府，锡若闷坐了一会之后，听见屋子里的自鸣钟“当当当”地敲了几下，知道去雍王府赴“青菜鸿门宴”的时间快到了，只得无精打采地站了起来。他本来还想拉着福琳过去救场，偏巧她一大早就进宫给成妃请安去了，只好自叹倒霉，关上门自己除下了朝服，又从箱子里翻出来一身月白色的宁绸袍子和马褂套上，在外面罩了一件胭脂红红色滚宝石蓝边的巴图鲁背心，又对着老康赐的大穿衣镜仔仔细细地照了几眼，确定钮子一个都没有扣错、不会被雍亲王嘲弄了之后，这才出门叫道：“八喜八喜，快去给我备马。我要上雍王府一趟。”

年八喜一溜小跑地颠了过来，一见着锡若就殷勤地说道：“爷，老早就给您备好了。奴才在粥厂听见雍亲王邀您吃饭来着，嘿嘿。”

锡若闻言却有气无力地说道：“你要是能代替我去就更好了，唉。”

年八喜躬身在前面引路，闻言便回过头来对锡若说道：“爷，奴才说句不怕您恼的话。雍王爷府上那是出了名儿的门槛高，外头多少大人想进去还挤不进那条门缝儿去哪。您倒好，三番五次地驳了他老人家的面子，这回请您吃饭，特意说是福晋亲手安排，您还一副老大不乐意的样子。奴才在粥厂的时候，都替您攥着把冷汗呢！”

锡若慢慢悠悠地爬上马背，闻声又叹了口气说道：“你是没吃过他们家的饭。你要是坐在他对面，还能跟你平常似的一顿吃四大碗饭，我就服你！”

年八喜跟在锡若身后上了马，闻言便扮了个鬼脸说道：“奴才要是能得雍亲王他老人家请一顿饭，就是饿上三天不吃饭也没关系！这是多大的面子哪！”说着便沉浸在自己的幻想之中，摇头晃脑地陶醉不已。

锡若有些好笑地拍了年八喜一记，忽然又问道：“对了，你也姓年，跟四爷门下的年羹尧年大人，有没有点什么渊源？上回他来公主府的时候，我好像看见你们说话来着。”

年八喜闻言立刻一挺胸脯，神气活现地说道：“不满爷说，奴才跟年大人是同宗，虽然是远亲，可也的确是年家后人。”

锡若听得一怔，问道：“那你怎么会跑到我纳兰家来做小厮呢？”

年八喜闻言讪笑了两声，见锡若催问得紧，只好支支吾吾地说道：“奴才家原来也有一些祖产，算得上小康，只是奴才好赌，手气又差，到后来把家里的东西都变卖光了，只好到贵府上……打工，嘿嘿。”他居然还用了一个锡若老挂在嘴边的现代词汇。

锡若听得好笑，正想调侃年八喜几句，自己的辫子却先被人从旁边拽了一下，险些没从马背上摔下去，立刻大怒地转过头去，不想却看见十三阿哥在背后冲着自己嘻嘻地笑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鸿门宴
                            

                                                        

                            

                            
锡若一看见十三阿哥，有脾气也变成没脾气了，只好摸着被拽疼的头皮说道：“十三爷现在怎么也喜欢来这手儿？”

十三阿哥策马跟锡若并肩而行，闻言便笑道：“还有谁喜欢来这手儿？我十四弟？还是我四哥？”

锡若重重地叹了一口气，说道：“都是！”

十三阿哥却听得哈哈大笑，从马背上伸出手来，使劲地拍了拍锡若的肩膀说道：“你这个妹夫当得不容易！十三爷同情你！”

锡若却揉着肩膀说道：“还没当你们家女婿的时候就这样了！他们两个可千万别一块儿在我面前睡着，哼哼……”

十三阿哥听得奇怪，便问道：“这跟他们在你面前睡觉有什么关系？”

锡若在马上不知想着什么，独自坏笑了半天，最后在十三阿哥再三地逼问下，才有些不好意思地说道：“我想把他们两个的辫子拴一块儿，一起身就摔个哥俩好！”

“哈哈！”十三阿哥笑得差点从马上栽了下来。锡若这才发现他跟自己走的似乎是同一条路，有些诧异地问道：“十三爷也要去四爷府上？”

十三阿哥点点头笑道：“借你的光，四爷也叫我过去赴宴。”

锡若听了十三阿哥的话，脸上虽然还在笑着，心里却不禁敲起了小鼓。雍亲王就跟年八喜所说的那样，把家里的门槛设得特别高，以前还提醒过自己要小心“会饮案”的前车之鉴，今天却不避嫌疑地把自己和十三阿哥都叫了去，为的又是什么？

想到这里，锡若不禁益发觉得今天晚上的是一场鸿门宴，简直恨不能掉转马头就往家的方向跑，奈何雍王府已在眼前，十三阿哥样子虽然很随意，却眼不错珠地盯着他，被他看久了，倒觉得自己像是个被押解的人犯，而十三阿哥就是那个押解人犯的公差。早知道就编个拉肚子之类的理由躲在家里装死了，唉！

十三阿哥在前面先下了马，回过头见锡若仍然赖在马上、脸上却是一副视死如归的表情，不禁失笑道：“你怎么怕成这样？”说着一伸手就把锡若从马背上拽了下来，又拉着他往雍王府里走，自己瞅着锡若那张惹祸的脸说道：“说实话，我四哥对你算很不错了。他那个脾气想必你也知道，看着深沉，其实骨子里还是有一股子急躁的脾气，早年间还被我皇阿玛刻意教导提醒过。这些年虽然好些了，可是我也很少见他像对你那样，这么耐心地去指点和历练一个人。就连现在时常得皇上褒奖的年羹尧，也没得过我四哥这么多的关照呢。”

锡若连忙点头道：“十三爷说的是。”可是他们离雍亲王设宴的花园越近，锡若脸上就越发笑不出来，不由得暗骂了自己一声没用。以前在大学的时候，一听到有人请吃饭高兴总是兴高采烈地就跑去蹭吃蹭喝了，掉到这里来以后却变得思前想后，顾虑重重，真是TNND越活越回去了！

想到这里，锡若立刻挺起胸膛，雄赳赳气昂昂地跨进了雍王府的后花园，那架势不像是要去赴宴，倒像是要来上一场“风萧萧兮易水寒”的话剧。正坐在凉亭里和戴铎闲聊的雍亲王一见到他这副架势，目中闪过一丝奇怪之色，却也不作声，一直等锡若昂首阔步地来到他跟前，才突然用那种极具杀伤力的冰冷强调问道：“你这是要砸了我这雍王府？”

“嗯！……啊？不是！呃，我是说不敢……”锡若的气势瞬间就像一个戳破的气球那样瘪了下去，只剩下一张皮在雍亲王身上散发出来的逼人寒气当中瑟瑟发抖。

十三阿哥从后面赶上来笑道：“四哥，你又在吓他了。也不知道这家伙是怎么回事，这么多年了，最怕的人始终是四哥。”

锡若连忙在一旁使劲地点头，只不过他知道自己对雍亲王的惧怕并不是没有来由的，而且他相信雍亲王自己心里也跟明镜儿似的清楚。他跟雍亲王表面上相处得再和谐，彼此也绝不会忘记雍亲王曾经对他说过的威胁与警告。只是他们之间这盘下了这么多年的棋，直到现在，彼此都还在处于试探摸底的阶段，也谁都没有真正探到对方的底。雍亲王或许不知道，可是锡若却非常清楚地知道，这盘棋距离终局的时候，已经越来越近了……

十三阿哥见锡若垂头不语，以为他真被雍亲王吓得回不过魂儿来，便在后面推了他一把，笑道：“得了得了，我四哥跟你开玩笑呢。难道还能吃了你？瞧你吓得这副德性儿，真没出息！还是内阁大学士呢！”

锡若被十三阿哥说得回过神来，连忙端端正正地在雍亲王指定的位置上坐好。过了一会，饭菜就流水般地送了上来，大部分倒都是荤菜。锡若一见到美食当前，心情多少好了些，朝雍亲王道了声谢之后，就闷头苦吃了起来，希望这样雍亲王就不会找他说起那些让人头疼的话题。

这顿饭吃得差不多的时候，雍亲王倒是真没说话，偏偏他身旁的戴铎却举起一杯酒，朝锡若说道：“额附爷高升了以后，戴铎还没有机会向你道贺过。今天就借四王爷府上的美酒，聊表心意吧。”说着就站起身来向锡若敬酒。

锡若只得端起了刚才一直没有碰过的酒杯，刚想说几句场面话的时候，却见戴铎一仰脖子就把那杯酒喝干了。锡若只得也陪饮了一杯，心知这个雍亲王的心腹幕僚必定还有后话。

果然戴铎在看着锡若喝完了那杯酒之后，先是谢了他赏脸，随后便开始历数雍亲王种种优点跟好处，简直把雍亲王捧成了世上少有人间难觅的英主，甚至把雍亲王拿来跟礼贤下士三顾茅庐的刘备相比较。锡若竖起了耳朵听着，听到刘备这段时，心里却忍不住想道，雍亲王的耳朵哪有那么大？真是乱打比方！当心马屁拍到马腿上，到时候哭都来不及。

戴铎见锡若面露笑容，以为自己的游说已经奏效，越发来了精神，使出浑身解数来历数他弃暗投明、加入“四爷党”的种种好处，只差没说组织将来一定包吃包住包福利了。

十三阿哥在一旁听得默然不语，只是看向锡若的时候目光隐约有几分期待，雍亲王的目光却是幽深难辨，既不出言赞同戴铎的话，也没有喝令他住嘴，显然戴铎的这番说辞是经过了他默许的。

锡若渐渐听得额头上冒汗。他心里明白，眼下夺嫡之争的局势越来越明朗。素来呼声最高的八阿哥胤T已经显而易见地被老康摒弃了，其他的皇子不是提前出局，就是压根没有跟雍亲王较量的本钱。说来说去，雍亲王的同胞手足十四阿哥，既是他血缘最近的兄弟，眼下却也是他最大的敌人。雍亲王请他来吃这顿饭，就是要他表明自己的立场。看来不管他今天选择哪一边，势必都难以再保持以前那种勉强算是置身事外的状态了。

锡若只觉得雍亲王那双幽深锐利的眼睛始终盯在自己身上，似乎不肯放过他的任何一丝表情变化。锡若在这种锋利的目光逼视下，感觉到自己背上干了又湿，湿了又干好几遍，最终忍不住出声打断了戴铎的长篇大论，却从怀里掏出一块银色的怀表来，又在十三阿哥和戴铎疑惑的注视下，恭恭敬敬地捧到了雍亲王身前，垂头道：“四爷的东西奴才替您保管了这么些年，也该物归原主了。”

雍亲王脸色猛地一阵苍白，盯着锡若的眼睛里却像是能喷出火来。可是锡若就跟当年他把那块表强行送给他时那样，执拗地把手伸在半空中，只是眼睛却不自然地躲避着他的视线。

雍亲王动作僵硬地接过了锡若手里的那块怀表，看了一眼之后却又突然砸在了锡若怀里里，声调冰冷地说道：“这不是我给你的那块！”

锡若苦笑了一下，抬起头说道：“果然瞒不过四爷。”雍亲王一见着他脸上的这个笑容，脸色变得更加难看了起来，下一刻猛地扬起了手，似乎想要扇锡若一个耳光来发泄心中的怒气。

“四哥！”十三阿哥的声音及时地制止了雍亲王可能会有的失态。

雍亲王胸口剧烈地起伏了两下，立刻站起身来说道：“我累了。你们继续陪客吧，我先回去了。”说罢头也不回地离开了凉亭。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十三半仙
                            

                                                        

                            

                            
雍亲王走后，席间的气氛顿时变得沉默尴尬了起来。没过多久，戴铎也寻了个由头离开了。十三阿哥这才叹了口气，说道：“你这又是何必呢？我四哥是真心想把你纳入麾下。老十四对你真就那么好？他能给你的，我四哥一样能给你，而且只怕比他给得还多！”

锡若听得皱起了眉头，看着十三阿哥说道：“你怎么也说这话？难道你跟着四爷，就是因为他能给你的东西最多吗？”

十三阿哥愣了一下，又沉默了一会，居然点头道：“不错。”他见锡若诧异地看向自己，便给自己和锡若都倒了一杯酒，这才举着酒杯说道：“从小到大，四哥给我的东西太多太多了。除了把自己这条命给他，我实在想不出来我还能怎么办。”

锡若摇头道：“他并没有允诺能把自己的命也交到你手上。你这么做，难道不觉得吃亏？”

十三阿哥睁大了眼睛说道：“不觉得！”抬头却见锡若望着自己笑，猛然醒悟道：“你的意思是，你跟我十四弟之间，也不存在谁亏欠了谁的问题？”

锡若点点头，凝视着院子里一树开得正好的玉堂春，说道：“人跟人之间，本来就没法子算得那么清楚的。就好比有人为我做了很多，我却连百分之一都报答不了；有些人我却不愿意看到他们遭受哪怕一点的灾厄与困顿，总想着能用自己微薄的力量，去化解他们的那些劫难……”

十三阿哥默然半晌之后，忽然用力地点头说道：“你是个真君子。爷没看错你！”

锡若却撇了撇嘴说道：“可四爷都说了，我不是君子。”十三阿哥眯缝着眼睛看着他笑道：“你平日里胆小贪财，又时常使诈，我四哥这么说也没错。”

锡若听得黑了脸，哼哼了一声之后就想吃饱喝足脚底揩油，却被十三阿哥一把拖住了说道：“先别忙。我还有事问你。”

锡若只得又坐了下来，嘴里说道：“你随便问吧。就冲你刚才制止了某人发飙打人，我一定知无不言，言无不尽。”十三阿哥笑看他一眼，说道：“前两天老十四来找我一块儿上折子，说是为了请皇阿玛批二十万两银子下来给兵部购买新式火器，还要我帮忙训练一支新军。我跟他说现在军费紧张，还是先缓两天再说，他就一脸不高兴地走了。这些都是你提的吧？”

锡若先是愣了一下，怎么自己开价十万两，到十四阿哥这里就翻了一倍？莫非十四霸王嫌那点银子还不够折腾？便点点头说道：“我知道十三爷也对这个感兴趣，所以劝十四爷找您一块儿商量商量。两个人上折子总比一个人显得有说服力不是？”

十三阿哥伸筷子挟了一片酱牛肉在嘴里慢慢嚼着，一时间没有答话。锡若觑着他的脸色问道：“怎么？你不愿意？那算了，我去找十四爷另想办法吧。”

十三阿哥把嘴里的牛肉咽下去，摇头道：“我不是不愿意，是眼下兵部的军费确实紧张。老十四应该比我更清楚，二十万两也不是小数目。就算这会子我真和他一块儿去求皇上，多半也会被驳了回来。”

锡若露出一副丈二和尚摸不着头脑的表情问道：“那你到底要不要跟他一块儿上折子？能不能给我句痛快话？别学四爷他们，说话老是云山雾罩绕来绕去的，害我总是要瞎猜半天。”

“好哇，你吃了我四哥的饭，喝了我四哥的酒，还坐在他的花园里编排他。看我不告诉他去！”十三阿哥半真半假地说道，见锡若果真又露出头疼的表情，便又笑道，“你放心。该上的折子我会上的。我听你说起这些火器之后，也多留意了一些西洋人的武器跟打仗方法，虽然迥异于我们，却也颇有可取之处。我今天晚上回去就打底稿，准备跟老十四一道上折子！”

锡若一脸严肃地点头道：“嗯嗯，如此甚好。十三爷果然是远见卓识，雅量高致，与众不同，非同凡响，非比寻常……

“得了得了。”十三阿哥像赶苍蝇那样挥了挥手说道，“你再说下去，我就要成仙了！”

锡若嘿嘿一笑道：“不是十三半仙就好了。”结果自然是又被十三阿哥K了一顿。

没过几天，老康心里的老皇历又自动翻到了“去热河避暑”这页，于是一群人又呼啦啦地跟着老康起驾去热河。说来也怪，去年是暴雨，今天京师附近却是没雨。老康离京之前就下令礼部祈雨，可是一直等他到了热河一个月，这期盼当中的雨水也没下下来。这可把老康急坏了。

于是一贯谦虚谨慎的老康同志开始反思是不是自己人品不好，进了五月就自发地斋居祈雨，还说什么“求雨得雨，旱岂无因”。锡若在旁边劝了他半天也没用，只得按老康的旨意又奔出热河去开仓平粜，还预发了八旗的兵粮。

好在没过几天，老天居然还真给老康面子，痛痛快快地就连续降了几场雨下来，京师远近很快得到了足量的雨水。老康这才放心地按照他平常的菜单吃起饭来。锡若在外面办了一趟差事回来，听说老康又照常进膳了，这才放了心，又听说老康重新启用马齐为大学士。同在内阁为臣，锡若少不得要去问候这位老前辈一下，因此从老康书房里出来之后，就直奔了内阁在热河的值房。

不想刚一进值房，锡若没见着那位东山再起的大学士，反倒迎头就撞上了雍亲王。他立马儿就地一个转身，想着先战略转进一下，等这尊大佛走了自己再进去，不想已经被转过脸来的雍亲王看见了，只得动作僵硬得跟木偶皮诺曹一样地走了进去，差点没走成同手同脚了。

锡若上去给雍亲王请了安，见他仍旧冷着一张脸，只是随便地说了句“起来吧”就不再说话，连忙从地上爬起来，又转到马齐那边问候寒暄了几句，最后终究在这个充满了反季节寒气的屋子里待不住，便寻个由头又逃跑似的从值房里退了出来。

可是刚跑了没几步，锡若就听见身后传来森冷的一声，“站住！”

又是这句‘站住’！锡若欲哭无泪地回过身去，想也不想地就点头哈腰地说道：“四爷好四爷好四爷好……”只恨不能一口气说出“四爷好四爷妙四爷呱呱叫”了。雍亲王被他说得脸上的肌肉抽搐了一阵，似乎又有撸袖子打人的意思。

锡若连忙伸手护住脑袋往后弹开了几步，然后一脸戒备地看着雍亲王说道：“四爷又想打我？”

雍亲王扯了扯嘴角，眼神高深莫测地问道：“我要打你，你还敢躲？”锡若仔细地把他的脸色看了又看，终于从里面嗅出了一丝真正的危险味道，只得哭丧着脸站在原地说道：“奴才不敢。”可是也死活粘在原地不肯过去。

雍亲王见锡若不动，便朝他那边走了一步。锡若立刻抖了一下，却硬挺着站在那里没有跑走，心里却又开始疯狂地向各路古今中外的洋神仙土神仙祷告，甚至连十三阿哥这个半仙儿都没落下。可雍亲王还是一步步地紧逼了过来。

锡若见实在是躲不过了，索性把眼睛一闭，把心一横，对着雍亲王说道：“四爷最好别打我脸。待会儿被皇上看见了要问的。”心里想的却是你可别把我打得连我老婆都认不出来了，到时候我可真得找你算账了！

不过锡若屏息静气地等了半天，那段预想中的拳脚却始终没有落下来。等到他终于憋不住睁开了眼睛的时候，却见雍亲王不知何时已经走人，只剩下一个凑巧经过这里的苏拉小太监，好奇地看着自己。

锡若心里又是觉得庆幸，又是觉得丢脸，便朝那个小太监张牙舞爪地说道：“看什么看！”那个小太监吓了一大跳，连忙低着头跑开了。

锡若自觉刚才很像个大恶人，不觉苦笑了一下，这时却又听见有人在身后笑道：“额附爷不去皇上跟前尽忠职守，怎么反倒在这里吓唬起小太监来了？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
福锁
                            

                                                        

                            

                            
锡若转身一看，见是大清的财神爷户部尚书穆和伦，便朝他打了个哈哈说道：“原来是穆大人。我刚从皇上那儿出来，听说马中堂回了内阁，特地过来拜望一下。”

穆和伦闻言便走了上来，给锡若行了一礼之后，用一种不胜欣羡的口吻说道：“额附爷的圣眷真是优渥。少年时便得皇上青睐，多年来一直荣宠不衰，真是前世修来的福气呀。”

锡若听得嘿嘿干笑了一声。前世？我前世还会开汽车呢！这里连老康都不知道汽车长啥模样儿。够福气吧？只是嘴上还不得不谦虚两句“惭愧，承蒙皇上不弃”之类的话。

穆和伦往左右瞅了两眼，见四周没有闲杂人等经过，便故作神秘地凑到锡若身前说道：“大人既然如此有福气，何不去讨一张皇上的御笔‘福’字？皇上虽然书法极佳，却很少题字，所以他老人家的御笔流传到宫外的极少。奴才曾经有幸在裕亲王家见到过一个御笔亲提的‘福’字。嘿，那可真写得不是一般得好！”

锡若见穆和伦摇头晃脑说得一副神乎其神的样子，不觉暗自好笑。老康的字他见过不下千万个了，虽然也觉得写得好，却也没让他像穆和伦那样，崇拜到五体投地的份上，便故意朝穆和伦问道：“哦？皇上的‘福’字是怎么个好法儿？倒要请教穆大人。”

穆和伦一听来了精神，使劲地吸溜了一口他的水烟管儿，又吞云吐雾了几口、似乎在回味当时膜拜老康“福”字时的情景，这才一脸肃然地说道：“皇上所书的这个‘福’字碑，隐于裕亲王府的出岫洞中，谓之‘洞天福地’。奴才观御笔亲题的这个‘福’字，刚劲有力，颇具气势，右上角的笔画像个‘多’字，下边为‘田’，而左偏旁极似‘子’和‘才’字，有偏旁像个‘寿’字，故整个‘福’字又可分解为‘多田多子多才多寿多福’。更为难得的是，在碑的右上方还刻有皇上的宝印以镇福，因此这个‘福’字又被誉为天下第一福。额附爷若能讨得这样一个福字，想必会官运更加亨通，也能添福添寿啊！”

锡若听穆和伦拉拉杂杂地说了一大堆，中心意思是老康的字好，值钱，还能招财进宝！锡若心道，真要招财，我还不如去打一只金招财猫搁家里头呢。而且老康的“福”字既然这么金贵，想必不是轻易赐人的。自己巴巴地去讨一个亲王家才有的“福”字刻在家里，没准儿财没招过来，反倒招来了不少红眼病！便只敷衍着说道：“多谢穆大人提点。有机会去向皇上讨讨看。”穆和伦这才满意地咂咂嘴去了。

锡若看着户部尚书的背影哑然失笑了一会，想了想又往草原的方向走去。因为老康见他这段日子办差辛苦，来到草原以后便特准他在无事的时候到外面疏散疏散，活动活动筋骨，只是不许他跑得太远，说是方便有急务的时候派人过去找他。

锡若从马厩里牵出自己的马，又跟管马的太监打了个招呼自己去哪儿之后，便骑着马悠哉游哉地往草原上走。此时又是初夏的天气，锡若骑马走在开满小花的草地里，难免又想起了年少时的那些故事，很自然地又想起了十公主。

十几年的光阴弹指而过，锡若想起自己当年为敦琳流过的那些眼泪，却只觉得心酸，忍不住又从马背上跳了下来，采集了周围的花朵，又结成一个小小的花环，可是他却怎么也找不到当年给十公主讲獾子笑话的地方了，只得找了一块看起来差不多的地方，又把花环放了上去，自己却撩起袍角，在花环旁边坐着出起神来。

不知过了多久，锡若注意到草原上的太阳就快要沉下去了，拍拍身上的草屑正想站起来，这时却听见身后有人语气温和地说道：“公子多情，奈何薄命，三生石上，再续前缘。你跟我十五妹当年那段往事，也算得上一段佳话了。”

“八爷！”锡若听见这个久违的声音，立刻擦擦眼睛从草地上跳了起来，转过身去的时候看见胤T正望着他笑，又有些不好意思。胤T用一种久别重逢的温暖目光打量着他说道：“你像是瘦了些。我听说你跟我四哥办差，办得很辛苦？”

锡若咂咂嘴说道：“辛苦固然是一方面，可是肉没吃够也是一个重要原因。”

胤T听得呵呵轻笑了起来。锡若却突然想了起来问道：“八爷怎么也来热河了？如今腿都大好了？”

胤T点点头说道：“大夫说没有什么大碍了。你上次荐来的那个洋人医生很好，我吃了他几服药，又按照他们西洋的法子调理锻炼了一阵子以后，不久就把拐杖扔掉了。只是如今还不能走远路。”

锡若这才注意到胤T的身后不远处还停着两匹马，他的贴身太监何柱儿见自己望过去，连忙在原地打了个千。

锡若朝何柱儿抬了抬手，又转头朝胤T说道：“那个洋人医生是治疗风湿腿疾出了名儿的，我还认识几个经他手治好的人，所以才大胆地给八爷荐了过去。如今能够见效，是再好不过了。”他见胤T心情不错的样子，便故意嘿嘿笑道：“老大的病给我荐的人治好了，也不酬谢酬谢我？”

胤T从远处收回目光，故意用一种责备的神情说道：“你给我荐人治病，就是为了让我酬谢你？”

锡若吓了一跳，连忙摆手道：“不是不是。只是见老大病好心里高兴，所以跟你开个玩笑来着。”胤T似笑非笑地看了他一眼，居然真的从怀里摸出一个东西，珍爱地看了两眼之后，递到了锡若手里。

锡若下意识地接过胤T递来的东西一看，发觉竟是一把琢得精巧绝伦的白玉锁，上面镂着双鱼戏水的图案，反面镌了一个大大的“福”字，周围还有“长命百岁”的字样，触手却暖润滑泽，令人爱不释手。锡若仔细看了看玉锁上的字样，辨出竟是老康的御笔，不觉有些慌了神，也不顾上里头有没有“多田多子多才多寿多福”的玄机，连忙又一把塞回胤T手里说道：“这东西太贵重了。我不敢要。”

胤T却一哂道：“再贵重，也不过是块儿玉。如今下令打造这锁的人，怕是早已经忘记了当年赐下这锁时的心愿，倒不如送给你这真正的有福之人，也算是成全了锁上的这个‘福’字。这东西跟着你，倒比跟着我这个福薄之人要名副其实得多了。”说着又把那把白玉锁塞回了锡若手里。

锡若说不过胤T，只得小心翼翼地把那把玉锁揣进了贴身的衣袋里，感觉心里却比当年揣着那只小狐狸时还要热乎，仿佛那玉锁也是一件活物、身上会散发出体温来似的。

胤T笑看了锡若一眼，抬眼看了看天色说道：“不早了。回去吧。这里太阳一落下去就变冷，你身上的那点衣服根本抵挡不住。”

锡若连忙说道：“那就赶紧回去吧。”心里真正担心的却是胤T久病初愈，未必能抵挡住晚间草原的寒冷。胤T仍旧对着他笑了笑，招手让何柱儿把马牵了过来。锡若也翻身上了马，和胤T一路说笑着往行宫的方向走，心里却有了一阵很久都未曾有过的踏实感。他先前得罪了雍亲王，因为怕惹人担心，所以都没有跟福琳提起过，甚至连在十四阿哥面前也没有提起过，此时见着了胤T，却不知为什么一股脑地都说了出来。

胤T听得脸色凝重，末了勒住坐骑说道：“我都没想到老四竟会如此看重你。不过他赏识你固然是一方面，恐怕真正的用意还是着落在十四弟身上。你如今可以说是十四弟的左膀右臂，你要是出事，十四弟恐怕会心神大乱，到那时老四的机会就更大了。所以你千万要小心应付他交办的差事，不到万不得已，不要跟他扯破脸皮。那种当众给他难堪的事情，以后万不可再做了。”

锡若听出了一脑门子的冷汗，连忙点头道：“老大说得对。还是老大回来了好，不然我这心里头总觉得七上八下地不踏实，又不敢找十四爷商量。他那个脾气，要是知道四爷跟我唱了这么一出‘鸿门宴’，非闹出一场风波来不可。”

胤T听得一笑，颇有几分自嘲地说道：“看来我还没全废。”

锡若眼睛一瞪道：“谁敢说老大废了？我跟他急！”

胤T听得呵呵直笑，脸上透出一阵久未有过的快活神气来。只是两人并辔快骑到行宫的时候，胤T脸上的笑容突然一敛，又勒住了马缰说道：“我们就在这里别过吧。”

锡若愣了一下，下意识地问道：“这里离行宫还有一段路呢。八爷在哪里下榻？我们不顺路么？”

胤T却微微一笑道：“不给人瞧见你跟我一道过来的要好些。省得糟蹋了你的福气。”

锡若听得挑了挑眉，却也没说什么。胤T便在马背上朝他挥了挥手，自己就带着何柱儿往行宫的另一边去了。锡若在他们主仆身后发了一会呆，直到夜晚的寒气侵袭上来，冻得他打了一个大大的喷嚏，这才抽了马一鞭子，急匆匆地赶回行宫里面去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
中暑
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十五年六月的时候，大热天的，老康居然又突发奇想地去汤泉行宫泡温泉，看来那里是继行围跟南巡之后，泡温泉又成了他的一大嗜好。

锡若这时才深刻体会到当皇帝的好处。老康只要动动念头，底下的人就要跑断腿地替他张罗。尤其锡若现在还兼着内务府大臣，自然是责无旁贷。

虽说汤泉行宫距离避暑山庄北面仅有大约五十里地，可是锡若却在六月的大太阳底下跑进跑出地忙活了好几天，为老康和他们家的国宝级老太太、现在也算锡若半个皇祖母的老太后，安排移驾到汤山温泉的事宜。他还得注意沿途的防暑工作，免得那一堆年纪都已经很不轻的重臣和娇贵的宫眷们中暑病倒在路上。结果闹到最后，别人都没中暑，锡若自己却中暑倒下了。

老康前脚刚踏进汤泉行宫，锡若后脚就热晕在马背上，要不是旁边的侍卫机灵，就要一头从马上栽下来了，把个跟着他跑进跑出的七喜吓得三魂去掉了二魂半，剩下半个魂儿飘来荡去地给锡若找太医救命。

福琳一听说锡若中暑，立刻把那套什么劳什子规矩丢到了一边，一掀帘子就跳下了公主专用的马车，甩开没有缠过小脚的天足就跑到了锡若身旁。她在二十一世纪学过一点急救知识，一边命人将锡若抬到阴凉通风的房间里，一边又命人赶紧去打井水来，自己却亲自解开了锡若身上那件紫酱色的马褂和长可拂地的天蓝色箭衣，探手一摸发觉里边早已热得烫手，连忙又拿了个枕头把他的头部垫高了，让锡若能够顺畅地呼吸和散热。

不一会，福琳要的井水陆续送来。她亲手拧了毛巾给锡若周身擦拭，一边又指示太监们把井水倒进沐浴用的大桶里，然后示意他们把锡若抬起来，浸到住满了井水的大桶里去，最后又找了三个人同自己一道，用毛巾用力地擦拭着锡若的身体四周，一直擦到他皮肤发红，却仍然不见锡若醒转，不由得有些慌了神，眼睛里却开始积蓄起泪水来，弄到最后竟一边哭着一边给锡若擦身体。

太医院的医正凌国康一进屋来就见到这副场面，差点没吓得脚一软坐倒在地上。福琳从大桶里伸出一只手来，水淋淋地抹了一把自己的脸之后，憋足了劲朝凌国康说道：“你快过来看看！”

凌国康连忙应了声“”，走上前去翻开锡若的眼皮看了看，又掐了掐他的人中，见这位额附爷仍旧昏迷不醒，也不禁皱了皱眉头，连忙取出随身携带的几针，认准了几个穴位之后，毫不犹豫地扎了下去。

只听见“哎哟”一声，锡若那双紧闭多时的桃花眼终于睁了开来，只是醒来的时候却满脸怒容地说道：“哪个王八蛋扎我？疼死了！”他转头看见一脸尴尬的凌国康手里的银针，连忙又干笑着说道：“原来是凌医正啊，你好你好，嘿嘿。”

“好什么好？都快吓死我了！”福琳大叫一声，一把揪住锡若还浸泡在水中的前襟，居然放声大哭了起来。

锡若多少有些手足无措地拍着福琳的后背，又用眼色示意其他人都退出去，这才对福琳笑着说道：“老婆，你还想让我在这桶里涮多久啊？眼下可不是个吃涮羊肉的好时候啊。”

福琳闻言，伸手狠命地揪了锡若一把，在听见他精神百倍的大叫声之后，这才满意地扶着他从大桶里走了出来。锡若看着自己周围洒了一地的水渍，忍不住笑道：“得，这温泉还没洗上，就先洗了个冷水澡。”

这时先前被拴起来的房门却“砰砰砰”地被人砸响了。锡若和福琳都被吓了一跳，紧跟着便十四阿哥在外面粗声大气地吼道：“开门开门！爷要看那个中暑的笨蛋怎么样了！”

锡若听得脸色发黑，顾不得身上还在滴水，就几步跨到门前，猛地一下打开了房门，却毫不犹豫地伸手给了那个一头栽进来的半光头一记爆栗，嘴里笑骂道：“我在这头为了让你们泡温泉泡的舒服，已经累昏了过去，你居然在后头追着叫我傻子？有你这样虐待长工的吗？”

十四阿哥见锡若居然有力气动手敲人，知道他已无大碍，顿时放下心来，随即立刻反手敲了一记回来，这才看着锡若湿答答、紧着中衣的样子皱眉道：“你这像什么话？赶紧去把衣服换了！”说罢赶紧把身后开着的房门又掩了起来。

锡若一边让福琳给自己换衣服，一边对十四阿哥笑斥道：“我老婆帮我换衣服，你一老爷们杵在旁边算怎么回事？出去出去！”

十四阿哥嗤了一声，却大摇大摆地拖了张椅子在对面坐下来，慢条斯理地说道：“你扯的什么臊？小时候光着屁股跳进河里的样子，我又不是没看过！”

锡若有些尴尬地看了福琳一眼，恶狠狠地反击道：“你光着屁股跳进河里的样子，我不是也一样看过！”嘴上虽然这么说，却终究背过了身去，任由福琳给自己系那些麻烦的纽扣和整理那些繁琐的衣饰。

十四阿哥却在锡若身后取笑道：“你这样子还怎么跟我去混军营啊？一副细皮嫩肉的娇贵模样，只怕一到了军营里，就要被人看成个绣花枕头！”

锡若闻言扭回头说道：“诸葛亮手无缚鸡之力，听说连骑马都不会，还不是照样带着刘备的兵打胜仗？也没听说谁耻笑他去混军营啊？再说了，我的弓马骑射总比他强点儿吧？”

十四阿哥闻言却大笑了三声，斜眼看着锡若说道：“你居然也敢同诸葛亮相比。我问你，孙子兵法你读了几遍啊？可能现在就跟我说说要如何在西北用兵？”

锡若不顾上前襟尚未扣好，却被十四阿哥的话激得原地一个转身，语气有些激动地说道：“西北打仗，打的是兵马和钱粮。你自己也说过的，只要后勤补给不出现大的问题，按照皇上事先拟定的三路并进的进兵方略，大功必成。”

十四阿哥见锡若真有些急了，连忙说道：“我跟你闹着玩儿呢。你怎么就当真了？我看不起谁也不能看不起你呀，纳兰大学士。”

锡若见十四阿哥难得地主动道歉，这才转回了脸色，却又忍不住哼哼道：“你要是嫌我碍手碍脚，将来尽管把我撂在一边。我可不敢误了十四爷的军国大事。”

十四阿哥却嘿嘿笑着说道：“把你撂在一边儿？谁来给我督运兵马钱粮，保证后院不起火？”

锡若听得一惊，不禁问道：“你不是要我跟你去西北么？”

十四阿哥瞥了一眼旁边福琳的眼色，摇头道：“这事儿以后再从长计议吧。这会子说这个也太早。谁知道西北最后会不会真有一场大仗呢？”

锡若和福琳对望了一眼，心里却都很清楚这场大仗是无法避免的，而且多半已经迫在眉睫了。非但如此，十四阿哥还是这场大仗里最重要的主角，只是他最后的结局……

十四阿哥见锡若半天不说话，却拼命地跟福琳交流眼神，略微有些不快地说道：“你们小两口儿又眉来眼去的干什么呢？有什么话，不能当着我的面说吗？”说着脸色就沉了下来。

锡若连忙安抚十四霸王道：“公主是在为我担心呢。你想到哪里去了？”

这时福琳也帮腔道：“是啊，十四哥。我一听说你要带他去打仗，就有些心惊肉跳。怎么说他也是我男人嘛。十六妹虽然不敢忘了皇上跟诸位哥哥平日里的教导吩咐，也不敢阻拦他去疆场上为国效力，可这心里头总觉得有些不踏实，就怕他到时候扯了十四哥的后腿。”

十四阿哥却摆了摆手说道：“这个家伙的本事我再清楚不过。大才虽然没有多少，鬼点子倒是真不少。他将来要是跟我上了战场，没准儿还真成了策旺阿拉布坦的一块心病呢。”

福琳还想在说什么，这时老康派来见识锡若的李德全却在外面求见。锡若只得匆匆地把剩余的衣服都穿好，这才让十四阿哥又把房门打开了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
父子
                            

                                                        

                            

                            
李德全衣冠整齐地走进屋子里来，瞥了一眼锡若水淋淋的脑袋，又给屋子里的三人各自请了个安之后，扯着公鸭嗓说道：“万岁爷听说额附爷中暑，特地差老奴过来看看情形。老奴方才在来时的路上遇到了医正凌大人，他说额附爷已经没有大碍，老奴不放心，所以还是过来瞧瞧。”

锡若知道李德全虽然只是个太监，却不啻是老康身边的一副耳目，只是自己在乾清宫里的十几年间，也受他照料颇多，闻言便李德全笑道：“这大热的天儿，倒劳烦李谙达走一趟，罪过罪过。”说着又叫人进来给十四阿哥和李德全上茶。

十四阿哥摆摆手说道：“我就过来看你一眼，还有公务要办呢。这杯茶先记下吧。”说着朝福琳点点头，抬腿就出了这间被当作临时急救病房的屋子。

李德全恭送完十四阿哥以后，又传了老康的口谕，大致意思是让锡若这两天好好休息，暂时可以不用到他跟前侍奉了。锡若待李德全走后，喜得一把抱住福琳说道：“老婆，这回可是带薪休假！终于能带着你好好玩玩儿了！”

福琳又是高兴又是心疼地用袖子抹了抹锡若的额头和脸颊，却摇头道：“等外头暑气下去了再说吧。这屋子里凉快，你先老老实实地坐着陪我说会话。”

锡若一把握住福琳的手，脸上却贼笑道：“陪你说话可以，但是要老老实实的，可就真难为我了……”正在屋子里收拾茶具的小太监，闻声忙不迭地退了出去。

锡若哈哈大笑道：“算他们识趣！”福琳见他这副孩子气的模样，心里却是喜欢得不行，也就任由他赖在自己身上，方才替他收拾整理好的衣饰又全部都弄乱了。

两个人在屋子里厮磨到傍晚太阳下山的时分，锡若从凉榻上一骨碌爬起来说道：“出去走走吧。”福琳点点头，又亲手整理好自己跟锡若的仪容之后，这才拉着他一道往外走。

锡若却在她身旁低声笑道：“你如今倒真像个大清公主了。倒哪里都不忘细细地收拾一番。以前可是个不折不扣的野丫头。”福琳立刻狠狠地拧了他一把，故意凶巴巴地问道：“那现在是像大清公主，还是像那个野丫头？”

锡若揉着胳膊笑道：“都像都像。不过要是能再温柔那么一点点，我就该去庙里烧高香了。”福琳笑着瞟了他一眼，突然一把揪过他的辫子，在他耳边低语道：“我都伺候你一整天了。你还想我怎么温柔啊？”

锡若被福琳的笑容弄得有些发毛，连忙陪笑着说道：“对对，娘子今天辛苦了。”福琳哼了一声，正想揪起锡若耳朵来的时候，却听见旁边有人笑道：“十六妹又在‘训夫’了。”

锡若一听见这个声音，恨不能立马儿就一个窝心脚踹出去。他怒目而视地看着缩在树荫底下笑得直颤悠的十五阿哥，皮笑肉不笑地说道：“十五爷真好兴致。怎么不去湖边找人拉小手儿了？”

十五阿哥一听，脸上顿时没了笑容，几步赶了过来压低声音说道：“我的好妹夫，你可千万别到处乱说。”

锡若斜睨着十五阿哥反问道：“我是乱说的？行，那去找正主儿对质。密嫔娘娘宫里，想必总会有个把证人的。我就不信他们都是死的。”

十五阿哥连忙作揖打躬地告饶。锡若这才皱紧了眉头看着他说道：“不是我说。你要真看上了哪个，何不大大方方地向你额娘讨了去，至于弄得这么偷鸡摸狗的吗？别回头真栽在了这种事情上头！”

十五阿哥却讪笑着不说话。福琳瞟了这个只比自己大了两岁的小哥哥一眼，却朝锡若说道：“难道这就是所谓的‘妻不如妾，妾不如偷’？”

锡若瞥了福琳一眼，又看着十五阿哥无奈地摇头，结果被福琳一把拉了就走，又听见她说道：“快走快走。省得你被这人带坏了！”锡若回头看见十五阿哥脸上那副哭笑不得的表情，忍不住又是一乐。

在行宫的日子，过得仿佛比紫禁城里还要快。锡若跟在老康的身边处理着各种各样的事务，不知不觉间已是进了八月。这天又是中秋，锡若上午给老康抱完了奏章匣子之后，下午又被十五阿哥拉去帮他筹备家宴。

老康的儿子这么多，有些是事业型的，典型的比如四、八跟十四阿哥这种，正是在当时翻云覆雨的人物，还有一部分却因为年岁太小、生母地位太低或者身带残疾，出生的时候就赶上兄长们已经建立起各自的势力派系，他们要么选择一派加入跟随，要么就索性置身事外，做一个太太平平的生活型皇子，运气好的还能赶上封王封爵，典型的比如七、十五和二十一阿哥这样的。

如今那些顶尖人物们既然都忙于争位夺嫡的大事，那么操办家宴这样的小事，自然而然地就落到十五阿哥这些赋闲皇子的头上。十五阿哥知道锡若是办老了这些事情的，所以好说歹说也要拉着他作参谋，锡若被这块牛皮糖缠得没办法，只得向老康告个假闪了出来，心里却不禁哀叹起自己“爱新觉罗家免费长工”的命运来。

说是主持操办家宴，其实倒也不用锡若他们自己动一根手指头，说白了就是站在那里当个监工，只要关键性的东西不弄错，其他的说句实话，锡若觉得要是菜里真少了几块肉，估计也没人看得出来，总不会有人端着盘子去别桌比比分量吧？

十五阿哥一边指着太监搬搬抬抬，一边随口说道：“我八哥又病倒了，你知道不知道这事儿？”

锡若闻言吃了一惊，连忙攥住胤问道：“什么病？我怎么没听人说起过？”十五阿哥回过头来按了按他的手，语带抚慰地说道：“我那天不过听九哥那里漏了点口风，说是要赶回去看八哥一趟，可是八哥到底生的什么病，我也没听清楚。” 

锡若的脸色顿时“唰”地一下变白了。十五阿哥瞟了他一眼，又说道：“我知道你同我八哥要好，可你也不用急成这样。他正当盛年，还能生出多大的病来？左不过是伤风感冒一类的病症，或是他的腿疾又犯了吧。”

锡若却只觉得心里突突直跳。如果胤T真的病到连九阿哥都要飞马过去看他，那就一定不是小病！胤T早就千叮万嘱过他们几个，现在轻易不要登他的门，而胤K向来对他是言听计从的。那么八阿哥得的，究竟的是什么病？……

锡若只觉得心里一阵烦躁，却又不敢抛开眼前的事就赶到胤T休养的别墅去。今天是皇室的中秋家宴，如果他不能按时参加，又被老康知道了原因的话，只怕自己会带累得八阿哥更加倒霉。十五阿哥看他一副心神不定的样子，索性让他去一旁歇着，只在自己弄不清楚章程的时候问他几句话。

好不容易熬到家宴快开始的时候，锡若一眼瞥见九阿哥风尘仆仆地从外面经过，连忙跳出去叫住了胤K，觑了觑他脸上那副焦灼的神情，低声问道：“八爷……他怎么了？”

胤K脸色黑沉得就像是一块万年寒铁，全没了平日那种精明戏谑的神情，却用一种隐含着切肤之痛的语气，咬牙切齿地说道：“伤寒！”

锡若约略知道“伤寒”是一种极为凶险的病症，可是具体是怎么个凶险法，却完全没有概念，只是从九阿哥的神气里猜测，八阿哥眼下的情况肯定是很不乐观，急得在原地来回走了几步，又想起来朝九阿哥问道：“请皇上派太医看过了没有？”

胤K听了锡若这句话，脸色越发暗沉了下来，转头注视着老康寝宫所在的方向，语气阴冷地说道：“他只在我跟三哥上奏八哥病情的奏折上批了四个字。”

锡若情不自禁地打了一个寒战，问道：“哪四个字？”

胤K从牙缝里挤出来几个字，“勉力医治！”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

周六周日随单位活动一天半，待会儿就要坐火车走了。因为碰不到网 ，所以只能周日下午回来以后才能更新了。请大家见谅 ^O^

我会很想念你们的……T_T                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
懂你
                            

                                                        

                            

                            
这些天锡若一直在想，老康到底该算是个好爸爸，还是坏爸爸。说他好吧，确实对自己的儿子是尽心尽力地抚育教导，对女儿那就更是个慈父了，可是说他坏呢，恐怕很多人也不会反对。

尤其这次八阿哥感染伤寒这件事后老康的态度，真让锡若深刻体会到了什么叫“无情最是帝王家”。虎毒尚不食子，可是老康为了稳固自己的帝位，却接二连三将自己的儿子予以囚禁或责罚，对自己当年那么喜欢和称赞的胤T，竟然只用“勉力医治”四个字就打发了！

康熙五十五年九月十七日的时候，老康再于御医奏报胤T病情的折子上朱批：“本人有生以来好信医巫，被无赖小人哄骗，吃药太多，积毒太甚，此一举发，若幸得病全，乃有造化，倘毒气不净再用补剂，似难调治。”语气之刻薄，简直近乎于讥刺。

更有甚者，为避免途经胤T养病之所，在老康的授意下，诸皇子在皇父及祖母于九月二十八日结束塞外之行回驻畅春园的前一日，全不顾胤T当时病情已近垂危，将其由邻近畅春园的别墅移至城内家中。据说当时只有九阿哥胤K予以坚决反对，说“八阿哥今如此病重，若移往家，万一不测，谁即承当。”而老康反倒推卸责任的说：“八阿哥病极其沉重，不省人事，若欲移回，断不可推诿朕躬令其回家。”

锡若事后知道这件事情时，只觉得阵阵心寒。他再在朝堂上见到这些熟悉的面孔时，差点都鼓不起勇气去看那一张张道貌岸然的脸。唯一让他感到庆幸的是，胤T在亲人这样的冷漠对待当中，居然奇迹般地硬挺了过来，在十月初五这天报了病愈。老康兴许是多少觉得有些内疚了，便下令将此前所停胤T的俸禄银米仍照前支给，总算是保全了点父子间的情份。

锡若这才觉得一直闷着心里的那口气吐了出来，下朝以后连忙寻了个空，自己又骑上马匆匆地往八贝勒府赶来。他刚刚回京的时候就偷偷来看过胤T一次，老康和众皇子令人心寒的表现，让锡若已经顾不上自己是否会被人看见，或者被胤T府上的病气传染，满脑子里想的都是：我要去看看他……我应该去看看他！

锡若再度踏进八贝勒府的时候，只见满院子的地面都被金黄色的落叶铺满了。现在不过是金秋十月的天气，胤T却裹了一件极厚的毛裘坐在院子里，仰头看着树上仍被秋风吹得不断飘落下来的树叶。

锡若只觉得心里猛地一颤，连忙抹了一把脸，这才走到胤T的身边请了个安，说道：“听说老大病好了，我特意过来看看。”

胤T转过头来，苍白色的脸上浮起一个诚挚的笑容说道：“多谢你了。”便没有再说话，只是指了指自己旁边的石凳。锡若立刻坐在了上面。

两个人就一直这样无声地坐到了天边最后一抹日光消失。胤T扶着石桌站了起来，对锡若说道：“你回吧。”

锡若跟着站了起来，闻言抿紧了嘴唇给八阿哥打了个千，便掉头往院子外面冲去，却听见胤T在身后说道：“我真庆幸你当年没有跟我。”

锡若猛地回过身来，却看着身后的胤T一句话也说不出来。

胤T撑在石桌上面的手，无意识地攥紧了一片刚好掉落在他手边的黄叶。锡若看见他勉强露出一个笑容说道：“你打从一开始就认准了我十四弟，还真是跟对人了。你竟比我们这些身在局中的人还看得清楚。可笑我却看不到自己还在春风得意的时候，其实早已经危机四伏。”

锡若用力地闭了闭眼睛，声调喑哑地说道：“八爷想多了。我选择跟十四爷，也不是因为早就看出了他日后的出息。”他心里忍不住又加了一句，如果自己真是要押宝的话，那也老早就该压在你们家老四身上了。

胤T略显诧异地看了锡若一眼，眸光很是闪烁不定了一阵，最后还是挥了挥手说道：“你去吧。我既然已经病愈，没过几天就还会在朝堂上碰面的。你自己……多加小心。”

锡若点点头，又仍旧从来时的路上回去了。胤T在他身后看着他的背影，慢慢地将手边早已经干枯的黄叶揉得粉碎。

几天以后，锡若果真在上朝的时候又遇见了八阿哥，并且惊讶地发现，胤T虽然屡受老康的训斥和责罚，可是迎上去同他打招呼道贺的朝臣却不比以前少多少。看来这么多年以来，这“八贤王”的名头早已经深入人心，对很多人的来，已经远远不仅是一句溢美之词这么简单了。

胤T隔着身前的人群，远远地朝锡若这边望了一眼，似乎是在找什么人的样子。锡若怔了一下，却见胤T的目光最后是落在了自己身上，连忙就地打了一个千下去，抬起头的时候却见胤T在对面抬手，便一笑又站了起来。

十四阿哥从后面赶上了，拍了一下锡若的肩膀说道：“他的病终于好了，你现在放心了？以后可不要尽往他那里报道去了，省得爷老替你捏着把冷汗。”

锡若惊讶地回过身来，压低了嗓音看着十四阿哥问道：“你知道我去过他哪儿了？”

十四阿哥嗤了一声，也同样地压低了声音说道：“就你那点儿道行，骗骗别人还行，要想骗过我十四爷，这辈子你都别指望了！”

锡若方知自己的一切举动都没有逃过胤祯的耳目，想想有些气恼，便半真半假地给了他一拳，说道：“你索性在我后边儿派条大狗跟着了！”不想十四阿哥一听见这话，脸却“腾”地一下红了，一把推开锡若就阴着脸往前走。

锡若低头琢磨了一会，顿时悟到跟在自己后面的是十四阿哥自己，忍不住哈哈一笑追了上去，却觑着胤祯的脸色故意说道：“我说，你昨儿个派出来跟我的，是你们家哪条大狗啊？是大黄，还是老黑啊？”

十四阿哥被锡若说得恨不能去钻地缝儿，却又不肯弱了自己的气势，便硬着嘴说道：“你管爷派谁跟着你？！”

锡若露出恍然大悟的表情说道：“我知道了！昨天那条想必是你新养的小白！”

十四阿哥被锡若挤兑得满脸通红，偏生此时又已经到了乾清宫门口，不能痛痛快快地发作他一顿来出气，便一甩袖进了朝堂。锡若在后面暗笑了两声，也抖出一副庄容来进了乾清宫。他和十四阿哥刚刚在各自的位置上站好，老康就步履匆匆地出现在侧门口。

锡若和十四阿哥有些惊讶地交换了一个眼神，心里却都隐约猜到了有什么大事发生了。

果然老康几步登上了御座之后，就用一种罕见的急促语调说道：“策旺阿拉布坦入侵哈密了。你们议一议这个事儿。”他的目光在众多儿子和朝臣头顶上扫视了一圈，最后落在了十四阿哥身上，点名道：“胤祯，你现在管着兵部。你先说说。”

十四阿哥连忙“”了一声，就躬身出列。锡若在一旁看见他凝神细思着说道：“此前青海罗卜藏丹津和察罕丹津等台吉，为了拥立噶桑嘉措进行了一系列活动，也引起了皇阿玛的圣意瞩目。儿臣以为，现在我大清军队在巴尔库尔和阿尔泰两路的兵力部署都还没有完成，因此并不是进兵的最佳时机。儿臣以为可以先用其他手段，稳住青海两翼势力。”说到这里他略微停了停，眼睛却往上瞟着去看老康的脸色，似乎是在等他发话。

老康赞赏地看了十四阿哥一眼，点头道：“你接着说。”

十四阿哥连忙又答应了一声，这才接着说道：“儿臣以为，皇阿玛可以先下诏令青海两翼改变各有一位部长管领的传统，不妨以罗卜藏丹津、察罕丹津、达颜为右翼部长；额尔德尼额尔克托克托奈、阿喇布坦鄂木布为左翼部长。通过这种多设部长的办法，使其互不统属，互相牵制。这样的话，我军才有足够的时间部署兵力。”

老康默了一会神之后，却又转朝雍亲王问道：“胤G，你如今管着户部。你的意思呢？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
边戎
                            

                                                        

                            

                            
雍亲王应声出列，语气坚决地说道：“儿臣以为十四弟所言极是。”

雍亲王此言一出，不但十四阿哥和八爷党的那几个阿哥感到惊讶，就连锡若也不禁瞪大了眼睛朝他看过去。

雍亲王却目不斜视地正对着老康的龙椅继续说道：“康熙三十六年的时候，皇阿玛下旨令青海部分台吉赴京朝觐时，策旺阿喇布坦、博硕克图济农、哈坦巴图尔等有名望和影响的大台吉，却拒绝赴京。上任青海右翼部长多尔济死后，其三子策旺阿喇布坦继任他的右翼部长一职。皇阿玛现在要是让达颜充任右翼部长，儿臣担心不但多尔济□□巴图尔家族的子孙不服，就连罗卜藏丹津和察罕丹津等人也会对他极为不满。那十四弟的这招离间之计就可以奏效了。”

老康在龙椅上听得连连点头，摸着他已经开始变得稀疏起来的胡子说道：“那就照十四阿哥和四阿哥所奏的办吧。”说着又转朝刚刚起复的大学士兼内务府总管马齐说道：“你就照这个意思，回去拟一道谕旨出来。朕看过以后就发到青海去吧。”马齐出列应了。

老康又向朝臣那边看了一下，见锡若低着脑袋一副思索的模样，便问道：“锡若，你也是内阁大学士，还有没有什么要补充的？”前些日子老康起复马齐为武英殿大学士时，次序排在了锡若前面，又授了马齐同他一样的内务府总管。老康怕他心里有些不自在，因此最近便格外地照顾他的面子。

锡若对老康的这点心思摸得一清二楚，闻言便做出一副深受皇恩感激不尽的模样，出列奏道：“徵兵备边，一切飞刍n粟经过边境，不无借资民力。奴才以为，大军和粮草途经的州县卫，似乎应该适当减免银米赋税为宜。”

老康点头赞许道：“就依你所奏。所有山西、陕西、甘肃四十八州县卫应徵明年银米Y草及积年逋欠，悉与蠲除。”

锡若在心里吐了吐舌头，心道自己讨来的这个人情还真不小，一口气就勾销了四十八州县卫的新税旧债，连忙大呼老康圣明。

散朝了以后，锡若见十四阿哥还是避着自己走，连忙赶上去拉住他说道：“别再躲着我了。我以后不敢再拿十四爷您开涮啦。”

十四阿哥哼哼唧唧了半天，方才说道：“你不敢？你还有什么不敢的？我看你迟早要骑到爷脖子上头来撒野！”

锡若闻言果真看了十四阿哥的脖子一眼，却垂头说道：“连个梯子都没有，我爬得上去才怪。”

十四阿哥瞪眼怪叫道：“难道有架梯子给，你就真敢爬？！”

锡若连忙谄笑着说道：“十四爷哪儿的话。别说借我一架梯子，就算借我百十来架梯子，我也不敢往十四爷您身上靠哪。您说是吧？”十四阿哥这才觉得扳回了脸面，脸色也和缓了下来。

这时九阿哥却从后面赶了上来，两只手各自拍了一下锡若和十四阿哥的肩膀说道：“老远就看见你们又在打擂台了。争什么呢？”

锡若怕十四阿哥提起刚才的话又翻脸，连忙对九阿哥说道：“没说什么没说什么。九爷有什么吩咐？”胤K用一副了然的神情斜瞟了他一眼，这才似笑非笑地说道：“我来找十四弟，没你什么事儿。给爷闪开点儿。”

锡若闻言，果真忙不迭地闪开了好几步。十四阿哥却粗声大气地说道：“九哥有什么事就直说吧。何必卖这些关子？”

九阿哥啧啧有声地看了锡若两眼，这才收起脸上那副不正经的神气，说道：“今天我在我饭庄里特置了一席，庆贺八哥病愈归朝。特地来邀十四弟同往。至于他么……”他说着又转头看了锡若一眼，笑道：“八哥说了，他如今是内阁大学士，也要为他避避嫌，就不邀了。”

十四阿哥和锡若听得俱是一愣。十四阿哥深深地看了锡若一眼，随即扬起笑容对九阿哥说道：“既然八哥都这么说了，那就不带他了。省得他老惹我生气，害我连饭都吃不香！”

九阿哥却轻笑了一声，说道：“是吗？那就好。九哥原本还担心，没有他在席，十四弟才吃不香呢。”他见锡若在十四阿哥身后对自己做出杀鸡抹脖子的动作，这才放过了这个自己原本也想邀去同席的家伙。

出了宫门，锡若见十四阿哥和九阿哥走远，也想翻身上自己的马，却又听见身后传来一声，“额附爷请留步。”锡若撤下刚刚踩上马镫的那条腿，转回身觑了觑叫住自己的人之后，有些迟疑地看着眼前这个看服色是将军级别的人问道：“您是……”

对面那个黑红脸庞的汉子闻言豪爽地一笑，赶过来身手利落地给锡若打了个千之后，站起身来说道：“奴才是西安将军额伦特，历来是外放的，所以额附爷看着奴才眼生。”

锡若这才恍然大悟，原来这就是先前从湖南总督任上接替鄂海的湖广总督职务，后来又转调到陕西担任西安将军的额伦特，也可算是一位文武全才了，便朝额伦特笑道：“原来是额大人。久仰久仰。大人自行伍中为皇上亲手提拔，又以廉洁而著称。我记得皇上曾将大人与张伯行大人并称，说是在督抚中操守最优者也。锡若竟不认得大人，实在是失礼失礼。”

额伦特被锡若说得脸上放光，不禁对这位外表年轻英俊的额附大学士又增多了几分好感，便也开心地笑着说道：“额附爷一句话就免去了包括奴才任职的西安在内的四十八州县卫钱粮积欠，我是特地赶过来向额附爷道声谢的。”

锡若看着额伦特那张坦诚的面容暗想道，这可真是歪打正着。自己一直都担心在西北那边没有什么可靠的人脉，将来一旦真要跟十四阿哥出征或是留住后方接应他，在那边连个能信赖的帮手都没有。这额伦特却主动来接近自己，真是天赐良机，便豪爽地拍了拍额伦特的肩膀说道：“我身为内阁大学士，这原是我的份内事，有什么好谢的？也不过就是动动嘴皮子的事情。倒是额大人常年在外，从湖广鱼米之乡一路奔波到西北任职，风里来雨里去地为朝廷办差，也从未有过什么怨言，实在是我辈居官之楷模啊！”

额伦特见锡若如此自谦，又经他这么一捧，就算真有过什么牢骚，也直接抛去了九霄云外，脸上露出一副“为了国事甘愿赴汤蹈火”的神气来。

锡若却看得在心里直乐，心道原来老康平常用来哄人那套说辞还真挺管用的，简直比发给他们一块大金牌还管用！便索性好人做到底，朝额伦特问道：“大人此次进京，下榻在何处？”

额伦特连忙说道：“回额附爷的话，奴才按制住在驿馆。”

锡若掏出怀里的银表看了一眼，说道：“这会儿也是吃饭的点儿。驿馆里的饭菜我也吃过，管饱儿还行，味道却只是一般。额大人要是不嫌弃，我倒是知道一家不错的馆子，就不知大人愿不愿意赏光，让我今天做了这个东道？”

额伦特一听有人请吃饭，而且请他吃饭的这人还是他颇有好感的纳兰大学士，焉能拒绝？便欢欢喜喜地答应了下来。锡若便同他各自上了马，又并辔往十五阿哥强力推荐过的“八宝斋”行去。

进了“八宝斋”雅座，两人分宾主坐定之后，锡若让额伦特点菜。额伦特先还不敢越俎代庖，后来见锡若言谈举止很是不拘小节，倒和外表那副文秀的样子相去甚远，没过多久竟直呼他“老额”起来了。

额伦特本就是行伍出身，生性最是爽快不羁的一个人，见锡若这样洒脱，心里更是添了几分喜欢，也就不再推托，拿起菜单就点了一堆荤菜，末了还皱眉道：“怎的这么多素菜？”

锡若听得拍桌大笑道：“老额啊老额，你我果真是同道中人！我生平最恨的两件事：一件是老婆不让我进房，还有一件便是吃饭时菜里不见油腥！”

额伦特听得颇有几分惺惺相惜之情地连连点头道：“不错不错。那些没油没盐的菜，看着是精致，可是真他娘的能淡出鸟来。老额吃不惯！”

锡若想起雍王府里的青菜豆腐宴，越发笑得打跌。额伦特见他笑得一副捡到了金元宝的样子，倒有些莫名其妙。锡若连忙咳嗽了一声，坐正了以后对额伦特说道：“这里主要做的是淮扬菜，口味虽然清淡，却决不是没有滋味儿的。老额你不妨先尝个鲜。要是还觉得吃着不够味儿的话，我再带你去前门大街上吃烤羊肉串儿！”

额伦特喜得一搓手道：“那今天就叨扰额附爷了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老额
                            

                                                        

                            

                            
酒过数巡之后，老额兴致一高，就不自觉地现了原形，言谈之中早没了先前在紫禁城里的那副客气样儿，可谓是丘八之气尽显。

锡若自己的酒也有些多，就攥紧了酒壶听老额一会儿痛哭流涕地诉说他老爷子死在任上的时候，他因为家贫不能还京，幸亏四川总督哈占请留他在西安效力，部议又不许，最后还是皇上特准了；一会儿又说康熙三十五年的时候，皇上亲征噶尔丹，他跟着大将军费扬古出西路，破敌于昭莫多，后来以军功授世职拖沙拉哈番，擢协领是何等的风光荣耀；一会儿又说康熙四十三年的时候，皇上巡幸西安阅兵，设宴的时候特命他老额靠近御座，还亲赐了他饮酒，又说“尔父宣力行间，尔亦入伍能效力，故赐尔饮”，不久又赏了他一个西安副都统做。

锡若一边听着，一边睁大眼睛频频点头，还不忘地给老额的酒杯里不停地添酒，末了又一拍桌子说道：“老额你乃真英雄也！”两个人当即又“叮当”碰了一杯，都大有相见恨晚之感。

喝到差不多的时候，年八喜偷偷地在锡若身旁说道：“爷，您再喝就要高了。回头公主主子要教训奴才不拦着您了。”锡若半睁着桃花眼扫了他一眼，摇摇摆摆地站起身来说道：“买……买单！”

年八喜赶紧一把搀住锡若说道：“爷您赶紧坐会儿，仔细起来急了头晕。结账的事儿交给奴才去办就行了。”

锡若点点头，又摇晃着坐下了。老额直愣愣地看了他一会儿，突然说道：“我见过你！”

锡若愣了一下，甩了甩脑袋问道：“你、你什么时候见过我？”

老额依旧眼睛发直地说道：“康熙二十三年，我进京述职的时候，就……就见过你！”

锡若被老额的话吓出了一头冷汗。他在这里明明是康熙二十八年才出生，老额怎么能在康熙二十三年就见过他？莫非是见鬼了？！

这时老额又自顾自地说道：“你那时也跟现在似的，老站在皇上身边儿。皇上还老跟你有说有笑的，看得我们这些外省的官员都很诧异……”

锡若这才明白过来，原来老额那会儿看见的不是自己的魂儿，而是大哥容若，便摆了摆手大着舌头说道：“你、你看错了！那是、那是我大哥！”

老额用力地拍打了一下自己的额头说道：“是了！我还说这么些年了，你怎么一点都不见老呢，看着反倒像是年轻活泼了些。”

锡若却又瞪圆了眼睛问道：“我和我大哥，真就那么像？”

老额先是点点头，紧跟着却又摇了摇头说道：“乍一看是很像，可是看久了，又觉着不大像。你比他……你比他喜庆！”

锡若一听这句话，差点没滚到桌子底下去，手指着额伦特笑斥道：“喜庆……你个头！老子又不是……红灯笼！”

想不到额伦特一听见“红灯笼”三个字，竟离座扭起秧歌儿来了，嘴里还一边哼着陕西那边的民歌小调儿，让锡若快笑得上气不接下气。不想这时雅座的门却被人推开，锡若以为是年八喜结完帐回来了，扭头一看却见十四阿哥嘴角直抽搐地站在那里。

锡若愣了一下，连忙站了起来朝十四阿哥笑道：“你、你怎么来了？”

十四阿哥走过来一把扶住眼看着就要摔倒的锡若，又皱眉朝还在自顾自地扭秧歌的额伦特看了一眼，转头问道：“怎么喝了这么多？你酒量又没多好。”

锡若就着十四阿哥的手劲儿站直了，这才指着额伦特说道：“他散朝以后跑来谢我，说是让皇上免了他们的钱粮。我跟他聊得投了缘，就……就喝多了！”

额伦特扭过身子来，这才发现屋子里又多了一个人，仔细地相了相之后，吓得“扑通”一声跪倒在地上，口齿不清地说道：“十、十四爷吉祥！”

十四阿哥无可奈何地看了两个醉鬼一眼，吩咐身后的小厮把额伦特弄回驿馆去，自己又搭住锡若的肩膀，扶着他往酒楼下面走。

出了“八宝斋”的大门，十四阿哥见锡若这样也骑不了马，只好等自己的大轿抬过来了，这才扶着锡若一道坐了过去。不想锡若一进去就睡，嘴里还唠唠叨叨地说着胡话。十四阿哥仔细听了听，发觉他说的是“额伦特是西安将军，紧靠着西北，将来……将来有大用处！十四，这个人可不能放过！”

十四阿哥又是好笑又有几分感动，见锡若跟一滩烂泥似的靠在轿厢上人事不省，怕他就这样睡过去要着了风寒，索性便拉了他过来靠在自己身上，又拽起轿子里原本备着的水貂皮披风盖在他身上，这才放了心，却自顾自地靠着轿厢出起神来。

锡若一觉睡起，只觉得脸歪脖子疼，身上也麻酥酥地一点力气也没有，冷不防却听见耳边极近的地方传来一句，“睡够了？”

锡若被这个声音吓了一跳，这才发现自己是靠在十四阿哥的肩膀上，自己的脖子都酸了，也不知道他的肩膀有没有僵掉，连忙强撑着坐了起来，却又觉得头疼欲裂。他依稀辨出这是在十四阿哥的大轿里，便揉着太阳穴朝十四阿哥问道：“到哪儿了？”

十四阿哥掀开轿帘往外面看了一眼，说道：“快到西直门了。你要难受就再睡会儿吧。到了我叫你。”锡若闻言果真又闭起眼来，却没有再靠上十四阿哥的肩膀，过了一会说道：“多谢你了。”

十四阿哥微微地皱了一下眉头，扭开脸说道：“有什么好谢的？不过就是伺弄一个醉鬼回家。”说着又偷偷地伸手揉了揉自己的肩膀。

锡若闭着眼睛轻笑了一声，问道：“别的醉鬼你肯伺弄么？”

十四阿哥停下揉肩膀的手，想了想之后，摇头道：“不肯！”

锡若猛地睁开眼睛，看向十四阿哥的时候，眼睛里又满是笑意。十四阿哥被他看得浑身不自在，忍不住伸手给了他一拳，斥道：“笑笑笑，你就知道笑！一个内阁大学士跟一个外省将军醉倒在酒楼里，回头给御史们知道了，看不狠狠地参你一本！”

锡若夸张地痛呼了一声，又摸着脑门子说道：“啊啊，头疼死了，什么都想不了了。” 说罢便靠在轿厢上装死。十四阿哥一把拎起他的耳朵，恶狠狠地说道：“你以为装死就行了吗？”锡若却仍旧闭着眼睛一动不动。

十四阿哥有些怀疑地推了推锡若，发觉他居然真的又睡着了，不觉有些哭笑不得，也不知道他刚才跟自己说话的时候，究竟是清醒着的，还是在说梦话。

到了公主府门口的时候，十四阿哥用脚一跺轿底，外面的轿夫立刻住了轿。十四阿哥掀开帘子，见年八喜跪在外面等着接锡若进府去，却对他说道：“不用你了。你赶紧进去让人备好解酒汤。”年八喜连忙应了声“”，又瞥了仍旧在十四阿哥的轿子里呼呼大睡的锡若一眼，爬起来一溜烟地跑进公主府里去了。

十四阿哥返回轿子里，见锡若仍然睡得很沉，想了想便揪起他的胳膊，一使劲竟将他负在了自己背上。周围的其他人见状连忙要上来帮忙，却都被十四阿哥赶开了。

十四阿哥背着锡若，一路走到他在外院的卧房里，正要把他放在床上的时候，却听见锡若在自己耳边叹息了一声，说道：“胤祯，你做到这份儿上，让我怎么去做棵快乐的墙头草？”

十四阿哥听得一皱眉，下一刻便将锡若横摔在了床上，硬着声气说道：“你想做墙头草就去做你的。爷不拦着你飞黄腾达！”

锡若睁开眼睛嘻嘻一笑道：“我是要做墙头草。不过我这棵草却是单边儿的，只会往隔壁家的那个方向倒！”

十四阿哥知道自己又被这个家伙耍了，正想揍他一顿来出气的时候，却听见福琳在身后笑道：“辛苦十四哥了，把这个醉鬼送回来。”

十四阿哥只好收住了拳头，转头朝福琳说道：“他就交给你了。”说罢就匆匆地走出房门去了。

福琳看着十四阿哥走远，脸上却渐渐地没了笑容，转过头看着锡若说道：“我总算是明白，你为什么会为了这个人留在这里了。”

锡若一伸手，将福琳拉得跌倒自己身上，又托起她小巧的下巴笑问道：“怎么？吃醋了？”福琳一低头，在他肩膀上使劲地咬了一口，在听见他一声货真价实的痛呼之后，才认真地说道：“我不管你要做什么，支持谁，你只要别忘了我们还有个家，那就行了。”

锡若用双手搂紧福琳，亲吻着她的脸颊、眼睑和嘴唇，自己嘴里含混地说道：“放心吧……我忘不了我的亲亲老婆……”福琳被他亲吻了几下之后，却一把推开他说道：“以后喝酒了不准碰我。臭死了！”

锡若躺在床上哈哈大笑，过了一会却又睡了过去。福琳把他挪到床上睡好，又给他盖上了被子，自己才轻手轻脚地退出去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
替罪羔羊
                            

                                                        

                            

                            
不知道是因为解酒汤还是因为老婆的体贴，第二天一觉睡起，锡若只觉得神清气爽，连忙早早地从床上爬起来洗澡，以免带着一身酒气去上朝，被那帮御史大人抓住更多的把柄。

好在锡若最近人品像是不错，他在乾清宫里屏息静气地站了半天之后，也没有御史站出来说要参奏某某皇亲国戚结交外臣、在外面喝酒醉得一塌糊涂的事情，不觉暗自松了口气。

不过等到散朝了以后，老康立刻把他叫进东暖阁，又举起手上的几本折子问道：“听说你昨天跟人出去扭秧歌儿了？”

锡若听得脸色一垮，暗想道这帮御史好长的耳朵！见老康表情高深莫测地看着自己，连忙一五一十地把昨天跟额伦特喝酒的事情招了出来，心里却不禁胡乱猜测老康这回会怎么罚自己呢？是罚俸（哎哟喂，心疼我的小存折儿啊！），还是跟上回一样罚跪（看来还是跑不了一场关节炎，唉！）？ 

老康见锡若耷拉着脑袋站在自己身前，例行公事地教训了他几句之后，却把那些御史的折子放到了一边，又说道：“这些折子，还有他们以前参奏你广交皇子的折子，朕都留中不发，你知道是因为什么吗？”

锡若赶紧配合地说道：“请皇上明示。”额头上却不禁渗出了几滴冷汗。看来老康今天还不只是为跟老额喝酒的事情叫自己进来，而是有一篇绝大的文章要说给自己听。

老康却有些爱惜地看了锡若一眼，说道：“你自幼跟在朕的身边，因此和朕的许多皇子都有几分交情，这些朕都知道；你同他们的交往虽然比别人密切一些，可是并未趁机钻营笼络，位列台阁之后，反倒屡次拒绝了一些人的邀请，这些朕也知道。就是因为这些事儿，你从来也没有欺瞒着朕，总是有问必答，所以你行事的小节上虽然有亏，大体上还算是没错！”

锡若听得一颗心“啪嗒”一声落回了原处DD看来今天老康同志的主调不是要罚他，最多只能算是敲打敲打他罢了。当年他在这里的老爷子明珠就曾经提醒过他，当今圣上圣明烛照，明察秋毫，身在他的近侧，能不撒谎就尽量不要撒谎；就算真迫不得已要撒谎了，也尽量别让说谎的部分砸在实处。这样过后一旦被揪出错来，最多是“失察”之过，不会轮上一个“欺君罔上”的大罪名。

如今看来，老明同志还真是把他伺候老康几十年的经验之谈倾囊相授，是真把自己当他的小儿子了。锡若连忙躬身站在原地，嘴里打着哈哈说“皇上圣明”什么的。老康却又看着他默了一会神，让锡若刚刚放下的心又提了起来，不由得在心里读起秒数来。

在经历过了地狱般的黑色三分钟以后，老康同志断然地一挥手说道：“你不要跟着雍亲王了，回到朕的身边来办差吧！”

锡若万没想到老康的一阵沉默之后，做出的竟然是一个如此伟大的决定，当即“扑通”一声跪了下来，表情无比激动地说道：“谢皇上圣恩！”

老康有些失笑地看着锡若说道：“你就这么喜欢跟在朕的身边儿？”

锡若唯恐老康又改变了主意，连忙使出吃奶的力气来点头，心里却乐开了花地想道，小爷的苦日子总算熬到头儿了，从今往后那就是“紫禁城的天是明朗的天”，啊哈哈哈哈！

老康见锡若如此高兴，心里也着实喜欢，便又留下他说了好一会儿话，这才放他出去了。

锡若一出乾清宫的门，只觉得两脚都在发飘，逢人就送上一个大大的笑脸，弄得跟他照面的侍卫太监们都大有受宠若惊之感。快出宫门的时候，锡若的肩膀又被人重重地拍了一下。他转回头去，发觉是十三阿哥，立刻又给了他一个春光贼灿烂的笑容。

十三阿哥看得硬是哆嗦了一下，这才一脸奇怪地说道：“老远就看见你在到处暗送秋波了。干吗呢，高兴成这样儿？难道是我皇阿玛答应让你讨一房小妾？”

锡若听得脚下一个踉跄，脸上的笑容顿时化作了一个苦笑，说道：“十三爷，你就别拿我穷开心了。我跟我大老婆还恩爱不过来呢，哪有功夫去想小老婆的事儿？”

十三阿哥被锡若直来直去的言辞弄得有些不好意思，便用手肘撞了他一下说道：“大白天的，就恩爱来恩爱去的……”

锡若看着十三阿哥嘿嘿一笑道：“那十三爷还跟我说小老婆的事儿呢？”

十三阿哥被问得一噎，连忙摆摆手笑道：“爷说不过你。要论这磨嘴皮子的功夫，估计也就我四哥和九哥能镇得住你。”

锡若一听十三阿哥又提起雍亲王来，脸上立刻又出现了方才那种灿烂到晃眼的笑容。这回十三阿哥忍不住伸手探了探他的额头，语气关切地问道：“你没事儿吧？是不是方才在哪里磕着脑袋了？”

“啊？……”呸呸！小爷可没有得脑震荡！

十三阿哥见到锡若那副哭笑不得的样子，却哈哈笑了两声。锡若这才想起来问道：“散朝都好一阵子了，十三爷怎么还在宫里没走？”

十三阿哥闻言敛起了笑容，语气有些沉重地说道：“德妃娘娘生病了，我刚从长春宫里请安回来。”

锡若有些吃惊地问道：“什么病？要紧吗？”心里却在想，怎么老康家的人都这么爱生病呢？想是平常总勾心斗角活得太累，所以虽然吃得好住得好，也不用自己干什么体力活儿，身子骨儿却总也健壮不起来。

十三阿哥摆摆手说道：“没什么大要紧的。就是见我四哥跟十四弟还是那副互相看不顺眼的样子，又气得哭了一场。”

锡若在脑子里想象这那两个亲兄弟唇枪舌剑彼此不待见的样子，不禁摇了摇头说道：“回头我也让福琳进宫问候问候德妃娘娘。如今这后宫里头，我是不能轻易再进去了。”十三阿哥却又看着他说道：“有时候我真羡慕你。”

锡若愣了一下，反问道：“十三爷羡慕我什么？”

十三阿哥见周围没有闲人，便一脸认真地说道：“你虽然跟我们一样身陷是非与斗争的圈子当中，却总能比别人更早一步拔出腿来，不会忘记那些跟权力相比，原本也很重要的东西。”

锡若被十三阿哥说得有些讪讪，便避开了他的目光说道：“十三爷不是也没忘记那些重要的东西么？”

十三阿哥却有些怅然地笑了笑，说道：“是吗？我却担心我迟早有一天会失掉这些东西，变得跟其他人一样呢。”

锡若转回头来，反倒伸手拍了拍十三阿哥的肩膀说道：“十三爷乃是性情中人。我认识你这么多年，敢打包票你不会的。”

十三阿哥怔了怔，张嘴还想说什么的时候，却见锡若“呲溜”一下从自己身前跑开，下一刻却仍旧被雍亲王叫住了。

锡若转回身来时，脸上又是一副大事不妙的表情，让十三阿哥看得暗自好笑，雍亲王却立刻黑了脸，斥道：“这些日子你一看见我就跑，打量本王就逮不住你了？”

锡若哭丧着脸走到雍亲王身前，打了个千下去之后，有气无力地说道：“四爷吉祥。奴才以为四爷不愿意看见我呢。”

雍亲王脸色益发难看地说道：“我又没叫你滚，你瞎跑什么？”

锡若嗫诺着不敢答话，心里想起的却是雍王府的后花园里、雍亲王那张愤怒的脸孔。十三阿哥见状连忙打圆场地说道：“四哥跟德妃娘娘说完话了？”

雍亲王“嗯”了一声，又看着锡若说道：“你既然跟十四爷走得近，有几句话我不得不提醒你。”

锡若听得心里透亮，原来这雍亲王又把对他亲弟弟的火气撒到自己头上来了，连忙立正站好，做出一副恭敬的神态等着听雍亲王的训斥，心里却忍不住暗道十四啊十四，我这回又当了你的替罪羔羊了。回头你可得好好酬谢我！

雍亲王瞟了锡若那张毕恭毕敬的脸孔一眼，硬声道：“你该多提醒你十四爷，君子群而不党，小人党而不群。我平日里时常驳斥他的意见，为的不是私人恩怨，而是为的朝廷公义！你让他多多地亲贤臣，远小人，就是他的造化了！”

锡若正想答话的时候，却听见身后传来森冷的一声，“倒要请教四哥，谁是贤臣，谁又是小人？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冤孽
                            

                                                        

                            

                            
十四阿哥大踏步地走到锡若身边，却看着他亲哥哥冷笑道：“四哥说得好体面。我老十四结交人，就是亲了小人；您养了一群门人谋士在家里，就是近了贤臣。天底下哪有这么便宜的事情？！”

锡若眼见着雍亲王的脸都被十四阿哥的话气成了青白色，连忙往这哥儿俩中间一插，顶着随时可能被两边都踹上一脚的风险说道：“二位爷有话好好说。这里是禁宫，被人听见了不好。”

雍亲王却猛地一把将锡若扫到旁边，盯着十四阿哥的时候眼神都像是能灼伤人地说道：“你这是又来找我抬杠？今天已经把额娘气得哭了一场，你还嫌闹得不够？！”

十四阿哥一把拉住被雍亲王扫得跌出去的锡若，又针锋相对地说道：“这么说四哥又想把所有的不是都推到我身上了？哼！打小就是这样，讨好额娘跟皇阿玛的好事儿全是你的，有什么不是全是我老十四的！”

“你！”

锡若正听得脑袋一阵阵发晕，见雍亲王作势要抽十四阿哥，对面那位主儿却巍然屹立不动，一副“你抽我看看”的架势，连忙朝十三阿哥使了个眼色。两人一人拉住一个，齐心合力地把这对不是冤家不聚头的亲兄弟分了开来。

锡若好说歹说地才劝着十四阿哥跟自己往神武门的方向走，临出门的时候偷偷地回头一望，却见雍亲王仍旧一动不动地杵在原地，眼睛却始终盯着十四阿哥离去的方向，心里不觉有些发毛，暗道看来这对打一个娘胎里出来的哥俩可真是天生的冤孽，难怪连圣明的老康同志都拿他们没辙。

锡若一路把十四阿哥拖着拽着出了神武门，这才得空擦了一把额头上又冒出来的汗珠，却见十四阿哥又一脸关切地朝自己问道：“刚才我四哥有没有为难你？”

锡若愣了一下，连忙摆手道：“没有没有。他就是让我……嘿嘿，平常多提醒你点，别让些不地道的人诓了去。”

十四阿哥冷笑了一声，说道：“不地道的人。他自己就很地道么？”锡若不敢接他这茬，连忙岔开了话题说道：“对了对了，皇上又让我回他身边办差呢。”

十四阿哥听得眼睛一亮，一把攥住了锡若说道：“那我这就去让他调你到兵部来。”

锡若连忙摆摆手说道：“皇上前些日子刚任命了赵弘灿大人为兵部尚书，你就巴巴地把我安插了进去。我一个内阁大学士不在内阁里办差，反倒杵在兵部里跟人抢生意，那不是跟皇上他老人家过不去吗？不成不成。”

十四阿哥眼睛一瞪，无论表情还是语气都很有几分不善地问道：“那先前我四哥带你在户部办差，怎么不见你提起这话？”

锡若干笑了一声说道：“那是那边确实缺人手，皇上才把我踢了过去帮忙的。”

十四阿哥气哼哼地说道：“那我兵部也缺人手！”

锡若见十四阿哥又犯了牛脾气，急得直抓耳挠腮。恰好这时十七阿哥胤礼从他们旁边经过，见状便停了下来，先是问候了十四阿哥一声，然后又看着锡若笑问道：“我这十六姐夫是怎么了？怎么一阵子不见，就变得跟个孙大圣一样？”

十四阿哥这才放缓了脸色，便朝十七阿哥说道：“他历来就是这副德性儿，倒教十七弟看笑话了。”

锡若听得一撇嘴，反驳道：“皇上都夸我这两年稳重了不少呢，十四爷怎么又说我像猴儿？”十四阿哥瞟了他一眼，悠然道：“不管你外表装得多么稳重，内里的猴性儿是永远也改不了的。”

锡若在心里冲着十四阿哥一顿张牙舞爪，只是碍于十七阿哥在前、又是在禁宫门口，才忍着没有表现出来。不过被十七阿哥插上这么一杠子，他倒是暂时不用回答十四阿哥刚才出的难题了，心里不觉又有些庆幸，便巴不得十七阿哥跟十四霸王多多地攀谈几句，最好侃得他忘记了刚才的话题才好。

十四阿哥跟十七阿哥打了一阵哈哈，送走了他这个皇子堆里的第N分之一个弟弟之后，转过身来瞥了锡若一眼，终于开恩地没有再说起要立刻把他调去兵部的话。锡若立刻识趣地展现了一把自己的狗腿，亲自扶着十四阿哥上了马背，这才又翻身骑上了自己的那匹老黑马。

十四阿哥看着那匹黑马皱了皱眉头，说道：“这匹马也太老了。回头去我马厩里牵匹好的。”锡若知道他真正不爽的不是这匹老马，而是当年跟他换这马的那人，又觑了觑十四阿哥坚决的脸色，只得答应了下来。

没过几天，策旺阿拉布坦会同青海台吉罗卜藏丹济布，兵犯噶斯口，清军展开还击，将他们赶到了噶斯口以外。老康立刻命令额伦特回去领兵驻师西宁，分兵戍守噶斯口和布隆吉尔，还派了散秩大臣阿喇衲赶赴巴尔库尔参赞军事。

西北战事再度吃紧，十四阿哥名正言顺地请旨让锡若到兵部参赞军务。锡若见这次调拨的理由充足，老康也没有反对，也乐得去跟十四阿哥一道“大块吃肉大碗喝酒”，顺便再催促一下筹练新军的事情，就乐呵呵地去兵部报道了。

他刚到兵部大门，兵部尚书赵弘灿就已经率领大小堂官从里面迎了出来。锡若随口敷衍了两句，却没有见到十四阿哥的踪迹，不觉有些奇怪地问道：“十四爷呢？”

“我在这儿呢！”十四阿哥的声音居然在锡若身后响了起来。

锡若转回头一看，却见十四阿哥一副风尘仆仆的模样，不禁问道：“十四爷这是从哪里赶来？”十四阿哥冲他神秘地一笑，却并不立即答话，一直到遣开了那些兵部的官员们，十四阿哥才从怀里掏出一张黄纸来递给了锡若。

锡若看了一眼之后，立刻惊喜得从椅子上站了起来，一脸激动地说道：“皇上批准建立新军火器营的事情了！”

十四阿哥多少有些得意地往太师椅上一坐，又拎起桌上的茶壶笑道：“爷答应过你的事情，就一定办到！”

锡若连忙殷勤地把茶壶接了过来，一边给十四阿哥倒茶一边讨好地说道：“那十四爷一定要让我在新军里搀一脚。”十四阿哥却不无怀疑地看了他一眼，问道：“你从来都没带过兵，也没打过仗，真的行吗？”

锡若把茶碗奉给十四阿哥，却一挺胸膛神气活现地说道：“没吃过猪肉，也看过猪跑。这些年我一直都在研究西洋的武器跟练兵方法，到时候一定给你编出一本厚厚的练兵纲要来！”

十四阿哥笑着给了锡若胸口一拳，说道：“你可别真成了个赵括。回头爷就被你害死了！”说着又看了他两眼，寒碜道：“还没吃过猪肉呢。我看紫禁城里的猪都快被你吃光了吧……”

锡若这才醒悟到自己打的比方是多么地不恰当，只得讪笑了两声，却仍旧磨着十四阿哥让他去操练新军。十四阿哥被他烦得不行，最后只好放下茶碗说道：“我额娘总说我跟我四哥是两个冤孽。我看你才真是个冤孽！得得得，爷是上辈子欠你的。喏，这是皇上拨给兵部的二十万两银子，你拿去折腾吧。可别回头什么都没折腾出来，害得爷跟着你吃了挂累！”

锡若欢天喜地地接过十四阿哥递来的老康手谕，小心翼翼地放进了贴身的口袋里之后，又朝他问道：“那你准备拨多少人给我？”

十四阿哥沉吟了一下，说道：“你用这二十万两银子，能买来多少把火铳？ ”

锡若在心里粗略地算了算，对十四阿哥说道：“跟洋鬼子杀杀价的话，每把火铳连同五百发铅弹，大约报价在一百五十两左右吧，再算上练兵和其他的费用，应该能凑出一千个人的装备来。”

“成！”十四阿哥拍案而起道，“爷就拨出一千兵来给你操练！要是不给爷办出个样子来……”

“就唯我是问。”锡若叹了口气说道，不过脸上终究还是透出了笑意来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新军
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十五年十一月的时候，老康再度东巡谒陵。不过这次锡若并没有跟去，而是一门心思地在塘沽跟以鲁菲船长为首的洋鬼子们杀价。

最后在锡若的威逼利诱下，以鲁菲船长为首的西洋军火商们最终同意以一百二十两银子每把的低价，将一千把最新式的西洋火铳连同五十万发弹药卖给大清国，最迟要在明年阴历四月底全部交货。如果出现任何残次货品，西洋的军火商们都要负责赔偿跟调换。

锡若最初的想法其实是让老康召回戴梓来，再批量制造他所发明的连珠火铳。但是现在一来西北战事吃紧，已经没有足够的时间来慢悠悠地研制火器，再则清朝也没有成熟的火器生产线，届时难以保证生产出来的火器质量，倒不如直接从西洋进口工艺成熟的产品，然后再跟十四阿哥所奏的那样，“徐图改造”。

搞定了军火订单以后，锡若又催促着十四阿哥给自己找人来组建新军，最后敲定从丰台大营里抽调一千名机灵强壮准头又好的官兵来，平常就在丰台大营的一角里，按照锡若特地聘请过来的西洋教官学习射击和列队行进。订购的□□还没有交工的时候，就用形状差不多的实木枪代替。

锡若自己顾不得天寒地冻，时不时地就骑马赶到丰台去看他们的操练情形，又结合自己以前翻译过的西方军事册子，跟那几位略通中文的西洋教官一点一点地沟通想法，然后又转述给几位带领火器营的清军管带。

等到老康谒陵回来，又巡幸了一趟塞外还京之后，丰台大营的火器营官兵们已经会走队列和排列放枪的队形，加上第一批订购的三百把火铳已经运到，锡若又一刻也不敢懈怠地让火器营里的官兵轮流用三百把火铳进行实弹射击练习。

丰台大营里哄哄的放枪声先是吸引了其他营的官兵，他们一有空就偷偷地跑到火器营那边，指手画脚地观看点评，到最后连老康都惊动了。到第二年开春的时候，老康就等不及地召了火器营的三百名官兵，连同他们西洋教官一起，到畅春园里操练给他看。

一场射击和队列表演下来，连先前对西洋人的“奇技淫巧”不怎么感兴趣的老康都是赞不绝口，一直为锡若力撑这事的十四阿哥和十三阿哥也觉得脸上有光，私底下都狠狠地表扬了锡若一番。

锡若心里自然有几分得意，可是又有些担心火器营的潜在杀伤力被太多的人关注到，将来势必会造成一轮新的争夺。要是老康的这票皇子最后搞出一个“大清朝军备竞赛”来，那他纳兰锡若岂不是要被普天下纳税的农民伯伯们骂死？

想到这里，锡若一等火器营结束操练之后，便禁止他们去更多的地方炫耀，然后又在老康面前编了个理由，匆匆打发他们回了丰台。反正赏银照发，还能少走几步路，火器营的官兵们倒也没有什么意见，就是那两个西洋教官还一脸意犹未尽的样子。好在他们也不怎么会说中国话，就算抱怨也没有几个人听得懂。

整完了军事表演之后，锡若正想着窝在老婆怀里多温存两天，不想老康一纸诏书又把他拎去了从驾郊游。锡若只得挪动被冻得发僵的身体，跟着老康蹭到了北京郊区，又陪着他看那据老康说是很有情调、在他看来纯属吃饱了撑得出来挨冻的雪景。

谁知他在雪地里冻了没几天，揆叙府里就来人就报了揆叙病重。锡若连忙又向老康请了个假，飞马赶回了原来的明珠府。一进门，他就预感到大事不妙，果然等他真的奔到揆叙病榻前的时候，这个以前总是揍他的大清朝二哥，已经陷入弥留状态了。结果最后揆叙就只拉着他的手说了一句话，“这个家，靠你了。”自己就去天上跟纳兰家的其他人会合了。

康熙五十五年二月，左都御史揆叙卒，终年仅四十三岁。康熙下令祭葬，谥文端。他身后留下的几百万家产和一个庞大的家庭，一下子全部落到了锡若的肩膀上。老康特准了锡若一个月的假，回去办理丧事和料理家务。锡若跟福琳合计了一整晚以后，决定从公主府搬回明珠府去住。因为现在永福和永寿都还小，剩下的就是满门的孤儿寡妇，偌大的一个家庭里没有一个成年的男子来挑大梁是不行的。 

锡若告诉十四阿哥自己要搬家的那天，胤祯沉默了很久，最后说道：“这边府里也留人照看着吧。你跟十六妹在那边住得闷了，随时都可以过来舒散舒散。”

锡若拍了拍十四阿哥的肩膀，点头道：“放心。等永福跟永寿成年、能够出来独当一面的时候，我跟福琳就会搬回来的。”可是他心里也知道，现在距离那天还需要一段时间，自己跟十四阿哥比邻而居的日子是要暂时告一段落了。好在他们现在都在同一个衙门里办公，平常上朝的时候也能碰到，见面的机会还是很多的。

等到揆叙的丧事结束，锡若就准备迁回到昔日的明珠府里。但又因为福琳是公主，她回来住的时候，明珠府里的建筑就要相应地修改规制，一时半会还住不进来，所以这些日子锡若基本就是在公主府一天，在明珠府一天，到最后索性就让福琳别挪动了。他自己就按照这一边一天的法子住着。平常明珠府要没什么事，他就猫在公主府里；明珠府里要有什么事，他就准备带着福琳回来住上一阵子。十四阿哥听说了他的这个决定之后，自然是大大地说好。

不过虽说是两边住，其实锡若住在哪边的机会也不多。料理完了家事，老康立刻又把锡若召回了畅春园伴驾。锡若一大清早赶到园子里，直奔老康的寝宫给他请过安之后，觉得老康仿佛又变得更老了些，不过见到自己的时候精神头儿倒像是还行。老康先是温言抚慰了锡若一番，而后又说起了自己三月底巡视河堤时的见闻。

锡若听着听着就走了神，脑子里想着的是老康三月份时一口气任命了富宁安为靖逆将军，傅尔丹为振武将军，祁里德为协理将军，视师防边，看来西北局势日益紧张，十四阿哥厉兵秣马枕戈待旦的日子就在眼前，自己也得为日后的大事准备准备了……

锡若正低着头瞎琢磨，这时却又听见老康朝他问道：“碣石镇总兵陈昂奏天主教堂各省林立，宜行禁止。你是理藩院左侍郎，跟洋鬼子打老了交道的，说说这事儿怎么处置合宜？”

锡若想了想，觉得虽然清朝闭关锁国的政策不好，可是这些洋和尚多半就是西欧国家的殖民先锋，对于传播先进科学技术和新思想的作用却有限，便朝老康说道：“现今皇上并未禁绝民间与西洋的正常商贸往来，既然地方奏请禁止教堂，想必是有不利于地方治理之处，那就从其所奏也无不可。”

老康点点头，一脸赞许地说道：“朕也是这个意思。虽然我世祖章皇帝在世的时候，时常去天主教堂里找汤若望谈天，但是洋人所奉行的那套信念，终究与我□□上国的纲理伦常大相径庭，不宜广为传播。”

锡若一边点头一边暗想道，耶稣基督圣母玛丽亚，你们可千万别从西边儿落个雷下来劈死我呀！等什么时候我们的国家足够强盛了，你们的子民也不再觊喻着我们的这块地盘儿，我们再欢迎你们来做客！

老康看了嘴里念念有词地锡若一眼，不禁失笑道：“你又在唠叨些什么？”

锡若吓了一跳，连忙一脸肃然地说道：“奴才是怕西洋的神灵因为咱们禁了他们的教堂不满，过界来生事，所以特地祷告了一番。”

老康听得哭笑不得，又说了一番“子不语怪力乱神”的大道理，锡若都恭恭敬敬地听了，心里却多少还是有点发虚，后来见老康说得口干舌燥，连忙又捧了一杯茶到他手边。

老康接过锡若递来的茶呷了一口，又看着他摇了摇头，说道：“你也是个当过侍卫的人，怎么就这么胆小？还说要跟十四阿哥去打仗，我看敌人还没冲过来，你就要先临阵脱逃了！”

锡若梗了梗脖子说道：“此惧非彼惧。我不怕人，只怕……呃，那些怪力乱神的东西……”老康瞟了他一眼，放下手里的茶碗说道：“你不怕人？那你每次看见雍亲王，跑那么快做什么？”

锡若听见这句，刚刚梗起来的脖子又缩了回去，只讪笑着说道：“四爷……雍亲王他是个神人……”

“哦？怎么个神法儿？”老康不动声色地问道。

锡若吞了口口水，小心翼翼地斟酌着答道：“他……奴才一看见他，就情不自禁地跟见到了庙里的神佛一样肃穆，可见是极神的。”

老康笑得一口茶都喷了出来。李德全连忙赶过来给他擦拭身上的水渍，又有些嗔怪地看了锡若一眼。老康却一脸无奈地对锡若挥手道：“出去吧出去吧。朕还想安安生生地地喝两口茶呢。”

锡若只得朝老康行了一礼，面朝着他躬身退了出去，却又听见李德全在他身后说道：“皇上，您这大半天都没进东西了，好歹吃几块儿点心吧。这是御膳房新制的萨其玛，说是用羊奶特制的，闻着可香了呢！”锡若紧接着又听见了老康拒绝李德全的声音，心里不觉又沉了下去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
英雄
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十六年秋七月，策旺阿拉布坦遣其将策零敦多布侵掠拉藏。老康下令额伦特移军青海，与青海王台吉等议屯军形胜地。

额伦特主动上疏请与侍卫色楞分道进兵，但是老康对准噶尔军队远征的真正目的并不清楚。他猜测策旺阿拉布坦或是要攻取拉藏汗，或要帮助拉藏汗同来侵犯青海，因此只下令加强西宁一带的防务，并没有发兵援助拉藏汗的意图。

而此前清军在巴尔库尔和阿尔泰两路的军事部署，已基本完毕。其北路阿尔泰山阴，云集了内外札萨克及满汉官兵两万三千余人，由振武将军、领侍卫内大臣公傅尔丹为和协理将军祁里德统帅；西路巴尔库尔由靖逆将军富宁安统帅，集结了满、蒙、汉官兵一万七千余人。

老康指示两路统帅，来年夏季两路相约出兵，分路袭击准噶尔边境。遇可击之处，即行袭击，可取则取，应退则退，袭击后，仍率部撤回原来的驻兵处，以此使准噶尔境内造成恐慌不安和混乱，迫使策旺阿拉布坦请罪臣服。

不过与此相对应的是，策旺阿拉布坦针对老康的布局，也进行了一系列的部署。他先是督促大策凌敦多卜占领西藏，而后再攻取青海，成功地迫使老康撤走了西路巴尔库尔的大军之后，又下令麾下军队对清军展开周密防御。

一旦清军阿尔泰深入准境，噶尔丹策零和小策凌敦多卜率领的万余军队（原本是为了阻挡俄国人南侵而设防于宰桑泊以北的部队）便会从宰桑泊逆额尔齐斯河而下，切断清军的归路。在准噶尔的其他部分，策旺阿拉布坦也分别部署了重兵，可以说是严阵以待。

锡若在兵部每天都能接触到来自西北最前方的战报，也能感觉到老康对于西北局势的担忧。他不止一次地对锡若说道：“朕要是能再年轻十岁、亲征准噶尔一趟，该有多好！”

英雄迟暮，锡若也想不出什么合适的话来安慰老康，只能暗中加紧操练□□营。不过说实话，他也不知道这区区一千名装备了新式□□的新军，是否真能在十四阿哥日后的西北大战当中发挥作用。

康熙五十六年七月中，靖逆将军富宁安袭击厄鲁特蒙古于通俄巴锡，进及乌鲁木齐，将乌鲁木齐、色音他拉、毛塔拉等处的地苗，践踏殆尽，回师的时候在毕留图遇到贼众，又奋力将其击败，还阵亡了灰特台吉扎穆毕，不过总算也让清军扳回了一点脸面。

十四阿哥刚刚接到兵部六百里加急的捷报，就立刻赶到热河行宫报捷。老康当时正在教他的爱孙弘历打猎，闻言高兴得亲手挽起强弓射了几箭，却极其不幸地闪了“老腰”，只得捂着后腰又抽着冷气地对十四阿哥说道：“赏，赏！”

十四阿哥“”了一声以后，有些不明所以地问道：“皇阿玛，都赏谁，赏多少啊？”

老康扶着他的“老蛮腰”，大义凛然地一挥手道：“阵亡的灰特台吉扎穆毕，追封辅国公。其他人，按照兵部打胜仗的惯例封赏！”十四阿哥连忙又应了一声“”，这才匆匆地奉旨而去。

锡若心道，说是大捷，其实连策旺阿拉布坦一根毛儿都没摸着，老康也忒会自我安慰了，还踏坏了人家地里的庄稼，真是罪过罪过。不过看来这策旺阿拉布坦还真是有点儿本事，一直牵着清军的主力在他的地盘儿上放羊，自己的主力却躲得一点踪迹不见，末了还敢派个使者楚扬托音向老康表示，“大皇帝宽宏如海，恕我之非，蒙圣主洪恩，随颁谕旨，将兵撤走甚属欢慰。”简直就是得了便宜还卖乖，拿老康开涮嘛！

锡若正跑神跑到准噶尔，冷不防看见老康冲着自己伸出一只手来，愣了一下之后才反应过来他是要自己搀扶他，连忙几步踮了上去，小心翼翼地扶着老康坐上了他的龙椅。老康转过去觑了他一眼，问道：“朕看你刚才一脸不以为然的神色，又在腹诽些什么呢？”

锡若这回是真的大大吓了一跳，定了定神之后方才说道：“奴才是在想，这个策旺阿拉布坦真不简单，居然能动员这么多台吉的兵马随他布防。”他眼角瞥见老康的脸色有些不高兴，连忙又拍了一记马屁安慰他道：“不过以皇上的恩威仁圣，想必最终能让他诚心降服。此次富宁安将军的大捷，应该也能给他敲敲警钟。”

老康沉默半晌，忽然摒退了左右，又叹了口气说道：“朕知道你在想什么。这次富宁安和阿喇纳进兵准噶尔，连同前面傅尔丹在六七月份的出击，其实都没有动摇到策旺阿拉布坦的根基，甚至可以说是无功而返。策旺阿拉布坦连同他麾下的策凌敦多布都是闻名准噶尔的名将，他们多年征战哈萨克、布鲁特和布哈拉人，积累了丰富的作战经验，是极难应付的对手。朕这么多年来一直恩威并济，试图感化他们来降，却始终不能奏效，归根结底是我军没有一场真正的大胜来让他们心悦诚服。朕……是真的老了……”

锡若听得心里一紧，同时下意识地往十四阿哥刚才离去的方向看了一眼，自己掂量了一下之后便断然说道：“皇上不老！”老康见他语气如此坚决，并不像完全是阿谀奉承的样子，便朝他问道：“朕已然须发皆白，饮食减半，甚至连拉开一张硬弓都会闪了腰，如何不老？”

锡若躬身垂头道：“能开强弓射利箭日食斗米，是匹夫之勇，匹夫之健壮。皇上老骥伏枥，壮心不已，仍然运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，才是真正的不老！”

“老骥伏枥，壮心不已……”老康咀嚼着锡若的话，突然大笑出声道，“好，好，好！”他扶着腰从龙椅上站起来，用力地拍了拍锡若的肩膀说道：“你这些年的书没有白读！”说着便朝身后叫道：“图里琛！”

图里琛应声从侍卫队列里跨出朗声道：“奴才在！” 

老康满意地看了锡若一眼，又对图里琛说道：“去取朕的那把七星宝刀来。”图里琛略微有些诧异地看了他一眼，见老康的眼风朝自己扫过来，连忙答应了一声去了。

这头锡若心里却犯开了嘀咕，忍不住胡思乱想道，突然取把刀来干什么？难道是我刚才说错话，老康要亲手砍了我？阿弥陀佛，这回可千万别马屁拍到马腿上了。自己的脖子可没十四阿哥那么硬朗。老康如果真要砍了自己，这会儿恐怕连个拽住他的人都没有。

想到这里，锡若便偷偷地撩起了眼皮去看老康，却被他正注视着自己的目光吓了一跳，连忙又把脑袋低了下去。

过了一会，图里琛果真把那把七星宝刀取来了。老康当着锡若的面拔刀出鞘。锡若只觉得一股森寒的刀气扑面而来，忍不住脱口赞了一句“好！”，竟连害怕都忘记了。

老康手握刀柄舞了个刀花，随即抚着刀身说道：“这是朕当年亲征噶尔丹时，亲手从他的阵中缴获的。”说着脸上露出无限追思的神情，仿佛又沉浸在当年的那一场场血战当中，连声调都有些微颤抖地说道：“那时候，朕和朕的兄长裕亲王都还是多么地年轻啊！朕记得噶尔丹把几万骑兵集中在大红山下，后面有树林掩护，前面又有河流阻挡。他把上万只骆驼，缚住四脚躺在地上，驼背上加上箱子，用湿毡毯裹住，摆成长长的一个驼城。叛军就在那箱垛中间射箭放枪，阻止我大清军队进攻。朕下令裕亲王反击，他就和他手下的将士们用火炮□□对准驼城的一阵猛轰击。漫山遍野都只能听见我大清的炮声隆隆，响得震天动地！驼城被打开了缺口，我大清军的步兵骑兵就一起冲杀过去，裕亲王又派兵绕出山后夹击，把叛军杀得七零八落，纷纷丢了营寨逃走。而今却连朕最亲厚的手足裕亲王，都舍朕而去了……”

锡若默不作声地听着，见老康眼中渐渐地流出眼泪来，不觉吃了一惊，连忙叫了一声“皇上！”

老康猛地回过神来，举起袖子擦了擦脸之后，郑重其事地把那口宝刀递到了锡若身前，深吸了口气之后，肃然道：“朕现在把这口宝刀赏赐给你！他日噶尔丹的侄儿策旺阿拉布坦要是再敢犯我边境，你就用这口宝刀，连同朕的百万大清军队一起，把他赶回到老家去！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
祈福
                            

                                                        

                            

                            
锡若被老康的话和动作激得全身都颤动了一下，回过神来之后立刻双手高举七星宝刀过顶，压抑着心头突然涌上来的激动说道：“奴才……领旨。谢皇上恩典！”

不过等到那阵激动过去了之后，锡若才突然想起来自己压根儿就不会打仗啊！别说把策旺阿拉布坦赶回老家去了，只怕自己进了准噶尔，能不能找着路回来都是个问题，顿时又傻了眼。

老康见锡若那副傻不愣登的样子，忍不住呵呵一笑道：“没让你去给朕冲锋陷阵。坐镇后方调度兵马钱粮，也一样是打仗！”

锡若这才松了口气，暗道幸好幸好，不然自己这个在小汤山行宫里都能走丢的路痴，说不定真要丢在准噶尔回不来了。

这时其他从驾的皇子们各自狩猎回来，在瞧见锡若手里的那把宝刀时，目中都露出了惊讶之色。锡若连忙把那把刀藏在了身后拿着，却见对面八阿哥的眼中闪过一丝笑意，忍不住也朝他“嘿嘿”地笑了一下，转眼却又瞥见雍亲王深沉冷厉的目光，不觉又打了一个寒战，脸上的笑容顿时没了。

老康见锡若在短短的瞬间内表情数变，不觉失笑道：“你这变脸的功夫真是难得一见。”

锡若连忙点头哈腰地说道：“是奴才领了您的赏赐之后，高兴得有些控制不住了。”老康有些责怪地瞥了他一眼，显然对他变脸的缘由一清二楚，吓得锡若连忙又把脑袋低了下去装老实人。

热河行围结束之后，老康带着一大家子杀回紫禁城里，随即又任命了内大臣公策旺诺尔布、将军额伦特、侍卫阿齐图等率师戍青海。

进了十一月，爱新觉罗家国宝级的老太太不成了。老康听到消息的那一刻，正在乾清宫东暖阁里召见新任礼部尚书吞珠和左都御史蔡升元，闻言立刻二话不说，撇下两个新晋官儿就奔了慈宁宫。锡若抱着折子正要进东暖阁，险些没和老康撞了个满怀，吓得连忙往后一缩趴在了地上，一直等到老康走得不见踪影了，才偷偷地向留守在乾清宫里的七喜打听是怎么回事。

没过几天，老康特地召集诸位皇子和大小臣工，令人代他宣读了一封长长的诏书，大致意思如下：

“我八岁登基，在位五十余年，如今已经年近七十（其实才六十三），一直兢兢业业、相当敬业地当着这个皇帝，如今子孙众多，天下和乐，可见本皇帝人品还是很好的！自古帝王没有几个长命的，所以天下书生往往以此来讥讽当皇帝的人，殊不知皇上岂是这么好当的？天下事千头万绪，不胜其烦，不胜其虑也！你们这些作臣子的，想当官儿了就当，不想当了还可以回家抱孙子去，我这个皇帝可是躲都没地方躲，闪都没地方闪，全天下的重担都压在我一个人的肩上！

我自幼读书，寻求治理天下之道，一路平三藩，靖漠北，全由我一心运筹帷幄，未尝妄杀一人，皇室内府的帑金，如果不是因为出兵打仗和赈济灾民，从不敢胡乱花费，巡狩行宫的时候，也不大肆铺张浪费。我打小就知道应该远离声色犬马，奸佞幸臣，所幸还能大致得到安谧。今春起开始觉得头晕，但是巡幸了塞外一把之后，又觉得很健康，很HAPPY！想不到皇太后她老人家又病倒了，弄得我又开始头晕，步履艰难。

古人每次说到帝王的时候，总以为要鸿篇大论才好，却不知道一事不谨慎，就会留下四海的忧患，一念不谨慎，就会遗下百年的祸患。我从来事无巨细，慎之又慎，而今我也是垂暮之年，立储之事，岂能不顾念？但是天下大权，当统于一，所以我虽然垂垂老矣，却仍旧不敢有丝毫的懈怠。大小臣工若能体谅朕的这份心思，那等我考终之后就没什么可担心的了。他日遗诏的精神，就在这其中了。”

老康洋洋洒洒一篇诏书下来，前面的诉苦话倒还在其次，最后那几句最要紧的话，底下所有跪着的人可都听明白了：老康也觉得自己快不成了，开始筹备身后的事了！

一石激起千层浪。

老康最后那句“他日遗诏的精神，就在这其中了”，顿时让表面上平息了一段时间的夺嫡之争又开始风风火火地拉开了序幕。这样的反效果恐怕也是老康始料未及的。

不过这些日子因为皇太后病重，老康也的确没什么精神去约束他这帮精力过剩的儿子，每天只是拖着他浮肿的双腿，一瘸一拐地去宁寿宫给皇太后请安，还一口气免去了八旗借支的二百万两银子和直隶、安徽、江苏、浙江、湖广、陕西、甘肃等省积年逋赋，以及江苏、安徽漕项银米的十分之五，来给皇太后祈福。

老康下令免去八旗和各省钱粮的时候，锡若在旁边瞅着，觉得雍亲王心疼得眼泪都快滴出来了。所谓不当家不知柴米油盐贵。放眼老康的整个朝廷，恐怕最清楚他们爱新觉罗家有多穷的，大概就是这个天天和算盘珠儿打交道的雍亲王了。

想到这里，锡若忍不住同情地多看了雍亲王一眼，结果却招来了十四阿哥狠狠的一瞪，只得缩缩脖子又眼观鼻鼻观心起来。

散朝的时候，十四阿哥一把揪过锡若，压低了声音咬牙切齿地问道：“你又跟我四哥眉来眼去地干什么？”

锡若叹了口气，反手拽起十四阿哥出了宫门之后，方才说出了自己的担心。如果老康再这么不看存折地大方下去，那下次他跟雍亲王出去赈灾的时候，就只好把自己当粮食煮进大锅里去了，十四阿哥自己要领兵出征，也只能带着一群丁零当啷的叫花子去打仗了。

十四阿哥一听问题这么严重，脸色也变得凝重了起来。锡若看了这个对金钱明显没啥概念的大少爷一眼，忍不住又叹了一口气。

这时九阿哥这个财神爷却带着他的好兄弟十阿哥走了过来，一看见锡若跟十四阿哥相对着长吁短叹地，不禁好奇地问道：“你们发什么愁呢？难道也是在为皇太后的病情犯愁？”说着也装模作样地叹了一口气。

锡若心知九阿哥对这跟他除了名分以外、实际上并没多少血缘关系的皇奶奶感情有限，方才在朝堂上的时候，老康在上头一脸愁苦的样子，九阿哥却在底下频频跟十阿哥几个使眼色，明显是被老康诏书最后的那几句话弄得兴奋了起来。不过他却也不想戳破这财神爷的脸皮，尤其是在大清朝国库空虚，这哥们儿却富得直淌油的时候。以后说不定还得拔这铁公鸡几根毛下来应应急呢……

十四阿哥跟锡若对看了一眼，立刻瞧出了锡若眼底的那点意思，果真顺势朝九阿哥说道：“是啊，九哥。一想到皇太后跟皇阿玛都圣体违和，就让人高兴不起来啊。”却不着痕迹地把他和锡若刚才讨论的话题带开了。

九阿哥使劲地看了十四阿哥两眼，似乎想从他那愁眉不展的脸上看出什么端倪来，最后却反在十四阿哥那亮得似乎能刺出剑芒来的目光注视下败退了下来，不觉暗自惊心。这时八阿哥胤T又从一群朝臣的簇拥当中走了出来，一见到这边的情形，却破天荒地不再回避锡若，反倒直走了过来。

锡若看着胤T一直走到十四阿哥身前方才停下，又见他一脸肃然地说道：“十四弟，如今皇阿玛和皇太后身体都欠安，我们兄弟更加应该齐心协力，为皇阿玛分忧，为朝廷出力才是。”

十四阿哥看了八阿哥一眼，躬身答道：“八哥教训得是。十四弟一定谨记你的教导，在兵部尽心竭力地办差。”八阿哥露出满意的笑容拂了拂他朝服上微微泛起的一层褶子，温言道：“所谓‘兄弟同心，其利断金’，只要我们兄弟一家人不说出两家话来，那就没有什么对付不过去的。”

十四阿哥又露出喜气洋洋的神色说道：“八哥说得对！”

锡若看着他们明明都激动得快要压抑不住地跑去抢那个位子，却还在这里假惺惺来假惺惺去地套词儿，心里不觉却有些憋气，就粗声粗气地说道：“几位爷慢聊。奴才想起理藩院里还有点事情要办，先告退了。”说罢转身就走。

八阿哥和十四阿哥都是微微一愣，随后忍不住互相看了一眼，却又都有些不自然地移开了视线。锡若背对着他们走出去十几步以后，方才长长地出了一口气。这时十四阿哥又从后面赶了上来，一伸手扳住了他的肩膀说道：“我没什么事，也跟你一道去。”

锡若先是肩膀僵硬了一下，随即便转回身来看着十四阿哥说道：“好。我们一道去。”

九阿哥却在他们身后笑道：“你们两个还真是焦不离孟，孟不离焦。如今到哪儿都一道去。”

锡若转回身笑道：“奴才倒是想跟九爷多亲近亲近，可就是怕了九爷手里的那把剪子。”

八阿哥听得一阵莫名其妙，连忙朝身边的九阿哥问道：“什么剪子？”

胤K抬手指着已经拉上十四阿哥一溜烟跑远的锡若，又气又恨地笑道：“铰他舌头的剪子！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
姻缘
                            

                                                        

                            

                            
这天又是锡若回明珠府的日子。他老远就看见永福在门口探头探脑地张望，立刻策马几步来到他的身前，勒住缰绳之后朝他问道：“看什么呢？”

不想永福一看见锡若，却显而易见地吓了一大跳，竟又“哧溜”一声缩回门洞里去了。锡若微一挑眉，喝道：“站住！”永福果真又垂头丧气地转了回来，在锡若的马下给他打了一个千说道：“请小叔叔安。”

锡若端坐在马上，觑着永福躲躲闪闪的目光，问道：“你怎么一看见我就跑？”

永福嗫喏了半天，最后垂头丧气地说道：“我正想偷着出门，想不到被小叔叔看见了。”

锡若看着这个很快就要满十五岁、已经出落成一副小大人模样儿的侄子，有些好笑地说道：“出门就出门，跟你额娘禀告一声就是了。干吗一副见不得人的样子？”

永福攒着眉头说道：“我要去见……一个人。怕我额娘不答应。”

锡若这回倒真的听住了，见永福露出一副不胜烦恼的样子，便跳下马背，又伸手揽住了他的肩膀问道：“有什么大不了的事儿？让你的脸皱得跟个苦瓜似的。跟小叔叔说说。”

永福反手攀住锡若的肩膀，一脸哀求地说道：“小叔叔，我把这事儿告诉你，你可不要再告诉别人。不然……不然他们都会骂我是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

锡若笑着点点头，又被永福一把拽到了院子里的天井底下，这才听永福忸忸怩怩地说起他跟九贝子家的璎珞格格好上了。锡若听得又好气又好笑，忍不住伸手拍了永福的后脑勺一记，斥道：“早恋！”

永福摸着被拍疼的后脑勺，却反驳道：“我都快十五了，小璎子今年也十三了，哪里早？有些人家的女孩儿都出嫁了！”

锡若愣了一下，这才想起古人的婚嫁观念与现代人不同，像用永福这样初中生年纪的小男孩，当了人家的老爹都不稀奇。当年十四阿哥不就是在他十五岁的时候得了第一个儿子弘春吗？锡若只得苦笑着摇了摇头，又朝永福问道：“你们什么时候好上的？”

永福却又变得害羞了起来，用脚尖蹭着地缝说道：“一直都很好。”

锡若目光一闪，又不动声色地问道：“你真就这么喜欢她？”

永福用力地点了点头，却又揪起旁边一根已经干枯的藤蔓，苦恼地说道：“可我现在什么都不是，她却是九贝子家的三格格。我怕自己……配不上她。”

锡若仔细地端详了永福两眼，问道：“那如果她以后要倒霉，甚至连格格都做不了了，你怎么办？”

永福先是愣了一下，有些迷惑地看了锡若一眼之后，又语气坚决地说道：“那我也喜欢她！”

锡若笑了一声，重重地一拍永福的肩膀说道：“那好！等你的守孝期过了，我去替你讨了这个媳妇儿来！”

永福怔了一下，随即露出欢喜不尽的神情来，却又有些迟疑地问道：“他阿玛九贝子要是嫌弃我，可如何是好呢？”说着又急了起来，拉着锡若的手使劲摇晃道：“小叔叔小叔叔，永福求求您了，您就荐了我到宫里当侍卫去吧。我一定好好伺候皇上，给自己挣出一份儿前程来，不给纳兰家丢脸！”

锡若笑着刮了一下永福的鼻子，逗他道：“当侍卫有什么好玩儿的？起早贪黑，皇上一叫就得出去擎天保驾，你敢吗？”

永福一挺身子道：“我也是纳兰家的男人，有什么不敢的！”

锡若忍不住又哈哈大笑道：“你才多大，就是男人了？”永福被他说得臊红了脸，更加发狠地摇起他的胳膊来。

锡若被永福摇得一阵头晕眼花，连忙按住这个自己家的小祖宗说道：“得得得，等你再大点，我就向皇上荐了你去。你如今还太小，我想你多读两年书，多过两年快活日子呢。别再跟我当年一样，在皇宫里混得那么辛苦。”

永福停下摇晃锡若的动作，看着他若有所思地点了点头，又一拍脑袋说道：“坏了！跟小璎子约的时候要过了！”说着又偷瞟了一眼锡若的脸色，似乎在等候他的指示。锡若又笑着拍了他的后脑勺一记，说道：“去吧！就是别回来得太晚，回头你额娘该惦记着了。”

永福连忙“哎”地答应了一声，一甩辫子撒欢儿地就跑了出去。锡若终究是不放心让他一个人在外头瞎跑，连忙又吩咐年八喜跟了上去，心里却暗想道，我虽然还没有孩子，却真有了当父亲的心情了。他想起九阿哥硬塞给自己的那只镯子，不禁暗笑道，这可真是“肥水不流外人田”了！将来好歹也要让永福赚财神九一份儿嫁妆！给少了还不行！

锡若越想越开心。等到了第二天上朝的时候，九阿哥胤K老远一看见他，情不自禁地就起了一层鸡皮疙瘩，实在按捺不住就走到他身前问道：“你又在算计爷什么？”

锡若看着九阿哥嘿嘿一笑，从怀里摸出一个镯子来问道：“你给我这玩意儿时说过的话，还算数不算数？”

九阿哥看着锡若的笑容，硬生生地打了一个寒战，可是对他这大清朝的皇阿哥和头号财神爷来说，说出去的话便是那泼出去的水，实在是覆水难收啊！不由得有些后悔自己当初一时偷懒，就留下这么大一祸害，只得硬撑着点了点头道：“爷说过的话，自然是算数的。” 

锡若满意地拍了拍九阿哥的肩膀，径自绕过他进乾清宫去了，留下胤K自己在原地，鸡皮疙瘩抖落了一地。

十阿哥见到胤K这副罕见的模样，不由好奇地问道：“九哥，你们又在打什么哑谜？好端端的，你送一只镯子给他干什么？莫非你们……”说罢一脸狐疑地看着他往常敬重仅次于八哥的九哥。

九阿哥听了十阿哥的话，差点没一个趔趄，在乾清宫门槛上把自己的门牙给磕断了。不想十阿哥见状却越发起了疑心，他见往常伶牙俐齿的胤K居然半天说不出一句话来，便用改一副痛心疾首兼悲天悯人的模样看着九阿哥，那表情分明是在说“九哥你怎么能这样？这怎么对得起爱新觉罗家的列祖列宗……”

胤K连忙一把拉住十阿哥，赌咒发誓地说道事情决不是他想的那样。胤礻我将信将疑地看了他一眼，迈进门槛的时候还是嘀咕了一句，“知人知面不知心哪……”让胤K连冲进乾清宫里打人的心情都有了。

接下来的几天，锡若本来想探探九阿哥对永福和他家三格格婚事的口风，不想胤K躲他躲得比以前某个时期还厉害，偶尔碰上了，也是用一副跟他有深仇大恨的表情看着他，不禁有些诧异地暗想道，难道财神爷未卜先知，猜到自己要替永福痛宰他一笔嫁妆？

随后的日子里，永福依旧得空就缠着锡若要进宫去当侍卫，可是锡若却有自己的考虑。眼下九王夺嫡越来越凶险，老康身前这块是非之地，他都已经在提着脑袋玩命了，说什么也不能把等于自己半个儿子的永福给投进去。万一永福将来折在了这里头，他可真是无颜面对纳兰家的一家老小了。

十二月的时候，爱新觉罗家国宝级的老太太终于还是崩掉了。老康对这位并非自己亲娘的老太太还真是孝顺，皇太后丧事期间不但移居别宫，还割掉了一段满人最重视的发辫来寄托哀思。

锡若随着老康还居乾清宫的那天，阴沉灰暗了很久的天空，终于降下一场鹅毛大雪来，似乎要为康熙五十六年这一年的哀伤，来覆上一只洁白的大手。

锡若伸出手接住一片外面飘落进来的雪花，转过头对仍旧有些怔忡的老康说道：“皇上，下雪了呢。瑞雪兆丰年，是个好兆头！”

老康回过神来看了锡若一眼，居然也伸手到檐子外边接了一片雪，喃喃自语道：“是啊，丰年……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
山雨欲来风满楼
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十七年正月，因为皇太后的丧期还未过百日，所以宫内各处一律不许张灯结彩，看起来没有多少节日的气氛，反倒处处透着冷清，以往热闹非凡的乾清宫家宴也取消了。

锡若见老康的精力越发不济，又日日愁眉紧缩，不由得有些悬心，就变着法儿地逗他开心，又嫌这宫里头太过凄冷，实在不利于老人家的身心健康，便说动老康又去了一趟小汤山行宫泡温泉。

不知道是不是小汤山水土真的不错，老康泡完温泉回来，整个人都显得精神焕发了不少，也不再一味地沉浸在从去年年底起就开始的低沉情绪里了，一高兴还赏赐了防边将士军衣二万袭，让他们也跟着沾了一把小汤山温暖泉水的光。

只是老康这头刚发完军衣，那头策凌敦多布就侵入了西藏。老康接到拉藏乞师的请求之后，立刻命令驻防西宁、青海的西安满洲兵、西宁绿营兵、督标兵及土司兵组成救援西藏的大军，由西安将军印务总督额伦特、侍卫色楞及内大臣策旺诺尔布等人统领出征，即刻赶往拉藏驰援。

锡若看老康一接到军报，好不容易舒展开来的眉头又开始皱了起来，忍不住在心里叹了口气，暗道老康去年年底的那封长诏书，也真不全是发牢骚。在他看来，大清的这把龙椅还真是不好坐，只要屁股一挨上去，简直就跟坐了一口底下烧着旺火的热灶差不多，就没有一刻消停的时候，偏偏十四阿哥他们还打破头地都要坐上去。果然自己跟古人有代沟啊！

锡若心里头的感慨还没发完，就又有一个不怕死的送到老康枪口上来了。

这天老康正在他的汉白玉温泉池里闭目养神，随手又抽起了一封刚刚送过来不久的奏章看，结果刚看了两眼，就“哗啦”一声从池子里站了起来。锡若赶紧“非礼勿视”，伸出手掌挡在了眼前，耳旁却听见老康龙颜大怒地叫道：“把翰林院检讨p天保给朕传到行宫来！”

锡若从指缝里瞅着老康穿好了衣服，这才放下手掌小心翼翼地问道：“皇上怎么发这么大的火儿？”因为老康刚才看的奏折是其他人送进来的，所以连他也不知道里面是什么内容，故而有此一问。

老康气得把p天保的奏折紧紧地揉成了一团，咬牙切齿地说道：“他要朕复立胤i为太子！”

锡若心道，原来是王锢鲜Ω档耐道中人，也难怪老康如此生气了。去年王锖陀史陈嘉猷等八人在老康面前重提建储的事时都吃了排头，王锘瓜招┍凰的政敌置之死地，要不是老康救了他一命，只怕这老爷子晚节不保，要在仕途晚年要落得个抄家问斩的悲惨境地收场。如今这p大翰林偏又在这会儿来触老康的霉头，也真是书生意气，唉！

没过多久，那位p翰林就哆哆嗦嗦地出现在行宫里。老康正一肚皮邪火没处发作，一看见他就厉声喝问道：“你明知朕不再立太子的旨意，为何还违旨上奏？你说二阿哥仁孝，又是从哪里听来的？”

那个倒霉的翰林吓得“扑通”一声跪倒在地上，嘴唇颤抖了一阵之后，居然还答道：“奴才是从奴才的父亲那里听来的。”

锡若默了默神，依稀记得这位翰林的父亲是兵部侍郎p都纳，自己还曾经听十四阿哥提起过，不觉暗想道p都纳是真的知道这事，还是被他这书呆儿子拖下水的呢？

这时老康却益发动了真怒，穿着一身明黄色的常服在p翰林面前来来回回地走动，一边喝斥道：“你父亲居官的时候，二阿哥还没有患疯病，学问弓马也都还算是好的，等到他后来患了疯症，这才举止乖张了起来，还经常口出狂悖之语，这些你可知道？你又说什么‘二阿哥圣而益圣，贤而益贤’，我就问你，你是从哪里知道这些话的？！”      

p天保见老康动了真怒，这才预感到大难临头，又趴伏在地上抖抖颤颤地说是他父亲从别人那里听来的。老康几步走上前去，似乎很想踢上他一脚地怒问道：“别人是谁？！”偏那p天保又答不上来。

锡若在一旁屏息静气地听着，心里估摸着这呆翰林今天要坏事，正想着怎么转圜一下的时候，p天保却猛地从地上抬起头来，像是豁出去了一般挺直了身子，口齿也变得伶俐了起来，朗朗说道：“二阿哥虽以疾废，然其过失良由习於骄抗，左右小人诱导之故。若遣硕儒名臣为之羽翼，左右佞幸尽皆罢斥，则潜德日彰，犹可复问安侍膳之欢。建储之事关乎国运，奴才恳请皇上三思，否则天家骨肉之祸，有不可胜言者啊，皇上！” 

锡若见老康气得脸颊都在抽搐，深知p天保最后的那句话，又重重地刺激了老康那根最敏感的神经，连忙走到老康的身后说道：“皇上请息怒。您的龙体要紧，奴才看不如让p大人先跪安，您……”

老康猛地一挥手，制止了锡若后面的求情话，自己却以一种隐含着莫大压力的口吻，朝p天保说道：“朕就是因为你呈奏的是关乎国运的大事，所以怕有人遗漏了你的什么言辞，这才亲自把你叫了过来询问。你一个无知稚子，不过问你几句话就答不上来，那奏折断不可能是你一个人的主意。朕问你，还有谁是你的同谋？！”

p天保惨然一笑道：“皇上圣明，奴才的父亲与女婿戴保，都是奴才的同谋，也都跟奴才一样，盼着皇上早立储君，以安民意。”

“民意？”老康冷笑了一声说道，“只怕是遂了某些人的意吧！”说着又有意无意地看了锡若一眼。

锡若见老康的眼风扫向自己，连忙躬身退后了两步，心里知道这时候谁说话谁倒霉，果然下一刻便听见老康说道：“来人，把p天保押出去，连同他的父亲p都纳和女婿戴保，一道交刑部议罪。其他人还有牵连在里面的，一并锁拿问罪！”

锡若听得倒吸了一口凉气。老康平常在其他的事上都还算宽厚，唯独在这个立储的问题上，已经几次展示出了他作为一个古代帝王最残忍的那面。锡若只觉得脊背上一阵阵发寒，眼睁睁地看着p天保面如死灰地被拖了出去。温泉池附近立刻变得落针可闻。

老康却面色如常地走到锡若身前，若无其事地说道：“朕方才还在折子看到，碣石镇总兵陈昂又奏请洋船入港，先行查取大h，方许进口贸易。你现在还兼着理藩院的差使，说说怎么办合适？”

锡若连忙定了定神，回答道：“如今海上航行风险颇大，洋商的大炮主要是防御海寇用的，若要强行拆除，只怕他们不会答应。兵部先前订购的火铳还要靠他们涉洋运来，只要他们不恃炮生事，倒不妨随他们去。”

老康点点头说道：“就依你的意思办吧。”说着又举步往温泉池的方向走。锡若在他身后迟疑了一下，见老康又回头找自己，连忙快步跟了上去。

没过多久，老康终究还是斩了p天保和他的女婿戴保，又株连到了p天保的父亲和许多家人分别被□□夺职。老康似乎是以此举来向世人昭示他不再立储的决心，也算是给他那群为了大位上蹿下跳的儿子们一个警告，一时间倒让原本显得喧嚣不堪的朝廷安静了不少。不过锡若却本能地感觉到在看似平静的表象下面，底下的那几股暗流都已经蓄势待发，专等着一件什么大的事情来触动最后的争夺。

康熙五十七年五月，额伦特奏拉藏汗被陷身亡，二子被杀，□□、□□均被拘。

锡若听到这个消息的时候，原本正在教弘历使用指南针的他立刻站直了身子，目光下意识地看向了此刻正站在老康身边的十四阿哥。恰巧胤祯的目光也在这时候朝他扫了过来。两个人的目光一触，都在对方眼中读出了一抹隐藏的激动之意。

西北的那一场大仗，终于要来了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重围
                            

                                                        

                            

                            
随同老额的折子递过来的，还有他一封给锡若的亲笔信，里面详细述说了策凌敦多布破布达拉城，戕拉藏汗，执其子苏尔咱和色布腾，随即占据了拉藏的事情。

锡若看到老额在信上说，准噶尔军队远路冲雪而来，士卒冻馁，驼马倒毙，除病死阵亡以外，其所剩几千人，“不过暮夜袭营，偷盗马匹而已”，心里隐隐觉得有些不安。

他记得老额以前就跟他抱怨过，说跟自己一道驻防西宁的侍卫色楞抢功心切，平日就没怎么把自己这个总督放在眼里，所以这次出兵，老额跟色楞也是兵分两路：侍卫色楞与侍读学士查礼浑率领两千五百人，朝拜图岭方向出发，奔木鲁乌苏；总督额伦特和内大臣策旺诺尔布率领四千五百人，朝库库赛岭方向出发，然后准备在木鲁乌苏会合。此外四川提督康泰也奉命，与老额相约而行，率领自己所属一千人经打箭炉，奔察木多。

锡若掐指一算，清军总共不过八千人的兵马，居然分出了三路来，而敌人的确切数目，老额到现在都还语焉不详，只是凭感觉地估了个几千人，不由得为他和剩下的那两路清军捏了一把冷汗。

十四阿哥在锡若听锡若说了他的担忧之后，也不由得皱起了眉头。可是古代的通讯设施实在落后，现在老额他们又已经深入到拉藏，就算这会儿再去信提醒他要小心，只怕也是马后炮。再说老额这样的沙场老将，也未必真会将这样的提醒听进耳朵里去。

锡若和十四阿哥商量了一阵以后，只好死马当成活马医地给老额去了一封信。不想他们的信刚发出去没多久，老康就接到了老额跟色楞两路清军都陷入到策凌敦多布精心设计的包围圈里的急报。

军报中称：策凌敦多布将准噶尔和藏军数万人分成两股，一股包围了额伦特和色楞；另一股，由都噶尔和托布齐宰桑率领，切断了清军的归路。总督额伦特远征时，沿途未设兵站，留守木鲁乌苏的副都统宗查布的少数军队无力往援，内大臣策旺诺尔布所领一千多人，又早已被都噶尔和托布齐宰桑的军队所挡住，不敢向前解围。而驻守青海柴达木西北的侍卫阿齐图，率领所部一千多人曾试图进藏往援，最终也爱莫能助。

总督额伦特已经命令全军，在被包围的营盘周围垒起了石头墙，以抵挡准噶尔和藏军的进攻，等待友军增援。策凌敦多布却围而不攻，只等清军粮尽水竭，自行饿死。四川提督康泰，经打箭炉进入藏地，但未能与额伦特会师，在拉西附近就被黑帽喇嘛诱杀。他所率领的部队伤亡惨重，仅剩五百余人多人也被准噶尔军队截获，生还的希望渺茫。

老康读着读着，猛地将那封六百里加急递送过来的军报拍在了身前的案桌上。底下一帮皇子臣工鸦雀无声，心里却都明白，经过了翻山越岭、长途跋涉而疲惫不堪的清军几千人，想冲出准噶尔军队数万人的重围，加上对手还是那个身经百战、狡猾多端的策凌敦多布，基本上已经没有生还的希望了。

老康的明黄御靴在烟波致爽殿的金砖地面上踏出了沉重的足音，一声声仿佛敲打在了所有人的心上。那些先前还无比热衷于夺嫡争位的皇子们似乎突然明白了过来：不解决西北这个大问题，他们将来无论谁坐上了对面的那把龙椅，都会不得安宁。

在这样一片近乎于凝滞的气氛当中，老康终于停下了脚步，却朝内阁大臣马齐问道：“内阁大臣们已经议了半天了，说说你们的意见。”

“。”马齐应声出列，低垂着那颗花白色的头颅语气沉重地说道，“臣等议过之后认为，藏地远且险，不宜于用兵；青海诸台吉对于用兵之事，也始终不曾响应。臣等以为，出兵藏地之事，以后不宜再行……”

老康有些烦躁地打断了马齐的话，又朝十四阿哥问道：“胤祯，你也认为以后不宜再对藏地用兵了吗？”

十四阿哥在几位年长皇子的身后出列，却朗声道：“儿臣以为，如果策凌敦多布长期占据拉藏，将使准噶尔的势力更加强盛，并且会利用藏兵继续与朝廷对抗，导致青海、云南等边境地区不得安宁。”

老康赞赏地看了十四阿哥一眼，走回龙椅上坐下之后点头道：“你说下去。”

十四阿哥应了一声“”，又侃侃而谈道：“此次额伦特和色楞被围的关键在于：一是没有摸清楚敌人的虚实就贸然进兵；二是主帅与副帅失和，过早地分兵两路，后又轻敌冒进，这才中了策凌敦多布的埋伏。儿臣以为他日若改派其他良将出征，继续走两路进藏，但是由大将军统一指挥；同时调兵加强巴尔库尔和阿尔泰的兵力，与进藏大军遥相配合，攻打准噶尔汗国的边境，必使策旺阿拉布坦首尾不能相顾，无暇增援策凌敦多布，从而各个击破之！”

这原是十四阿哥和锡若私底下来回推演讨论过无数次的事情，因此他此时说来显得胸有成竹，条理分明，连老康都不禁听得两眼放光，一拍座椅道：“说得好！”

老康的这一声叫好，让台阶下的众多皇子都是微微一怔，不约而同地看向了十四阿哥，唯独八阿哥胤T的眼睛是看向了锡若，目光里却隐有嘉许之意。

锡若朝胤T微微一笑，自己却丝毫也高兴不起来。他从老康那种满意的神情里就可以看出，十四阿哥的这一番呈奏，多半已经为自己挣来了老康的“圣心”。如果辫子戏里没有瞎编的话，那十四阿哥被封“抚远大将军王”，领兵出征西北，应该就在这一年！

想到这里，锡若自己的精神也不觉一振。这是十四阿哥奠定他政治声望最重要的一步，可是相对来说，却也是隐藏着巨大凶险的一个机会。历史上的皇十四子最终未能继承大统，一个很重要的原因就是他在康熙驾崩的时候滞留在了西北，未能及时返京参与大位的争夺，也让此后雍正的继位，蒙上了重重的疑云。那么这个被自己搅合进来的时空，真实的情况又会是怎样的呢？ 

散朝以后，锡若自己还在瞎琢磨刚才的念头。十四阿哥则刚一出烟波致爽殿的大门，就被八阿哥他们找了去。锡若自己一个人牵了马出来，沿着行宫外围慢慢地溜达，冷不防却听见后头传来一句，“那匹黑马呢？”

锡若一听见这个声音，连忙从马背上翻滚了下来，就地给后头那人请安道：“四爷吉祥！”他抬眼看了看雍亲王正盯着自己那匹新坐骑的眼神，心里一哆嗦连忙讪笑着说道：“那匹黑马……那个拉肚子，我让它在家歇歇，嘿嘿……”

雍亲王的目光从马身上移到人身上，直看得锡若从头到脚都在发毛，只能死撑着摆出一副“我没撒谎，你看我鼻子都没变长”的表情。

雍亲王瞟了锡若一眼，终于开恩地没有再追问下去。锡若牵着马低着头站住他面前，却半晌听不见这位主儿的动静，心里正纳闷的时候，方才听见雍亲王问道：“十四弟想领兵去西北打仗吧？”

锡若愣了一下，下意识地又抬眼去看雍亲王的表情，见他正目光如刀地看着自己，小心肝情不自禁地又抖了一下，吞了口口水说道：“十四爷……一直都很关心西北的战事。他是不是想自己去，奴才倒不是很清楚……”

雍亲王凌厉地扫视了锡若一眼，冷声道：“这么吞吞吐吐地干什么？难道你以为我会阻止他去西北领兵？内举不避亲，外举不避仇，这点道理本王还是懂的！”

锡若连忙低垂了脑袋说是，心里想的却是，内举不避亲，外举不避仇，这话固然说得冠冕堂皇。只是我却不知道你这个同胞弟弟，对你来说究竟是亲还是仇，当然不能随便告诉你了……

雍亲王仿佛看出了锡若心中所想，却有些无奈地牵了牵嘴角，末了又把话题转回了马身上，瞅着锡若牵着的那匹黄鬃马说道：“你先前那匹枣红马，早几年我找人配了种，生下来的也都是良驹。回头再上我府里牵一匹回去吧。”说着又瞪了锡若一眼说道，“省得老觉得本王占了你的便宜！”

锡若连忙打了个哈哈说不敢。雍亲王又抬眼望了一下烟波致爽殿的方向，忽然重重地叹了一口气说道：“十四弟真要领兵出征，我额娘还不知要担心成什么样儿呢。”

锡若一时间有些摸不着头脑。这雍亲王到底是想让十四阿哥去出征，还是不想让他去？

雍亲王见锡若一脸迷糊的表情，忽然策马走近他，然后在他回过神来之前，轻轻地用马鞭敲了一下他的头顶说道：“别发呆了。大学士李光地刚刚过世，皇上跟前离不了你。你也别总在外头闲逛了，多替他老人家分分忧是正经。”

锡若回过神来连忙应了声是，见雍亲王再没有别的指示，就赶紧骑上坐骑溜回老康身边去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
将
                            

                                                        

                            

                            
一个多月以后，进藏清军全军覆没的消息终于传来。前线清军在吃完了所有粮食和牲畜之后，最终都成了准噶尔军和藏军的刀下亡魂。西安将军额伦特督兵奋战，身受重创之后仍拼力死战，直至矢尽粮绝，还持刀杀入敌阵，最后力尽而亡，因此虽然他兵败丧师，老康却仍旧下旨嘉奖。

锡若在听到老额战死的消息时，在兵部很是发了一阵呆，最后还是十四阿哥硬把他扯了起来，又拉着他一道骑马去丰台看□□营的训练成果。锡若知道十四意在转移自己对老额战死的注意力，心里虽然感激，却终究提不起精神来，所以来到丰台大营的时候，整个人还是蔫答答的，倒让跑出来欢迎他们的□□营管带高琳和恒吉很是诧异。

高琳和恒吉往常见到这位十六额附爷的时候，总觉得他不笑的时候也仿佛带着三分笑意，站在威武刚健的十四阿哥身边，倒是很能中和一下那位爷身上逼人的锐气，背地里都说这位额附爷的相貌神情，肃静下来的时候，扮得戏里的观音大士，还戏说十四爷就是那观音旁边的怒目金刚，只是打死也不敢当着他们的面说出来。不过他们今天难得见这位额附爷一脸严肃的神气，倒是比平常见惯了其庄容的十四爷更教人紧张，不由得暗自揣测是不是额附爷交代下来的差事哪里办砸了，无意识地便多添了几分小心回话。

十四阿哥看得好笑，便捅了捅锡若的后背。锡若莫名其妙地转头看了他一眼，然后在胤祯的示意下，才发现两个管带并几个洋教头都是一副大气也不敢出的模样，便咂了咂嘴说道：“十四爷今天心情不好，与你们无关。不用太过拘谨。”

只听见“啪”的一声。锡若摸着瞬间起了一个大包的后脑勺，眼角却瞥见几个管带和教头都是一脸的想笑又不敢笑的表情，十四阿哥却是一副气愤里带着无奈的样子，这才明白自己会错了意，又表错了情，只得有些尴尬地笑了两声，又故意咳嗽了两声端回了架子，顺带找回了一点面子，这才朝领头的管带高琳问道：“如今一千把西洋火铳都已经交货，弟兄们使着可还顺手？”

高琳见锡若问起正事，连忙收敛起了笑意，躬身答道：“回额附爷的话，托您老的福，弟兄们都说武器很趁手，就是对拼刺刀还不太习惯，说不如原来的大刀片儿好使！” 说着又瞟了十四阿哥一眼，接着说道：“弟兄们都说盼着跟二位爷一道出征去大显身手，也好在战场上给祖宗挣些脸面，给自己挣上一份儿功业呢！”

锡若和十四阿哥交换了一个眼神，最后还是锡若打了个哈哈说道：“放心吧，只要好好操练，还怕没有光宗耀祖，建功立业的机会？只要你们本事过硬，十四爷他日要是领兵，自然不会忘记带上你们！”

高琳等人闻言，立刻露出一副跃跃欲试的神气来。锡若又看他们领兵操练了一回，还表演了马上放枪和拼刺刀等新技巧，可惜他终究因为心绪不佳，看了一会便又呆怔了起来，等到高琳和恒吉跑过来问他意见的时候，还在看着方才被刺刀扎坏的人形草靶发呆。

十四阿哥见状便在桌子底下踢了锡若一脚，这才把他给踢醒了。锡若见操场上一千多名官兵都好奇地看着自己，心里暗道丢脸。只是他一看到这些身着大清军服的人，忍不住又想起了那个喝醉酒会扭起秧歌来的老额，心里难免觉得一阵酸痛，便抹了一把脸站起来说道：“今天弟兄们的酒钱跟赏银我包了！大家务必要练出真本事来，他日在战场上才能好好保护自己的性命！”

操场上先是响起了一阵欢呼，随后又变得静默了下来。十四阿哥从旁边走过来，拍了拍锡若的肩膀说道：“走吧。还有不少事儿要办呢。”锡若点点头，跟着十四阿哥走了几步之后，却突然听见身后传来一阵震耳欲聋的呼声：

“□□营！□□营！□□营！”

锡若只觉得心里一阵滚烫，连忙加快脚步离开了练兵场。一直到翻身骑上马背，先前一直沉默着的十四阿哥才突然说道：“我先前说你不会带兵，是小看你了。”

锡若却摇头道：“我现在却有些后悔组建了这支部队。”

十四阿哥一边让马缓步小跑着，一边回过头问道：“为什么？”

锡若却避开了十四阿哥的目光，转头看向旁边说道：“他们都是些不错的人。”

十四阿哥一听这话，却立刻勒住了马缰绳，随即猛地伸手挽住了锡若的马缰，逼得他停下来正对自己的眼睛之后，方才一字一句地说道：“战场上没有人，只有兵和将！”

锡若听得哆嗦了一下，下一刻就一言不发地从十四阿哥手里抢回了自己的缰绳，又抽了马一鞭子，自顾自地往京城的方向疾驰而去。十四阿哥策马追上他，迎着狂风大吼道：“将来我要是上了战场，也一样是将！”

锡若只当作是没听见，发狠地抽了坐骑好几鞭子之后，终于渐渐将十四阿哥落在了后面。

康熙五十七年十月丙辰，康熙帝命皇十四子贝子胤祯为抚远大将军，视师青海，并由固山贝子超授王爵，“用正黄旗之纛，照依王纛式样”，随即诏四川巡抚年羹尧，军兴以来，办事明敏，着即升为四川总督，后又命皇七子胤v、皇十子胤礻我、皇十二子胤分理正黄、正白、正蓝满、蒙、汉三旗事务。

几乎从十四阿哥接到老康封他为大将军的诏书那一刻开始，他的身边就被各式各样的人围满了：有恭喜的，道贺的，拉关系的，还有装模作样出计献策，甚至是毛遂自荐要跟了他去西北的。

锡若见到这副景象，心里却是五味杂陈。一方面他固然为十四阿哥终于得到了能够一展抱负的机会感到高兴，另一方面却丝毫也不敢对这项看似风光无限的殊荣背后，隐藏着的那些凶险甚至是杀机掉以轻心。他知道胤祯已经下定决心要放手一搏，甚至不惜以自己的身家性命作为赌注，也要替自己在夺嫡的天平上加重砝码，可是他的那个结局……

皇十四子率师出发的日子定在了十二月。在那之前的两个月里，十四阿哥忙于作出发前的各种准备，而锡若却被老康召去了畅春园伴驾。直到大军出发前的两天，十四阿哥才托人递了一个信儿进畅春园，要锡若今天无论如何也得出来一趟。

锡若接到十四阿哥的口信之后，立刻向老康告了一个假。正在读折子的老康看了他两眼，挥挥手说道：“你去吧。今晚歇在园子外面也无妨。”

锡若多少有些感激涕零地朝老康叩了一个头，爬起来之后立刻牵出自己的新枣红马，只带了年八喜就朝他跟十四阿哥以前常去玩耍的那个湖边飞驰而去。

一到那，锡若老远就在湖边看见了那个熟悉的身影，身边却没有跟着什么人。锡若连忙让年八喜停在原地，自己又加快了马速朝那个身影驰去。

胤祯见锡若气喘吁吁地翻身下马，连忙朝他走了过来，嘴里却埋怨道：“又没要你赶来投胎，跑这么快做什么？”

锡若笑呵呵地说道：“怕来晚了，赶不上给大将军送行。”

胤祯脸色一沉，问道：“难道后天我出师的时候，你敢不去送行？”

锡若将马鞭丢在地上，自己却伸手摊脚躺在了枯黄的草地上说道：“去去去，怎么能不去？皇上不是让诸王、贝勒、贝子、公等并二品以上大臣俱送至列兵处吗？”

胤祯听得脸色益发难看，踢了草地上的锡若一脚问道：“这么说皇上不要你去，你就不去了？”

锡若在草地上打了个滚，避开了胤祯的那一脚，方才枕着头一脸认真地问道：“我去请皇上旨，让他派我跟你一道出师如何？”

胤祯眼里先是闪过一丝欣喜之色，随后却又摇头道：“不好。你我不能都去。要是都去了，京里的事情就无人照应了。”

锡若闻言不禁皱眉道：“不是还有八爷他们吗？再说皇上也在呢。”胤祯在他旁边坐下，又捡起一块石子打了个水漂之后，方才说道：“我皇阿玛年事已高，八哥如今又不得他信重，九哥十哥是心有余而力不足。如今我四哥名为诚心礼佛，实际却在一旁虎视眈眈，老十三跟他也是一条心的。所以只有你，好好歹歹的，须时常给我消息。除了你，我也信不过其他人了。”

锡若听得又是紧张，又有些不安，便从草地上翻身坐起说道：“你既然信得过我，那以后我说的话，你能不能听得进去？”胤祯用力地盯了他一眼，然后既缓慢又坚决地点了点头。

锡若又问道：“那你告诉我句实话，你如今是不是还想着当……”胤祯瞪了他一眼，怒道：“我为什么不想？！”

锡若深吸了口气，对着平滑如镜的湖面大声说道：“那我就留下了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
花粉症
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十八年新春，距离抚远大将军胤祯从京城出发已经一月。他走的那天，老康为他举行了隆重的出师礼，用正黄旗纛、亲王体制。“出征之王、贝子、公等以下俱戎服，齐集太和殿前。其不出征之王、贝勒、贝子、公并二品以上大臣等俱蟒服，齐集午门外。大将军胤祯跪受敕印，谢恩行礼毕，随敕印出午门，乘骑出□□，由德胜门前往。诸王、贝勒、贝子、公等并二品以上大臣俱送至列兵处。大将军胤祯望阕叩首行礼，肃队而行。”

锡若至今想起胤祯出征时的气派，仍然觉得像是看了一场古装大片，当时的激动之情溢于言表，以至于胤祯在西行的路上还写信回来抱怨过，大意是说自己出征的时候，别人就算装都要装出一副依依不舍的表情来，唯有他纳兰锡若高兴得像是在庙会上看把戏一样，让自己的小心脏一阵拔凉拔凉的。

锡若捏着胤祯的信干笑了两声，连忙提笔复了一封信过去，内容大致是说他送大军出征那天，因为见大将军王的军威庄严，觉得西北大捷指日可待，所以情不自禁喜形于色云云。结果胤祯很快又在六百里加急的军报里夹带了一封回给他的私信，锡若忙不迭地拆开一看，却发觉里面的内容只有两个字：放屁！

老康见锡若在胤祯走后依旧该吃吃，该睡睡，而且几乎天天笑容满面，终于有一天忍不住问他道：“你跟十四阿哥朝夕相伴了十几年，几乎天天形影不离。他此去路途遥远，又充满了危险，你难道就不挂念？”

锡若当时正在吃老康自己赏赐下来的汤圆，闻言连忙把嘴里还烫得要命的汤圆咽了下去，使劲地吸溜了两口凉气之后，反倒有些奇怪地看着老康问道：“莫非皇上觉得奴才应该茶饭不思吗？十四爷来信说他在外面天天吃饱睡好，奴才为什么要节食？难道皇上觉得奴才近来长胖了？”说着又有些怀疑地往自己身上看了两眼，紧了紧裤腰带之后，又一脸迷惑地朝老康问道：“没觉得胖了多少啊……”

老康被锡若的话弄得一噎，连忙端起茶碗喝了一口，掩饰道：“你能尽心办差，那是最好不过的了。”

锡若偷偷地丢给老康一个“你很呆”的眼神，又决定不要浪费眼前的这碗“皇家汤圆”，心里却多少有些感慨地想道，可怜的十四，在行军路上吃到的汤圆，不会比□□营的子弹还硬吧……

几乎就在同时，大将军王的行营里，传出了一声响亮的喷嚏声。胤祯接过冬哥递过来的手帕擦了擦鼻子，很有二十一世纪风格地骂道：“靠，一定又是那个家伙在诽谤我。” 

冬哥见状不禁失笑道：“十四爷如今越来越有十六额附爷的风范了。”

胤祯听得脸色一黑，朝冬哥斥道：“你别因为他替你讨了个媳妇儿，就时时处处都向着他。爷才是你的正经主子！”

冬哥见状连忙垂首肃然道：“奴才绝不敢忘记！”胤祯看着他牵了牵嘴角，却暗想道，要是那家伙的话，一定会满口说着“是是是”，眼珠子却依旧到处乱瞟。终究其他人还是没有他的胆量，这一个月来，闷都快闷死了。以前怎么从来不觉得，日子过起来竟是这么慢的呢？唉……爷可不是希望别人都跟他那样不知天高地厚，哼！

“啊欠！”这回轮到陪老康在小汤山泡温泉的某人打喷嚏了。老康在温泉水里回头看了他一眼，有些关切地问道：“你是不是伤风了？怎么这些天来哈欠就没断过？”

锡若用这几天都不敢离身的手帕擦了擦鼻尖，有些尴尬地说道：“奴才也不知道是怎么回事。兴许是花粉症？”

老康却对这个自己曾经听锡若解释过的时髦词汇嗤之以鼻道：“现在刚过完冬，连花都没开几朵。哪来的花粉？”

锡若低头沉思了一会之后，说了句“奴才失陪片刻”，便一溜烟地跑到盛放笔墨的地方，蘸墨飞快地写了一封什么的东西，正想封起来的时候，老康却已经从温泉池里走了上来，伸手拽过他手里刚才一挥而就的东西，念道：“大将军王十四台鉴：我们停战吧。我相信你也打了很多个喷嚏了。顺带问你和十几万大军的好，吉祥吉祥。锡若。”

“这都什么乱七八糟的！”老康又好气又好笑地把信纸扔还给锡若，见他用一副小心翼翼地样子兜住那张信纸，而且居然真的装到信封里封了起来，不禁又笑斥道，“兵部六百里加急，就给你们送些这样的信。不像话！”

锡若以为老康是嫌他们占用了公家的免费快递，连忙打哈哈道：“所以我们每次写信都写得很短，而且总是让驿差顺带捎个信儿，不敢过分烦劳他们，嘿嘿……”

老康摇摇头斥道：“胡闹！”好在也没提让锡若他们补交驿站快递费一类的事。

锡若这才松了口气，又觑着老康的脸色说道：“皇上，奴才在折子上看到江苏和安徽又报了荒年，是否要再截漕粮让这两省备荒？”

老康听得皱起了眉头，随即又叹了口气说道：“你和雍亲王去办吧。让户部截个三、四十万石的漕米，给那两省运过去。”

锡若知道这是关乎两省百姓生计的大事，也顾不得老康又派了自己去跟最怕的雍亲王办差，连忙匆匆拟了一道谕旨，又请老康的玉玺盖过了戳，这才把圣旨往怀里一揣，就三步并作两步走，径自出了行宫去找雍亲王。

正留在京城里坐橐儿的雍亲王见到锡若一头闯进户部来时，倒有几分惊讶，觑着他被寒风冻得发红的脸色问道：“你不好好地陪皇上在小汤山享福，跑到这里来做什么？”

锡若冲着雍亲王一乐，却从怀里掏出老康的那张谕旨说道：“我送四爷想要的东西来了。”

雍亲王立刻改了庄容，恭恭敬敬地听锡若宣读了圣谕之后，再看向他的时候，那双素来幽深冰冷的眸子里居然也现出了一丝暖意，破天荒地指了指自己身旁靠火盆近的位置说道：“这边离火近，你坐过来烤烤吧。”

锡若因为全身都冻得发僵，也就顾不得和雍亲王客气，道了声谢之后，果真撩起袍角坐在了雍亲王对面，又摇了摇身前的茶壶，皱眉说道：“户部怎么连口热茶都没有？”

雍亲王看着眼前这个仍旧保持着少年时那副灵动和坦率神气的人，多少有些感到不可思议地摇了摇头。他把圣旨交给户部的官员去照章办理的时候，又见户部的小吏已经识趣地给锡若换了一壶热茶，便朝那个抱着茶壶暖手的人问道：“你怎么突然想起讨这个旨意来了？”

锡若朝雍亲王一笑道：“我记得四爷每年都是差不多这时候讨赈灾备荒旨意的。今年您被皇上留在了京里坐橐儿，想必事情多得忙不过来，心里却又惦记着这事儿，所以就越俎代庖了一下。”说着又赶紧举起了一只手，拼命地摇晃着说道，“可不是故意要跟四爷您抢风头。”

雍亲王微微一笑道：“这是谁都应该记着去请旨的事，怎么能说是抢了我的风头呢？”

锡若看见雍亲王露出笑容，倒觉得十分稀罕，忍不住抱着茶壶多瞧了两眼。旁边那个刚给他换热茶的小吏更像是见了鬼一样，差点没把手里的大壶砸在了脚背上。

雍亲王咳嗽了一声，又朝锡若说道：“听说你最近跟十四弟的书信往来频繁。他在外面一切可都安好？”

锡若立刻警觉地说道：“也没说什么。不过互相报个平安，再说说家里和路上的情形罢了。”

雍亲王瞥了锡若一眼，说道：“他没把家室托付给我或者其他皇子照料，反倒托付给了你这个外人，也真是我大清开国以来的一桩奇闻了。”

锡若只觉得自己后背上又开始飕飕地冒冷汗，正想寻个什么理由从雍亲王眼皮子底下溜走的时候，却早被他一眼看穿。

雍亲王从太师椅上站起来说道：“你不用躲着我走了。他老十四要能一心惦记着为国家朝廷效力，我这个亲哥哥断不会让人扯他的后腿。皇上的旨意你既然已经传到，就快些回他老人家身边伺候去吧。”说罢便端起茶来送客。

锡若见雍亲王把话说得如此干脆利落，心里倒是有几分敬佩，便依言从椅子上滑了下来，又顺势给雍亲王请了一个安之后，就头也不回地出了户部，自己回畅春园缴旨去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
后方
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十八年二月，胤祯在快到西北军前的时候，又给锡若来了一封密信，要他调查六部里是谁在挪用亏空西北的粮饷。

锡若接到这封密信以后，琢磨了一阵，决定还是去找胤T商量。以这位八贤王多年来在六部里积攒下来的人脉和消息网，这件事情很快就查出了眉目。原来是吏部侍郎色尔图纵令家人克扣兵丁饷银，导致西北军的粮饷接应不上。

胤祯收到锡若的回信之后，立刻奏请将色尔图严审定拟，另派贤能的大臣办理军需。紧接着又弹劾都统胡锡图领兵赴青海时，沿途索诈官吏，骚扰百姓，进藏之时，兵无纪律，粮米不行节省，马畜不行爱惜，以致人马伤损，请将胡锡图革职严审。

老康在派人调查了色尔图和都锡图的不法情状之后，均如胤祯所请处理，将这两个贪官革职严办，另派了巡抚噶什图接管西北军需事宜，而胤祯这个“大将军王”治军严格的名声也立刻流传了开来。

五十八年三月，胤祯一抵达西宁，立刻开始指挥前线的清军作战。他统帅驻防新疆、甘肃和青海等省的八旗、绿营部队，号称三十余万，实际兵力为十多万人，军中皆称其为“大将军王”，而胤祯在奏折中也自称“大将军王臣”。老康还特别选派了一批皇孙以及亲王子弟，跟随胤祯出征，令胤祯时时加以□□。

此外老康为了提高胤祯在西北军中的威望，还特地降旨给青海厄鲁特首领罗卜藏丹津，说：“大将军王是我皇子，确系良将，带领大军，深知有带兵才能，故令掌生杀重任。尔等或军务，或巨细事项，均应谨遵大将军王指示，如能诚意奋勉，既与我当面训示无异。尔等惟应和睦，身心如一，奋勉力行。”

一时间胤祯在诸皇子当中的风光无两，连带着被他留在后方的锡若门前也开始热闹了起来。锡若知道此时无数双眼睛盯着自己的公主府和明珠府，唯恐惹出什么是非闲议来，便前所未有地严正勒令家里人不得随意接待宾客和收取礼物，违令者一定严惩不贷，绝无回圜讨情的余地。他自己又将大把的时间都花在了老康身边，既免去了那些无聊的交际应酬，也便于获得胤祯在前线的第一手资料。

锡若深知，胤祯虽然挂名西北军统帅，“管理进藏军务粮饷”，但是军队的实际指挥权分掌在靖逆将军富宁安、征西将军祁里德、振武将军傅尔丹、定西将军葛尔弼、平逆将军延信等手中。这些将军直接向老康请示报告，接受皇帝的直接指挥，因此所谓大将军王“调遣官兵”不能分皇帝之任，实际权力其实有限，能够“即行补报”的不过是“章京”“护军校”之类的低级官员。而且在战时情况下，抚远大将军持此有限的权力也并不是什么创例和特殊的恩典。

胤祯的信里虽然没有明说自己的不满，锡若却仍旧能从他的字里行间读到某种郁躁的情绪，连忙去信安慰他了一番，说他在西北军是初来乍到，老康更为倚重几位熟知当地情况的将军也在所难免。

不过话虽这样说，锡若心里也明白，老康对十四并不是百分百地放心。先前为了胤祯党附八阿哥的事，老康对这个从小喜爱的十四子也有了不少意见。好在胤祯率直果敢、总敢言人所不能言的性子很对老康的脾胃，也很合所谓的“满洲旧俗”，即“见义必赴，临阵必先，若征兵选将之时，己不得与，则深以为耻，或以疾病衰颓，而卒于床第间妻子之手者，则以不得致命疆场，为有生之大恨”云云。

锡若时常听老康说：“朕观人先心术，次才学。心术不好，便有才学何用……为尊者当推心置腹以示人，阴刻何为……朕之喜怒，无不即令人知者，惟以诚实为尚耳。”从这一点上来说，喜怒时常见于形色的胤祯，比起深有城府的雍亲王等人来说，倒是意外地占了便宜，所以老康虽然对他有成见，却一直没有把他跟胤T或是胤祥那样，索性撇在一边置之不理。当然胤祯本人也并非没有才力的草包，否则的话他性情再好，老康也是不可能把西北军统帅这么重要的职务交到他手上的。

锡若每天坐在老康身边，把心里的小算盘珠子拨得噼啪作响，想得却都是如何为胤祯争取一条安稳后路的事，当不当皇帝倒还在其次，但是一定要让他避开那个悲凉的结局，一时间倒把先前一致将口号调整为“支持十四弟”的八爷党给忘记了。

这天九阿哥和十阿哥一道进宫里来请安。和锡若碰见了之后，九阿哥便将他拉到一旁问道：“十四弟在前线或是他家里短了什么用的，告诉你九爷一声。我知道他跟你恨不能一日一信，跟我们这些兄弟倒只是隔时才来个信。真是可气！”说着忍不住愤愤地拍了锡若的脑袋一记。

锡若摸着头笑嘻嘻地说道：“九爷有所不知。十四爷图的不过是我家离他家近，收他的信又比别人便利些，所以常遣我给他家里带个话儿罢了。他有要紧的事情自然会找上您们这些爷，我只不过被他当个跑腿带话儿的就是了。”

十阿哥却在旁边哼了一声说道：“九哥，你听他胡说呢。我就不信老十四跟他说的都是些鸡毛蒜皮的小事。”

胤K闻言便揪了揪锡若的耳朵，笑道：“听见没？在你九爷十爷跟前少打马虎眼儿！回头看我不铰了你的舌头换给我们家鹦鹉去！”

锡若听胤K这句威胁听了好多年，压根儿就不当是一回事了，不过还是很配合地点头哈腰了一下来满足胤K小小可怜的虚荣心，又改回了正经的神气说道：“十四爷要真有什么重要的话儿，我断然不敢瞒着八爷、九爷和十爷的。”

胤K摸了摸手上的大翡翠戒指，又笑道：“你瞒不瞒我跟十爷且不说，你要是连八爷面前也敢玩一手虚的，就先摸摸你自个儿的良心。这么些年来，八爷究竟对你怎样，你自己心里头有数。我也不必再废什么话了。”

锡若被这财神九说的心里寒一阵，热一阵，末了只好陪着笑脸说道：“上回色尔图那事儿我不就禀告八爷了么？九爷也太不信不过我了。” 

胤K抬头看了锡若一眼，又伸手拍拍他的肩膀说道：“不是九爷信不过你。只是现在是个什么形势，相信我不说你也很清楚。十四弟要还和我们隔着一层肚皮，我们就是想帮他也帮不上手儿。这话你替九爷带给他，就是你的诚心了。”

锡若听得在心里嗟讶一叹，这帮皇兄皇弟，活得累不累呀！互相之间都跟防贼似的，连原本同在一个坑儿里的，如今还要互相算计，殊不知到最后，却是该走的走，该散的散呀，唉……他见九阿哥那双黑玉一样的眼睛还望着自己，连忙躬身应了他的话。

几天以后锡若在乾清宫外面碰见八阿哥时，胤T倒是提都没提先前帮他调查色尔图挪用军饷的事情，反倒问他如今总在皇上身边当差，他家里连同隔壁的大将军王府里有没有什么需要帮忙的。

锡若看着这个如今益发显得安静内敛的八皇子，心中涌起一阵久违的温暖感觉，便朝胤T笑道：“老大放心，我虽常年在皇上身边办差，可福琳替我管家管得不错，家里头也还算太平。”

胤T点点头说道：“那就好。我听说十六妹现在还时常到明珠府里去探望。你那个小侄子永福也教皇上看上了，说是要提拔进宫里当侍卫？”

锡若一听见永福要当侍卫这事，就忍不住皱了皱眉头说道：“皇上不过是一句戏言，小孩子不懂事竟然就当了真。现在隔几天就要吵我一回，我正头疼着呢。”

胤T有些诧异地问道：“你反对他进宫当侍卫吗？我看他挺机灵的，胆子也够大，说不定又要讨我皇阿玛的喜欢。再说君无戏言，我皇阿玛既然这么说了，就不会反悔的。”

锡若叹了口气说道：“我就是怕他胆子太大，在宫里头闯出祸来。又不像我当年，还有老大和十四爷罩着……”说着又朝胤T看了一眼。

“这倒是……”胤T若有所思地说道，“如今宫里头也不是什么好地方了。”说着不知又想起了什么，又露出一个淡笑说道：“当年十四弟跟你这样的混世魔王，以后怕是都没有了。连我额娘当年宫里的人都不知跟我诉过多少回苦了呢。一会儿是推开门上头会泼一盆水下来；一会儿又是靴子里多了一只小虫子，一穿进去就闻见一股子怪味儿；一会儿又是……”

锡若一边听一边笑，到最后忍不住按着肚子摆手道：“真亏老大记得这么清楚。好些事儿我自己都不记得了。”

胤T跟着笑了一阵之后，脸色又变得沉静了下来。他看着锡若那双笑弯了的桃花眼，若有所思地说道：“你忘了，可我却忘不了。那是我在这座皇宫里头，过得最开心的一段日子。我第一回看见你的时候，你还那么地小，躲在你二哥揆叙的身后，连话都不敢说，转眼间你却变成了皇上身边最重要的臣子之一，而且还那么地聪明！我们这些兄弟的心思，竟没有一个能瞒得过你的……”

锡若先前还脸带笑容地听着，到后来却听出了一脑门子的冷汗，连忙打断了胤T的话说道：“老大这就抬举我了。连十四爷都时常骂我糊涂不长记性呢，皇上就更不用说了，隔三差五地就要训斥我一回，哪里就见得聪明了？”

胤T见锡若满脸不自在的神情，也就不再往深里说下去，仍旧和原来那样说了些叮嘱的话，又见宫门已在眼前，便朝锡若一笑去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
另类
                            

                                                        

                            

                            
锡若和八阿哥对谈了一番之后，心里觉得闷闷的，回到公主府里就倒在了外院的躺椅上，也不说话，只是望着天井上的葡萄藤架子发呆。福琳闻讯赶了出来，见到他这副样子不禁问道：“你这是怎么了？几天没回家了，一回家就躺在这里发闷？”

锡若眯眼看着葡萄叶缝里透过来的阳光，又挥手让旁人都下去了之后，这才转头对福琳问道：“老婆，我是不是很另类？”

福琳又好气又好笑地拍了锡若额头一记，斥道：“没头没脑地来这么一句，我怎么知道你是什么意思？”

锡若猛地一下从躺椅上坐起，想了想又盘腿坐在上面说道：“我的意思是，我在这个时代，是不是显得很格格不入？”

福琳这才抓到了锡若话里的重点，却一偏身坐在了他旁边的摇椅上，笑道：“那又怎么了？以前还有人说我别是被碰坏了脑袋、成了个傻公主呢！”

锡若闻言吃了一惊，连忙问道：“谁敢胡说八道？我去揍他，给老婆出气！”福琳笑了瞟了他一眼，故作庄容道：“是大清康熙皇帝陛下。”

“啊？”锡若有些尴尬地摸了摸脑门，干笑道，“那……那以后再说吧……”

福琳听得抿嘴一笑，却从摇椅上探头过来问道：“谁说你跟这里格格不入了？”

锡若有些不好意思地把今天碰到八阿哥的事说了一遍，末了却有些忧愁地叹了口气说道：“以前十四也说过我不像原来那个纳兰的话，现在看来，起了疑心的也不止是他一个。”

福琳却躺回摇椅上摇着团扇笑道：“怕什么？谁还能说你不是明珠的儿子？除非他们能找出那个更真的来！再说了，借尸还魂也不犯法啊！”

锡若听得喜上眉梢，忍不住拉过福琳来亲了一记，赞道：“果然还是老婆英明！”福琳抬手轻点了他的额头一记，说道：“你也不傻，只是一时间犯了糊涂。我看十四一出征，你的聪明劲儿也全跟着他去了！”

锡若被福琳说得有些讪讪，便伸手去胳肢她，逗得福琳又笑又叫，最后只得躺在椅子上告饶。锡若一把扑了上去，坏笑道：“好几天没见着面儿了，一见面又是敲打又是取笑的。自己说，这回要怎么补偿我？”

福琳好不容易收住了笑声，却又被锡若的话弄得羞红了脸，便咬紧了嘴唇不说话。锡若作势又要挠她的痒，福琳连忙伸出手使劲地推他，去怎么也较不过锡若这当侍卫当出来的牛劲。

两个人正又笑又闹的时候，已经十六岁的弘春却一脚跨进院子里来，见状不由得红了脸，就又转身想退回去。

锡若眼角瞥见弘春，连忙放开福琳叫住了他，又整了整自己被福琳抓散的领口，这才咳嗽了一声，走到那个简直是胤祯少年时翻版、此时却格外羞涩不安的小家伙身前问道：“怎么了？有事找我？”

弘春往锡若身后瞟了一眼，微微仰起头却一脸焦急地说道：“我额娘病了几天了。已经请了好几个大夫来看过，吃了他们的药却总也不见好。我本来想请十六姑进宫去请一回太医，姑夫叔叔回来了，那是再好不过了。弘春先谢谢您了。”说着竟要给锡若下跪。

锡若连忙一把拽住了弘春，又拍了拍他的后背说道：“放心。我这就骑马进宫，替你把太医请回来！”说着和福琳打了个招呼，就带着弘春往公主府外面走。

到了外面，弘春坚持要和锡若一道进宫，锡若只得让人再牵了一匹马出来，自己又领着弘春策马飞奔到了刚刚出来过的紫禁城，问明了老康的所在之后，又和弘春两个一路小跑着在御花园里找到了老康。

老康见到这姑侄两个的时候难免有些诧异，问明了缘由之后，却立刻派人传太医去大将军王府，然后又拉着弘春的手说道：“孩子，你别担心。吉人自有天相。你阿玛如今为国征战在外，有什么困难就找皇爷爷或是你的叔伯们，要不然就找他也行。”说着指了指站在旁边的锡若。

弘春擦了一把红红的眼睛，反过来安慰老康道：“皇爷爷放心。姑夫叔叔家和我家只是一墙之隔，他和十六姑平常也很关照我们这边府里，不会出什么大乱子的。”

老康听得感慨万千，忍不住伸手摩挲着弘春的头顶说道：“小春儿也长大啦……”

弘春听得眼圈一红，差点没砸下两滴珍珠男儿泪来，只是因为好面子，死也不肯当着他皇爷爷的面哭出来。锡若看得又是心疼又是好笑，连忙对老康说道：“天色晚了，奴才看阿哥也饿了。不如这就让奴才带了他回家去吃饭吧。”

老康闻言却一摆手道：“还回去吃什么？就留下来陪朕用膳！朕好久都没看见这个好孙子了，要跟他好好聊聊！”

锡若闻言便笑道：“那奴才也就沾沾阿哥的光，跟着他蹭皇上一顿饭啦。”老康瞪他一眼，斥道：“你难道还蹭得少了？”锡若却只笑嘻嘻地不说话。

从老康那里蹭完一顿晚饭出来，弘春立刻抹了一把额头上的汗珠，嘴里说道：“乖乖，跟我皇爷爷吃饭那哪叫吃饭啊？我都紧张得根本不知道自己吃过些什么了！”

锡若一边熟门熟路地带着弘春往宫外面走，一边回过身笑道：“是吗？我看你也没少吃啊？”

弘春露出有些无奈的表情说道：“那是。皇爷爷不停地往我碗里夹菜，我可是一点都不敢剩下。唯恐对他老人家不敬。”

锡若听得哈哈一笑道：“我还说你今天怎么连最讨厌的苦瓜都吃下去了呢。原来是为的这个！”弘春见他取笑自己，便哼哼唧唧地开始耍起赖来，最后非磨得锡若去求老康带上他到热河打猎，这才满意地松开了抓着锡若胳膊的手。

锡若却不禁苦笑道：“一个你，一个永福，真是我命里的魔星。我怕是迟早要被你们中的哪个磨死！”

弘春闻言便好奇地问道：“前些日子永福还跟我抱怨，说你非不让他进宫里当侍卫。又是为的什么？”

锡若怔了怔，见周围没有什么闲人，便拉过弘春的耳朵说道：“这宫里头，可是会吃人的！”

弘春吓了一跳，连忙往前后左右看了看，回过头来见锡若仍旧是一副高深莫测的神气，忍不住将信将疑地问道：“这宫里头……难道养着什么野兽？”

锡若摇摇头，挺起身子又朝不远处囚禁着废太子的咸安宫看了一眼，咂了咂嘴说道：“这里虽然没有野兽，可是人吃起人来，比野兽还厉害呢。”

弘春顺着锡若的眼光看过去，若有所思地问道：“我二伯伯是不是被关在哪里？”

锡若点点头。弘春便不再说话，却下意识地拽紧了锡若的袖子，无声地暗示着他快点带自己离开这个可怕的地方。

锡若看着弘春那张和胤祯极为相似的脸容，心里没来由地一紧，便不再说些让弘春感觉到害怕的话，带着他飞快地离开了这座日落后益发显得冰冷幽寂的紫禁城。

老康派去的太医果然管用。大约半个月以后，舒舒觉罗氏便亲自领了弘春到公主府来道谢。锡若见她终于病愈，心里觉得一阵轻松，连带着给胤祯写的信，都变成了洋洋洒洒的几大张纸，里面对舒舒觉罗氏的病情，却只是约略带过，以免胤祯在前线过于担忧。

不久以后胤祯回过来的信里，却对他大肆感谢了一番，看来是已经知道了锡若领着弘春去请太医的事情，还说等自己回来之后，一定要好好地酬谢他一番。

与此同时胤祯还在信里提到了宗室阿布兰德跪接大将军王到来和其他一些宗室大臣对自己百般吹捧奉迎的事情，言下之意是他们已经将自己视为了皇位继承人的有力争夺者，却让锡若看出了一身的冷汗。他知道胤祯身边耳目众多，这些事情早晚会传回到京里，简直是对康熙其他皇子、尤其是雍亲王的严重挑衅。

锡若连忙匆匆提笔又写了一封回信，提醒胤祯千万要保持头脑清醒，千万要制止身边人这些“僭越逾制”的举动，否则他日后患无穷云云。

等到把给胤祯的信写完封好，又交给兵部的驿差即刻递送出去，锡若发觉自己竟又在兵部坐了一整个晚上，连忙起身出了兵部大门，正想着早朝之前先绕到家里去看福琳一眼的时候，却瞧见在不远处的户部衙门里也走出来一个人。从他伸懒腰打呵欠的样子来看，也是刚从衙门里熬通宵出来的。

锡若等那个人走近了一看，几乎立刻就想掉头跑开，结果却听见身后不出所料地传来冷冰冰的一句，“站住。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
喜相逢
                            

                                                        

                            

                            
“哟，今儿个巧了。奴才请四爷安，四爷吉祥。”锡若脸上摆出一副“喜相逢”的表情，心里却在咬牙切齿地痛骂那些把兵部和户部衙门修得这么近的人。

“起来吧。”雍亲王仿佛也真的有些累了，都顾不上挑剔锡若那口不应心的举动，反倒对他说道，“现在离上早朝还有段时间。陪我散散步吧。”

锡若只得把马缰交给身后的年八喜，自己则陪着雍亲王沿棋盘街，慢慢地遛起弯来。雍亲王觑着锡若有些发暗的眼圈，问道：“如今我十四弟的侧福晋都大好了？前些日子真要多谢你了。”

锡若听见雍亲王因为十四的事谢自己，多少觉得有些别扭，便打着哈哈说道：“奴才家离十四爷府上最近，这都是奴才应该做的。”

雍亲王看了锡若两眼，却忽然叹了口气说道：“有时候我都觉得，你跟我比起来，倒更像是老十四的亲兄弟。”

锡若被雍亲王的话吓了一大跳，连忙摆手说道：“四爷说的哪里话。您才是十四爷真真正正的同胞亲手足呀！奴才不过是打小跟十四爷混在一块儿，日子久了，难免比别人来得熟稔些罢了。”

雍亲王却摇头道：“你不用谦虚了。自打你跟了十四弟以后，他有了什么事情，第一个就是去找你商量拿主意，要不就是去找老八。我这个亲哥哥这里，却从没见他来过几回。”说着脸色又沉了下去。

锡若听得两眼发直，心里却暗想道，这雍亲王莫非是因为长期通宵彻夜地加班，导致心理负担过重，所以突然变得喜欢找人倾诉起来了？他连忙把自己的心态调整到“老康家保姆”的状态，这才一本正经地说道：“那是因为四爷身边已经有十三爷了。十四爷小时候就跟我提起过，说您这个四哥总是护着老十三，对他这个亲弟弟却不怎么搭理。唉，这事儿也怪我。早几年多在你们中间说合说合，指不定你们兄弟就不会像现在这样……”

锡若瞥了雍亲王的脸色一眼，终究没把后面“水火不相容”几个字说下去。不过他心里也明白，眼下横亘在十四和雍亲王这对亲兄弟之间的，早已经不是十三阿哥胤祥这个人，而是乾清宫“正大光明”匾下的那把龙椅。正是那把金碧辉煌却又冰冷无比的椅子，才把这对原本应该最为亲近的兄弟，生生地越推越远。

雍亲王沉默良久，最后却没头没脑地说道：“你……不容易。”

“哈？”锡若觉得自己一晚上没睡的脑子，已经完全跟不上雍亲王跳跃性思维的趟儿了。

雍亲王特意和身后的从人拉开了一段距离，这才压低了声音朝锡若问道：“你其实一直是想投靠我的吧？”

锡若差点没听得一脚滑倒在棋盘街上。什么叫敏锐的洞察力？这就是！他哭丧着脸看着雍亲王，既不敢说是，也不敢说不是。雍亲王见到他这副模样，反而罕见地笑了起来，越发让锡若觉得恐怖的灵异事件很快就要发生了。

雍亲王却颇觉有趣似的端详着锡若瞬息万变的表情，语气肯定地说道：“你骨子里是想把宝押在我身上的，却一直舍不下我十四弟……也许还有一部分老八的原因在里头。我说的没错吧？”

锡若心道，我不是骨子里想把宝押在你身上，而是因为根本就没有别的宝可押！他在清朝生活了这么久以后，可说是异常清楚地知道自己跟周围人思维方式的差异，别说让他们改变立场跟着自己干了，就是让他们改变一点小小的生活习惯和风俗观念，都已经是难上加难。他只能侥幸地搏上一搏，期待着自己能让历史的大方向发生一点点的偏移。那样的话，也许十四他们的结局能够稍微好上一点点……

雍亲王见锡若又开始习惯性地跑神，便伸出五个手指头在他眼前晃了晃，结果吓得锡若往后猛地蹦了一步。锡若回过神来之后，哭笑不得地想到自己这副一晚上没睡觉的尊容，再配上方才的那个动作，应该很像港片里的僵尸。幸亏这里的人都没看过僵尸片，唔……

雍亲王不知第几千次地在心里叹了口气，无奈地看着那个嘴上总说很怕自己、却又经常无视自己到令人发指地步的人，说道：“也真亏了我十四弟那个性子，居然受得了你。”

“咦？”锡若果然又露出一副标准的白痴表情，一脸狐疑地打量着在他眼中又开始说起天书来的雍亲王。

雍亲王想了想，觉得还是行动比语言更能表达自己的想法，便一手揪起了锡若的大辫子说道：“时候还早。先陪我去下盘棋。”

“啊？！……呃，奴才是说去哪里？”锡若这回的反应总算还比较及时，连忙把辫子从雍亲王手里抽了回来，避免了在棋盘大街上又当一回被人牵着走的叫驴的命运。

雍亲王往左右看了看，指了指前面不远处新开张的一家茶楼说道：“就去那儿吧。”

锡若控制不住地打了个呵欠说道：“那就去吧。”雍亲王看了他一眼，又自顾自地朝那家被他看中的茶楼走去。

此时时候尚早，茶楼里除了掌柜的跟跑堂儿的以外，也就是小猫两三只的样子，一见雍亲王和锡若身上的服色，立刻瞪大了眼睛，随即便小心翼翼地上来巴结。雍亲王要了个靠窗的雅座，又要了几样素淡的点心做早餐之后，瞟了锡若一眼，吩咐掌柜的给他做一大碗热乎乎的牛肉面，还特地嘱咐要多加牛肉。

锡若一听顿时来了精神，眉开眼笑地给雍亲王奉上了一杯刚沏好的热茶，又主动找过来棋盘棋子，准备在上早朝之前，先和雍亲王好好地厮杀上几盘。可是刚落下去没几子，雍亲王就发现对面的人已经靠在窗格上睡着了，手里还拈着方才没有落下去的黑棋。

茶馆里的掌柜亲自送了早点上来，见到这副景象不禁掩口失笑。雍亲王连忙一挥手示意他噤声，自己又站起来走到锡若身旁，亲自伸手摘下了他手里的那枚棋子，又吩咐跟着自己的太监高无庸把自己的玄狐披风取来给锡若盖上，这才重新回到自己座上，端着茶碗低头琢磨起棋局来。

锡若一觉睡起，只觉得眼皮发涩，伸手揉了揉眼睛之后，那双桃花眼却猛地睁大了，结结巴巴地说道：“四、四爷……”

雍亲王在对面手持一本不知从哪里翻出来的佛经，见锡若还是一副半睡半醒的糊涂样子，便朝他笑道：“睡醒了？”

锡若看见雍亲王的笑容，却觉得越发迷糊，偷偷地在桌子底下狠掐了自己的大腿一把之后，发觉并不是在做梦，更觉得如堕云里雾中。

雍亲王却撇开了手里的书，又推了推自己身前的点子碟子说道：“赶快吃几口吧。再晚要误了上早朝了。”

锡若一个激灵回过神来，他知道误了早朝是要被老康打PP的，也就顾不得再跟雍亲王客气，一把抓起碟子里的点心就狼吞虎咽地吃了起来。恰好这时掌柜的又上了一碗香喷喷的牛肉面上来，锡若实在受不了诱惑，也不怕烫，又拼命地往肚子里填了几口，这才一抹嘴朝雍亲王说道：“走吧走吧。”

雍亲王慢慢地站起身来，一边吩咐高无庸把剩下的点心都给锡若兜上，一边朝锡若摇头道：“也没急成这样儿。还有些时候呢。你刚塞了一肚子东西就到处乱跑，仔细待会儿肚子疼。”

锡若见雍亲王破天荒地如此体贴和善解人意，越发觉得今天要下红雪，赶紧又把抬出去的脚步收了回来，在雍亲王的目光示意下又端起茶喝了一口，慢慢地咽了下去之后，才跟着雍亲王出了茶楼。

两个人在茶楼外头一道翻身上了马。锡若定睛一看，却发觉自己跟雍亲王骑着的是两匹几乎一模一样的枣红马，不觉有些讪讪。雍亲王倒像是没有注意到他的脸色，自己骑着那匹锡若手里夺来的蒙古宝马的后代，一边说道：“十四弟在西北耐心说服和忠告青海罗卜藏丹津等台吉的主张，我很赞同的。先前进藏军队在哈喇乌苏惨败的关键之一，就在于没有将噶桑嘉措作为真□□喇嘛送往西藏，违背了西藏广大僧俗界及青海诸台吉的意愿，最后让额伦特处于孤立无援的境地，这才导致了他兵败身死的下场。”

锡若听雍亲王说到政事，连忙收起了那副不正经的神气，凝神说道：“四爷说的是。十四爷也在信里跟奴才说，若承认噶桑嘉措并将他送往西藏坐床，西藏僧俗界必然会诚心向化，其青海王台吉等，必定同心协力，情愿派兵随往。眼下他正和青海的诸王台吉磨着嘴皮子，为的也就是四爷说的这个意图。”

雍亲王专注地听锡若解说，末了长长地出了一口气说道：“十四弟能和我想到一块儿去，是再好不过了。”

锡若听得多少有些感慨，见紫禁城的宫门就在眼前，下意识地就让马走缓了两步，自己落在了雍亲王后头。

雍亲王知道锡若的心思，倒也没有为难他，只是背对着他说道：“你是个灵醒人儿，就是总也看不清楚你自己的心思。四爷最后提醒你一句，早作决断，免得将来后悔！”

锡若听得颤抖了一下，连忙在马上伏低了身子，借以掩饰自己的惊骇之情。雍亲王便不再说话，一提缰绳径自朝紫禁城疾驰而去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
文死谏
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十八年，皇十四子胤祯谴兵戍守河西走廊，把清军的用兵重点放在了对西藏上面，又传谕西藏、四川、云南的藏人，说皇帝派皇子领兵，“扫除准噶尔人，收复藏地，以兴黄教”。为日后西征的胜利，奠定了重要的政治基础。

六月，年羹尧等人先后奏副将岳钟琪招辑里塘、巴塘就抚。康熙命法喇进驻巴塘，年羹尧拨兵接应。七月，宗查木又接掌了西安将军一职。胤祯坐镇西宁，以候所调兵马粮饷的陆续到达。九月，康熙谕西宁现有新胡毕勒罕，实系□□后身，令大将军遣官带兵前往西藏安禅。

锡若陪着老康在热河行围的时候，仍旧和西边的胤祯书信往来不断。胤祯偷偷地在信里告诉他，老康将自己身上的旧腰带解下来，派人送给了远隔千山万水的自己，还问起老康的白头发和白胡子是不是真有些变青了，又一再地警告说这些话都不许在其他人面前提起，就算是老八也不行。锡若知道老康以前给不在眼前的废太子胤i也送过自己的贴身衣物，察觉到老康对胤祯表现出来的与众不同的亲厚，心里又是高兴，又不免有几分紧张。

这一年的夏天，老康不仅把胤祯的两个大儿子弘春跟弘明带去了热河行围，还把胤祯的二格格封为郡主，又亲自作主嫁给了科尔沁贝子僧衮扎普。种种迹象似乎在表明，老康对胤祯这个大将军王超乎寻常的爱护和关心，这自然使得胤祯在朝内外的威信大大增加，一时间在诸皇子当中也可说是首屈一指。

与此同时八阿哥胤T显然真的将自己无法实现的希冀完全寄托在了胤祯身上。他和他旗下的“八爷党”可说是倾力支持胤祯西征，并一直同胤祯着保持密切的往来。胤T身边的人甚至偷偷地传出他的话来，“十四爷若得立为皇太子，必然听我几分。”

胤T既然如此表明态度，历来和他一条心的胤K自然也不甘落后。这位财神爷不但对出兵在外的胤祯千方百计地给予经济上的协助，除此以外，他还特意帮助胤祯设计了一种战车，命人依样画好图纸，带往西宁，对这个大将军王弟弟的支持也可谓不遗余力。

可是锡若却觉得，八爷党那边越是火热，就越是衬得四爷党这边低调。雍亲王竟像是已经完全忘记了夺嫡这码子事，每天不是在部里勤办公务，就是在雍王府里念佛吃青菜。他家的那个宝贝弘历今年已经八岁，读书骑射样样俱佳，性格模样儿又乖巧大方，显而易见地越来越讨老康的喜欢，和弘春弘明这些堂兄弟们的关系居然也保持得很好，看来果然是天生的政治家。

老康如今越发懒动了，大多数时候都只是看着他的皇子皇孙们在围场上跑动，要不就猫在热河行宫里凉爽通风的地方养神，只有要紧的政务才会令他睁开他的眼睛，又变回那个英明睿智的康熙皇帝。

锡若有时候会希望时间就这样静止下来，就停在热河这一片安宁祥和的小天地里。可惜等十月份一到，老康心里的老皇历又准时地翻到了“回京”这一页上。锡若只得收拾好包裹，又骑着马一颠一颠地跟着老康回到了京城。

回京的那天，雍亲王亲自率领着留守京城的文武百官到郊外恭迎老康。锡若从雍亲王的身后看过去，依次见到了几张熟悉的面孔：八阿哥、九阿哥、十阿哥和十三阿哥。

除了雍亲王脸上是一贯的没有表情，其他皇子们的脸上却是表情各异：八阿哥胤T的表情是恭敬中透着淡漠，九阿哥和十阿哥却是一副满不在乎的神气，十三阿哥则是有些热切地看着徐徐走下车辇来的老康，脸上又带着一丝掩饰不住的担忧之色。

老康淡淡地扫了那群跪在地上的皇子一眼，只说了句“都起来吧”，自己却亲手搀了内阁大学士王锲鹄矗语气亲切地说道：“王师傅都这么大岁数了，朕不是特许你不来接驾的吗？”

王锫冻鲆桓备屑ぬ榱愕纳裆说道：“皇上特准老臣不来接驾，那是皇上的恩典；可是老臣跪在这里，却是老臣对皇上的一片至诚之心哪！”说着又朝老康身后的锡若看了一眼，万分感慨地说道：“老臣是老了，不能朝夕伺候在圣驾之旁，沐浴皇上的天恩，所幸皇上提拔出来的年轻大学士，而今也能独当一面，实在可喜可贺。”

锡若原本正站在老康身后瞎琢磨，一听见王镎饣叭床唤愣了一下，暗想道这王老师傅怎么突然把话题转移到这上头来了？莫非……不好！

果然王锝艚幼庞炙档溃骸盎噬先羰且材茉缌……”

锡若见老康脸上又开始冒黑气，连忙趋前了一步说道：“啊……皇上！” 老康转过头来盯了他一眼，佯装不悦地问道：“你又有什么事？”

锡若抬手指了指天上，一脸恭谨地说道：“奴才看天色像是要下雨了。这里距离皇宫还有一段路程，皇上不如先回御辇。省得待会儿刮起风下起雨来，路就不好走了。”他见老康没有异议，又朝王镄Φ溃骸巴趵鲜Ω等羰腔褂惺裁椿耙禀奏，不如也等皇上先回了宫再说，如何？”

老康见王锘共颤巍巍地想说什么，连忙说道：“十六额附说的不错。王师傅还是先回去吧。有什么事回头再奏也是一样的。”说罢便匆匆转身又登上了御辇。

锡若看得在心里暗笑，心道原来也有老康避之唯恐不及的角色。不过想想也是，这王老爷子装了一肚子的圣贤书，满脑子都是天地伦常，国家社稷，要论辩起大道理来，老康只怕还真不是他的对手。

偏生这王老爷子又死心眼得很，本来都该是抱着孙子在家享清福的人了，却念念不忘要做个“文死谏”的大忠臣，逮着机会就跟老康长篇大论立储的重要性，还时常在老康面前说得一把鼻涕一把眼泪的，也真亏老康没有发起火来砍了他，估计也是有些吃不消他这道理加热泪的双重攻势。

锡若正骑在马背上随着御辇缓缓而行，冷不防十三阿哥却骑着马从斜刺里窜了过来，奔到他眼前之后便眼带笑意地说了句，“鬼灵精！”锡若冲他扮了个鬼脸，随即又装出一副严肃的表情说道：“十三爷此言差矣。”

十三阿哥眉头一挑，问道：“怎么差矣？”

锡若嘻嘻一笑，随后又压低了声音说道：“真正金蝉脱壳的人是皇上。我不过是给他老人家搭了个梯子上车罢了。”

十三阿哥听得好笑，又感慨道：“怪不得我皇阿玛如今越发离不了你。有你这家伙在身边，他老人家的确是少了些烦恼。”

锡若闻言只是一笑，心里却想道，只要你们这群兄弟少给老康添点烦恼，估计他多活几年也不是什么难事喽！自己也不用像现在这样越来越提心吊胆的了。想到这里，他忍不住朝离御辇最近的雍亲王看了一眼，心里又想起了他那天在紫禁城外对自己说过的话，“早作决断，免得将来后悔！”

锡若并没有一厢情愿地认为那是雍亲王对自己的顾念。他知道以自己眼下所处的微妙境地来说，雍亲王会对自己有所猜忌和防备、同时又不得不保持一定程度的笼络是再正常不过的事情，他当然不会希望自己完全变成他的敌人，而这与自己因为要保胤祯而不能同他完全背道而驰的心思，倒是有些不谋而合……

恰在这时，雍亲王回过头来，见锡若呆呆地望着自己，却露出一丝嘲讽的笑容，那样子仿佛在说：“你在想些什么我都知道。就你那点儿道行，还是少在关公面前耍大刀了。”

锡若被雍亲王的目光看得警醒了一下，连忙垂头避开了他的回视，心里又不禁开始敲起小鼓来。

两个月以后，西安将军额伦特之丧还京，老康命皇五子恒亲王胤祺、皇十二子贝子胤迎奠，诸王以下迎城外。锡若主动向老康讨了一个去额伦特家里奠茶酒的差使，天刚亮就带着几个乾清宫御前侍卫去了。

祭奠了一番老额回来，锡若只觉得心情格外沉重，到老康面前缴了旨以后，见他没有什么别的吩咐，就自己蔫头耷脑地退了出来。刚走了没几步，老康却又打发七喜来叫他回去，说是大将军王派人回来了。

锡若听得精神一振，连忙又随着七喜疾步朝乾清宫里走去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
帝王
                            

                                                        

                            

                            
锡若快步回到乾清宫东暖阁外，定了定神，却听见里面有个熟悉的声音在说话，脸上顿时露出难以置信的表情来，以至于说“奴才纳兰锡若求见皇上”时，声音都有些不自觉的颤抖。

“进来吧。”老康的声音里却透着一股难言的喜气。

锡若深吸了口气，从七喜打起的帘子里走了进去，却不敢看端坐在老康对面的那人，只是低着头给老康请了一个安，等到老康说“起磕”了之后，才又对着老康对面的人 “啪”地一甩马蹄袖，硬挺着不让自己声音再发颤地说道：“奴才……请十四爷安！”

“起来。”胤祯就只说了两个字，声音里却有无尽的喜悦和压抑着的激动。

老康见状不禁笑道：“你们这是怎么了？才一年多没见，就生疏了？问候起来倒像是刚认识的人。”

锡若闻言便下意识地朝胤祯看去，见着的却是一张比记忆中更加刚毅的面孔，只是那双黑得发亮的眼睛，还有那种不满的神情，都是自己熟悉得不能再熟悉的，忍不住也笑了起来，这才想起来问道：“十四爷要回来，怎么也不派人递个信儿？奴才也好出城去迎接迎接。”

胤祯听见锡若这句话，脸上那种不满的神情顿时消失了，取而代之的是一副恶作剧得逞的笑容，颇有几分得色地说道：“是皇上密召我回京述职的。因为怕策旺阿拉布坦会有异动，所以不许走漏了消息。我呆几天就回去，你也不许走漏消息！”

锡若连忙笑着答了一声是，见老康问起胤祯西北的军事，又随手指了张凳子给自己，连忙偏身坐在胤祯下首，静静地聆听他们的对谈。

胤祯简要地汇报了一下西北的形势和青海诸台吉以及藏人态度的变化，基本上和他在信里告诉锡若的情形差不多，所以锡若也就没有特别认真地去听，反倒趁这个机会更加仔细地打量起这个一年多没见的家伙来。

胤祯经过这一年多的历练，明显已经比他刚出京的时候沉稳大气得多了，言谈举止之间颇有坐镇西北、居中调度全线十几万清军的大将军王气度，可说到兴奋得意处，还是会流露出他在康熙诸子中所特有的高傲又率直的神气来，胳膊有力地挥舞着，仿佛在为他的话语加强力量。

不知道为什么，锡若却突如其来地想起了那个曾经枕着自己的肩膀、抱怨他四哥只肯护着老十三的少年，一时间只觉得光阴似水恍然若梦，竟分不清自己究竟是在梦里，还是梦才刚刚醒来……

“你在发什么呆？”胤祯不知何时已经结束了他的长篇大论，回过头来见到锡若一副似喜似悲的神情，不觉有些奇怪地问道，“怎么一年多没见，你竟变成了个闷嘴葫芦？”

“没什么。”锡若抹了一把脸说道，“听十四爷跟皇上说到要紧处，一时间走了神儿。”

胤祯摇摇头说道：“还是有这个喜欢走神的坏毛病。”

锡若不以为意地笑了笑，见老康似乎还有体己话要跟胤祯说，又猜胤祯今晚多半是要歇在皇宫里，连忙识趣地站了起来说道：“时候也不早了。奴才不敢打搅皇上和十四爷休息，这就回去了吧。”

老康点点头，胤祯却转过头说道：“晚上我要回家一趟，到时候去找你。你别又到处乱跑了。”

锡若心里一喜，见老康也没有反对，连忙跪安出去了。

回到家里吃过晚饭，锡若跟福琳说了一声让她早点歇下之后，自己就钻到外院的书房等着胤祯，可一直等到夜里九、十点钟也不见他过来，以为老康又把他留下了，不觉有些失望，便准备自己洗洗睡了。他刚接过何可乐送来的热毛巾擦了把脸，书房的门却猛地被人撞开了。锡若抬眼一看，果然是胤祯穿着一袭暗色的风衣斗篷，卷带着一身的风雪闯了进来。

何可乐见状连忙退了出去。锡若在他身后把门关好，这才回身对胤祯笑道：“还以为你不来了。”

胤祯摆摆手说道：“说好了要来的，哪能不守信用？回头还不得被你埋汰死？”

锡若听见这句话才踏踏实实地放了心，觉得自己认识的那个胤祯是真回来了，便走近了他问道：“皇上怎么突然召你回来？”

胤祯熟门熟路地找到那张最舒服的椅子坐下，脸上的表情却变得凝重了起来，沉思着说道：“明面儿上的理由是挂念我出征在外一年多，真正的理由……嘿！”

“嘱咐你不要起异心？”锡若多少有些了然地问道。

胤祯不置可否地“唔”了一声，随即又摸着下巴的胡茬说道：“这两年他放给我的权力虽然多了些，可是我这‘大将军王’的头衔和恩宠，说白了也不过是跟把十几万大军说成三十万一样，用来唬策旺阿拉布坦的！”

锡若听得沉默不语。老康的帝王心术，自己跟在他身边多年，早已领教颇深；皇家的这点子骨肉亲情，他的体会就更深了。也许老康是真的有挂念亲生儿子的一面，也真的努力想做一个好父亲，可是在他那样的位置上，又在眼前这样复杂的情势下，原本再简单纯粹不过的事情，也会变了味道……

锡若看着胤祯脸上挂着同白天见他时截然不同的疲倦和沮丧神色，忍不住伸手拍了拍他的肩膀说道：“急什么？皇上肯派你出去而不是派其他皇子，本身就已经是对你的莫大信任了。其他的事情不要自寻烦恼。有时候想多了，倒是容易把自己绕进去。假作真时真亦假，无为有处有还无啊。”

“假作真时真亦假，无为有处有还无……”胤祯重复着锡若无意间想起来的这句话，仰起头问道，“这话有些意思，是谁说的？”

锡若装模做样地想了想，两手一摊道：“忘了！”

“笨！”胤祯气得在锡若手上狠命地拍了一巴掌，疼得锡若差点没举着手掌去当铁板烧。胤祯却高兴得哈哈大笑了起来。

“你这个霸王……”锡若一边扇着被拍红的手掌，一边抱怨道，“有力气留着打策旺阿拉布坦去，在这里打我算什么本事？”

胤祯听得脸色一沉，喝道：“你以为我不想打吗？皇上派出的进藏大军到现在都还没有部署完毕，将军倒是派了左一个右一个，粮饷马匹却总是拖拖拉拉地到不了位。我都快急疯了，你还有心思在这儿说风凉话！”他越说越气，忍不住又想去敲锡若的脑袋。

锡若眼明手快地拦下胤祯的手，自己又琢磨着说道：“我记得青海一路大军的粮饷事务，皇上是下旨由巴尔库尔军前调来的巡抚噶什图负责，巴尔喀木一路大军的粮饷事务却是由四川总督年羹尧负责办理。你说粮饷马匹总也到不了位，究竟是哪一路大军？”

胤祯闷哼了一声说道：“还能是哪一路？当然是四哥的好门人那路！”

锡若听得心里一沉，眼前几乎立刻闪现出了雍亲王说“我这个亲哥哥断不会让人扯他的后腿”时的面孔，牙齿不禁咬得“咯咯”作响。

胤祯见状倒是吓了一跳，连忙问道：“你怎么了？三更半夜地磨牙，怪糁人的。”

锡若皮笑肉不笑地说道：“你放心。这一路粮草，我一定替你催来。”

胤祯有些怀疑地挑了挑眉头问道：“你能说得动年羹尧？他对我四哥可是忠心不贰的。”

锡若冷笑着说道：“好一个忠心不贰！”

胤祯摸不准锡若话里的意思，又见他现出难得的厉害神色，不觉有些紧张地说道：“你可别胡来！年羹尧怎么说也是一方总督，封疆大吏，背后又有我四哥在撑腰，不是说动就能动的。你真要发作他，也等我领兵回来了再说。”

锡若缓过脸色来，却朝胤祯笑道：“我什么时候说要发作他了？我巴结他还来不及呢！”胤祯听得越发莫名其妙，待要再问，却又被锡若岔开了话题，最后只得带着满腹的疑问回家睡觉去了。

几天以后，胤祯又悄悄地启程回西北去了，临走的时候千叮万嘱锡若不要轻举妄动，一切都等他回来了再说。锡若只是嘴上答应着，等胤祯的马一队消失在视野当中，就立刻回身到内阁值房里给年羹尧写了一封信，里面一字不提西北军饷的事情，却只问他什么时候再给自己捎几匹蜀锦，顺道给八爷也送上两匹。

没过多久，年羹尧果然很快地回了一封密信来，却在信里赌咒发誓地说他会把四叔吩咐的事情办好。锡若把年羹尧的信来回看了好几遍，将信的内容都默记下来了以后，便举起来在烛火上点着了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三等侍卫
                            

                                                        

                            

                            
康熙五十九年正月，都统延信被授为平逆将军，率兵进藏。胤祯奉命率前锋统领弘曙移驻穆鲁斯乌苏，管理进藏军务粮饷，并传集青海王、台吉等，商议进兵及护送新胡必尔汗入藏事宜。青海王、台吉等人在会上表示同心协力，愿意派兵随征，并请求诏封新胡必尔汗掌持黄教。

大将军王胤祯特意为达赖喇嘛噶桑嘉措举行了欢送大宴。平逆将军延信率领青海一路大军，自木鲁乌苏出发，沿着总督额伦特曾经走过的库库赛岭徐徐而进。“至是，命封新胡必尔汗为弘法觉众第六世达赖喇嘛”。在一切准备就绪之后，胤祯又指挥平逆将军延信由青海、定西将军葛尔弼由川滇进军西藏。

二月，康熙帝还驻畅春园，随即命云南提督张谷贞驻防丽江、中甸。他在部署进藏大军的同时，还从内外诸扎萨克调遣了大批人马，充实加强了傅尔丹将军指挥的北路阿尔泰驻军，又从北路阿尔泰驻军中调出一万五千人，部署在额尔齐斯以南的布拉干、布鲁尔一带，再从富宁安将军指挥的西路巴尔库尔驻军一万三千兵中，调出数千人，待命袭击准噶尔汗国的吐鲁番和乌鲁木齐两处，与进藏大军紧密配合，相约进兵。

锡若知道西北大军征战在即，心里又是兴奋又是紧张。虽说胤祯只是坐镇后方指挥，可他知道以这个霸王的性子，绝对不肯只是坐看别人厮杀得痛快，便接连去了几封信嘱咐火枪营的亲兵，一旦大将军王真的上阵，无论如何也要保护他在战场上的周全。

老康见锡若渐渐有些愁容上来，便特地放了他两天假，又叮嘱他心思不要太重，好好保重自己的身体，显然是怕他忧思过度，又走了他大哥容若的老路。锡若知道老康的心思，感激之余便听话地在家里蒙头大睡了两天，每日除了吃饭睡觉，和福琳一道行乐，便万事不理，等到假期快结束的时候，果真觉得神清气爽，仿佛所有的烦恼事都能挥手赶开。不想这时一个小麻烦又找上门来了。

纳兰永福一进公主府，就闷着头找锡若，在花园里找到他的这个小叔叔之后，竟一言不发地跪在了他身前。锡若有些头疼地看了这个今年刚满十八岁的侄子一眼，叫他起来没得到回应之后，只得从躺椅上站起来去拽他，却还是拽不动。

锡若知道永福跟自己的性子一样，外表上看着嘻嘻哈哈似乎没什么脾气的样子，真要顶起牛来了，却是九头驴合力也拉不回来，只得站在永福身前说道：“我明天就去求皇上让你当侍卫，这样行了吧？”

永福面上一喜，重重地在地上碰了一个头之后，又拉着锡若的袍角可怜巴巴地说道：“我还有一件事情，也要请小叔叔作主。”

锡若想了想，对永福说道：“你等等。”随即便跑回他的书房里，过不一会就拿了一只玉镯子出来，还笑嘻嘻地拿着在永福跟前晃了晃。

永福看着眼前那只晃来晃去的白玉镯子发愣，不由得问道：“小叔叔拿只镯子来干什么？”

锡若蹲在永福身前，伸出一只手摸着他刚刚剃光的半月亮头说道：“你可别小看了这只镯子。它能为你讨来你最想要的人。”

永福半信半疑地问道：“真的？”

锡若作势把镯子一收。永福立刻扑了上去，双手巴住锡若的手笑道：“既是这样，那就请小叔叔割爱，把这镯子让给我吧。”

锡若一翻白眼，反问道：“你一口气求了我两件大事，难道一点表示都没有？”

永福愣了一下，突然又翻身拜倒在地，恭恭敬敬地给锡若磕了三个响头之后，肃然叫道：“阿玛。”

锡若惊得差点一屁股坐倒在地上，正想开口拒绝的时候，永福却抬起头来表情严肃地说道：“小叔叔待我，比人家待亲生儿子还好。我知道小叔叔不愿意让我前头两位阿玛身后无人祭奠孝敬，可永福这声‘阿玛’早已在心里放了许多年。小叔叔就让我在无人的时候叫几声吧。” 

锡若听得又是好笑又是感动，连忙伸手拽起了永福，又笑道：“你方才差点害得我跌了个大跟头。”见永福又要跪下去谢罪，连忙又拉住他说道：“你爱叫就叫吧，只是别让其他人听见了。尤其……尤其别让你小婶婶听见了。”

永福愣了一下，见锡若的样子不像是开玩笑，偏过头寻思了一会，方才郑重地点了点头。锡若见他如此亲近自己，心里也着实喜欢，便揽着永福的肩膀说道：“你放心。你既然连‘阿玛’都叫出口了，我怎么着也要替我儿子娶上这房媳妇儿！”

永福见锡若语气如此笃定，已是高兴得有些分不清东南西北了。恰好这时弘春跑进来找锡若，一见到永福这副笑得合不拢嘴的样子，不禁诧异地问道：“你这是怎么了？中状元了还是捡着金元宝了？竟乐得跟个傻子似的。”

永福立刻伸手拍了弘春的后背一记，大咧咧地说道：“等你长大了就懂了。”

弘春仔细瞅了瞅永福的表情，脸上露出一副不以为然的神气说道：“一定是我姑夫叔叔答应让你当侍卫了吧？还是姑夫叔叔说得对，宫里头有什么好的？你进去了，也不过做一个磕头虫，哪有宫外头来得自在！”

永福这回倒是听住了，眉头也跟着皱了起来，半晌后方才叹了口气说道：“罢了。你阿玛是大将军王，你又怎么会明白我的难处？”

弘春把脑袋伸到跟永福胸前，扭着脖子一脸取笑地说道：“不就是担心配不上我九伯家的璎珞妹妹么？”

永福被弘春说得臊红了脸，便不肯再搭理他，转过头自顾自地跟锡若说话。弘春自小与永福玩笑打闹惯了，哪肯放过这个调侃他的大好机会？见状便又硬挤进永福和锡若中间，佯装发怒地说道：“你和小璎子好，有多少回是打着我的旗号递的话儿？这会儿有我姑夫叔叔给你撑腰了，就把我撇在一边儿了？”

永福知道这个十四霸王的接班人不好惹，只得打躬作揖地给弘春陪不是。锡若却在一旁看得连连摇头，暗想道看来永福还未得自己真传。弘春已经不如他老子当年霸道了，可永福却还是降他不住。自己回头得多教永福两手儿，免得让他堕了纳兰家的名头……

第二天回到乾清宫里，锡若果然向老康提了永福想进宫当侍卫的事儿。结果老康略一思忖就反应了过来，笑道：“这本来就是朕答应过的事，事情一忙就耽搁到了现在。永福……你这个侄子今年得有十八了吧？回头先领过来让朕见见。朕都有好些年没见过他了，只记得他长得很像你小时候的模样儿。不知道书念得怎么样？”

锡若知道老康是要考考永福，连忙笑道：“不怕皇上见笑。永福的书，念得可比奴才当年强多了。”

老康点点头说道：“这个朕相信。明珠的这几个儿子里，最不会念书的一个就是你了。”

锡若听得哭笑不得，心道自己可真给这壳子原来的主人丢脸呀！明明这个纳兰家的老四，原本应该是个很有前途的文学青年，只可惜一时想不开跳了池塘。但愿他也和自己一样，并没有在池塘里淹死，而是穿越到了一个新的地方，开始新的生活……

这时老康居然又说道：“说来也奇怪。朕明明记得当年明珠还一脸喜色地跟朕说过，四郎聪慧好学，入上书房读书之后学问更是大有进益，他日有望赶上他大哥的文采，就是性格内向了些。怎么等到朕看见你的时候，你却是这样一副粗疏顽皮的性子呢？”

锡若听得冷汗在后背上纵横流淌，连忙在心里翻出老婆那句“除非他们能找出那个更真的来”的话来安慰自己，定了定神之后方才笑道：“奴才小时候书念得确实不差，只是后来觉得世间学问不限于书本，那个那个，世事洞明皆学问，人情练达即文章……”

锡若越说越觉得底气不足，声音也不觉小了下去。不想老康却咀嚼着他那句又是从当年爷爷的大字帖里看来的话，末了居然点了点头说道：“你能想到这层道理，倒也不容易。好在这些年你知道自己的不足，发奋读了些书，如今总算是不会动不动就给朕丢人了。”

锡若听得一阵讪笑，心里却大呼“张廷玉是个好先生！”隔天他就领了永福到老康身前，老康看了两眼、又问了几句话之后，居然直接钦点了永福当三等侍卫，让当年从蓝翎侍卫熬起的锡若不禁一阵小嫉妒。

不想出了乾清宫之后，永福却凑到锡若身前说道：“皇上可真给小叔叔面子。”

锡若先是愣了一下，然后便拍了拍永福的后背说道：“以后大半时候要靠你自己了。我虽然也在宫里当差，但是恐怕分不出多少心神来照看你。”

永福笑嘻嘻地说道：“小叔叔放心。我一定不给你和纳兰家丢人。”

锡若终究还是有些不放心，又拉着永福叮嘱了半天，这才放他去领侍卫内大臣那儿报道去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八字
                            

                                                        

                            

                            
永福入宫了以后，锡若一开始还担心这个一直在纳兰家备受宠爱的小少爷会吃不了当侍卫的苦，没想到一个多月下来，永福的这个三等侍卫居然当得有声有色。老康有一次还当众夸奖永福“书念得好，弓马骑射也很不错”，再加上他和锡若的关系，因此也渐渐地引起了人们的注意。

这天锡若刚从内阁的值房出来，就被九阿哥叫住了。锡若一看见这个财神九，立马想起了永福的婚事，正想着怎么跟九阿哥提起这茬儿的时候，不想胤K却主动地问道：“你的那个侄子永福，娶妻了没有？”

锡若心中微讶，便按下了方才准备提起的话题，看着财神九笑道：“怎么？九爷要替我这个侄子做媒？”胤K瞟了他一眼，又哼了一声方才说道：“这小子隔三差五地总往我府上跑，我还想问你这个做叔叔的是怎么回事呢！”

锡若心道，这财神爷果然厉害，立马儿就把一顶“勾引未婚少女”的大帽子给我扣回来了，只得放弃了原本准备敲胤K一笔竹杆的打算，又摸出这几天一直揣在怀里的那只白玉镯子来。

胤K一瞥见那只镯子，眼中顿时闪过一抹“交易成功”的得意之色。锡若看得恨不能踢他一脚，却故意做出满脸的愁容说道：“九爷原本将这镯子托付给我，是让我给你物色一个好女婿。眼下我倒是替九爷看中了一个，就不知道九爷看不看得上了。”

胤K一挑眉毛问道：“是什么样的人？你不妨说来听听。”

锡若摩挲着下巴说道：“这个人么，模样儿、性情都过得去，岁数跟九爷府上的三格格也差不多。他的亲生额娘是和硕亲王家的郡主，就是眼下自己的职衔还不高，才刚混了个三等侍卫。”

胤K听得眼珠子滴溜溜一转，紧盯着锡若手上的白玉镯子笑道：“既然还这么年轻，前程还有的是机会挣么。你要是真觉得他好，就替我把这镯子给出去吧。”

锡若听得心里一松，随即又有些哭笑不得地暗想道，要是早几年知道自己要跟财神爷做亲家，也不用怕他怕成那样了。这人跟人之间的缘分，也真有些不可思议……

胤K见锡若举着镯子又陷入沉思，以为他还有什么犹豫之处，便不满地说道：“怎么？难得你觉得跟九爷我做亲家，还是件费思量的事？”

锡若在心里苦笑了一下，暗道正是如此。眼下你虽然看着家财万贯，富得流油，人前人后这“九贝子”也是风光得很，却不知这些风光富贵日后都要离你远去，带累你的家人都要跟着遭殃，我又怎么能不多思量几下呢？唉！

胤K见状益发不满，作势就要上来抢锡若手里的镯子，嘴里嚷嚷道：“不乐意就把镯子还给我！九爷我还怕给不出去吗？哼！”

锡若连忙一侧身让胤K扑了个空，脸上却又恢复成了平日里那种不怎么正经的笑容，对着胤K晃了晃那只白玉镯子，说道：“那我可就真给出去了。九爷赶紧回去置办嫁妆吧。我这头也会加紧办理的。”

胤K闻言倒是怔了一下，反问道：“这么着急？”

锡若不由得苦笑道：“九爷不急，我这头儿可是天天被人吵着要娶媳妇儿呢！”

胤K闻言也不禁失笑，又连连点头地说道：“这几年，都快那小子把我们家的后门槛儿跟后院墙头磨平了！得得得，还是趁着他没干出什么丢脸的事儿来，赶紧把婚事办了吧。他们两个的八字我已经找人算过了，也合得上。”

锡若故作惊讶地说道：“原来我侄子的好身手是这么练出来的。回头倒要向九爷请教请教门槛跟墙头的修法儿！”

胤K闻言忍不住抽出一把纸扇来，狠命地敲了锡若的脑门一记，又笑骂道：“教子无方，还敢在九爷面前耍贫嘴。回头我向皇上告个御状，看你还有没有心思犯贫！”

锡若却用胳膊肘拐了胤K一下，一脸皮笑地说道：“九爷，咱俩谁跟谁呀？都快成亲家了……”

胤K被锡若说得鸡皮疙瘩掉了一地，又想起十阿哥一度对自己跟这人关系的误会，忙不迭地抽回纸扇，又走远了几步，方才回过头说道：“我女儿嫁过去，可是不能受一星半点儿委屈的。要不然九爷唯你是问！”说罢便不等锡若回答，就飞一样地跑开了。

锡若看着胤K的背影苦笑道：“又来一个‘唯你是问’的……”

“还有谁要‘唯你是问’？”身后突兀地响起一个锡若如今越听越敏感的声音。锡若在心里叹了口气，连忙回过身朝来人打下千去，嘴里说道：“请四爷安。四爷吉祥。”

雍亲王瞥着胤K刚才离去的方向，低头朝锡若问道：“是我九弟？”

锡若心里“咯噔”一下，暗道莫非这爱新觉罗家的老四方才又躲在哪里偷听了？他这个癖好还真是……真是不怎么地道……他心里这么想，嘴上却打死也不敢说，便老老实实地回答道：“我方才是在向九爷提亲。”

雍亲王露出奇怪的表情问道：“我十六妹准许你纳妾了？”

锡若差点没听得一头磕在了大柱子上，心里却乐道，原来自己刚才误会雍亲王了，看样子他没偷听，嘿嘿……连忙又摸了摸鼻子说道：“四爷误会了。我是替我侄子永福求九爷府上三格格的亲。方才九爷也答应了。”

“哦？你要和我九弟结成亲家了？”雍亲王神色不变地反问了一句。

锡若心知这事躲得过初一，躲不过十五，雍亲王迟早要知道自己跟财神九结亲的事，便一咬牙说道：“两个孩子是真的要好，所以我才厚着脸皮高攀了九爷。四爷要笑话我就笑吧。我……我做好心理准备了！”

雍亲王淡淡地扫了锡若一眼，说道：“既是情投意合，又有什么好取笑的？再说你侄子也是康亲王杰书的外孙、和硕额附的儿子，也不算辱没老九的女儿了。”

锡若听得心里一松，暗道这冷面王心情好的时候，说话还很挺中听的，脸上不觉带出了笑意来。雍亲王看着他，突然语带调侃地说道：“如今这纳兰府的家长竟变成你这么个不正经的家伙了。我看你还未必有你的侄子们老成吧？”

锡若听得一扁嘴，颇有几分不服气地反驳道：“现在他们有什么要紧的事情都会找我来商量。我怎么不老成了？”

雍亲王抬手指了指锡若手里的白玉镯子，不动声色地说道：“老成的人会举着这么个东西，在内阁的门口晃来晃去？”

锡若闻言连忙把镯子揣回了怀里，心里却暗想道，为什么我出洋相的时候怎么总是被他抓包？难道果真是八字不合吗？不由得兴起了去给自己和雍亲王算一卦的想法。只可惜记载着皇子生辰八字的玉牒都是宗人府里的绝密文档，要拿出来算命那是绝无可能的了，也只能放在心里头瞎想想。

雍亲王看了锡若两眼，突然又问道：“皇上下令十四弟指挥几路大军进兵入藏，你怎么看？”

锡若微微一惊，他隐约记得历史上胤祯在雍正朝获罪，多少就与这次西征有关，连忙打叠起十二万分的小心说道：“入藏路途艰险，军需粮饷运送上去也很费劲，加上沿途有当地人抢掠马匹，此外还有瘴疠相阻（即高原反应，当时人称之为瘴疠），兵士病卒者也不少。再加上青海蒙古诸部领袖行动难免会有些参差，所以恐怕还需花费些时日，几路大军才能成功会合。

雍亲王却听得冷哼了一声，说道：“年羹尧麾下的川兵二月就已经进入理塘、巴塘，六月即令他们就抚，还额外招抚了乍丫、昌都、察哇等处僧俗上层。调到云南的满兵也已经到达中甸，准备北上与川军会合。老十四亲自坐镇北路指挥调度，怎么反倒迟迟到不了？看来朝议上订立的北路军与南路军在七月底八月初入藏会师的日期，老十四是赶不上了。”

锡若听得在心里皱了皱眉头，忍不住出言反驳道：“十四爷亲督的北路军肩负着护送灵童不被准部掠走的重责，所以只能持重炮缓行，每日驻营的时候，还要分军防卫以防敌人突然来袭。北路军全军于四月二十二日自西宁起行，五月二十七日就到了索洛木。十四爷自己在六月一日从索洛木动身，只用了二十五天就抵达了约定的会师地点，也不算慢了。只是平逆将军延信一直等候青海蒙古军队，所以才多花了时间，直到现在青海左翼军都还没赶到呢！”

雍亲王看着锡若微微涨红的脸颊和隐含怒意的眼睛，竟头一次从他身上感觉到了一股前所未有过的压迫感，不觉有些讶异，便偏头避开了锡若的目光说道：“现在说什么都为时过早。还是等两路大军会合上了再论吧。”说罢举步便走。这时锡若却在他身后说道：“四爷可不要忘了自己说过的话。”

“什么话？”雍亲王脚步一顿，皱着眉头回身问道。锡若紧盯着他那双仿佛深不见底的眼睛，一字一句地说道：“他老十四要能一心惦记着为国效力，我这个亲哥哥断不会让人扯他的后腿。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冤家路窄
                            

                                                        

                            

                            
雍亲王听得脸色一变，竟“噔噔噔”地朝锡若直走过来，又一手揪起他的衣领怒喝道：“你的意思是我扯了老十四的后腿？！”

锡若垂眼道：“奴才不敢。奴才只是提醒四爷，大丈夫一言既出，驷马难追。不过奴才也相信，四爷人品刚直，断不至沦为失信之人。”

雍亲王脸上青一阵白一阵，就在锡若以为他这回真要给上自己一个耳刮子的时候，内阁里及时地出来了一位老爷爷。锡若见雍亲王突然撒了手，连忙扭过头一看，发觉是王锢鲜Ω滴抟庵芯攘俗约阂幻，心里暗道侥幸。

雍亲王目光阴沉地盯了锡若一眼，等王镒吖去之后，方才说道：“你是想逼得我在内阁诸大臣面前失态吗？”

锡若被雍亲王的目光看得无意识地后退了一步，随即又立刻站住了，鼓足了勇气说道：“奴才没有这个心思！”

雍亲王冷笑了一声说道：“为了老十四，你还有什么干不出来的？”

锡若听得心一路沉到谷底，只得强打起精神说道：“四爷既然认为奴才有心加害您，那以后还是大路朝天，各走半边吧。也省得奴才一看见您就提心吊胆的。”

雍亲王见锡若又犯起犟来，一时间倒也拿他没辙，便又冷哼了一声，黑着一张比“包黑炭”还黑的脸去了。锡若等他的背影一消失，却立刻抱紧脑袋坐在了内阁前面的台阶上，皱眉苦思道，“完了完了，这回是彻底把未来的雍正皇帝得罪光了。这样一来别说是帮胤祯了，说不定反倒还会连累他。不如三十六计，走为上计！向小宝哥学习，老子不干了！”

一想到这里，锡若立刻跳了起来，跃跃欲试地就想偷偷地溜出宫去找福琳商量跑路的事情，不想跟永福一道当值的小侍卫麟璧却急匆匆地走进内阁的院子里来，四处张望了一下之后看见锡若，连忙奔到他身前请了一个安，又语气急促地说道：“额附爷，纳兰侍卫不小心冲撞了雍亲王的三阿哥，正被他责罚呢。”

锡若听得心里一寒，心道这可真是冤家路窄。自己正想着怎么避开雍亲王的煞气，永福就撞到了他儿子的手里。万一雍亲王借题发挥，那永福祸在不测！

想到这里，锡若一刻也不敢耽搁地让麟璧给自己带路，不想等他匆匆赶到出事现场的时候，却见八阿哥胤T正拉着弘时和颜悦色地在说些什么。永福则垂头站在一旁，看起来并没有什么损伤。

锡若这才松了一口气，便走过去给八阿哥请了一个安，又觑了觑弘时的脸色，见他虽然还有些愤愤之色，但是显然碍于胤T也在这里，不敢明目张胆地发作永福。弘时似乎对他的这个八叔颇为在意，见锡若也已经赶到，便随口闲聊了几句就向二人告辞了。

锡若这才转回身对胤T说道：“多谢八爷了。”

胤T摆摆手，却看着一脸沮丧的永福说道：“你初到宫里当差，出些纰漏在所难免。只是以后要吃一堑长一智才好。在这宫里头走路，可是要走一步，看几步，分外留神的。”

永福连忙躬身答了声是，见锡若朝自己使眼色，连忙也带着麟璧告退了。

胤T看了看永福，又看了看锡若，摇头道：“他还是没有你的胆量和机变。”

锡若听见“胆量”二字，不由得苦笑了一下，心道胆量太大也不是什么好事。我刚才就因为胆量种下了祸根呢！胤T却又觑着他问道：“你怎么了？像是有什么烦难之事？”

锡若知道自己的心思历来要瞒过胤T都很难，便只好把自己和雍亲王起的那场冲突说了一遍，不过倒是没有提“扯后腿”那段。他本能地觉得这个话题太敏感，牵扯的事情也太多，竟有些不敢在胤T面前提起，只说是为着西北的军务起了口角。

胤T一边听着，那双原本温润的眸子里竟透出些许寒意来，末了便盯紧了锡若说道：“你以后万不可再和我四哥起冲突。老四那个人，看着端庄贵重，嘴里说的也都是些光明正大的道理，要不就是和你谈禅论道，一脸的慈悲相，但是他骨子里那股对人的猜疑和发作人时的狠劲，这些年只怕是有增无减。你惹了他，将来万一真的撞在他手里，我怕我跟十四弟都保不住你。”说着便一脸担忧地看向锡若。

锡若心里涌起一阵感动，心道我是没什么，大不了带着福琳一跑，真正要担心会撞在你们家老四手里的，是你跟十四啊！十四也还好，最起码不会有性命之忧，可你……

胤T见锡若垂头不语，以为他被自己的话吓着了，连忙又安慰道：“你放心。眼下我皇阿玛还在，你小心谨慎些，应该也还没有大的妨碍。将来……只要将来老四不当皇帝，你就不会有性命之虞。”

锡若听得心里“咯噔”一下。听胤T这话的意思，真正上台以后对自己威胁最大的是老四？他仔细地想了想，又觉得确实如此。眼下继位希望最大的人，分别是老四雍亲王，十四大将军王和老三诚亲王，甚至连眼前的胤T也不是没有东山再起的机会。

十四和胤T不用说，上台以后应该不会对自己不利。老三诚亲王是个爱读书的皇子，自己对他向来存着几分敬重，关系也还不错，如果他上台的话，属于对自己来说不好也不坏的类型。唯有雍亲王，自己为了十四已经三番五次地得罪了他，刚才更是把他气得差点揍了自己一顿。如果日后真的是老四上台，自己多半不会有什么好果子吃……这么说自己还真不能押雍亲王这个宝？事情大条了！

辞别了胤T之后，锡若多少有些六神无主地在宫里头瞎转悠。一时间觉得自己是不跑不行了，一时间又觉得自己不能就这样撂下十四、胤T跟永福他们。闷着头胡乱地走了一气之后，锡若发觉自己竟又走到了当年和皇子们一道读书的上书房外面来。他听着书房里传出的琅琅书声，却觉得很是亲切，便索性在书房外面找了块干净地方，掸掸袍角坐下了，又看着书房外面的练武场，遥想着当年的事情，想到好笑处，脸上不觉又透出笑意来。

“你怎么坐在这儿？”

锡若抬起头头一看，见是老康最小的儿子DD今年刚刚四岁的二十四阿哥胤，心里不知怎么想起了当年十五阿哥和自己打招呼时的样子，便一笑站起身，又逗二十四阿哥道：“我怎么不能坐在这里？”

胤愣了一下，随即便奶声奶气地说道：“这是皇子们读书的地方啊。哥哥们都说你是个专会带人玩儿的，回头教他们瞧见你，就没有心思读书了。”

锡若见胤一本正经的样子居然很有几分老康劝学的味道，忍不住哈哈大笑道：“好，好，我马上就走，免得打搅了阿哥们读书。”不想他刚走出去几步，又听见胤在身后说道：“十六姐夫，你等一下。”

锡若转回身，却见二十四阿哥跌跌撞撞地朝自己跑来，连忙一伸手接住了他，又有些奇怪地问道：“你不是要我别打搅你的哥哥们读书吗？”

二十四阿哥点点头，却又眨动着两颗黑豆似的眼睛说道：“可是我还不用上书房啊。你能不能……能不能带我去你府里玩会儿？他们都说，十六姐跟你的府里是顶顶好玩儿的。”说着又有些忸怩地低下头去，似乎为自己的好奇心感到害羞，可是拉着锡若裤子的手却攥得紧紧的。

锡若低头看着这个十四最小的弟弟，心里只觉得可爱，便蹲下来对胤说道：“成！你回去跟你额娘穆嫔娘娘说一声，想什么时候去都行。你十六姐天天都在家里大呼无聊呢。你去了她肯定高兴！”

二十四阿哥欢喜得一把抱住了锡若的大腿，又抬起头乞求似的说道：“那今天就去好不好？”

锡若有些为难地看了一眼已经变暗的天色，正想着怎么说服胤改天再去自己家里的时候，却听见老康在身后说道：“二十四阿哥既然这么想去，那你就陪着他回去一趟吧。”

锡若连忙转过身给老康请安，心里却想道，坏了坏了，上班摸鱼被老板抓到，不知道会不会被扣薪水、打板子……他抬头看了看正抱起自己最小的儿子玩“大头儿子小头爸爸”游戏的老康，觉得他似乎没有要罚自己的意思，这才放了心，连忙笑着说道：“奴才是担心天色已晚，不能及时把二十四阿哥送回到宫里来。”

老康听了这话，便朝怀里的二十四阿哥说道：“那咱们改天再去，好不好啊？”

胤大声地说道：“好！”逗得老康抱着他又是颠又是蹭的。

锡若看着老康这的副慈父模样，心里不觉又想起了他那些正斗得死去活来的大儿子们，忍不住在心里叹了口气。这时一个侍卫却匆匆地朝这边地走来，一见到老康，立刻利落地甩下马蹄袖说道：“启禀皇上，西北六百里加急军报！”

老康立刻放下了怀里的二十四阿哥，接过那封军报看了一眼之后，又对锡若说道：“你跟朕回乾清宫！”

锡若心里一惊，也来不及多想，连忙跟在老康后面朝乾清宫疾行而去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
除夕
                            

                                                        

                            

                            
老康刚一踏进乾清宫东暖阁，就兴奋地转身对锡若说道：“噶尔弼替朕招降了达克札，准备进军拉萨！”

锡若愣了一下，随即反应过来噶尔弼是南路军的统帅，而达克札则是在西藏墨竹工卡准部政权中任事的藏人头领。由于原本驻守在此地的准部将领吹木丕和他的准部部下被调回去支援北路主力，所以南方实际上只剩藏兵把守，而此前一部分藏兵的指挥者噶伦阿尔布巴佯称身故，从拉萨潜逃北上，六月六日到胤祯的抚远大将军兵营投诚，随从者七十人皆降，其中就有硕般多、洛隆宗各地派来的使者四名。

这样，为了抵抗南路清军而从西藏东部征调来的藏兵，就缺少了指挥者，地方首领动摇涣散，噶尔弼面临的是毫无战斗意愿的藏人。然而，噶尔弼在七月中时并没有完全探知对方的虚实，他的副将岳钟琪私下向噶尔弼建议，军队久久停顿，恐损斗志，工布地区藏兵较能战斗，先派人去招抚，也可能转向清方。噶尔弼乃遣千总赵儒、藏族头人吉果儿持檄前往，不到十天，工布头目三人、兵二千余名即诣营归附。

现在噶尔弼又成功招降了墨竹工卡的达克札。据噶尔弼说，这一带藏人非常尊敬达克札。达克札本来负责从拉萨、达木调集粮秣运至黑河供给准军，他投诚之后则立刻断绝了对准军的供应，又派人秘密至北方前线策动准部率领下的藏军放弃抵抗，还传令民间汇聚船只运送南路清军渡过拉萨河，形成了清军南北夹击的形势。

只是这样一来，噶尔弼很可能兵不血刃地就进入拉萨，而胤祯亲督的北路清军才刚刚与准部主力遭遇，既要护着军中的灵童不被抢走，又要时不时地应付准部的突袭。总的来说，南路军的运气真是比胤祯所在的北路军好多了。

想到这里，锡若不觉又有些为自己的这个童年密友担心。胤祯渴望在疆场上建立盖世功勋的想法，锡若可以说是再清楚不过，可是眼下他却只能将大把的时间花在等待和跟恶劣的高原气候作斗争上面，想来这个霸王身边的人日子都好过不了。

老康不知锡若心中所想，却兀自说了许多褒奖噶尔弼和岳钟琪的话。锡若越发听得心惊肉跳，退出乾清宫以后立刻给胤祯去了一封急信，提醒他注意进藏时机的问题，不可一味在北路死等，更不可再与圣意相左，制止部下进军。

锡若去信之后没多久，胤祯的奏折就从西北六百里加急送了回来。胤祯在奏折中坦然承认了自己在进藏时机把握上的失误，并且转而坚决执行老康的进军旨意。

八月二十三日，噶尔弼率领南路清军渡过拉萨河，随即将大军分为三队进入拉萨。此前期间北路清军遭遇准部来袭三次。八月十五日，大军扎营于卜克河畔。半夜，准噶尔军队突然袭击了营盘，杀伤数千名清军后撤走。八月二十日、二十二日清军又连续遭到准噶尔军队的袭击。这三次袭击都是亲自策旺阿拉布坦麾下的大将策凌敦多布亲自指挥，他将主力集中于达木和哈剌乌苏一带，准备对付青海一路大军，但因胁从之藏军不肯卖命，后方拉萨又已落入南路清军之手，接应断绝，只得遣散藏军后西遁。

根据延信上报，抚远大将军调拨到他麾下的五百□□营精兵和游击高琳表现出色，让对方死亡二百余人，伤者更数倍于此，自己却仅有不足百人的损伤，成了清军北路军里表现最为出色的一支精锐部队。

在先后三次挫败准部的来袭之后，胤祯下令延信等护送□□喇嘛胡必尔汗于九月十四日进抵拉萨，并且举行了庄严的坐床仪式，但是较南路军迟到了二十一天。噶尔弼因为争到首功，又上报及时，受到了康熙帝的褒奖。

至此，由策旺阿拉布坦所策动的西藏叛乱彻底平定，胤祯这个居中调度指挥的“大将军王”也因此威名远震。康熙帝谕令立碑纪念这次胜利，并且命令宗室辅国公阿兰布等起草御制碑文。

锡若掐指一算，此时距离胤祯出征之日刚好过去了快两年的时间。这位刚过而立之年的皇子此时可以说是如日中天，手上又有这样大的一件军功在手，这是老康的其他皇子都无法比肩的，而老康此前又约略提过皇三子胤祉和皇四子胤G都已经不年轻了，看得出来在继位者问题上，他也一直在几个备选皇子中间摇摆。

不过比起这些，锡若更关心的却是老康的健康状况。他此时方知做一个提前知道结局的人是多么地痛苦，他纵有改变历史走向的能力，也无力延续这位千古一帝的寿命，只能看着老康一步步走向自己生命的终点。

有一天老康似乎感觉到锡若心中的难过，竟主动对他说道：“朕要是能活过明年，就已经在位超过六十年了。虽然一生也有过不少憾事，但是比起大多数的皇帝来说，已经是个有福之人了。只要朕身后的这片江山安稳繁荣，那朕百年之后便去见列祖列宗时，也可问心无愧矣！”

锡若注视着老康那双和初见时一样豁达深远的眼睛，心里只觉一痛，竟有些把持不住的感觉，连忙低下头去掩饰自己的表情。老康便又伸出手来，拍了拍他的肩膀说道：“痴儿痴儿……”

一个月后，老康诏抚远大将军胤祯会议明年师期。锡若终于又见到了阔别已久的十四。十一月的时候，因为原理藩院尚书赫寿亡故，老康又点了锡若接任理藩院尚书一职，再令隆科多接替他出任理藩院左侍郎，同时仍旧兼任步军统领一职。两个昔日同在乾清宫当差的侍卫又凑到了一起，彼此在理藩院里碰面的时候，倒是很打了一阵哈哈。

胤祯回来那天，锡若正在宫里指挥太监们准备新春保和殿里的宫宴和乾清宫里的家宴。胤祯悄悄地绕到锡若身后，突然伸手拍了一下他的肩膀，不想锡若却只是伸手在肩膀上掸了一下，斥道：“别闹！回头误了正事儿，看你皇阿玛怎么罚你！”

胤祯愣了一下，随即便看见十五阿哥胤躲在对面的柱子后面对着自己贼笑。胤祯只觉得又好气又好笑，索性抬手狠狠地砸了锡若的肩膀一拳。

“啊！”锡若疼得大叫了一声，这才回过头来，脸上却已是一副嬉笑的神情，看着胤祯说道，“不是十五是十四啊。回来了就好，回来了就好。”

胤祯面色一紧，故意凶巴巴地说道：“才一年没见，你就连我这本主跟别人都分不出来了！说，要怎么罚你！”

锡若抚着肩头一脸苦相地说道：“打都打过了，还要怎么罚？”

这时十五阿哥却从柱子后面一个箭步窜过来，看着胤祯笑道：“我就知道十四哥一回来不找别人，准得先来找他！”胤祯瞟了他一眼，问道：“所以你老早就猫在这里等着看戏了？” 

十五阿哥被胤祯看得吞了口口水，连忙退后几步摆手道：“你们慢聊。”说着又朝锡若笑道：“准备宴会的事儿交给我就成了。你安心被我十四哥罚吧。”

“臭小子……”锡若看着十五阿哥飞速离去的背影笑骂了一句，随即便转过身来看着胤祯说道：“这里人多嘴杂，不是说话的地方。你也先去忙你的正事儿，回头我们再聊。”

胤祯点点头说道：“我正要去我额娘那里请安，只是顺道过来先看你一眼。等你忙完了，打发个人告诉我一声你在哪儿就成了。”

锡若答应了一声，又看着胤祯笑道：“快去吧。你额娘一年多没见你，这会儿想儿子都该想得烧心了。”胤祯闻言连忙辞别了他，自己又举步朝长春宫走去。

清宫除夕日，先在保和殿举行的是赐外藩蒙古王公来朝的筵宴大礼，然后才是在乾清宫举行的皇室家宴。皇后及宫眷们到养心殿给皇帝行辞岁礼，宫眷们再到皇后宫中给皇后行辞岁礼。

除夕皇帝的家宴，则由后、妃等陪宴。平时，皇帝与后妃并不在一处用膳，除非谕旨蒙召。因为老康的后宫人数实在太多，所以只有在过年的时候，皇帝才举行这样全家大联欢性质的家宴。

除夕大宴的时候桌子怎么摆，该用哪些餐具和点心，甚至是桌上的摆设，都是一点也不能错的，所以锡若尽管满心里都是和胤祯痛聊一场的心思，却仍旧不敢有丝毫的怠慢。好容易熬到保和殿的筵席结束，乾清宫的家宴眼看着就要开席，锡若连忙伸手叫过一个相熟的小太监，打发他去德妃宫里传话叫胤祯出来，自己却走进了乾清宫旁边那间老康一直拨给他自用的小庑房里。

等了一会，锡若听见门外传来足音，连忙从椅子上站了起来，正想朝胤祯笑说“来得真快”的时候，脸上的笑容却僵住了。

来的人是雍亲王。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
那谁谁
                            

                                                        

                            

                            
雍亲王进来以后，随意地扫了一眼屋里的陈设，问道：“你在等人？”

锡若紧了紧嘴唇，却朝雍亲王打了一个千下去，嘴里说道：“请四爷安。四爷吉祥。”

雍亲王脸上仍旧淡淡地问道：“我刚才路过乾清宫，只看见老十五在里面张罗。皇上明明派了你跟他一道准备大宴，你怎么躲在了这里？”

锡若知道雍亲王是存心要发作自己，心里一边猜测他是不是又在德妃那里跟胤祯起冲突了，一边却丝毫也不敢怠慢地回答道：“十五爷说乾清宫那边已经准备得差不多，又说奴才忙了一天了，让奴才先在这里先喘口气，再换好吉服，准备晚上赴宴。”

雍亲王朝四周扫了一眼，又问道：“那你的吉服呢？”

“他的吉服还在路上呢。怎么，四哥是要亲自去替他催来？”胤祯突然插入的声音，让本来已经很紧张的空气变得更加一触即发了起来。

锡若见状连忙迎上去说道：“十四爷吉祥。”一边又拼命地朝胤祯使眼色，示意他不要在这个时候跟雍亲王闹翻，毕竟乾清宫的家宴就要开席了，要是被老康知道了，难免又要生出一场闲气来。

这时雍亲王却回过身来，嘴角带着一丝冷笑说道：“我说他在等人，这奴才还支支吾吾地不肯说。原来是早已跟十四弟有约。”

胤祯手撑门框笑道：“我与他自□□好，回来见见他又有什么稀奇？倒是四哥你，刚从额娘那里辞出来，怎么就又找上他的晦气了？大过年的，既然嫌这奴才不懂事，又何苦来讨这个不自在呢？”

锡若惊讶地发现胤祯的嘴皮子功夫见长，如今竟能和雍亲王打个平手，似乎还稍占上风，看来跟青海台吉们的水磨功夫不是白练的。不过雍亲王要能这么容易被打败，就不是大清第一冷面王兼冷笑话王了。

锡若刚这么想着，就听见雍亲王不冷不热地说了一句，“那十四弟是支持他躲在这里偷懒儿了？”

锡若咽了口口水，刚辩说两句“我不是在偷懒”时，结果发现自己已经完全被火力全开互相紧盯着的那对兄弟忽视了，只得摸着鼻子自言自语地说道：“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。唉，真是好浪漫呀……”

“什么？”胤G和胤祯同时转过头来，看着那个明显又在跑题的人问道。

锡若舔了舔嘴唇，一脸严肃地说道：“我见二位爷以眼力互较，都颇有一代宗师的风范，故而有此一叹。”

胤G和胤祯又互相看了一眼，都在对方眼中看出了“这家伙不正常”的意思，今天明明是除夕，连个月亮的鬼影子都没有！只是被锡若这么一打岔，两人之间方才积聚起来的火药味也在不知不觉中散去了。

锡若见雍亲王绕过胤祯离去，这才抹了一把额头上的冷汗，又用袖子扇着风朝胤祯说道：“你何苦为了我得罪他？他撞见我偷懒也就撞见了，也不是什么了不起的大事。再说还有十五替我圆谎呢。”

胤祯却走进屋来，“砰”地一声把雍亲王出去的那扇门关上了之后，又冷笑道：“不想得罪也是得罪了。他又能怎样？”

锡若摇摇头，又看着已经换好了吉服的胤祯问道：“你们不会又在德妃娘娘跟前吵架了吧？”

胤祯愣了一下，随即摇头道：“怎么什么都瞒不过你？”说着脸上又现出怒意来，一拍桌子说道：“我前脚刚进去给额娘请安，他后脚就跟了进去，然后聊了没几句，就开始问我为什么在越过巴颜喀喇山的时候，折损了这么多人马。我一上火，就当着额娘的面跟他顶了起来，害得我额娘在大过年的时节，又淌眼抹泪了一场。可恨！”

锡若想象着长春宫里那种剑拔弩张的架势，只觉头疼，便安慰胤祯道：“往好的方面想，四爷说不定怕别人挑你的错处，所以先给你提个醒也未可知。你也不用一味地把他往坏处想。先前年羹尧给我来信说，四爷嘱咐他全力支持十四爷在西北的用兵，他坐镇四川调度兵马钱粮，所以南路军的进展才会那么顺利。也不能一概抹倒这些功劳嘛。”

胤祯听得渐渐冷静了下来，末了却定定地看着锡若说道：“你到底是拿什么东西做的心肝？以前还总说八哥是个水晶心肝的通透人儿，我看你才真是玻璃做的心肝吧？”

锡若听得脸上一垮，心道怎么人家的心是水晶做的，到我这儿就成玻璃的啦？不过他又安慰自己道，这年代玻璃也是个稀罕物儿，倒未必见得比真水晶便宜。胤祯这是真的在夸他了，连忙又扯出一个笑脸说道：“在你们这些人精身边呆得久了，只要不是个榆木疙瘩做的实心人，不通透的也都通透了。”

胤祯还想再说什么，这时七喜却在外面敲门，说是公主府上的人给额附爷送吉服过来了。锡若连忙走过去把门打开了。

七喜在看见胤祯的时候却唬了一跳，扎手扎脚地要跪下去请安，却又碍于手上端着的额附服冠不是很方便。胤祯见状便朝他一摆手道：“得了得了。赶紧伺候他换好衣服吧。不然那谁谁又要挑他的错儿了。”

七喜莫名其妙地看了胤祯一眼，显然是不知道他说的那个“谁谁”是谁。锡若连忙接过七喜手里的衣服跟朝冠，又让他帮着穿戴了起来，自己却看着胤祯说道：“你待会儿可被再生出什么是非来了。难得一家团圆的日子，让老爷子开开心心地过个好年吧。他如今的身体，也是一年不如一年了。”

胤祯瞥了七喜一眼，见他面无表情地服饰着锡若穿衣，似乎对锡若说了什么全没在意，便又往椅子上一靠说道：“皇阿玛也是上了岁数的人了，如今也只能讲究一个‘养’字。他老人家这么多年行围打熬出来的底子不错，只要没有太多烦心事儿，应该还有好多年的寿岁呢。”

锡若见胤祯如此乐观，心里只觉酸楚，便抹了一把脸说道：“你说的是。我们多替他老人家分忧吧。”

胤祯有些诧异地看了锡若一眼，问道：“你今天说话怎么这么正经？倒教爷真有些不习惯了。”

锡若弯腰让七喜给自己套上朝珠之后，这才朝胤祯笑道：“我也是堂堂内阁大学士，会说几句正经话有什么稀奇的？要是一天到晚都不正经，早被皇上踢出紫禁城种地瓜去了。”

胤祯却啧啧地说道：“一两年不见，这大学士的架子倒是端了个十足十。”锡若瞪了他一眼，又笑骂道：“等待会儿乾清宫开筵，真正要端架子的人还不知道是谁呢，大将军王！”

胤祯闻言却只是嗤笑了一声，见锡若衣服换得差不多了，就掸掸袍角从椅子上站起来说道：“走吧。”

锡若点点头，打发七喜先出去之后，又朝胤祯说道：“皇上先前免去了陕西、甘肃两省来年的地丁银一百八十八万两零，加上沿边一带歉收，米价昂贵，兵力拮据，皇上体恤在外征战的将士，又预发了本年兵饷，赏赐了西北进藏的官兵。只是如此一来，国库难免又捉襟见肘了。四爷这个替大清管帐的，差使不好当啊！我猜他的火气也多半同这有关系。皇上若是问起你明年的进兵方略，你心里也要存着这些事情，回话的时候多掂量几把才好。”

胤祯闻言不禁又皱了眉头，收回正要跨出门去的脚步说道：“我本来还想乘胜追击，直捣策旺阿拉布坦的巢穴伊犁呢。这样一来倒是要先看看皇上的意思了。”

锡若此时真是“书到用时方恨少”。他不知道历史上抚远大将军王的兵锋究竟有没有到过伊犁那么遥远的地方，只得寻思着说道：“皇上跟前你倒是可以提提来年进兵的事情。因为你先前在北路延拓的时间过长，朝廷里未必没有弹劾你怯战不前、虚麋军饷的，此时主动请战，也可以有力地回击这些指摘。只是别再固执己见就是了。”

胤祯听得点头道：“就照你说的办。”说着又一揽锡若的肩膀说道：“有你在后方给我筹划，我心里真是踏实不少！”

锡若被胤祯的手劲带得趔趄了一下，连忙伸手扶正了自己歪掉的朝冠说道：“谋划我可不敢当。最多是帮你看着点那些边边角角的事情罢了。”

胤祯听得一笑，拉上锡若径直往一片灯火灿烂的乾清宫行去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
亲家
                            

                                                        

                            

                            
锡若和胤祯刚一踏进乾清宫，立刻就被人团团围住了。一群人赶着巴结慰问胤祯这个“大将军王”，雍亲王却只在一旁冷眼旁观。

锡若被人群挤到一旁，只得踮着脚朝胤祯摇摇头苦笑，冷不防肩头却被人拍了一下，转回头便见到财神九朝自己笑道：“亲家公，怎么如今十四弟的身边，连你都站不住脚了？”

锡若听得嘿嘿一笑。永福年底前刚和九阿哥的三格格成亲，因为他的两个阿玛都过世了，所以锡若就成了男方名正言顺的家长，跟财神九两人都是跳楼大出血地给两个孩子操办亲事，过后却都捂着自己的荷包心疼得直嘬牙，因此再见面的时候便格外多了几分守财奴才会懂的亲切感。

永福成亲之后，对锡若更是亲近，私底下叫他“阿玛”竟渐渐地改不了口。日子久了，锡若也就由得他去，最后在被福琳无意间撞见之后，索性征求了她的意见，随后真的过继了永福过来。好在他们本来就是一个姓儿，倒是连改名字都省了。弄得胤祯还在从西北回来的路上，就写信取笑他“终于骗了个儿子到手”。

锡若和九阿哥站着闲聊了一阵，看见胤祯从人群里挤出来，又凑过来问道：“你们做了亲家，就把我甩到边儿上去啦？”

锡若和九阿哥相视一笑。九阿哥反过来调侃胤祯道：“明明是十四弟身边太热闹，我们两个都挤不进去啊！”

胤祯啧啧有声地看着锡若说道：“你真行。如今连我九哥都替你说起话来了。”

锡若却嬉皮笑脸地说道：“我送了一个儿子给九爷当女婿，难道不该得点酬谢？”

九阿哥闻言却在一旁大叫道：“纳兰家的，你这话就说得不地道了。明明是九爷我赔了一个如花似玉的女儿给你，还倒贴了几十车的嫁妆和一大堆的丫头仆役过去！怎么不见你酬谢酬谢我？”

锡若闻言就凑趣地捧起手边的一盏茶来，恭恭敬敬地端到九阿哥身前说道：“现在还没开席，我就以茶代酒，先敬九爷一杯，感谢你慷慨解囊办嫁妆和送女儿。将来永福那小子要是欺负了三格格，我一定替九爷教训他！”只是心里又想道，看我儿子疼你闺女那副德性，都快赶上现代的“二十四孝老公”了。三格格不欺负我那傻儿子，我就阿弥陀佛了！

九阿哥接过锡若捧的茶，却又调侃道：“你们家的规矩新鲜，不是媳妇儿给公婆敬茶，却是公公给亲家公敬茶。”周围赴宴的皇亲国戚们立刻听得哄然大笑，倒把锡若臊了一个大红脸。

等到老康进殿，原本闹哄哄的乾清宫里顿时安静了下来，众人一直等到老康落了座，这才依次入席，又按制给老康祝酒完毕之后，乾清宫里才重新变得热闹了起来。

锡若见老康独自一人坐在那张宽大的龙椅上，只觉得他看起来益发地孤单瘦小。这满大殿里都是他的亲人，却没有一个人胆敢走到他的身前去叫一声“皇阿玛”，还赶不上自己那个“骗”来的儿子同自己亲近，不觉端着酒杯一叹。

胤祯从方才起就一直眼观六路，耳听八方，听见锡若的这一叹，居然还能一边敷衍着几个上来敬酒的额附国舅，一边朝锡若低声问道：“你又在做什么怪？大过年的唉声叹气，仔细招来了晦气！”

锡若端着酒杯摇头晃脑地说道：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒……”

“哟，今儿个太阳打西边儿出来了。纳兰居然也念起诗来了！”十阿哥拎着一把酒壶拍了锡若的肩膀一下，又粗声大气地说道，“难得这群人里，就你跟十爷一个样儿，一看见那些个诗啊词的就头疼。快别学他们泛酸了！”

十阿哥这句话，说得满座皆笑。尤其是坐在对面的诚亲王胤祉，立刻扬声朝十阿哥说道：“老十，你这是损谁呢？这几桌子人，起码被你扫进去一大半儿！”

十阿哥闻言嘿嘿一笑，隔着两张桌子对诚亲王笑道：“三哥的学问最好，可老十真没有贬低你的意思。只是萝卜青菜各有所爱，我老十就是喜欢大块吃肉，大碗饮酒，那些酸不啦叽的诗词曲赋的我做不来，更欣赏不了，还是看人敲锣打鼓翻跟斗热闹！”

“粗人粗人。绫罗绸缎里竟裹了个老倭瓜……”诚亲王在对桌又摇头又晃脑地说道，惹得众人又是一阵爆笑。

锡若一听见“萝卜青菜”几个字，却下意识地就去看雍亲王，只见那位冷面王脸上比平常还要冷肃几分，旁人都笑的时候，唯独他一丝笑意也没有，像是方才跟胤祯怄的那口气还没有散尽，便借着七喜的徒弟来宝给自己倒酒的机会，转过身去对胤祯说道：“过去跟你四哥喝一杯吧。”

胤祯盯了锡若一眼，那表情明显是在说“我为什么要过去给他敬酒？” 锡若挠挠头皮，正想着怎么说服这个霸王的时候，却见胤祯已经端着酒杯站起身来，居然真就走到雍亲王身前说道：“四哥，让我们一道为额娘她老人家的福寿安康，祝上一杯酒吧。”

雍亲王脸上掠过一丝惊讶之色，随即却毫不犹豫地朝锡若这边看来。锡若连忙低了低脑袋，假装自己吃得正香的样子，眼角却瞟到雍亲王也已经举起酒杯来，这才莫名其妙地松了一口气。

胤祯和胤G碰杯的一瞬间，锡若感觉到四周的空气有片刻的凝滞，随即又立刻恢复了刚才那种欢声笑语的气氛，仿佛什么也没有发生过。锡若却在桌子底下暗自攥了一下拳头，一直等到胤祯回到座位上，才又若无其事地抬起头来。

老康依旧只坚持到宴会的一半就退了席。锡若趴在一群皇子中间恭送他离开，只觉得他的背影离自己越来越遥远，竟看着老康离去的方向发起呆来。

胤祯和其他的皇子起身之后，见锡若仍旧跪在原地，连忙伸手拽了他一把，低声斥道：“又发呆！等着人看你笑话儿呢？”

锡若忙不迭地从地上爬起来，又拍了拍衣袍下摆无奈地说道：“看就看吧。这些年我被人看的笑话儿还少了？”

胤祯还未答话，十五阿哥已经在旁边笑嘻嘻地接了一句，“没有十六妹夫的笑话儿，恐怕大家伙儿吃饭都吃不香！”

锡若一边用目光警告十五阿哥不要太嚣张，一边又对胤祯说道：“我怕是酒有些多了。你跟诸位阿哥们继续高乐吧，我出去解解酒。”说罢便站起身来想要离席。

胤祯朝席面上扫了一眼，见他那群兄弟都是各怀心事，就朝锡若说道：“我跟你一道出去透透气。”说着便向同席的兄弟打了个招呼，竟真的跟着锡若出了乾清宫。

锡若站在乾清宫面前的月台上伸了个懒腰，朝身后的胤祯问道：“你难得回来一趟，应该跟你的兄弟们多聊聊才是。”

“如今都是人心隔肚皮，谁也没有一句实诚话，又有什么好聊的？”胤祯说着便越过锡若下了月台，然后又走到乾清宫的正面，仰头看着乾清宫那块在月光下闪耀着幽幽蓝光的牌匾说道：“就好比这座宫殿，外面看着富丽堂皇，其实里面却幽深曲折，倒不如这外面的旷地来得通透爽气。”

锡若见侍卫都站得很远，便索性盘腿坐在月台上，又看着下面的胤祯笑道：“旷地虽然很好，却无依无靠无遮无挡，所以人才会给自己修房子住，把自己关进一重又一重的门里头。”

胤祯默了默，居然也盘腿坐下了，又仰起头对锡若说道：“你下来！爷这样看着你太累！”

锡若只得从原地爬起来，又走到胤祯的身边坐下。两人一道抬头看着对面的乾清宫，一时间都没有话说。锡若看着看着，忽然又“哧”地笑了一声。

胤祯立刻问道：“笑什么？”

锡若指了指乾清宫的屋顶，又笑道：“今晚要是月圆就更应景儿了。”

胤祯呆了一下，随即便摇头道：“紫禁之巅这种话，你以后还是不要随便说出口。我四哥他……”

“他会抓我把柄？”锡若笑着摇摇头道，“我的小辫子他手里起码攥了一打儿，这都不算什么了。”

胤祯却听得紧张了起来，一把抓住锡若的肩膀问道：“他都抓了你什么把柄？”

锡若抓耳挠腮地说道：“多了。好在大错没有，只是小错不断。不过他真要有心对付我，也不是什么难事。”他越想越觉得头疼，便一把拉住胤祯说道：“十四，要不我先带老婆跑路吧。你……你自己多保重！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
半斤八两
                            

                                                        

                            

                            
“你说什么？！”

胤祯的声音大得把乾清宫前面的侍卫都招了过来，以为这边出了什么乱子。只是他们很快又被胤祯的目光瞪了回去。

胤祯一把揪住锡若的衣领，用力地把他从地上拎了起来之后，又咬牙切齿地说道：“你再说一遍试试？”

锡若下意识地吞了口口水，被胤祯的目光刺得简直要再当一遍筛子，嘴唇颤动了几下，终究没敢把刚才的话重复一遍。这时乾清宫里的筵席已经散了，月台上开始传出密集的人声来。胤祯狠狠地瞪了锡若一眼，又一把丢开了他的衣领。

锡若踉跄了几步之后方才站住，只得摸着被胤祯揪得皱巴巴的领口苦笑，心知以后是万万不能在这霸王面前提起这话题了，不然非但跑不成，还可能会被他臭揍一顿。

胤祯看了乾清宫里走出来的人群一眼，忽然又说道：“你要是真有这个心思，也等我从西北回来了再说。不许自己偷偷地跑掉！”

锡若无奈地看了胤祯一眼，心道你怎么也会读心术了？不错，我就是想趁着所有的底牌都还没有掀开的时候跑路，虽然对你不够义气，可我真觉得自己要兜不住这副牌了呀！要知道，我下棋拱猪都没斗赢过你亲哥啊！要论起耍手腕儿来，在老谋深算的雍亲王面前就加倍地不是个儿了，呜……

胤祯见锡若嘴里念念有词，急忙伸手扯了他一把，又带着他往宫门外走，一直走到其他人看不见的角落里，才又问道：“你一路上都在念叨些什么？”

锡若哭丧着脸说道：“我说我不想变成几百个肉包子去喂狗。”

胤祯听得又好气又好笑，忍不住伸手敲打了锡若一下，斥道：“谁说要把你变成肉包子了？”

锡若探头往午门的方向看了一眼。如今他虽然知道午门不是杀头的地方了，却还是对那个地方充满了本能的敬畏，又缩回来认真地看着胤祯说道：“皇上就是这两年的事儿了。你拥兵在外，虽然表面上看着是风光无限，可实际兵权都不在你手里。皇上一纸诏书，就能立刻把你这个‘大将军王’解职。可是除了你自己以外，将来无论是谁登上了皇位，都难免会对在西北陈兵十几万、在军中也颇有威望的你忌惮几分。只怕到时候，你……你连自保都难啊！”

胤祯听得默不作声了一会，末了却忽然说道：“我还以为你一辈子都会那么天真呢。看来这些年你也长进了不少……没白跟老四套近乎。” 

锡若顾不上胤祯话里的嘲讽之意，又觑着他的脸色说道：“这些你既然都知道，那接下来要怎么办，你给我句实话吧！也省得我自己一天到晚地瞎琢磨。”

胤祯看着已经冻成坚冰的护城河和不远处的景山，突然说道：“过了我皇阿玛御极六十年的时候，他要是再派我回西北，那就是不要我成功，而是怕成功以后难于安顿我。”

锡若听得心里一惊，下意识地问道：“这话怎么说？”

胤祯伸手捣了一下身前的小石狮子，一脸忧虑地说道：“就像你说的那样，我手中实际没有多少兵权，却又白担着这个‘大将军王’的虚名。皇阿玛圣心默属的人要不是我，必定会把我打发得远远的，以免留在京城和八哥他们彼此呼应，妨碍他看中的新君登基。到那时候，人为刀俎，我为鱼肉，我……”

锡若听得一阵沉默。他没想到胤祯身在局中，竟然还能这么冷静地看待自己的处境，不觉为自己先前的莽撞和盲目感到有些汗颜，便捋了一把胸前那挂御赐的红珊瑚朝珠说道：“情况也还没有你料想的那么糟糕。皇上如今的精力虽然益发不济，可他也不是神仙，未必能预料到自己的准确岁数。他派你出去，又派了这么多宗室王公参赞军务，说不定就是学的明□□在洪武二十四年时，让皇太子朱标抚军陕西，又让各处公侯跟随太子身边，其意图正在锻炼他的接班人和培养太子的威信。”

胤祯听得两眼放光地问道：“你的意思是，我还有望一争？”

锡若看着胤祯那双因为希望而闪闪发亮的眼睛，不觉在心里叹了口气。说句实话，老康到底看中的是哪个皇子，尽管他差不多天天跟在老康身边，也还是猜不透这位帝王的心术。历史上最后继位的虽然是雍正，可是关于他继位的种种谣传和纷争却始终不断。如果仅照眼前的局势来看的话，胤祯和他的这个亲哥哥，实际上是半斤对八两，手中都握有一部分资本，也都面临着很大的风险。如果他们斗个两败俱伤，那八阿哥或者其他皇子就等着坐收渔翁之利了。

锡若想了又想，最后还是试探着朝胤祯问道：“你有没有……想过跟你四哥和解？”

胤祯脸色顿时剧变，死死地盯着锡若问道：“你什么意思？难道你要我还没争就向他认输吗？”

锡若被问得哑口无言，心知这两个同胞亲兄弟芥蒂已深，不是自己三言两语就可以劝回的，只得长叹了一声说道：“你既然不愿意与他联手，那便只好同他斗到底了。不过你远在西北，同八爷他们如今也互相有一层防备，反倒不如四爷跟十三爷两人的联盟来得牢靠。你又要拿什么同他斗？”

胤祯听得烦躁起来，便又伸手擂了一把身前的小石狮子，闷声道：“一个娘肚子里爬出来的，我就不信我斗不过他！”说着却又看着锡若问道：“那你到底要倒向哪一边？我知道你一直没跟老四和老十三断了联系，只是我一直都相信你，才同你说了今天这些话。你要是转身就把我给卖了，那我也只能埋怨自己白长了两只眼珠子。”

锡若瞟了胤祯一眼，随即垂头道：“我什么时候真倒向过四爷那边？”

胤祯听得面色一喜，随即又露出愁容说道：“可是单凭你一个，在这里也难有大的作为。我认识的人大部分都在军中，在朝廷和宫里头的根基，的确是远远不及我四哥和我八哥他们。”

“所以他们两方之中，你必须要跟一方联手！”锡若断然说道，“单凭你自己，就算皇上将来真的传位给你，那个位子你也坐不稳。不过……”

“不过什么？”胤祯听锡若把话只说到一半，急得一跺脚道，“都这时候了，你还卖什么关子！”

锡若犹豫了一下，终究还是咬牙道：“皇上如果真的传位给四爷或者其他人，你能接受这个结果，死心拥立新君吗？”

胤祯全身显而易见地僵硬了一下，随即便转过身沉默地离开了。结果一直到他再度出发去西北，锡若也始终没有听到胤祯对那个问题的回答。

就在锡若这样的忐忑不安中，老康登基六十年的纪念日终于还是来了。

康熙是在顺治十八年即康熙元年正月，在世祖灵前继位，由索尼、苏克萨哈、遏必隆、拜四大臣辅政了六年半之后亲政，至今已经过去了整整六十年的时间，其他他诛鳌拜，平三藩，收服台湾、亲征噶尔丹，还抵御了俄罗斯的入侵，在位的这一甲子可说是摇曳多姿，也亲手揭开了中国封建王朝最后一个盛世的序幕。

康熙六十年正月的时候，老康以自己登基六十年，派出了皇四子胤G、皇十二子胤礻、和皇三子的世子弘晟分别告祭永陵、福陵、昭陵。二月，老康又亲自拜谒了孝庄山陵、孝陵、孝东陵，行告祭礼，随后命公策旺诺尔布驻防西藏，还封赏了一干平定西藏的功臣。可是抚远大将军胤祯的爵位，却仍旧是那个不伦不类的“大将军王”，既没有正式的亲王封号，也没有享受到亲王的俸禄。

没过多久，大学士王锖鸵桓捎史再度密疏复储。老康终于忍无可忍，将王镉胫钣史一起发配到西陲军前效力。只是因为王锬昀希责其子奕清代往，为父赎罪。命其子詹事王奕清及陶彝等十二人为额外章京，军前效力。

锡若写信告诉胤祯这件事的时候，还很是感慨了一番，结果胤祯在复信里，用他那笔漂亮的汉文书法，写了斗大的六个字：先担心你自己！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
皇十三子
                            

                                                        

                            

                            
康熙六十年四月，平逆将军延信以生病为词，请求不再返藏任事，朝廷只得改派噶尔弼返藏，令其仍佩定西将军印往代。

按照胤祯的说法，延信是因为知道驻藏军队和官员的构成复杂，里面同时有内蒙古、青海蒙古、满汉军队的人，彼此间的矛盾又盘根错节，再加上高原气候确实恶劣，所以延信才坚决地辞去了这个苦差事。

五月的时候，胤祯移师甘州，企图乘胜直捣策旺阿拉布坦的巢穴伊犁，但由于路途遥远，运输困难，没有取得进展。老康遂诏停本年进兵，以常授为理O院额外侍郎，办事西宁，又擢升先前劝噶尔弼进兵拉萨的副将岳钟琪为四川提督。

最让锡若感觉到不安的是，他还改派了原来的四川总督年羹尧为川陕两省总督，原来的川陕总督鄂海却被解任专治粮饷，没过多久又被老康打发到吐鲁番种地去了。

锡若其实是很想阻止老康做出这个决定的。可是老康亲赐年羹尧弓矢，又褒奖他在平定策旺阿拉布坦叛乱时表现出色，雍亲王还在一旁或明或暗地敲着边鼓。锡若有再多的顾虑，也只能把自己的担忧塞回肚子里，免得胤祯还没从西北回来，他就先被雍亲王干掉了。

不过这样一来，十四霸王左右掣肘，想要直捣策旺阿拉布坦的黄龙又未能如愿，没过多久西北居然传出了他看上了青海台吉公吉克吉扎布等的女儿、想强娶过来为妻的风声。锡若去信问起的时候，胤祯却又顾左右而言他地不肯说实话。

锡若情知这个霸王在西北呆得憋气，那边天高皇帝远，他身边又多有趋奉巴结的人，会干些出格的事情出来也一点都不奇怪，连忙在信里提醒他不要因小失大，自己编出小辫子来往别人手里送。想想这边多少人正瞪大了眼睛，兴奋地等着他犯错呢……

锡若接连去了几封信，语气一封比一封急切，最后胤祯终于又回过来三个龙飞凤舞的大字：知道啦！

锡若这才松了一口气，手里握着胤祯的亲笔信，闭目靠坐在热河行宫云山胜地楼的假山石磴道上，趁老康午憩的功夫，偷个懒养起神来。

“你怎么睡在这儿了？”十三阿哥胤祥不知从哪里遛马回来，见到锡若在假山石上昏昏欲睡，便丢开了缰绳，自己提着马鞭上了磴道，低头看着锡若问道，“又是为了我十四弟的事？”

锡若将胤祯的信悄悄地笼在袖子里，一边抬起头看着十三阿哥笑道：“我有什么好烦的？十四爷如今也是大军统帅，身边幕僚参赞无数，哪里轮得到我替他操心？”

十三阿哥闻言却扬起马鞭轻抽了锡若一下，斥道：“你在我面前也扯谎！如今连我皇阿玛都说，你都快赶上王锬窍不短酒的劲头了。”

锡若听得吓了一跳，连忙拉住十三阿哥问道：“皇上他真的这么说我？”心里想的却是王老师傅刚刚倒过大霉，自己可千万别步了他的后尘，熬到最后临门一脚，愣是被老康从紫禁城里踹了出去遭罪。

十三阿哥对着锡若左瞧瞧右看看，又见四下里没有旁人，才一丢马鞭在锡若的身边坐下了，却语气轻快地说道：“放心吧。我皇阿玛不会把你打发到西北军前效力的。他老人家如今越发离不了你，再说打发你去了西北，不是正和了你跟我十四弟的心意？也省得你们总互相担心来担心去的。”

锡若见十三阿哥话里有话，便嘿嘿笑着说道：“我要是去了西北，谁来陪十三爷喝酒下棋？”

十三阿哥呵呵一笑，又攥了攥马鞭说道：“这次跟着十四弟平定西北的人都出息了。延信封了辅国公，年羹尧升了川陕提督，噶尔弼也快成蒙古都统了，就连他的副将岳钟琪都升了四川提督。我倒不是羡慕他们升官，只是觉得人生在世能够纵马疆场，也是一大快事。”

锡若知道十三阿哥同样深谙军务，为人也机敏练达，颇有大将之风，惜乎他已经在废太子事件中失去了老康的宠信，因此只能常年作为一个没有封号的闲散皇子，看着他的兄弟们一个个大展拳脚，自己却在一旁虚掷大好的青春年华，要说他不郁闷也是骗人的，可胤祥好就好在性情比打小受惯了父母宠爱的胤祯来得平和，因此也没有再和他那些一心谋夺储位的兄弟们有什么大的冲突。或许在他们的眼中，皇十三子胤祥已经是一个提前出局的人物了。

锡若看着眼前这个同样是自□□好的皇子露出这般失落的神态，又想起他那两个长眠在蒙古草原上的亲妹妹，心里不觉有些难过，便一扯胤祥说道：“我们都一样。不过虽然不能纵马疆场，但要跃马草原还不是什么难事。走，我们上草场赛马去!”

胤祥却坐在石阶上摇头道：“我刚骑马回来，又赛什么马？”说着又拍拍自己旁边的位置说道：“你坐下。我有话问你。”

锡若心里一跳，连忙又坐了回去。胤祥端详着他的神色问道：“老十四在青海强娶人家已经聘出去的女儿的事，是不是真的？我听说他还托了九哥在皇上跟前给他撞木钟？”

锡若听得心里一惊。他并不知道胤祯还拜托了九阿哥这事，也不知道是真是假，便皱眉说道：“不瞒十三爷，这事我的确不知情。先前我倒是劝过十四爷在军中要注意自己的言行。如今盯着他的人也多，他自己也知道，断没有自寻祸端的道理。只是他一个人领兵在外，寂寞无聊的时候难免会有人投其所好，再有些好事者捕风捉影添油加醋一番，传出些不好的风声来也不奇怪。”

“添油加醋，捕风捉影……”胤祥玩味了一下锡若的话，看向他的目光却变得有几分灼人了起来，语气竟变得有些严厉地说道：“我知道你一心向着我十四弟，可他要是真的举止失措，你也不要一味替他遮掩。那样反倒会害了他，也会害了你自己！”

锡若见胤祥难得地训斥自己，连忙站起来摆出一副恭听教诲的架势。胤祥却又拍了拍他的肩膀，示意他坐下之后，语气又转为温和地说道：“不过你说你对这事儿不知情，又说劝诫过十四弟要谨言慎行，这些话我都信。我猜老十四要真干了这事，肯定也没脸向你提起。连我四哥都说，老十四身边如今围了这么多人，可是真心为了他好，而不是贪图日后回报的，怕是也只有你一个。”

锡若被胤祥说得有些不好意思，便掩饰性地举起衣袖来扇了扇风，又试探着问道：“四爷对十四爷有什么说法没？”

胤祥紧盯了锡若一眼，又别开了眼睛说道：“他对有关十四弟的这些传闻很生气。”

锡若听得心里一沉，下意识地就一把攥住了胤祥的衣袖说道：“十三爷，有件事我要求你。”胤祥转回头看了他一眼，却又叹气道：“你要求我什么我知道。四哥面前我会帮着调解。可是真正的结还是在他们自己心里。这大位一天不定，他们两个就一天和解不了；这大位要是定了，我恐怕他们更……”

锡若听得一脸沮丧，便松开了胤祥的衣袖闷闷不乐地说道：“我真是搞不懂你们这些阿哥的想法。那把椅子有什么好的？我看皇上坐在上面天天心烦生气，有时候还弄得焦头烂额寝食难安的，何苦都去争着坐呢？当个太平王爷不好么？”

胤祥听得一叹道：“都跟你这么想，那紫禁城里就没有纷争了。可是那把椅子，坐上去的人喊不舒服，偏偏坐不上去的人又眼馋得不行。又有几个真能做到‘无欲则刚’呢？”说着便转头笑看着锡若说道：“你不也是个贪心的家伙吗？你总念叨着‘老婆孩子热炕头’，如今可是一件都没落下。”

锡若被胤祥说得笑了起来，随即又一本正经地说道：“十三爷，四爷跟十四爷做不做得了好兄弟，那要看他们自己的造化。不过你我之间的交情可不要因为这受损才好。不然将来我犯了事，谁在四爷面前保我呢？”说着说着倒真的勾起了几分伤心，脸色不觉又垮了下去。

胤祥笑着拍了一下锡若的脑袋，说道：“我不是说过吗？只要你不犯上作乱，爷都保你。我十三爷什么时候说话不算话了？”

锡若这才放下心来，心道有十三为自己保奏，等于提前给自己买了一份保险，只是到时候用不用得上就再说了……便站起身来对着胤祥恭恭敬敬地作了一揖说道：“那我就先谢过十三爷了。他日十三爷若是有难，我也必定倾尽全力为你保奏！”

胤祥听得目光炯炯，站起来一拍锡若的肩膀说道：“好！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
人善被人欺
                            

                                                        

                            

                            
胤祯强娶青海台吉女儿的事情，到后来就渐渐地没了消息。锡若也不知道胤祯最后是怎么摆平的，总之这事他再也没有听人在自己或是老康面前提起过。看来是胤祯也意识到了问题的严重性，不敢再由着自己的性子胡来了。

九月份的时候，噶尔弼行至泸定桥，也称病说不能前往，果真应了胤祯先前说“驻藏军队不好带”的话。老康只得再改派策旺诺尔布为定西将军驻藏，又以阿宝、武格参军事。策旺阿拉布坦紧接着就进犯吐鲁番，不过因为清军准备充分，很快就被胤祯麾下的散秩大臣阿喇衲率兵击退了。

策旺阿拉布坦在西北刚闹腾完，河南、山东、直隶又发了大水。锡若再度被老康派了跟雍亲王出去赈灾的差事，只得又两眼泪汪汪地背起一个硕大的包裹，一步三回头地离开了他的温暖窝。

由于灾区条件不好，能有口热饭吃就算不错，所以锡若跟着雍亲王吃了一路的馒头咸菜干儿，也不敢对着他那张如今越发难见着一个笑容的冰块脸提什么意见，只能安慰自己就当是猪都被大水冲跑了，他也跟灾区人民同甘共苦了一回。

不过话虽这么说，当锡若真正看见灾民在吃的东西时，心头立刻涌上一阵罪恶感来。虽说官府设了粥厂赈济，可真是“僧多粥少”，再加上发过大水的容易闹疫病。雍亲王一边叮嘱锡若注意按时服用太医开的免疫汤药，一边却领着他逐渐往灾区的深处拱。

锡若有时候甚至会想，要是自己跟雍亲王一道染病挂在这儿，对十四来说应该算是个好消息还是坏消息？他兴许会为了自己和他的亲哥哥洒一阵眼泪，但是过后一定又会投入到现在已经欲罢不能的夺嫡之争里去吧？

没有了雍亲王这个最大的对手，那十四登上皇位只怕没有多大的悬念，除非“八爷党”又倒戈相向，但那时想必老康会站在胤祯这边了。以胤祯那时的实力来说，估计以胤T之智联合胤K之财、外加胤礻我之鲁，也难以占到什么上风。这么说自己如果能让雍亲王陷在这里，就是对胤祯最大的帮助？

想到这里，锡若忍不住偷偷地看了雍亲王一眼，结果却正好看见他把自己的干粮分给行将饿毙的一家人。锡若在心里抽了自己一个嘴巴，连忙也从褡裢里抽出几个大饼来递了过去。雍亲王回身看了他一眼，又问道：“今天的药喝了没？”

锡若被雍亲王这句话问得有些发懵，半晌之后方才迟缓地点了点头。雍亲王见状居然伸了探了一下他的额头，又有些焦急地问道：“你不舒服？”

锡若被雍亲王的动作吓了一跳，连忙捂着额头跳开了一步，然后才结结巴巴地说道：“没、没有。”

雍亲王认真地看了锡若两眼，然后才点头说道：“如果觉得不舒服要马上说出来！我可不想十六妹回头哭着找我要人。”

锡若点点头，又拎着包袱追上去说道：“我听说皇上已经命副都御史牛钮、侍讲齐苏勒和员外郎马泰筑黄河决口，引沁水入运河。看来这治河的事儿，还真是皇上的一块心病。”

雍亲王点点头说道：“他老人家如今越发地心慈。前些日子刑部奏缓决之案，他老人家都说‘九卿已加核定，朕不忍覆阅，恐审求之或致改重也’。倘若让他看见灾区三省这样的惨状，只怕更是加倍地不忍心。可恨那些贪官污吏还在使劲地从国库和藩库里往外掏银子，皇上早就下了‘永不加赋’的旨意，又常有恩旨免去受灾省州县的钱粮，可这些贪官却巧立各种名目，征收的苛捐杂税多如牛毛！那些稍有功绩的，总是仗着当今皇上的仁慈宽厚，就敢瞒天过海胡作非为。我真想，真想……”

锡若见雍亲王说得情绪激动了起来，连忙趋近他压低了嗓音说道：“四爷，仔细这里人多口杂。”

这时旁边却有一个衣衫褴褛的汉子从人堆里站起来说道：“这位仁兄说得好！康熙爷他老人家是圣君，可老百姓都被那些狗官害惨了！”

锡若心里一动，连忙朝那个发话的汉子看了过去，只见他饿得面黄肌瘦，可是眉宇间却仍有一股傲然之色，不觉有些好奇地问道：“你说老百姓被狗官害惨了，可有什么凭据？”

那汉子打量了锡若两眼，又朝他身后的雍亲王看了一眼，这才向锡若说道：“二位听口音是京城那边的人氏吧？那就不奇怪了。天子脚下，哪有人敢加明目张胆地横征暴敛？地方上藩库一闹亏空，那起子贪官就挖地三尺，恨不能连地皮都刮下来！哪里还管地方受灾不受灾跟老百姓的死活？！”

雍亲王已是听得皱起了眉头。锡若见这汉子虽然形容落拓，言谈举止却很有些读书人的风骨和愤青的韵味，觑了一眼雍亲王的脸色之后，又朝那汉子问道：“这位大哥听起来像是读过书的。不知怎么称呼？可有功名？”

那汉子一听这话，脸色倒变得忸怩了起来，恰巧这时他的肚子又“咕DD”地叫了一声，越发觉得不好意思，便涨红了脸说道：“在下王盈春。读书十余载，至今尚未考取功名，仍旧是童生一名。”

锡若打量了这个快三十岁的“童生”一眼，见他一个大男人居然取了个跟大观园里的迎春姐姐差不多的名字，不禁掩口偷笑，见王盈春因而露出惭愧之色，连忙对他说道：“王大哥，我也是个没功名的人，并不是在取笑你。”说着又从褡裢里取出两个烧饼来递了过去。

雍亲王瞥了锡若一眼，那样子仿佛是在说“你知道自己没资格笑话人家就好”。锡若却在心里不服气地想道，你不是也一样没功名？大家都是混紫禁城出身的，谁还笑话谁呀！

锡若见王盈春狼吞虎咽地把两个烧饼吃完了，还意犹未尽地舔了舔舌头，自己又下意识地把手伸进了褡裢里，结果却发现已经连自己的午饭都没了，心里不觉大惊，只得哭丧着脸看向雍亲王。

雍亲王咳嗽了一声，命随行的侍卫又给了王盈春俩烧饼，自己又朝王盈春问道：“你对这一带的道路熟不熟？我们刚才在这里绕了半天了，像是有些迷路了。”

王盈春见雍亲王气度非凡，料想这人有些来头，说不定是哪里的官员微服出来巡视，连忙把嘴里的烧饼咽了下去，对着雍亲王相当客气地说道：“熟悉的。这里往前几里地就是蓟县县城，那里可以打尖住店。几位兄台要是想现在就走，盈春可以给你们带路。”

锡若一听“打尖”两个字就两眼放光，连忙对雍亲王说道：“要不我们先进县城一趟？”脑子里却自发地蹦出了肥嘟嘟的肘子跟五花肉，差点没把哈喇子都流下来了。

雍亲王见锡若露出毫不掩饰的馋相，一旁的侍卫都在偷偷地闷笑，心里只觉得丢脸，连忙扯了那个家伙一把，低声斥道：“再露出这么没出息的样子，就把你一个人丢在这儿啃树皮草根过活！”

锡若听得吓了一大跳，连忙摆出一副朝堂上专用的庄容来，心里却不无酸楚地想道，果然是人善被人欺，马善被人骑呀。想吃顿好的而已嘛，就被这冷笑话王骂成是没出息。有本事……有本事你一辈子不吃肉！呜……

王盈春见状便有些好笑地对雍亲王说道：“您的这位兄弟像是有些饿极了。饿肚子的滋味的确不好受啊，鄙人深解其中之苦，也怪我刚才把他的干粮都吃完了，唉……”

“兄弟？”锡若和雍亲王都下意识地看了对方一眼。

锡若见冷面王脸上的表情开始出现裂缝，连忙朝王盈春摆手道：“你误会了你误会了。我跟他不是兄弟。”心里却想道，拜托，我跟这家伙长得一点都不像好不好？小爷和他走的压根儿就是两种路线，那可不止比他和气了一点半点！哼哼……

王盈春有些惊讶地问道：“不是兄弟，那这位兄台怎么对你如此照料？方才我还见他探手试你额头的热度来着。你们看样子也不像是主仆啊……”

锡若见雍亲王的眼角隐隐有些抽搐，连忙拉住王盈春悄悄地说道：“其实他是我的大舅子，唔……因为他们家财大气粗，所以我总是受他的欺负……哎哟！”

仿佛为了印证锡若的话一般，他的话还没说完，就被雍亲王一把揪住辫子拖了开去。雍亲王朝一脸惊异的王盈春看了一眼，不动声色地说道：“麻烦你带路到蓟县县城。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
倒插门
                            

                                                        

                            

                            
“北风那个吹……雪花那个飘……我的五花肉……你也在天上飘……”

王盈春听见身后那凄惨的歌声，回过头来看着这个据说是“倒插门”的女婿，一脸同情地说道：“这位兄台，你不要再唱了。前头县城应该还能找到一点肉食的。”说着又瞟了雍亲王一眼，压低声音对锡若说道：“要是您的这位大舅子克扣您的餐费，县城里有几家当铺，您也可以想法子当点东西换肉吃！”

锡若听得眼冒绿光头如捣蒜，连忙伸手拍了拍王盈春的肩膀，很有义气地说道：“你放心。只要我找到了好吃的，一定会有你一份！”说着又拍了拍自己的胸膛说道：“你别怕。吃饭的钱我还是有的！不用找当铺也行。”

王盈春擦了擦额头上的汗珠，朝锡若一笑道：“那就好。看来你那老丈人家对你还不错，起码没有克扣你的旅费。”

锡若偷偷地瞟了身后的雍亲王一眼，又小声对王盈春说道：“其实我那老丈人家里，除了这个大舅子跟排行老九的那个大舅子，别的都还挺大方的。就是有个排行十四的大舅子，以前住家的时候老在我们家蹭饭而已，不过他这会儿也到外面出差公干去了。”

王盈春听得连连点头，也小声说道：“其实兄台的运气算不错了。说来惭愧，我今天二十有八，还因家贫又没有功名，尚未娶亲呢。唉，我要是有兄台的潇洒风度，想来也能攀上一门好亲事。”

锡若被王盈春说得有些飘飘然起来，想了想又朝他问道：“你家里还有其他人没有？”

王盈春摇摇头，神色凄然地说道：“我本来有个妹妹，发大水的时候也被冲跑了，至今不知是死是活。”

锡若沉吟了一下，又说道：“你要是不介意的话，回头倒是可以上我京城的家里来。我那里刚好出缺了一个账房先生。算账什么的你会吧？”

王盈春听得惊喜交集，连忙说道：“会！会！不瞒您说，我以前就干过账房。”

锡若豪气干云地说道：“成！那你回头上我府里报道去吧1”

王盈春却有些犹豫地看了雍亲王一眼，又小声地问道：“那您随便带个人回去，您老丈人家里会不会有意见？”

锡若朝王盈春做了个鬼脸说道：“放心，我娘子好着呢。我老丈人和那些抠门的大舅子们，都不跟我们一块儿住！”

王盈春这才放下心来。这家伙也机灵，立刻便改口称呼锡若为“东家”，听得锡若自觉很有几分土财主的气派，一进到县城里，就迈开了八字步，径直朝王盈春所指的蓟县最好的酒楼走去。

雍亲王见锡若跟王盈春嘀嘀咕咕了一路，还时不时鬼鬼祟祟地看自己两眼，料想那家伙说的不是什么好话，也就懒得管他，自己吩咐了戎敏先跟上那家伙去酒楼探路。

戎敏追上锡若之后，听见王盈春叫他“东家”，便看着他笑道：“姑爷这么快就收了个长工？”

锡若对着戎敏眨了眨眼睛，又指着王盈春说道：“他不是长工。我聘他回去是当账房先生的。”

戎敏有些惊讶地看了王盈春一眼，朝他笑道：“这位先生真是好福气。我们这位姑爷可是出了名的好东家，你跟着他一定不会吃亏的。”

王盈春见戎敏举手投足之间也是气派不凡，心知自己今天遇见了贵人，却又猜不透他们的身份来历，尤其看不出来眼前这个收了自己做账房先生的漂亮青年是个什么来头，正胡乱猜测的时候，却见锡若已经欢呼一声飞扑进了酒楼里，紧接着便听见他语气激动地要掌柜的拿菜谱给他看，然后又看见他那个表情严肃的大舅子从后面慢慢踱了过来，一瞧见他那个姑爷的德性，立马儿又皱起了眉头。

锡若一见雍亲王也跟了进来，立刻想起了他之前威胁要让自己去啃树皮草根的话，连忙狗腿地把菜单捧到他了面前。雍亲王扫了菜单一眼，挥手道：“你点吧。我要几个干净清淡的菜就行。”

锡若正惊讶于雍亲王今天如此好说话的时候，就听见他又说道：“只许点上得快的菜。我们一会儿还要上路。”

锡若忍痛看了菜单上的“烂炖肘子”一眼，咬咬牙点了几盘应该上得很快的炒菜，又吩咐掌柜的准备好路上的干粮之后，这才有些意犹未尽地坐在了雍亲王对面。

王盈春见状以为又是“大舅子”在克扣他的新东家，便有些替锡若打抱不平地说道：“反正都是吃饭，何不让他吃个痛快呢？再说过了蓟县的县城，还得走好几十里路才能到下一个县城呢。”

雍亲王冷冷地瞥了王盈春一眼，硬是把他看得矮下去半截之后，方才开口说道：“我们还有正事要办！”

“原来如此。那……那我就不打搅二位爷用餐了。”王盈春此时方知这位“舅老爷”是自己惹不起的，连忙自发地滚去了侍卫的那桌，只敢远远地以目光声援他的新东家。

锡若看着王盈春战战兢兢的样子，对雍亲王摇头笑道：“又被你吓跑了一个。”

雍亲王却冷哼了一声，说道：“谁让他管他不该管的事情！”

锡若被雍亲王噎得一时半会儿说不出话来，只能在心里哼哼道，“霸王他哥果然也是霸王……”好在这时候第一道菜已经上来了，锡若立刻食欲大振，也顾不得再看“舅老爷”的脸色，抓起筷子就呼呼开动了起来。

这样一路走一路看，到十月底锡若跟着雍亲王启程回京的时候，两个人都瘦了一整圈下来，所幸的是都没有染上疫症，倒是王盈春后来在路上发了好几天的高烧，病愈了以后连连说自己是不能享福的人，刚吃了几天的饱饭就病倒了，弄得锡若又是担心又是好笑，不过也觉得这书生还真是一个实诚人。

等到锡若和雍亲王进京的时候，已经是康熙六十年十一月了。两个人刚在朝阳门码头分了手，锡若就看见自己府里的管家何可乐远远地奔了过来，一到近前就激动得快晕过去似的给自己打了一个千，锡若让他站起来之后，又兴奋地说道：“四爷，十四爷被皇上召回京来了！”

“哦？”锡若听得精神一振，连忙把手里的包袱甩给了身后的年八喜，自己又翻身骑上了何可乐牵过来的枣红马，骑马在原地迂回了几步之后，用马鞭指着王盈春对何可乐说道：“这是我给你找回来的账房先生。你回头好好安置他。”说着一扬马鞭就朝公主府的方向疾驰而去。

王盈春看着锡若的背影发了一会怔之后，连忙又抱着自己的小包裹朝何可乐问道：“这位大哥怎么称呼？”何可乐上下打量了他几眼，颇有几分自得地说道：“我是福慧公主府的大管家何可乐！”

“可乐？”王盈春先是愣了一下，随后才反应过来那个更大的问题，眼珠子瞪得跟要掉出来一样问道，“公……公主府？”

何可乐一脸肃然地点了点头。

王盈春又哆嗦着右手指着锡若方才离去的方向，结结巴巴地问道：“那、那我的新东家……呃，那位爷是……”

何可乐看了这个他心目中的乡巴佬一眼，从鼻子里哼出来一声，又朝锡若离去的方向一拱手，神气活现地说道：“那是当朝的第十六额附爷，内阁大学士，我们家的四爷！”

王盈春吓得“扑通”一声把手里的包裹砸在了地上，又脸色发青地问道：“那、那跟他同行的那位舅老爷是……”

何可乐闻言也露出紧张的表情，连忙朝王盈春摆了摆手说道：“那是当朝的雍亲王。这位王爷天生威仪，你以后可不要再他面前乱说话。连我们四爷在他跟前儿，也都是大气不敢多出一口的……喂，你怎么了？……八喜八喜，他怎么突然就厥过去了？悖小地方的人真是没有见过大世面……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
甘州河
                            

                                                        

                            

                            
锡若打马赶回到公主府，一问方知胤祯已经被老康叫进宫里去了。他想起雍亲王要自己回家收拾一下之后也进宫回话去，连忙让福琳帮自己换朝服，又捏了捏她的脸颊说道：“等我晚上回来。”

福琳摸了摸锡若都已经瘦尖了的鹅蛋脸，心疼地说道：“怎么你一跟我那个四哥出去办差就瘦？回头得好好补补。”

锡若抓过福琳的手亲了一下，又安慰她道：“瘦归瘦，平安回来了就好。其实雍亲王比我瘦得还厉害呢。你是没看见他在外头那副拼命的样儿。简直就是大清朝的劳模啊！”

福琳闻言却一扁嘴，压低了声音说道：“雍正是出了名的拼命皇帝，难道你也要跟着他累死？”

锡若听见“雍正皇帝”四个字的时候，不觉怔了一下。再这么下去，只怕雍亲王真的会变成雍正皇帝，到时候自己又要如何保全胤祯和身边的这群人呢？

福琳见锡若突然静默下来，约略猜到了他的苦恼，连忙推了他一把说道：“先进宫去吧。回头误了时辰，又要挨罚！”

锡若回过神来，连忙用力地亲了福琳一口，自己又出门叫过另一个小厮孙健怡跟着，一刻也不敢耽搁地朝紫禁城驰去。到了约定的宫门口，锡若果然看见雍亲王又在门口等着他了，连忙翻身下马给雍亲王请了一个安，偷着觑了觑他的神色之后，觉得他没有责怪自己迟来的意思，这才放心地跟在了他身后。

雍亲王一路走到月华门附近，忽然停下脚步状似无意地说道：“我十四弟回来了。”

锡若“嗯”了一声，表示自己也听说了。雍亲王默了默，又径自往前走，只是步速比刚才快了许多。锡若只得半走半跑地跟在他后面，却无论如何也寻不出一句合适的话来说，一直到望见乾清宫的飞檐了，心里方才松了口气，不想雍亲王又突兀地停了下来。

好在锡若跟在雍亲王身后也很多次，知道他有这突然刹车的习惯，倒是及时地停了下来，没有再一头撞到这个要命的王爷后背上去。锡若见雍亲王停在原地不动也不说话，便有些奇怪地顺着他的目光看过去，结果发现胤祯正站在乾清宫前面的汉白玉阶梯上跟他亲哥哥对视。

锡若一见到胤祯，心里自然是很高兴，可是他瞟了瞟挡在自己身前的雍亲王，又瞅了瞅胤祯的脸色，实在很想掉头就跑。

胤祯朝雍亲王的身后看了一眼，忽然笑道：“四哥带着你身后那个涎皮惫懒的家伙办差，一路上辛苦了。”

锡若心知再也藏不住了，见雍亲王负手而立却不说话，只能硬着头皮从他的身边走过去，然后蹭到胤祯身前请了个安下去，嘴里哼哼道：“请十四爷安。十四爷吉祥。”胤祯瞪了他一眼，斥道：“你跟着我四哥办差没吃饭？声音小得跟蚊子一样！”

锡若在肚子里运了运气，突然大吼道：“奴才说，给十四爷请安！十四爷吉祥！”然后满意地看见胤祯被吓得往后退了一步的表情，不等这霸王发火，就又大着嗓门说道：“十四爷，皇上叫奴才进去回话呢。回头再给您请安问候。”说罢提步就往乾清宫里走，经过胤祯身边的时候低声说道：“你别又瞎猜疑！”

胤祯嘴角的微笑一闪即逝。他见雍亲王也走上台阶来，便偏身给他让开了一条路，这时雍亲王却说道：“十四弟在西北带兵，才是真的辛苦。”

胤祯挑了挑眉，正想敷衍几句的时候，却见雍亲王根本就不等他答话，就径自抬腿往石阶上走，脸上也冷得像是正月里冻得死紧的护城河。胤祯不觉脸色微变，便哼了一声拂袖而去。

锡若看着胤祯含怒离去，不觉挠了挠头，心说还不知道这霸王回去了要怎么拿自己撒气呢。雍亲王却在一旁说道：“还杵在这儿干什么？赶快进去见驾！”

锡若“”了一声，这才发觉自己竟抢在雍亲王前面，连忙又把进乾清宫的大道让给他，自己则低眉敛目地跟在了后头。

好不容易熬到在乾清宫里回完了话，锡若见老康又留了雍亲王说话，连忙辞了出来，到了神武门外正准备上马的时候，却见胤祯从宫门外的一棵大树背后绕了出来，连忙跑了过去笑道：“正想去找你呢！”

胤祯上下打量了锡若两眼，方才点了点头说道：“瘦是瘦了些，不过精神头儿还好。看来我四哥也没怎么为难你。”

锡若听得心里一热，心道这家伙霸王归霸王，心思倒还挺细致，看来是领导当久了，也知道要体恤别人了，就朝胤祯咧嘴一笑道：“跟着他，还不是老样子？没肉吃！别的倒都还行。他那张冰块脸，看习惯了也就好了。”

胤祯一听见锡若如此形容他的那位同胞兄长，原本有些阴沉的脸色立刻变得开朗了起来，又朝锡若问道：“你还有其他差事没有？”

锡若偏头想了想，回过头来却朝胤祯笑嘻嘻地说道：“有再多的差事，也先陪了远道而来的‘大将军王’再说！”

“马屁精！”胤祯笑骂了一句，随即便转身骑上了身后的黑马，又朝锡若扬了扬下颌说道，“上马吧！”

锡若点点头，果真骑上马跟在胤祯身侧，吩咐身后的人只许远远地跟着以后，又扭头端详着胤祯说道：“你有些心事重重的样子。是不是皇上跟你说了什么？”

胤祯一听见这话，脸色立刻又沉了下来，半晌之后，才用一种仿佛从胸腔深处挤压出来的声音说道：“他要我……过完年就回西北去！”

锡若听得心里立刻一沉。他刚才在乾清宫里看见老康的时候，能清楚地感觉到老康已经快要油尽灯枯了，那副颓唐的样子甚至让他联想起病逝前的明珠来。老康究竟是觉得自己还能捱到胤祯彻底平定西北的时候，还是真的已经决意把皇位传给雍亲王？果然是“皇帝的心思你别猜你别猜，你猜也猜不出来”啊！

胤祯见锡若难得地露出一脸肃然的神气，也不敢贸然打断他的沉思，便只是引着锡若的坐骑往前走。等到锡若回过神来的时候，发觉他们已经来到了胤祯出征之前、两个人约定碰头的那个小池塘。只是那个池塘现在已经结上了薄冰，在十一月的阳光照耀之下，倒更像是一面镜子了。

胤祯随手捡了块石头抛进池塘里，见冰面应声而破，便摇头道：“比西北的冰薄多了。甘州这会儿连街口的水缸都冻成冰疙瘩了。”

锡若一听见甘州两个字，却想起另外一件事来，忍了几下之后还是忍不住问道：“有人说你为了讨那几个蒙古女子欢心，引了甘州河水淹没街道，然后等街面冻上了，就在上面滑舞嬉戏，却让老百姓寸步难行……真的有这种事？”

胤祯有几分暴躁地说道：“这事儿你别管！”

锡若心里一凉，知道此事多半不是空穴来风，忍不住有些气愤地说道：“你知不知道现在是什么情势？还在外边这么瞎胡闹。看来我之前都是白费口舌了！‘大将军王’的事，我管不了，也不想管！”说罢甩袖便走。

胤祯一手拽住锡若，脸色沉郁地问道：“我的事，你真的不再管？”

锡若脸上青一阵白一阵，心头转瞬间掠过千百个把眼前这人踢开的理由，刚想硬充好汉一把甩开胤祯，却被这霸王猛力往后一扯，顿时一跤跌在冻透了的硬土地上，疼得龇牙咧嘴，外带满肚皮的火气，忍不住朝那个一脸得色的家伙怒吼道：“你想打架吗？！”

胤祯拍拍手说道：“打就打。不过你要想甩手不干，爷告诉你：没门儿！”

锡若气得从地上一跃而起，大吼道：“那小爷走窗户！”说着就“砰”地一拳打中了胤祯的肚子。胤祯没料到锡若竟然真的动手，一时间没防备竟被他打得弯下腰去，半天也没直起身子来，只是皱紧了眉头呻吟。

锡若见状不觉有些后怕，小心翼翼地伸手拍了胤祯一下，问道：“你……你没事吧？”见胤祯还是哼哼着不说话，不禁有些慌了，哭丧着脸说道：“你好歹也是抚远大将军王，怎么这么不禁打？”

胤祯一手捂着肚子，又一手擦了擦额头，咬牙切齿地说道：“我在西北的时候从马上跌下来过，肚子上被马刺拉了个口子，到现在都没有愈合。”

锡若一听越发慌了神，连忙朝胤祯身前一扎马步道：“上来！”

胤祯眼里闪过一丝笑意，却果真听话地爬到了锡若背上。锡若背着他走了两步，又回过头安慰道：“别怕。我这就带你回城去找大夫。”

胤祯被锡若那种兄长般的语气弄得愣了一下，呆了一会之后，便伸手拍了拍他的肩膀说道：“放我下来。”

锡若听见这话，反倒用力把胤祯往背上抬了抬，又说道：“没事。侍卫小厮们都站得远，就不必叫他们过来了。我这点力气还是有的。”

胤祯只得说道：“我是骗你的。”随即觉得锡若的身体僵硬了一下，下一刻便被他狠狠地摔到了地上。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
高老庄
                            

                                                        

                            

                            
“哎哟！”胤祯被结结实实地摔在硬土地上，立刻发出一声货真价实的痛呼来。他眯起眼睛看了看锡若的表情，见他只是抱着胳膊站在原地，完全没有要善后的意思，只好自己从地上爬了起来，嘴里嘟嘟囔囔地抱怨道，“你就不会下手轻点？回头爷真要被你摔成重伤了。”

锡若怒喝道：“谁让你把我当猪八戒使？” 

胤祯揉着被摔疼的地方，一脸错愕地反问道：“猪八戒？”随即又悟道，“哦，孙猴子骗他在高老庄背媳妇儿。”

锡若闻言却露出忍俊不禁的神情。胤祯这才悟到自己说错了话，不觉有些尴尬。不过他见锡若不再冲自己发火，心里倒是一松，便又摆摆手说道：“别再跟我打擂台了。我正烦着呢。”

锡若看了胤祯两眼，摇头道：“烦来烦去，还不就是为了那把椅子？你要真不想烦，倒不如……”

“不如什么？”胤祯不动声色地反问道。

锡若被胤祯那隐含威胁的目光看得心里有些发毛，连忙扭开了头说道：“没、没什么。”其实他心里想的是叫胤祯跟自己一道跑路，不过看眼下这架势，是提都不能提的。胤祯现在满脑子都被夺嫡的雄心烧得发热发烫，就算自己真的说出来，恐怕也无济于事。再说自己要是真的一口气拐走了老康的一个儿子和一个女儿，说不定会被他追杀到天涯海角，到时候真是有钱也不知道有没有命来花了……

“不行！这这主意不行！”锡若突然握拳大吼道，“哪怕为了我那华丽的小金库，我也要奋战到底！”

“你……又在发什么疯？”胤祯露出被吓了一大跳的表情问道。

锡若也不知打的什么主意，只见他脸上的怒色一敛，却一伸手揽住胤祯的肩膀，又嘿嘿地笑道：“放心放心。哥们儿我最讲义气了，绝对不会撇下你独自跑路的。大家有福同享，有难同当，有儿子……”

“儿子是我的！”胤祯立刻甩开了锡若的爪子大吼道。

锡若颇为鄙视地看了这个“大将军王”两眼，哼了一声说道：“我是想说有儿子让他们做好朋友。我都有儿子了，还抢你的干什么？不过既然你拒绝了，那我们也就不高攀了。”说着又很不满意似的哼哼了两声。

胤祯有些尴尬地讪笑了一声，连忙又安抚锡若道：“做好朋友还是可以的。不过谁让你以前总是打我儿子的主意，呵呵……”

锡若闻言便想起了弘春，就朝胤祯笑道：“你是该回去看看你的儿子们了。他们都长大了，也很懂事。”

胤祯点点头，一脸骄傲地说道：“我的儿子，当然不会比别人的差！”锡若懒得搭理他这个自尊心膨胀的老爸，自己又蹲在池塘边默了默神，突然说道：“明年是皇上的最后一年。”

胤祯顿时敛起了笑容，屏息静气了一会之后，又朝锡若问道：“你怎么知道？”

锡若默然不语。胤祯想了想，又问道：“你说这话，有多大的把握？”

锡若死死地盯着在日光底下有些白花花晃眼睛的池塘，眼睛突然一眯说道：“十成！”

胤祯倒抽了一口凉气，随即低头出了一会神，就在锡若以为他不相信自己的时候，胤祯却突然伸出手来，用力地拍了拍锡若的肩膀说道：“我信你！”

锡若倏地回过了头，问道：“那你准备怎么办？”

胤祯眉头紧皱地说道：“如果我皇阿玛真和你预料的那样，在明年就……”说到这里他不由得停顿了一下，似乎有些说不下去。

于是锡若便接口说道：“我们之前也商议过了。年羹尧是四爷的人，他堵在川陕这个西北进兵的关口，一旦京师变起肘腋，就算皇上真的传位于你，你也赶不回来。到时候新帝一登基，再把京师的九门一关，然后下令其他各路军队进京勤王，时间拖得越久对你越不利。再说你麾下那十几万的军队，真正能听命于你的又有多少？”

胤祯咬了咬牙说道：“不到五万！北路军大部分都是延信、富宁安和傅尔丹这些人带出来的兵，南路的川军和滇军更不用说，和年羹尧有千丝万缕的联系，现在西北的粮草转运也控制在年羹尧手里，户部又被四哥把持着。他那里的粮草接续一断，我所率领的十几万大军立刻就要挨饿。四哥不显山不露水地就完成了这些布置，果然老谋深算！”

锡若叹了口气说道：“我早就提醒过你，川陕总督一职你一定要扣在自己人手里……”

胤祯听得脸色阵青阵红，末了跺跺脚下坚硬的地面说道：“现在再说这些又有什么用？再说我皇阿玛他愣是看中了年羹尧的才干，我再三地保举鄂海，反倒让他起了疑心，越发坚决地要把鄂海调到吐鲁番去！”

锡若倒是不知年羹尧接替鄂海的职务，其中还有这段隐情，方知是自己错怪了胤祯没有听从自己的劝告，连忙从地上爬起来说道：“没听你提起过这事，错怪你了。总之我们尽人事听天命吧。皇上最后到底会传位给谁，说实话，我……我也不知道。”

胤祯这才转回了脸色，又点点头说道：“这还像句实话。”

锡若又看着胤祯，颇有几分犹豫地说道：“十四，有句话我还是想劝你。人生不如意十之八九，如果将来你真的也不如意，也……也不要太钻牛角尖。”

胤祯听得拧了眉头，见锡若有撒腿就溜的意思，连忙伸出手抓住他的肩膀问道：“你是不是知道些什么？说！”

锡若有些胆怯地朝天上看了一眼，心里暗想道我已经泄露过好几次天机，那个把自己扔到这里的老天爷该不会真的给我来点什么报应吧？胤祯见他鬼鬼祟祟地不肯说话，越发加大了手里的力道，一直疼得锡若“哎哟哎哟”地叫了起来也不肯撒手。

锡若掰了好几下胤祯的手也没掰开，心道这霸王真是连吃奶的力气都使出来了，终究耐不住肩胛骨传来的疼痛，只得举起另外一只手示意自己投降了。

胤祯这才稍微地松开了手，却仍旧抓着锡若的一边肩膀问道：“我知道你有些来历，但是一直都没有逼问过你。可这要是和江山社稷有关，我也不能再打马虎眼。”

锡若心道，什么江山社稷？你还不就是想我告诉你，最后到底谁当皇帝吗？便歪了歪嘴角说道：“我要说我是借尸还魂的，你信不信？”

胤祯脸色阴晴不定了一阵，最后还是摇头道：“不信！”

锡若两手一摊道：“那我还能有什么来历？总不能真是个妖怪变的。”

胤祯嗫喏道：“那你怎么会知道那么多事？以往你劝告过我的话，到后来几乎全部都成真了。”

锡若在心里打了个哆嗦，脸上却摆出一副高深莫测的神气说道：“这就是所谓的‘真人不露相，露相非真人’了。”

胤祯闻言却嗤笑道：“你也是真人？我看是真心想偷懒的人还差不多吧？”

锡若哼哼了一声说道：“信不信由你。反正我就劝你一句话，该放手时就放手，该行乐时就行乐。没事儿别老钻牛角尖，好好儿地活着……就比什么都强！”

胤祯却听得脸色有些难看，见锡若转过头来看他，便愤愤地说道：“幸亏你不在我的军中。不然我非要打你还没出阵、就先动摇了自家士气的家伙几十军棍不可。”

锡若本来正要准备上马，闻言便回过头说道：“你从小就争强好胜，士气已经鼓得够足的了。我正是要浇浇你的冷水，免得将来变起肘腋的时候，你反倒因为士气太足而失了分寸，给自己种下不必要的苦果。”说罢不等胤祯反驳，便匆匆地跳上了马背准备逃跑。

胤祯一个箭步冲上去，一伸手挽住锡若手里的缰绳，又仰起头看着他说道：“你的意思是我斗不过我四哥？”

锡若低下头看了胤祯一眼，又摇头道：“你现在这副样子，的确是斗不过他。”胤祯被他的话气得脸色发白，一伸手松开了缰绳，又赌气道：“那你去投靠我四哥吧！”

锡若骑马绕着胤祯走了几步，又弯下腰觑着他的脸色问道：“那把椅子真就那么好？让你连亲兄弟也可以不顾，自己的性命也可以不要？”

胤祯愣了愣，又咬牙切齿地说道：“不管你说什么，总之我志在必得。绝不把自己的性命交到别人手里来摆布！”

锡若在马背上长叹了一声，喃喃自语道：“人生五十年，如梦又似幻。何苦来哉……”

胤祯也翻身上了马背，闻言便不以为然地说道：“人生如梦幻，难道就该醉生梦死？猪八戒还惦记着回高老庄娶媳妇儿呢！”

锡若被逗得“噗哧”一乐，又有几分无奈得看着胤祯摇了摇头，说道：“人各有志，不能相强。还是你做你的皇帝梦，我数我的金元宝吧。等到明年，一切自然会水落石出，到时候我们再来谈你的志向不迟。”说罢又抬头看了一眼天色，率先扬鞭驰了出去。胤祯在他身后愣怔了一小会，方才催马跟了上去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
同林鸟
                            

                                                        

                            

                            
一个多月以后。福慧公主府里。

何可乐匆匆地从公主府外院跨入内院。如今他已经是这府里少数可以进到公主所居内院的家仆，自觉也十分有脸，因此每次跨进去之前，都会下意识地拾掇两下再进去。

这一天是康熙六十年的除夕，何可乐从一大早，就在为自家的两位主子进宫赴宴作准备。今年除夕，额附爷难得白天在家，据说是康熙爷心疼自己的这位女婿忙活了一整年了，就把操办家宴的事情完全交给了十五阿哥和几个小阿哥去处理，让他安安心心地在家里陪公主一天，晚上再一道进宫赴宴。

何可乐一进到内院，就又看见锡若和福琳两口子在互相整理衣饰，忍不住又啧啧感叹了一声。这位他从小看着长大的四爷跟公主成婚也有十年了，虽说两人一直都没有孩子，可是夫妻间的恩爱之情却丝毫未见淡薄，而且这些年由于四爷人忙事多，反倒愈见浓烈了起来。

这位嫁到纳兰家来的公主，私底下也得到了阖府家仆的一致好评，原因无他，就因为这位公主娘娘跟他们四爷一样，是个从不作贱人的，平日里虽然古怪主意不少，有时候也让人跑断腿，却从不打骂下人，让看惯了达官贵人嘴脸的何可乐这些人，都暗地里庆幸摊上了一个好主母。

锡若老远就看见何可乐在院子门口摇头晃脑嗟讶感叹，忍不住一笑站起身来，又冲他吆喝道：“干吗呢？站在门口嘀嘀咕咕的。进来！”

何可乐连忙答应了一声，拎着袍角蹑了进去之后，又看着如今益发显得风度翩翩的锡若说道：“爷，马车都套好了。外头下大雪，您和公主娘娘最好早些走，免得在路上耽搁了。”

锡若说声“知道了”，等走到厅堂门口的时候，却又看着外面的雪景发起呆来。何可乐见状也不敢惊扰，便一躬身又退了出去。

福琳等丫头替自己把最后的服饰都整理好之后，站起身走到锡若身后问道：“怎么站在这里发呆？多冷啊！”说着就去握锡若的手。

锡若反手牵住福琳的手，却有些愣怔地说道：“过了今天晚上，就是康熙六十一年了。”

福琳有些心疼地看了自己的老公一眼。她也知道今年是康熙王朝的最后一年，对于同老康感情深厚的锡若来说，无疑是一个巨大的考验，何况还要面临夺嫡之争的最后结局。无论最终是哪一方胜利，恐怕都会有让他遗憾甚至是痛心的事情发生。

想到这里，福琳挥手遣开了周围的人，又拉得锡若转回头来面朝自己，方才语气坚定地说道：“小羲，你想走想留我都依你。可你千万不要搅合进他们的那些事情里头去。我知道你不是适合争权夺利的人，就只求你的平安。哪怕最后我们要离开这里，靠自己的双手过活，也好过你一辈子都活在权力斗争的漩涡里。你……该放手时就放手吧。”

锡若有些惊讶地看着福琳，没有想到她把自己曾经对十四说过的话，又对着自己说了一遍。他深吸了一口气，用力地搂紧了福琳，又低声说道：“要不等过完年，我就先送你去别苑休养。如果京里有什么变故的话，你就先远走高飞，然后……”

福琳一伸手捂住了锡若的嘴，又看着他笑道：“你都不怕，我聂小青又岂是贪生怕死之辈？我可不想跟你做什么同林鸟，大难来时各自就飞了。要走一起走，要死……也一起死！”

锡若听得一阵感动，正想和福琳再亲热一番说点体己话的时候，何可乐的声音又在外面有些犹豫地说道：“爷，再不走可真就晚了。这雪看着越下越大了呢。”

锡若叹了口气，只好在福琳唇上轻点了一下，见门外的雪积得深了，便索性一弯腰，将福琳抱了起来。福琳被锡若的动作吓了一跳，见屋里屋外的其他人都在偷偷地笑，不禁又露出有些羞涩的表情来，却也舍不得叫锡若把自己放下来，就埋首在他的肩窝里，听着他从胸腔发出来的笑声，最后震得自己的一滴眼泪就滑了下来……

进了宫以后，福琳恋恋不舍地同锡若分了手。锡若正站在原地看着老婆的背影，却突然被人在肩上拍了一记。锡若回过头一眼，见胤祯穿着一身固山贝子的吉服不言声地看着自己，便扯出一个笑容来说道：“你怎么独自先出门了？”

胤祯朝福琳离去的方向看了一眼，低头掸了掸披风上的雪片说道：“不想打搅你跟十六妹两个。”

锡若听得哈哈一笑，一伸手又勾住了胤祯的肩膀，逗他道：“你什么时候变得这么会看人脸色了？”

胤祯哼哼了一声，突然又抬起头看着锡若，却难得有几分犹豫地说道：“也许我真的不该把你卷进来。你跟十六妹，本来可以安安心心地富贵到老，然后再生上几个孩子……”

锡若听得抿了抿嘴角，末了却用明亮的眼神看着胤祯说道：“现在说这个也晚了。我八百年前就被你拖下了水，现在不管是好是歹，也只能陪着你一路混到底了。只是你可别半路把我蹬下车去，让我里外不是人就好了。”

胤祯屏息静气地看了锡若一阵，突然说道：“你是我见过最傻的人。”

锡若没料到胤祯沉默半天、冒出来的居然是这样一句话，摸了摸脑袋上沉重的吉冠之后，咧嘴一笑道：“彼此彼此。你要是不傻，又怎么会看上那几个蒙古女人……哎哟!”

胤祯又气又恨地给了锡若肚子一拳，正想再骂他几句的时候，却听见八、九、十这几个的声气从走廊的另一头传来，连忙住了手，然后等到“八爷党”们走近了，便主动走过去问他们的好。

锡若偷偷地揉了揉被胤祯打疼的肚子，又见胤T抬眼朝自己望来，连忙也走了过去给三个阿哥请安。

胤T让自己的三个兄弟走在前面，自己却落在后面朝锡若问道：“这阵子都没怎么看见你了。都忙些什么呢？”

锡若下意识地朝前面的胤祯看了一眼，嘿嘿一笑道：“没干啥。还跟从前一样，混日子过呗。对了，老大最近在忙啥？也没怎么看见你进宫里来了。前两天惠妃娘娘还跟我说，不知道八阿哥在忙些什么呢，有些想念你了。”

胤T听得微微一笑道：“离开席还有些时候，我正要去给娘娘请安。你要不要跟我一起去？”

锡若想了想说道：“也好”。便同胤T一道顿住了脚步，向前面的那几个招呼了一声之后，又联袂往惠妃的宫里走。

走到石板路上的时候，胤T见锡若把没有积雪的好路都让给他走，自己却直往雪地里趟去，连忙一把拉住了他说道：“你别摔着了。这大冷天的，伤筋动骨可麻烦了。”

锡若回过头嘻嘻一笑道：“这么厚的雪，摔了也跟掉毯子上一样，哪里就伤筋动骨了？”不料他的话还没说完，人就一个趔趄，随即“砰”地一声就来了个“平沙落雁屁股着地式”，尾椎骨一阵刺痛，疼得他再也装不了好汉，立刻“哎哟哎哟”地叫唤了起来。

胤T先是被锡若的动静儿唬了一跳，等回过神来，却忍不住又是担心又是好笑地去拉他。锡若就着胤T的手劲站起来，站在原地揉了半天之后，还是疼得脸都皱成了一团。胤T见状只好站在旁边，等锡若的疼劲儿都过去了之后，方才搀着他小心翼翼地择路而行。 

等两个人到了惠妃宫里，惠妃见锡若一副愁眉苦脸的样子，又不肯坐自己给他赐的座，不觉有些奇怪地问道：“弟弟这是怎么了？”

锡若听惠妃叫得亲切，连忙一躬身挤出一个笑容来说道：“回娘娘的话，我方才在路上不小心，摔了个屁墩儿。”

惠妃却听得面色紧张了起来，连忙叫锡若进屋去，又叫过大太监刘全儿来给他检视，还叫宫女找出药酒来锡若擦。锡若见盛情难却，只好跟着刘全儿一道去了别屋，走路的时候还是一瘸一拐的。

惠妃见胤T一脸担心的模样，便朝他笑道：“八阿哥也不用太担心了。往常他额娘总是跟我说，旺哥儿皮是皮点儿，所幸的是福气大，虽然总有点小灾小难的，却从来也没什么大灾大病，倒是个省心的。”

胤T收回目光，连忙躬身应了声是，又细细询问了一番惠妃的饮食起居。两人闲坐攀谈了一会之后，却见锡若一脸神清气爽地回到屋里来，嘴里却赞不绝口地夸刘全儿的推拿功夫好，就这么一会儿的功夫，就把自己方才跌疼瘀青的地方都给揉开了。

惠妃见状便板起脸来说道：“你如今也是个金尊玉贵的额附爷了，又是内阁大学士，怎么还是没个稳重的样子。难道走路还跟孩子似的蹦蹦跳跳？”

锡若瞥了胤T一眼，只是摸着脑袋干笑了两声。胤T便笑着解说是他把好路都让给自己走，方才不小心跌了一交。

惠妃听得脸色一亮，一直到胤T和锡若起身告辞的时候，还眼带笑意地看着他们两个，似乎对他们相处得如此融洽感到很高兴，倒让锡若被她看得有几分不自在。

出了惠妃的寝宫大门之后，锡若便摘下脑袋上的吉冠扇了两下，连声说惠妃屋子里的地龙烧得太热了。

胤T看着锡若好一阵没言语，末了却说道：“走吧。待会儿乾清宫里要坐那么些人，只怕会更热呢。”说罢便抬手紧了紧风帽，自己率先走进了风雪里头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
是与非
                            

                                                        

                            

                            
康熙六十一年春的正月里，老康召集八旗文武大臣年六十五岁以上者六百八十人，已退者咸与赐宴，宗室授爵劝饮。三日后，又大宴汉官年六十五岁以上三百四十人。老康在席上兴致勃勃地赋诗，一干老臣也凑兴符合，还美其名曰“千叟宴诗”。

胤祯这次倒是在北京待了很久，不像之前几次都是来去匆匆。大约老康也觉得现在西北没有什么紧急军情，所以也乐得和他这个“大将军王”的儿子多谈谈心，正月里郊游的时候还时时把胤祯和他的几个儿子带在身边。只是这样一来，未免又在胤祯的心里增添了许多的希望。

二月的时候，老康又任命高其倬署云南贵州总督。锡若私底下问了问胤祯，知道这高其倬是汉军镶黄旗人，在政治上属于几边不靠也哪边都不得罪的类型，放在云贵这个跟四川和西北都挨着边的地方，倒是四平八稳。

锡若看在眼里，觉得越发琢磨不透老康的想法，只得闷头跟在这祖孙三代的后头冥思苦想，有时候偷眼一瞥，却能看见雍亲王也是一副和自己差不多的表情，心里倒是偷着乐了好几回，心道原来也有您老人家看不明白的事情啊！

可是一到四月，老康自己去了热河，却又把胤祯打发回了西北。胤祯临走的时候，一遍又一遍地问锡若皇上是什么意思，锡若只得安慰他，如今皇上精神尚佳，他胤祯还有机会。

不管怎么说，锡若总算还记得康熙朝终结于冬天的时候，也就是说胤祯还有几个月的机会来赢取最后的那几步棋。他好说歹说，最后终于把胤祯暂时劝回了西北，免得他位子还没争到，就先落下一个抗旨不遵的罪名。他深知这个胆大包天的霸王要是被逼急了，还真是什么事情都干得出来。

胤祯走后，锡若越发小心地在老康身边伺候，也越发留心地观察着老康身边的这些人。胤祯复归西北，多少让那些人精嗅出了一点不同寻常的味道，中间难免就有些骑墙望风的，开始明里暗里地巴结起雍亲王来。“八爷党”也多少有些发急的架势，明里暗里地开始有了不少动作。京郊几个大营里的头领们，据说最近都忙碌得很。宫里头也是人人一副打量着别人的神色，却不知自己也正被多少双眼睛打量着……

在这样一片纷繁复杂的气氛中，老康却表现出一种难得的帝王风范，在自己身体每况愈下的情况下，仍然坚持亲自处理最紧要的政务，八月的时候还移驾去了一趟汗特木尔达巴汉昂阿，赐来朝外O银币鞍马和随围军士银币之后，又诏停了今年的人犯秋决。

等到九月老康回驻热河的时候，年羹尧、噶什图请量加火耗，以补有司亏帑。老康回复道：“火耗只可议减，岂可加增？此次亏空，多由用兵。官兵过境，或有r助。其始挪用公款，久之遂成亏空，昔年曾有宽免之旨。现在军需正急，即将户部库帑拨送西安备用。”

锡若一边佩服老康的镇定，一边也丝毫不敢怠慢地办理着老康交付下来的差事。如今老康精力越发不济，也让锡若和其他内阁大学士忙得更加地脚不沾地，几乎连歇下来喝口茶的功夫都没有。

这阵子锡若倒是老能看见雍亲王过来给老康请安，只是同他说话的次数却不多。自从胤祯回来过以后，两个人倒像是很有默契地对彼此保持着沉默，见面的时候反倒比先前还客气了几分。雍亲王也不像以前那样动不动就教训锡若了，反倒时常用一种探究的目光看着他，仿佛在重新评估他这个人，或是在计划着以后怎么处置他？……

这些年自己对胤祯和胤T或明或暗的支持，锡若相信以雍亲王的精细，肯定已经了然于心。事到如今，他也不敢奢望雍亲王登基以后，自己会有好日子过，所以也在暗中为自己和福琳预留后路。

锡若先是陆续地将部分资产兑换成了银币，又委托鲁菲船长以“王羲”和“聂小青”的名字，各自在海外的英格兰银行里开了一个户头，然后把兑换过了的银币存了进去。之后他还利用了一把职务之便，给自己和福琳造了两张使用现代名字的身份证明。

锡若的打算是，一旦风声不对，他就立刻把福琳先送到海外，然后自己再找机会去跟她会合。所有这些事情，他都亲手或是指示福琳操办，丝毫也不敢假手他人，以免走漏了风声，被雍亲王踩住了他的小尾巴，到时候就真的跑不成路、逃不了小命了。

偏偏等到锡若将一切准备得差不多的时候，雍亲王却在亲自寻上了门来。这天锡若刚捧着老康的谕旨回内阁发布完，后脚就被雍亲王堵在了值房门口，又把他叫出去问话，说是有几件紧急的公务要问问他。锡若只得按下满心的不安，心里却巴望着这个冷面王不要再节外生枝，脸上不觉又对雍亲王更添了几分恭敬。

雍亲王领着锡若走到草原上，确定四下里无人之后，突然开门见山地说道：“你想跑？”

锡若差点没脚下一软坐倒在草地上，连忙掩饰性地扶了一下自己的朝冠问道：“四爷怎么这么说？”雍亲王上上下下打量了他几眼，居然又叹了口气说道：“你为什么不跑？我本来以为你早就会离开这个是非圈的。你不是说过吗？自觉不是久立于朝堂的人物？”

锡若这才放了心，知道雍亲王只是猜测自己的打算而已，并没有抓到他给自己留后路的真凭实据，便看着雍亲王的脸色小心翼翼地说道：“皇上对奴才恩重如山，如今他老人家又是这副情形，奴才……我实在不忍心这时候离他而去。”他这番话里有真有假，老康对他有恩是真，他舍不得离开现在的老康也是真，只是他还留在雍亲王口中这个“是非圈”的主要原因，却不是老康，而是老康那个霸王儿子……

雍亲王闻言不禁有些动容地说道：“你对皇上倒真是有几分真心……”说着又有些自嘲地笑道，“难怪我皇阿玛当日会说出那句话了。”

“什么话？”锡若颇觉好奇地问道。老康的“金口玉言”，他一天少说也得听个百儿八十句的，还真闹不清楚雍亲王说的是哪句话。

雍亲王瞥了锡若一眼，似乎很有几分感慨地说道：“你跟十阿哥在乾清宫前大闹那次，我皇阿玛说，你比他的儿子们都懂事。”

锡若愣了愣，忍不住摸着脑门子笑道：“那都是多久以前的事儿了。难为四爷还记得这么清楚。那回我一不小心把十爷给整进宗人府里去了。直到现在，十爷只要一想起这件事儿来，就要杵着我的脑门子骂我几句呢。”

雍亲王听得呵呵一笑，说道：“老十就是那么个直来直去的性子。倒也少了许多烦恼。”

锡若觑了觑雍亲王的脸色，见他心情似乎不错的样子，便壮起胆子说道：“其实四爷的脾气也挺直的。只是十爷说，您不说而已，全都闷在了自己心里头。”

雍亲王露出有些吃惊的神色，深深地看了锡若两眼之后，颔首道：“你既然这么说，那我也明人面前不说暗话。人无远虑，必有近忧。你一心跟随辅佐我十四弟固然是好，可也不要因此连自己的身家性命都不顾。你别忘了，你在这里，并不是一个人。”

锡若听得脸色有些发白，见雍亲王那双深不见底的瞳仁又望定了自己，心里顿时又涌起那种冰寒彻骨却又通体明白的感觉来。他知道眼前的这个人虽然不知道自己的来历，却已经把自己这个人看得一清二楚。自己的弱点，自己的长处，还有那些自己无论如何也割舍不下的那些人，这个人全部都清楚，而且必要的时候全部都可以毫不犹豫地拿来利用。可是这个人身上那些让自己钦服的地方，偏偏也是同样清晰。或许就因为自己离他太近，这个人的是与非，竟已经有些看不清楚了……

锡若深吸了口气，忽然鼓起勇气朝雍亲王说道：“四爷说我不是一个人，难道四爷就是孤家寡人吗？你的父母和你的兄弟，还有你的妻儿，难道通通不如那把冷冰冰的椅子重要？”

雍亲王听得脸色一变，怒斥道：“大胆！”

锡若想了想，竟一撩袍角朝雍亲王跪了下去，倒让雍亲王一时间怔住了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宝贝
                            

                                                        

                            

                            
雍亲王脸色转了几转，终于回复了镇定的表情，站在原地朝锡若问道：“你这是做什么？”

锡若仰起头笑道：“四爷记性这么好，想必还记得我当年替府上的小阿哥、小格格们种痘时，你亲口允诺过我一个要求的事了。”

雍亲王听得脸色又是一变，拂袖道：“你要是为十四弟求我办不到的事，那就请恕我食言了。”

锡若摇摇头，又挺身看着雍亲王说道：“我求的事，四爷只要想办，就一定办得到。”

雍亲王僵立了一会，终于还是开口说道：“你说吧。”

锡若在原地磕了个头，语气坚决地说道：“他日四爷若是得偿大愿，请善待你的兄弟……尤其是十四爷！”

雍亲王闻言，目中先是掠过一丝惊讶之色，随即便摇头道：“我十四弟要是知道你为了他这样求我，一定会气得半死，说不定还会打你一顿。”

锡若却跪坐在原地嘻嘻一笑道：“那四爷不告诉他不就行了？”

雍亲王想了想，忽然间弯下腰，又平视着锡若问道：“那最后得偿大愿的人如果不是我，你也会这样去求别人吗？”

锡若坦然一笑道：“会！对我来说，四爷和十三爷，都是一样要保的！”

雍亲王听得耸了耸眉头，随即便直起了身子摇头道：“你真是个古怪的家伙。求来求去，怎么就不求求你自己的平安富贵？”

锡若愣了一下，随即又露出一副大事不妙的表情看向雍亲王，脸上却讪笑道：“四爷，我可不可以……再多要一个要求？”

“不行！”雍亲王一口回绝道，“本王不跟人讨价还价！”

锡若只好撇撇嘴，一骨碌从草地上爬起来，又拍拍身上的草屑自嘲道：“四爷果然还是适合干税务局……”

“什么局？”雍亲王露出怀疑的表情问道。

“没什么没什么。”锡若怕雍亲王追问“税务局”的出处，连忙岔开话题道：“对了，四爷来找我是为了什么？”

雍亲王正色道：“皇上派了我会同恒亲王世子弘升和延信等人一道察视仓廒。我记得你是跟李光地办过这个差使的，想问你跟不跟我一道去。”

锡若露出为难的神色说道：“如今内阁里的事情也不少……”他见雍亲王面露不悦，连忙又改口说道：“不过如果皇上同意我去，我就去，嘿嘿。”

雍亲王这才满意地点了点头，往前走了几步之后，突然又回身问道：“现在什么时辰了？”

锡若本能地掏出怀表看了一眼，回答道：“差不多是申时了。”然后见雍亲王死死地盯着自己手里的那块表，顿时醒悟了过来，连忙把表往怀里藏。

雍亲王却一个箭步赶过来，一把抓起他正往怀里送的手，仔细地打量了几眼之后，语气肯定地说道：“这是我给你的那块。”

锡若咽了口口水，心道十四给的那块如今已经不走了，这不换也得换哪！谁让这里的表这么贵，你又刚好给了块现成的……可是他当着雍亲王的面，却打死也不敢把这话说出口，只好干笑了两声说道：“是四爷说的，轮流换着使才使得久嘛。”

雍亲王脸带笑意地看着锡若两眼，忽然又沉下脸来问道：“使我给你的东西，需要这么藏着掖着？”

锡若哭丧着脸想道，不然呢？等着被十四霸王臭揍一顿？还是又跟自己玩一手“冷战战术”？你说好好的一个大清朝的皇阿哥，学什么美国总统杜鲁门哪！他瞅了瞅雍亲王脸上的笑容，心里越发觉得有罪恶感，连忙点头哈腰地说道：“四爷要是没有别的吩咐，奴才就回皇上跟前当差去了。出来这么久的功夫儿，还不知道落下多少差事没办呢。”

雍亲王出奇痛快地一挥手道：“你去吧。我待会就去问皇上，派不派你跟我去办差。”

锡若在心里做了个苦瓜脸，心说老康可千万别真答应了，不如先去给他个暗示好了，想到这里便立刻转身朝老康的寝宫飞奔而去。

锡若刚刚打好给老康暗示的腹稿、正准备一脚跨进烟波致爽殿东暖阁的时候，却被里面的说话声惊得差点连脚步都忘了放下去，险些没在门槛上绊了个大跟头。

“你留神些！”老康见锡若一路磕磕绊绊地跌进东暖阁里来，又是好笑又是担心地斥道，“这么高的门槛，摔一跤准把你的牙磕断了！”

锡若扶着书柜站稳了身子，连歪掉的朝冠都顾不上扶，就心急火燎地说道：“奴才刚才听皇上说，十四爷在西北犯了心疾。这事儿是真的？”

老康听得长叹了口气，说道：“跟在胤祯身边的御医传回来的脉案，太医院连同医正在内的几个资深太医都看了，说是西北高寒，又有瘴疠，胤祯思虑过度，才落下了这么个病症，都说不能再让他在西北苦熬下去了。”

锡若听了老康的话，心里却是喜忧参半。喜的是这样一来，胤祯就有光明正大从西北回来的理由了；忧的却是不知胤祯身体究竟如何，万一真和几位太医说的那样，年纪轻轻就落下了病根，将来可如何是好。

老康见锡若听得脸色大变，便安慰他道：“朕知道你和胤祯打小就情分好。你也不用太过忧心了。不管怎么说，胤祯他到底年轻。朕已经下旨，让胤祯和你亲手□□出来的□□营官兵，一路护送他返京休养了。”

锡若这才放了心。老康派的是胤祯的嫡系部队护送，显然不是寻故押送他回京的意思，连忙朝老康磕了个头说道：“皇上圣虑周全，奴才没什么可担心的，只盼着十四爷早日康复，也好早些再为皇上分忧解难。”

老康神态慈和地点了点头，说道：“朕听说这些年你虽然没跟在胤祯身边，却一直劝诫他在外头注意自己的言行。朕以前虽然警告过你‘君子不党’的话，如今看来竟是错怪你了。这样吧，朕准备让胤祯回来以后，就到小汤山的温泉休养。他现在已经在回京的路上，算算日子，再有半个月就该到了。等胤祯回来了，你就替朕去看看他，不用再跟着朕去密云巡视河堤了。”

锡若听得又是高兴又是难过，连忙又磕头谢了恩，等到走出东暖阁的时候，还在低着脑袋瞎琢磨，冷不防却看见身前站了一双干净得仿佛没下过地的靴子，下意识地抬起头往上面一看，却见雍亲王一脸喜怒难测地看着自己，猛地想起他说要自己跟他去巡视粮库的话，不觉呆住了，也不知道雍亲王刚才听见了东暖阁里的对话没有。

雍亲王此时脸上，已经完全没有了方才在草原上的笑容，只是盯着锡若一字一句地问道：“我十四弟要回来了？”

锡若听得心里一凉，竟不知该怎么回答雍亲王的问话，却又见雍亲王朝他冷冷一笑道：“很好。看来你是不用跟我一道去办这趟苦差了。”

锡若听得心里一紧，连忙拦住了掉头就想离开的雍亲王，诚心诚意地说道：“四爷要办的是正事，如果不嫌弃的话，还是让奴才跟着去吧。别的不敢说，跑腿传话的活儿，奴才还是能办的。”

雍亲王脸色暖了暖，却仍旧执拗地说道：“皇上派你的差事，难道不是正事？”

锡若多少有些无奈地紧了紧嘴角，一低头回答道：“皇上派下来的差事，在半个月以后。奴才先去跟四爷巡视一趟，也完全来得及。”

雍亲王脸上这才又见了笑影儿。只是锡若见着他的笑，却觉得比他发火时更让自己头疼。这亲兄弟两个，还真都是折腾人的高手，总是让人哭也哭不出来，笑也笑不起来。唉，真不知道他们的亲妈是怎么整出这两个宝贝来的……

“喂，我四哥都走远了，你怎么还看着他的背影发呆？”十三阿哥不知道又从哪里钻了出来，一拍锡若的肩膀却取笑起他来。

锡若回过头，看着胤祥一脸苦相地说道：“改天你要是看见德妃娘娘，不妨替我带个话儿。”

“什么话？”十三阿哥一脸好奇地问道。

锡若咂砸嘴，一本正经地说道：“你替我跟德妃娘娘说一句，您老真高，实在是高！”

十三阿哥若有所思地看了雍亲王离去的方向一眼，下一刻居然也点了点头，凑近锡若压低了声音说道：“其实我也早就想说这句话了。”

锡若听得一怔，随即便和胤祥相视大笑了起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
燥雪堂
                            

                                                        

                            

                            
锡若跟雍亲王巡视了一圈仓库回来，刚好是半个月以后。也不知道是不是雍亲王有意卡的点，总之他们到京那天，刚好就是胤祯和他的人马进驻小汤山温泉的那天。

锡若骑着马在京城门口晃悠了一圈，等到雍亲王的仪仗一消失在视线当中，立刻掉转马头朝小汤山飞驰。他知道胤祯的这一病，在他所知道的历史上绝对是没有的。一直以来都遵照着原来方向前进的历史，终于发生了震动！

锡若一边骑马在阴历十月的寒风里疾驰，一边却很奇怪地想起了自己刚刚来到这个朝代时的许多事情，从第一个遇见的觉罗氏，一直想到他后来遇见的胤T，胤祯，胤祥，胤G，老康，还有许许多多的其他人。

他以前常听人说起，人死之前，会把以前的事都在脑子里过一遍，不觉胡思乱想道他是不是要在这个朝代里挂了？那他究竟是因为什么事挂的呢？是为了胤祯被胤G砍了脑袋，还是因为其他事被牵连的呢？

就这么一路胡思乱想着，等到枣红马的马蹄踏上小汤山行宫的地界时，锡若老远就看见胤祯站在甬道上朝自己微笑。锡若因此非但不减马速，反倒又朝坐骑多抽了一鞭，一直疾驰到胤祯身前几步，方才用力地勒住缰绳问道：“你有没有事？”

胤祯仰起头笑问道：“你看呢？”锡若睁大眼睛端详了他两眼，忽然叹了口气。

胤祯扬了扬眉毛，问道：“你居然叹气？”

锡若又叹了口气，一抬腿从马背上跳了下来，又对着胤祯打了个千说道：“请十四爷安。十四爷吉祥！”

胤祯微微一怔，朝锡若身后似有若无地看了一眼之后，抬手道：“起来吧。”说着又咳嗽了两声。锡若赶上去一把扶住了他，嘴里说道：“十四爷当心。这里风大，还是先进去吧。”

胤祯点点头，任由锡若一路搀扶着自己，慢慢地走进了温泉行宫里。等两人进到现在被临时布置成胤祯居室的“燥雪堂”，锡若才松开了扶着胤祯的手，又抹了一把额头上急奔出来的汗珠，说道：“你这病，来的可真是时候。”

胤祯一改方才的颓唐模样，径自摸了个茶杯，又倒了一杯茶递给锡若之后，这才说道：“西北就是个陷人的泥潭。我不病又有什么法子？”

锡若“咕嘟咕嘟”地把茶喝尽之后，又用袖子一揩嘴说道：“可你怎么应付那么多太医？总不见得整个太医院都是你和八爷的人。”

胤祯垂眼道：“就一个字：拖！”

锡若一挑眉问道：“怎么拖？”

胤祯笑了笑，接过锡若手里的茶杯，又给他倒了一杯茶之后，方才语气沉重地说道：“你不是说我皇阿玛过不了今年吗？眼下已经是十月份了，只要我们这边的太医能拖过这两个月不出纰漏，其他的以后再说了。”

锡若不禁为胤祯的胆量咋舌。这要是一个风声走漏出去，不但是欺君的大罪，胤祯还要担上一个装病以求离开西北军前的罪名。就算他是老康爱重的十四阿哥，到时候恐怕也难逃大难了。这时他又忽然想到，既然历史已经发生了偏转，那今年真的会是康熙朝的最后一年吗？万一老康顺利地度过了这个冬天，那胤祯……

胤祯见锡若突然脸色大变地发起抖来，连忙抓住他的肩膀摇晃道：“你怎么了？”

锡若看着胤祯颤动了几下嘴唇，脸色发青地问道：“十四，如果我的话害了你，你……你怎么办？”

胤祯先是吃了一惊，随即便泰然自若地说道：“那就是我的命。是我自己要信你的，我不怨谁！”

锡若出奇久地看了胤祯一阵，最后却露出一脸感动的表情，拍了拍胤祯的肩膀说道：“早知道就先给你买份儿保险了。” 

胤祯早先就听锡若解释过西方正在兴起的保险行业，闻言却一瞪眼道：“爷才不买那些洋鬼子的骗钱玩意儿！”

锡若正想说保险也不全是骗人的玩意儿时，却又听见胤祯傲然地说道：“而且我也不需要！”

锡若听得一笑，放弃了培养胤祯风险防范意识的想法，心道你的这份保险，就让我替你买了吧。好好歹歹的，总不能让你落到原来那个郁闷的下场。大不了……大不了让他吃自己一辈子的霸王饭好了。反正羊毛出在羊身上，小金库也大部分是从他老子那里挖过来的……

胤祯看着锡若瞬间就变得轻松起来的表情，不禁错愕地说道：“你还真是天塌下来当床被盖，房子烧了都不闹心的性子啊！”

锡若闻言立刻摆出一副沉痛的表情，还挤出来两滴眼泪说道：“奴才担心的事儿可多了，首当其冲就是十四爷的病。您为国事操劳生病，一定要好好将养。奴才一定天天在家为您念经祈祷，盼着您的贵体早日康复……”

“得了得了。”胤祯听得又好气又好笑，一挥手打断了锡若的假哭道，“再说下去，我都快被你超度了。”

锡若嘿嘿一笑，这才正色道：“我说的不是假话。你的确应该耐住性子好好将养。有句话怎么说的来着？那个那个，身体是革命的本钱！……”

胤祯听锡若信口胡诌了一顿，原本的一点憋闷和不安也都烟消云散了，又见天色已晚，知道锡若如今不能久离康熙的御前，便有些不舍地拍了拍他的肩膀说道：“你先回我皇阿玛跟前吧。就说等我身体一好，就去给他老人家请安，眼下怕身上还有西北的瘴气，唯恐过给了他老人家。”

锡若在心里掂了掂分量，点头道：“你放心。一定不让你在皇上面前穿帮！”

胤祯嘴角动了动，似乎想说什么，最后却只是伸出双手按了一下锡若的肩膀，沉声道：“你去吧。都这个时候了，凡事要多加小心。我怕其他人暂时动不了我，就先拿你开刀。你要是……”

锡若反手拍了一下胤祯的手，制止了他后面的话，又对着他笑了笑，一转身便出了小汤山行宫。

锡若回到乾清宫里，老康听了他的回奏之后，只是点点头说他辛苦了，又要他早些回去歇着。锡若不知道以老康的精明，究竟有没有看出了胤祯的这一场假病，可是他既然什么也没说，锡若也就无从揣摩，只得在心里头瞎琢磨，老康说不定是人到暮年，再也舍不得发作他这几个最有出息的儿子。

到了十一月，老康眼看着是不成了，就又挪回了他最爱的畅春园里。锡若跟着他进了园子，眼看着自己熟悉的一草一木，想着以后就要再也见不到老康了，不由得悲从中来，背着老康“啪嗒啪嗒”地掉了好几回眼泪，要不就是在闲下来的时候，蹲在老康的书房外面发呆。

老康现在时醒时睡，有时候醒过来了精神还好，就会把锡若叫过去说几句闲话，却絮絮叨叨地说的都是很早以前的事情，有时候还会看着锡若说道：“容若，你来看朕啦？”过了一会却又自己摇头道：“不对，你是纳兰家的老四。”

锡若看得越发心酸，弄得老康清醒的时候总诧异地问他，怎么现在总是顶着一双兔子眼，锡若便只胡乱推说是熬夜熬的。一来二去的，老康也明白了锡若的心思，便总是宽慰他道：“人生七十古来稀，朕今年已经六十九岁了，也算个长寿之人了。你总这样悲悲切切的，倒教朕心里不安。”

锡若听得恨不能揪住老康大哭一场，然后让他放自己跟福琳随便到哪旮旯里去，也好避开老康身后的这些破事儿。

十一月初的时候，锡若又被老康派去了跟雍亲王祭天，祭祀到一半的时候就听说老康不行了，派人来传旨要雍亲王进畅春园去。锡若本想和雍亲王一道回去，想着无论如何也要再见老康一面，却被手捧圣旨的李德全赶了回去。李德全当着雍亲王的面，宣读了老康给锡若的圣旨，竟是夺去了他的一切差事，要他回去闭门静思。

锡若知道老康这是在保全自己，不要卷入到最后的夺嫡纷争当中去。只是他心里无论如何也接受不了从此就再也见不到老康的事实，顾不得雍亲王还在一旁，一把就揪住李德全低吼道：“再让我见皇上一面！”

李德全被锡若的样子吓了一跳，连忙叫四周的侍卫上来把锡若架出去，不想却全部都被锡若扔了出去。雍亲王在旁边默不作声了半天，这时却突然走上来拽住了锡若，一甩手结结实实地给了他一个耳光。

锡若被雍亲王打得一愣，下一刻便被扑上来的侍卫摁住了。锡若一边挣动一边朝雍亲王叫道：“让我再见皇上一面！”脸上已是滚下泪珠来。

雍亲王闭了闭眼睛，朝侍卫一挥手道：“把他送回家严加看管，不许他出家门一步！等候……等候新的旨意！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
风雪畅春园
                            

                                                        

                            

                            
康熙六十一年十一月十二日，康熙皇帝不豫，紧急宣召了他几乎所有在京的儿子进畅春园。京城九门随即宣布戒严，任何人无诏不得出入北京城。可是比这更让人吃惊的，却是而新帝人选迟迟没有公布。从畅春园到北京城，几乎所有人的心都在这一刻悬了起来。只不过有的是因为好奇，有的却是因为过度的紧张和亢奋……

从锡若被乾清宫侍卫押回公主府的那一刻起，他和他身边的人就与外面失去了所有的联系。他不知道畅春园里此刻正在发生什么，却本能地感觉到康熙王朝的最后一刻就要来临了。他感觉就像一只被关在笼子里的困兽，几乎一刻也不得安宁，通宵彻夜地在院子里来回地行走，只是偶尔停顿下来看一眼畅春园的方向。

老康抑或是雍亲王派来看管他的，是顺天府衙门的兵，所以锡若几乎一个也不认识，不由得暗悔平常没多在这个衙门里打点打点，眼下竟是插翅也难飞了。他只盼着胤祯那边别出什么岔子，当不当皇帝倒还在其次，可千万别在这个复杂混乱的时刻弄丢了性命。

到了深夜，锡若终于被福琳劝回到房间里。睁着眼睛躺到后半夜的时候，他就耳尖地听见畅春园传来了零星的枪声，顿时一个激灵从床上爬了起来，一推开房门，发觉外面已经铺天盖地地降了一场大雪下来，立刻让他想起了皇太后驾崩时候的情形，他在雪地里走了几步，只觉得手足都一阵发僵，竟险些绊倒在院门口上。

“小羲！”福琳从后面赶上来，用一件厚实的貂皮披风裹住了锡若，又仰起头看着他急切地说道，“你这样要生病的！”

锡若握紧福琳的手，又吻了吻她睫毛上的雪花，勉强笑了笑说道：“我没事。你赶快回去躺着，都低烧好几天了，回头病情一加重，我这心里头就更乱了。”

福琳点点头，又反握住锡若的手哀求道：“咱们一块儿回去躺着，好不好？”

锡若叹了口气，正想照福琳的话回去躺着的时候，却听见大门被人“砰砰砰”地砸响了。几近于疯狂的敲门声一声紧接着一声，在这个寂静的雪夜里益发让人心惊肉跳。

何可乐打着灯笼一脸煞白地从下房里跑出来，见锡若两口子都站在内院门口，连忙扑过来跪在锡若脚下，结结巴巴地问道：“爷、爷，怎、怎么办？是不是皇上爷他……”说着就要哭起来。

锡若抬腿蹬了何可乐一脚，斥道：“都什么时候了，你还嚎丧！”自己却紧了紧身上的披风，大踏步走到门前，对守在门口的两个小厮说道：“开门！”

已经封闭数日的福慧公主府正门，终于带着沉重的声音被开启了。锡若一马当先地跨了出去，却见顺天府的官兵已经不见，而是换了图里琛带着一队御前侍卫站在雪地里。

图里琛一看见锡若就说道：“和硕额附纳兰锡若接旨！”

锡若眼皮子跳了跳，连忙又定了定神，快步走到图里琛身前，一撩长袍跪下，硬声道：“奴才纳兰锡若接旨！”

图里琛朝灯火映照下这个面如明珠美玉一般的驸马看了一眼，朗声念道：“奉天承运，皇帝制曰：和硕额附纳兰锡若自奉驾先帝以来，恭谨勤勉，忠廉正直，常得先帝赞赏有加，令为顾命辅政大臣，着晋固伦额附衔，加封二等公，授武英殿大学士，理藩院尚书，加太子少傅衔，赏戴三眼花翎，所尚和硕福慧公主晋为固伦福慧公主。夫妻即刻奉旨进宫守灵谢恩。钦此。”

锡若听见“先帝”两个字，只觉得脑子里“轰”地一下，直到图里琛念完了那道旨意，还一直低头跪在原地没有动静，脑子里来来回回地滚着那几个字：老康去了，老康去了，老康去了！

图里琛半天没听见锡若的动静，连忙试探着叫了一声，“额附爷？”

锡若跪在雪地里的身子晃了晃，憋着嗓子刚说了一句“奴才……领旨谢恩”，就再也控制不住地伏倒在雪地里，却死死地咬着下唇不肯放声。

图里琛见情况不大对劲，正想上前去查看锡若情形的时候，却被对面赶过来的福慧公主一把推开，又见她在自己身前蹲了下来，一把搂紧自己的丈夫柔声说道：“小羲，想哭你就哭出来，啊？”

锡若在福琳怀里抽动了两下，突然爆发出一阵伤痛至极的哭声，像是一个行将溺水的人那样抓紧了福琳，自己的身体却剧烈地抽搐着，脸上也是阵青阵白。福琳没料到他竟会伤心成这样，一时间有些吓懵了，只能扎煞着手拼命地撑住丈夫的身体。

图里琛见状连忙走到福琳身前说道：“公主主子，额附爷这个哭法儿不行。会伤了身子的。”他见福琳一副手足无措的样子，锡若却已经闭过气去，一时间也顾不得什么礼法，连忙从福琳手里把锡若抢了下来，又掐人中又拍背顺气，这才让锡若哼了一声缓过气来。

锡若睁开眼睛，第一句话就是问图里琛，“先帝……传位给谁了？”

图里琛的脸色在暗夜里显得有些捉摸不定。锡若只听见他声音沉闷地说道：“皇四子。”

锡若听得心里一沉，正想问图里琛胤祯他们的情形时，却又被图里琛用力地搀了起来，听见他压低了声音说道：“先帝爷还有一道密旨给你。”

锡若精神一振，又见图里琛转身朝自己带来的侍卫说道：“我扶额附爷进去洗脸换孝服。你们好好在这里守着。”

侍卫们整齐地应了一声“！”图里琛小心地搀着锡若一直进到公主府里他的书房，这才关上门从袖子里抽出另一道圣旨来。

锡若见状连忙跪了下去，心里却不禁胡乱想道，老康给自己密旨干什么？莫非是怕自己会在他身后兴风作浪，要图里琛秘密地做掉自己？想到这里不禁打了个寒战，下意识地抬眼去看图里琛的脸色，却见那张英武的脸上一片肃杀，心里不禁掂量起自己跟他对打有几成胜算来。

图里琛不知道锡若心里的胡思乱想，就着刚才带进来的一盏烛火的微光念道：

“奉天承运，皇帝制曰：锡若，朕与你君臣相伴二十载，相处甚欢。今朕自觉大限将至，恐有当日齐桓公之虑，身后诸子同室操戈，愧对列祖列宗。你与诸位阿哥自□□好，须时时劝谏新帝爱护兄弟，不到万不得已，不要伤他们的性命。

朕原寄望于废太子胤i，可他性格暴戾，根本就不是人君之选；八阿哥胤T，母家出身卑微，他处处想学朕的宽仁，却失之柔奸，变成了四处笼络人心，早年即为朕所见弃；皇四子胤G，人品贵重，肯实心任事，只是性格急躁易怒，待人有欠宽和；大将军王子胤祯，率直果决，敢作敢为，亲率大军平定西北，是我爱新觉罗氏之可造之材，只是行事尚欠圆熟。

朕晚年对下面已经放纵过度，非英明果决之主不能刷新吏治，清理朕身后所余之积弊；他日新君继位，你当侍奉他如侍奉朕一般，辅佐他为一代圣主明君。你若因劝诫新君爱护手足而获罪，可以此遗诏免死，凭你任选一地归隐。新君若还为朕子，当遵从此旨放你归去，不得有违。钦此。”

锡若屏息静气地听完这道老康最后留给自己的旨意，几乎立刻就发现了问题。

“英明果决之主”，从老康遗诏里的形容来看，胤G和胤祯两个人都当得起这四个字。如果说老康在遗诏里的话给废太子胤i和八阿哥胤T继承皇位的可能性都打了叉的话，那在胤G和胤祯这对亲兄弟身上，他却各打了一个红勾和一个红叉。这是不是代表，就连老康自己，也不知道最后能坐上皇位的人是谁？！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
日落紫禁城
                            

                                                        

                            

                            
锡若一想到这里，立刻伸手接过了图里琛递来的圣旨，又站起来朝他问道：“十四爷现在怎么样了？”

图里琛双眉紧皱地说道：“回额附爷的话，奴才当时在畅春园里头当值，也不知道外面具体是个什么情形。只是隐约听说十四爷一听皇上病重，立刻带兵赶往畅春园护驾，结果……”

锡若听得脑门子一阵阵发热，见图里琛露出为难的神色不往下说，急得一把揪住了这个比自己还高出半个头的御前侍卫，喝道：“结果怎么样了？说！”

图里琛被锡若的目光看得瑟缩了一下，连忙应了声“”，又硬着头皮说道：“结果十四爷带的丰台大营兵和步军统领衙门的人起了冲突，当时黑灯瞎火的，十四爷他……他在混乱中被人射中了一箭！”

锡若只觉得眼前一黑，连忙就着抓住图里琛的手劲，勉力站住了之后，又哑着嗓子问道：“射中了哪里？”

图里琛咬咬牙，说道：“听人说从前胸一直贯穿到了后背！”

锡若紧抓着图里琛，仿佛拼尽了全身的力气才问道：“是左胸还是右胸？”

这回图里琛却露出茫然的神色说道：“奴才也不知道……”他见锡若又咬牙切齿了起了，连忙加重了语气说道：“奴才是真的不知道！只知道十四爷受伤了以后，就被皇上下旨转移到他原来养病的小汤山去了。如今的情形，奴才也不清楚……”

锡若听得心急如焚，举步就想往外走，却被图里琛一伸手拦了下来。

图里琛觑着锡若的脸色问道：“额附爷要去哪儿？皇上下旨，要您和福慧公主一道进宫守灵呢。眼下已经耽搁得太久，请额附爷不要为难奴才了。”说罢一拍手，外面立刻走进来两个锡若不认识的侍卫，也不等锡若开口，就硬把他摁在椅子上，嘴里说着“伺候额附爷更衣”，就手脚麻利地给锡若换上了固伦额附的孝服。

锡若知道现在不是逞强的时候DD想要保住胤祯，他自己就不能先出事，只得按捺下满心的焦灼，等福琳也换好了孝服之后，一道上了图里琛备好的马车，又在他和侍卫们半是监视的护送下，慢慢地在雪地里蹭着往紫禁城驶去。

锡若和福琳坐在马车里，却谁都没有说话，只是各自想着各自的心事。锡若想起的是自己第一次进紫禁城的时候，也是在差不多的时辰坐在马车里，前途未卜地往里行去，此时的情形竟像是老天又和他开了一个大玩笑，又让他晕头转向外带两眼一抹黑地去迎接未知的命运。

想到这里，锡若不由得抬起了手，又摸了摸靠在自己肩上的福琳的脸，低声问道：“你怕不怕？”

福琳摇摇头，却也压低了声音说道：“不过我现在倒是庆幸，我们在这里没有孩子。”

锡若听得心里一紧，一伸手就把福琳搂进了自己怀里，又抚摸着她的秀发说道：“对不起。终究还是连累你了。”

福琳却伸出手来，使劲地掐了锡若的脸颊一把，柳眉倒竖地说道：“都什么时候了？还说这种话！难道我就不配和你生死与共？”

锡若听得一呆，见福琳又露出恼怒的表情，连忙点头道：“配，配。老婆大人不配，谁配？”

福琳又伸手拧了一把锡若的嘴，笑斥道：“油嘴滑舌！”说着却又皱起了眉头，紧紧地拉着锡若的衣襟说道：“小羲，我知道你心里头放不下十四。可你千万要记住，你不光是他的朋友兄弟，也是我聂小青的丈夫！”

锡若被“聂小青”这三个字激得都浑身颤抖了一下，只得更加用力地抱紧了福琳，仿佛想藉由这样的动作来把力量传达给她。就在这时，马车却突然停了下来。图里琛在外面说道：“公主主子，额附爷，紫禁城到了。请您二位下马车吧。”

锡若攥紧福琳的手，扶着她小心地下了马车，然后自己才跟着跳了出去。他仰起头看了一眼在天明前的微光中显得无比神秘和庄严的紫禁城，不禁觉得自己在这里的命运，绕了一个大圈之后又回到了起点。只是如今这座巍峨的宫殿里，再也没有那个会在关键时刻罩着他的老康了……

锡若觉得自己眼中又要淌下泪来，便不敢再深想下去，一转身扶住福琳，深一脚浅一脚地往老康停灵的乾清宫里走去。一直走到天色渐渐地亮起来，他们才走到了锡若熟悉得不能再熟悉的乾清宫。

锡若探头往乾清宫门口看了一眼，发觉那里的御前侍卫都换了人，等进到乾清宫里，又发现连一个自己认识的太监都没有，心里不觉往下一沉。这时他突然看见了还未登基的新君DD爱新觉罗.胤G，也就是暂时还未定年号的雍正皇帝。

雍正的样子比几天前锡若看见他的时候，明显要憔悴了不少，只是那双幽深清冷的眼睛，虽然此刻有些红肿，却依旧闪烁着令人生畏的光芒。他在锡若搀着福琳进来的时候，立刻在椅子上回过头来。锡若只是触了一下雍正的目光，就立刻拉着福琳一道跪了下去，嘴里有些别扭地说道：“奴才……给皇上请安。皇上吉祥。”

雍正认真地盯了锡若一眼，便转头对着福琳说道：“大雪天的，十六妹和十六妹夫辛苦了。拜祭过先帝之后，就到偏殿去烤烤火、暖和暖和吧。”

锡若一听见“拜祭”两个字，只觉一阵钻心的疼痛又涌上心头。福琳见他脸色不对，便偷偷地攥紧了他的手，又带着他磕头谢过了雍正的恩典。

锡若被福琳带着，一步一步地挪到了老康的灵前，只觉眼前那口硕大的棺材和四周那一片白茫茫的颜色都是那样地不真实。他像个提线木偶一样，在司礼官的指点下给老康的灵位行了三跪九叩的大礼，正要被福琳牵着带进偏殿去的时候，乾清宫原本虚掩着的大门，却 “砰”地被人一声撞开了。

锡若本能地回过头去，却见胤祯脸色煞白地站在门口，左手还紧紧地按在右边的胸口上。锡若在所有人都倒吸了一口凉气的时候，却不胜欣慰地想道，“中箭的是右胸，太好了……”

雍正一看见胤祯，眉头立刻又拧了起来，却端在椅子上一动不动地朝胤祯问道：“不是让你在汤泉行宫休养吗？这会子闯进宫里来做什么？”

胤祯捂着胸口冷笑了一声，也不朝他的亲哥哥行礼，却仰头望着老康的灵柩说道：“我的阿玛过世了。我这个做儿子的，难道不应该进来守灵吗？”

锡若见雍正的眼角抽动了一下，正想松开福琳的手去劝阻胤祯和雍正当面起冲突时，一直闭目在另一张椅子上养神的德妃突然睁开了眼睛。这位刚刚被儿子遵奉为圣母皇太后的老宫妃，此时脸上只有一阵麻木的哀痛，直到转眼看见她心爱的小儿子时，脸上才又恢复了几许生气。

胤祯一见到德妃，脸上仍旧是一副不肯认输的神色，不过总算是看在母后的面子上，没有再继续跟雍正硬顶下去了，而是“噔噔噔”地走到老康的灵前，身体抽搐了几下之后，突然放声大哭道：“皇阿玛，皇阿玛，您怎么就这样去了？您不孝的十四儿看您来了！您倒是睁开眼看看啊，皇阿玛！皇阿玛！……”

锡若听见胤祯那有如受伤的孤狼一样的恸哭声，只觉得自己的心都像是被人揉成了一团，又使劲地践踏了几脚。他见胤祯哭到激动时竟用自己的脑袋用力去撞老康的灵柩，连忙松开福琳扑了上去，从后面一把箍住了胤祯，嘴里劝道：“十四爷，您有伤在身，不要……不要再让先帝和皇太后难过了……”

胤祯拖着锡若又往老康的灵柩上撞了好几下，这才在锡若的解劝下慢慢安静了下来。锡若感觉到自己箍着胤祯的手有些湿润的触感，心里不觉一惊，连忙松开了手去看胤祯的脸色，却见他脸上一片青灰，连嘴唇都已经冻得发紫。

锡若当机立断地架起了胤祯，拖着他离开了老康的灵柩之后，又拉着他对德妃磕了个头说道：“太后，十四爷的伤口怕是挣开了，奴才带他到偏殿去休息检视一下吧。”

“赶快传太医来看！”德妃果然从椅子上站了起来，又乞求似的看向了她的大儿子。

锡若仿佛听见雍正叹了口气，见他朝这边挥了挥手之后，立刻扶起已经陷入半昏迷状态的胤祯去了偏殿。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
改元
                            

                                                        

                            

                            
一进到偏殿，锡若这才发现原来八阿哥、九阿哥、十阿哥还有其他几个年长的皇子都在这里，连忙手忙脚乱地要给他们请安，却被他们齐刷刷地摆手止住了。

胤T一见锡若扶着胤祯进来，立刻离座走了过来，只看了一眼胤祯的脸色，就回过头说道：“九弟十弟，快给十四弟收拾出一张床来！”

九阿哥等人闻声，立刻按照胤T的吩咐理出来一张卧榻。胤T和锡若合力把胤祯安放在上面，胤T又小心翼翼地解开了胤祯的衣襟，立刻倒抽了一口凉气。

胤祯的胸前已经被鲜血洇湿了一片，也不知道他先前是哪里来的劲头，竟然还在老康的灵前折腾了这么久。只是胤祯此时体虚气弱，明显已是强弩之末。可是太医拖了半天也迟迟未到，急得锡若一阵阵地冒冷汗，只能暂时向门口的侍卫讨了一点刀伤药，又拼命地把胤祯胸前的伤口裹紧。

十阿哥见状却朝传话的太监骂开了，“你们这群势利眼的王八羔子，到底是仗了谁的势，啊？让你们传个太医，到现在都没给传来！十四爷要是有个三长两短，你们这群狗奴才一个也别想活！”

胤T见十阿哥越说越不像话，连忙低声斥道：“老十你给我住口！你还想让十四弟的伤口再挣开吗？！”

胤祯闻言果然睁开了眼睛来，又看着胤T惨笑道：“八哥，我今天要是真的死在这里，就能追随皇阿玛他老人家去，倒未必不是一件好事情。”其他的皇子听见他这么说，却都垂下头去不说话。

锡若只觉得心惊肉跳，连忙低头对胤祯说道：“你又说傻话了。西北那么恶劣的气候跟策旺阿拉布坦都没要了你的命，这会儿又说什么英雄气短的话？难道……难道畅春园外那一箭，就把你的胆子射破了？”

胤祯闻言，便圆睁了眼睛看着锡若，怒道：“谁说我的胆子给射破了？！那些只会暗算他人的宵小之徒，我爱新觉罗.胤祯还没放在眼里!”

九阿哥听见这一句，却咬牙切齿地笑道：“十四弟，你很快就叫不了胤祯了。连带我们这些个兄弟，也都通通要改名，避他老四的讳！”

“九弟！你们这是都疯了么？”胤T见胤K也跟着说出对新帝“大不敬”的话，连忙转头斥道，“你还要不要命了！”

九阿哥闻言便撇了撇嘴，最后在胤T和恒亲王两道目光的镇压下，自己端了张椅子坐在偏殿门口，又翘首去看外面的太医来了没有。

锡若见胤祯虽然硬充好汉，却终究因为失血过多，已经面如白纸，连忙将他交到胤T的手里，又对胤T说道：“老大先照看十四爷一下，我亲自跑一趟太医院！” 

胤T点点头，又握了握他的手说道：“劳烦你了。”

锡若摇摇头，又偏身下了卧榻，不想他刚一推开偏殿大门的时候，迎面就撞上了太医院的医正凌国康。锡若也顾不得责问他为什么来得这么慢，连忙闪身让凌国康进去检查胤祯的伤势。

凌国康一边告罪说是方才有几位太妃因为悲痛过度哭得昏死了过去、所以他才来晚了，一边却丝毫也不敢怠慢地掀起了胤祯的衣襟，仔细验看了他的伤势之后，又探手把了把胤祯的脉，眉头却立刻皱了起来。

锡若看得心里发急，连忙朝凌国康问道：“十四爷怎么样？”

凌国康一边取出银针来给胤祯扎，一边又口述了一副药方给自己的助手，让他照着方子赶紧去抓药煎来，这才转头对锡若和胤T等人说道：“十四爷身受箭创在前，又急怒攻心在后，赶来这里的时候想是也没有注意保暖，又着了些风寒，故而外寒内热，内外交攻，一定不能再妄动妄怒了啊！”

锡若闻言便伸手一探胤祯的额头，只觉烫得吓人，摸他身上却又阵阵发冷，便一咬牙朝凌国康说道：“你也别绕来绕去地了，直接说要紧不要紧吧！”

凌国康不愧是太医院的医正，想来平常被这些皇亲国戚吓唬的次数也不少，因此在周围一群脸色铁青的人的围绕下，还是很镇定地说道：“十四爷的症状虽然凶险，所幸身体底子还行，前阵子在汤泉行宫又调养得好，只要照卑职方才说的，不要再妄动妄怒，应该不妨事的。”

锡若和胤T等人这才放下心来。这时诚亲王胤祉又朝外面看了一眼，说道：“要准备出去大祭了。”果然过了一会，就有太监过来请他们到正殿去。

锡若和胤T对望了一眼，都有些放心不下胤祯，一是怕他大祭的时候又伤心伤体，二是怕他又和新帝当面顶撞起来。这时雍正身边的大太监高无庸却又说了一句，“皇上听说十四爷伤势复发，让他就在偏殿里歇着，不用出去拜祭先帝了。”

锡若见胤祯“霍”地睁开眼睛来，像是又要和雍正唱对头戏的意思，连忙把他按在了卧榻上，又转头朝高无庸说道：“高公公，多谢你传话了。就说十四爷知道了。”

锡若此言一出，恒亲王和诚亲王这几个与他不甚相熟的阿哥都露出诧异的表情来，八、九、十几个阿哥却是一副见怪不怪的表情。诚亲王在出门的时候还特地多瞧了锡若两眼。这要搁平常，锡若多半还会敷衍着跟他逗个趣儿，只是现在实在没那心情，便只是错后了一步让那帮阿哥们先走，自己却又握紧拳头，朝躺着的胤祯做了一个“加油”的手势，这才跟在胤T的身后出去了。

在那之后没过几天，雍正就把该办的事都办了：定年号为雍正，正式下旨尊奉德妃为圣母皇太后，又命贝勒胤T、皇十三弟胤祥、固伦额附纳兰锡若，大学士马齐、吏部尚书隆科多总理事务，再以辅国公延信为西安将军，署抚远大将军事。与此同时他对老康的大祭小祭却一场也没错过，铁了心的要当一个合格的“孝子”，让人挑不出一点错处。

锡若看在眼里，只觉雍正这人简直是不用吃饭睡觉的，有一阵子真的很有冲动去捏捏他的胳膊腿儿，看看是不是铁皮做的。好在他总算记得这个皇帝是自己以前最害怕的雍亲王进化来的，而且此时大权在握，如果不出意外，他很快就会展开打击政敌的清洗活动，难怪十二月的时候八阿哥胤T被封了廉亲王，他那个厉害的老婆却对来贺的娘家人说 “何喜之有，不知陨首何日”的丧气话了。

康熙六十一年十二月的时候，除了八阿哥胤T被封亲王以外，还有十三阿哥胤祥被封为怡亲王，十二阿哥胤被封为履郡王，废太子胤i之子弘晰被封为理郡王。

十三阿哥苦熬多年，一直等到今日才终于得以出头，锡若倒是真有几分为他高兴，而废太子胤i的儿子弘晰被封为郡王，却有些出人意料。不过锡若仔细想想，又觉得这是雍正对自己当年“□□”身份的一个交代。只是雍正封了胤i的儿子，却将废太子本人迁居到了祁县郑家庄，又派众兵严加看守，还真是又打又拉，一件事儿也不落下。

在所有的皇子里，最先被雍正改名的就是胤祯，理由是“胤G”和“胤祯”发音太过接近，于是便以“_”字取代了“祯”字，将胤祯改名为胤_。锡若试着叫了几遍胤祯的这个新名字，终究觉得不习惯，叫起来仿佛在叫一个陌生人一般，私底下一律叫他“十四”，心里却仍旧愿意用胤祯来称呼他。胤祯知道他的心思，便附议说还是听他叫自己“十四”来得习惯。

由于胤T也被雍正派去管理O院尚书事，所以锡若和他见面的机会倒是多了起来。胤T此时像是已经把一切担忧顾忌都抛开了，也不再刻意地和锡若保持着距离，因此两个人倒像是回到了以前同在上书房的时候，时常凑在一起谈天说笑。胤T还跟他商量要把惠妃接到自己府里去奉养，说是自己的亲娘不在了，惠妃待他就如同待自己的儿子一般，他能尽尽孝心，也算是对彼此的一种安慰。

只是锡若想起历史上这个“八贤王”的命运，心里终究轻松不起来，便又绞尽了脑汁地想着怎么让他避开那个最糟糕的下场。胤T见锡若时常愁眉紧缩地看着自己，却反过来安慰他道：“我早已是被先帝抛弃零落的人。如今的我，能和你开心一日是一日，你若非要去想那些有的没的，倒让我这仅余的一点欢乐时光也要打折扣了。”

锡若想想也是，便只尽力和胤T一道把理藩院的事情处理好，想着不要让雍正抓住发作胤T的把柄就好。就在这样提心吊胆的气氛当中，雍正元年的新年还是到来了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赌品
                            

                                                        

                            

                            
雍正朝的新年间，锡若听人说得最多的一句话，就是“新朝新气象”。那些急于巴结雍正的人，仿佛转眼间就忘却了他们先还在老康面前如何地拍马屁颂圣，又用各式各样华丽的语言跟词藻，歌颂起雍正的英明来了。

就连先前那个暗中还在和雍亲王别苗头的诚亲王，如今也在雍正面前换上了一副恭顺庄重的神情，张口闭口就是“皇上圣明”“臣恭请皇上乾纲独断”，甚至还主动上疏，援例陈请将诸皇子名中胤字改为允字。这番举动让九阿哥和十阿哥私底下提起他来的时候，都是一副很不齿他们这三哥所作所为的表情。

倒是胤T，也就是如今的允T还同锡若说：“三哥平日里看着像是个只会钻研书本的人，如今掉起头来倒是比谁都快。”言下之意允祉还是个聪明人。锡若看着允T却不觉暗想道，老大啊老大，你就是太聪明了，所以如今才会连头都没得掉啊……

正月里，雍正又封了弘春为贝子，却对他的同胞亲兄弟十四阿哥仍旧没有什么表示，反倒一直将他软禁在老康停灵的景山寿皇殿里，美其名曰让他安心尽孝和养病。雍正自己却将乾清宫空了出来，转而移去了“养心殿”办公，还将那里当作了自己的寝宫。

于是锡若送奏章盒子的地方，就从乾清宫的东暖阁，变成了养心殿的东暖阁，他忍不住在心里自嘲了一把，自己不过是从肯德基外卖小弟变成了麦当劳外卖小弟，工作内容是换汤不换药，唯一的区别或许就是他如今进出东暖阁，再也不像老康在时那样自在了，反倒无时无刻不拎着十二万分的小心，因此也格外容易疲倦起来。

这样过了一个多月以后，雍正终于发现了锡若的异状，某天便在锡若又不自觉地开始点头打起瞌睡来时，用手里的奏折“啪”地敲了一下他的脑袋。

锡若吓得一个哆嗦清醒了过来，见雍正皱眉看着自己，心里大叫道惨了惨了！光顾着照看允T的小辫子，自己的小辫子却送到雍正手里了！只得愁眉苦脸地跪了下去等着雍正发落，不想却听见他说道：“你一天到晚都操心些什么呢？以前明明是个万般烦恼皆不上心头的人，现在怎么看着比朕还要殚精竭虑似的。”

锡若琢磨了两下，心知可不能把自己为允T和胤祯操心打点的事情说出来，只得故作严肃地说道：“新朝甫立，除旧布新，奴才蒙皇上不弃，又授了内阁大学士和理藩院尚书，原该更加尽心办差才是。”

雍正听得放了奏章，又站起来踱了几步，点头缓缓道：“这话倒是正理儿。”说着又转头蹙眉看着锡若说道：“只是不知道为什么从你嘴里说出来，听着就那么别扭。”

锡若的小心肝情不自禁地又抖了两下。他心里明镜儿似的清楚，雍正上台以后，虽然让自己官复原职为武英殿大学士和理藩院尚书，可是和隆科多、马齐这些如今同在雍正身边当差的人相比，他还少了一个头衔，那就是掌管禁宫防卫的“领侍卫内大臣”。这说明雍正心里头对他还是有防备的。至于固伦额附和二等公、太子少傅那些爵衔，只是叫着好听，其实是不顶事儿的。

不过雍正虽然没有授锡若“领侍卫内大臣”，对他却比对允T、允K这些人要宽容得多。眼下允T虽然加封了廉亲王，可是差事上一有差错便被雍正毫不留情地申饬，连带他旗下的允K等人也跟着倒霉。前两天允K还刚刚被雍正当众训饬过一回。锡若见那心高气傲的财神九气得脸色发青却又发作不得，心里也不是不同情的。 

但是话说回来，雍正既然是历史上最为猜忌多疑的皇帝之一，锡若也不知道自己眼下的平安，是否就是真的“平安”，还是像他大肆派发给兄弟的王爵那样，放出来迷惑人心的□□，以便为他后面的大清洗减少阻力。

眼下胤祯还被雍正囚禁在寿皇殿的老康梓宫旁边，锡若只能借偶尔拜祭老康的机会去探望他。可就为了这个，他还遭了雍正不少白眼，好在他皮厚，也就当作没看见，只是心里头终究有些忐忑不安。他琢磨着，怎么着也得等到老康奉安了以后，胤祯远离了雍正身旁，他才有机会接近胤祯，再一道商量后面怎么办。反正只要老康的梓宫出了宫，雍正也不能把他这个亲弟弟在寿皇殿关一辈子，这于礼制也不合。

老康去世之后，他身边的李德全和七喜这些人，锡若就再也没有见过。官方说法是放他们回家养老去了，可是锡若私底下打听过，他们老家的人却谁也没见到他们回来，不由得又是一阵心痛，尤其想起那个总是为自己奔走考虑的七喜，更是觉得阵阵揪心，只得在公主府里偷偷地祭奠了他和李德全一回。

雍正见锡若半天不回话，脸上却忽悲忽愁，简直就是表情大展览，倒觉有几分好笑，便不动声色地等他自己回过神来。

过了一会，锡若果然露出一副慌慌张张的神色，垂头说道：“啊？皇上，你……那个，您刚才说什么来着？”脸上却分明地写着“不要揪我小辫子”的表情。

雍正看得歪了歪嘴角，心道你的小辫子也太多了，让我揪了都有胜之不武的感觉，唉！便盘腿坐在炕上说道：“过来。”

锡若愣了一下，屏息静气了半天之后才往雍正的方向迈出了一小步。雍正“啪”地一拍炕桌，喝道：“过来！”

锡若心道，你还真当我是“汪汪”啊，靠！只是心里虽然这么想，锡若终究还是慢慢地蹭了过去，又在雍正的眼色示意下，坐在了他对面，心里已经约略猜出来他要干什么。

只是锡若怎么也没想到，雍正最后从炕桌底下摸出来的，并不是他预想中的围棋，而是一副扑克牌。锡若一见着这玩意儿，立刻“蹭”地一下站了起来，嘴角抽搐着说道：“皇上，奴才忽然想起理藩院还有件急事儿要办，先告退了！”说着就想脚底揩油溜之大吉。

雍正定定地叫道：“站住！”

已经窜到门边的锡若咬咬牙，正想装作没听见就掀帘子跑出去，却听见身后传来森冷的一声，“难道我八弟这么无能，离了你理藩院衙门就不能办事儿了？”

锡若一听见这句，只得硬生生地收住了已经迈出门外一半的腿，回头看向雍正的时候，忍不住在心里大叫道爱新觉罗家的老四，你、你真他爷爷的不厚道！呜……

雍正带着一脸分明是奸计得逞的愉快笑容，动作相当熟练地洗好了牌。反观锡若抓牌的动作，却僵硬得像个木偶一样。雍正见他打得勉勉强强的，便露出不悦之色说道：“要你陪朕打个牌而已，干吗露出一副要你抄金刚经的表情？”

锡若没料到雍正当了皇帝之后还有这份幽默感，一下没留神居然“哧”地笑了出来，见雍正的目光又扫向自己，连忙举起牌挡住了脸，下一刻扫向牌面的时候却不禁愣住了DD他拿的简直是一副必赢的牌。

以前锡若连做梦都会梦到自己“拱猪”拱赢了雍亲王，然后让他跑出去大叫“我是猪”的情形，有时还会乐得在梦里笑出声来，可是眼下这一副绝世好牌被自己抓到了手里，他却忍不住伸手摸了摸脖子。

“怎么了？”雍正察觉到异状，立刻扣住了自己的牌打量起锡若的表情来。

锡若看了一眼自己的牌，又看了一眼雍正的表情，终于深刻地理解了什么叫做“扑克脸”。他咬咬牙，暗想道，赢了就赢了，皇帝老子我也赢了！便爽快地将手里的底牌一摊道：“我赢了！”情急之间竟连“我”字都用出来了。

雍正探头看了锡若的牌一眼，又数了数桌面上的分数，点头道：“的确是你赢了。”说罢便将手里的牌洒到了桌面上。

锡若吞了口口水，见雍正挑高了眉毛看着自己，显然是在等着他出损招，心说不厚道归不厚道，这爱新觉罗家的老四赌品还是可以的，坏就坏在现在自己还真不能让他跑出去说“朕是猪”，不然不用等雍正动手，那帮满脑子封建礼法的臣子们就会联合起来把他给拆了，或者干脆用唾沫星子把他淹死。

“说起来，这还真是一个没有多少幽默感的时代啊，唉……”锡若不由得在心里感叹道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
寿皇殿
                            

                                                        

                            

                            
“你想好了没有？”雍正见锡若还是半天没反应，便露出一脸不耐烦的表情说道，“再拿不出个主意来，朕就不奉陪了。” 

靠，谁说他赌品好的？收回收回！锡若在心里翻了个白眼，不知怎么想起了先前允T和自己商量的事情，便壮起胆子说道：“我要……奴才请皇上一道旨，让廉亲王接惠太妃娘娘去他府上奉养。”

雍正听得一耸眉头，问道：“他自己为什么不来请旨？”

锡若摸着自己剔得发青的脑门嘿嘿笑道：“奴才跟惠太妃娘娘也是亲戚，就当是替娘娘求的了。”

雍正闻言便拢了拢桌子上的扑克牌说道：“成！”锡若没想到他答应得这么痛快，忍不住又多看了他两眼，结果却招回来雍正的一个大白眼，还附带了一声冷哼，“接着打牌！朕就不信你能把把都赢！”

锡若在心里对雍正做了个鬼脸，心道我赢了这一把，已经够回票价，哪怕你要我明天到金銮殿上去喊“我是猪”都行。怎么说我现在也是内阁大学士，你要不在乎你的朝堂上突然蹦出只猪来，本大学士更加不在乎！嘿嘿……

结果接下来的牌局，锡若居然又连赢雍正了几把。他自忖也不知道这是否就是传说中的“哀兵必胜”，还是老康同志在天有灵，帮他镇压这个不厚道的四儿子。

打到后来，锡若索性放开了胆儿，左一个右一个地提异想天开的要求，一会儿是要雍正给自己倒杯茶，一会儿要雍正顶着花瓶走几个猫步儿，一会儿又是要雍正倒退着走出养心殿，再走到养心殿守门的侍卫面前说“你真可爱”等等等等，最后终于让这个当今最大的BOSS脸都绿了。

到最后，锡若捂着笑疼的肚子被雍正赶出了养心殿，一路上还领教了无数饱受惊吓的眼神，他不免有些得意地想道，乖乖，今天应该赶去给老康磕个头！老爷子这会儿说不定也在天上笑得前俯后仰呢！

想到这里，锡若便朝前后左右看了看，确定没有人在盯自己的梢以后，连忙抄小路赶去寿皇殿，想着抢在宫门下钥之前再去看看十四。

到了月华门附近，锡若迎面就看见允T从毓庆宫的方向走过，正想扬声和他打招呼的时候，却见弘时出现在允T身后，又赶上去和允T说了几句话，样子却神神秘秘的。

锡若历来不怎么喜欢弘时，本想避了开去，可是弘时和允T混在一起，又让他有种不太对劲的感觉。这时允T已经看见了锡若，主动朝他走了过来，弘时却往斜刺里一闪，又退回到毓庆宫那边去了。

锡若只好当作自己什么都没看见，正要给允T打千请安的时候，又被他止住了。允T打量着锡若的脸色问道：“有喜事？看你今天的脸色倒是不错。”

锡若想起方才养心殿里的情形，扯扯嘴角又想要笑，见允T一脸诧异的样子，连忙把雍正答应让他接惠太妃出宫奉养的消息说了出来。允T听得脸上也是一喜，忍不住伸手拍了拍锡若的肩膀说道：“辛苦你了。不过你是怎么让皇上答应的？”

锡若嘿嘿笑了两声，只说了句“说来话长”，就看见月华门外匆匆地跑出来一个太监。锡若先开始还没在意，后来发现竟是七喜的徒弟来宝，连忙招手把他叫了过来。

来宝一见允T和锡若，唬得连忙跪了下去请安。锡若见着他，却又不由得想起了七喜，心里百感交集，便朝来宝问道：“你如今调到哪个宫里去了？我怎么老早就没看见你在乾清宫里当差了？”

来宝闻言却露出难过的表情说道：“先帝爷病重的时候，奴才的师傅寻了个理由，把奴才打发到尚马监里去了。奴才当时还埋怨过师傅的狠心，可是如今看来，师傅竟是为了我好，要不然连我也……”说到这里，他立刻悟到自己的失言，吓得脸色煞白地跪在地上直哆嗦。

锡若听得心里一阵刺痛，半天都说不出话来。允T见状便替他问来宝道：“你在尚马监当值，怎么现在又从外头跑进来了？”

来宝见廉亲王亲自问自己话，心里越发地紧张，便结结巴巴地说道：“是、是皇上跟前的高公公打发奴才去照料十四爷，说是……说是十四爷见着那些面生的太监便心烦，又说奴才是早先就在乾清宫里当过差的，这才、这才叫了奴才来伺候十四爷。”

允T蹙眉道：“那你不好好地在寿皇殿里伺候十四爷，又跑到宫里来做什么？”

来宝闻言便哭丧着脸说道：“十四爷要奴才陪他下围棋。可奴才那几步棋实在太臭，十四爷同奴才下了几局之后，气得把棋桌都掀了，又把奴才踹了出来，要奴才进宫去替他找个会下的来。”

锡若和允T对望了一眼，心里都知道十四霸王这是静极思动，被他那个亲哥哥关出来的火气。锡若便朝来宝说道：“你不用去找别人了。下棋我就会，带我去见十四爷吧。”说着又看了看允T。

允T点点头说道：“你去吧。只是记着不要耽搁太久，免得……”他说着看了来宝一眼，又微微笑道：“免得十六妹惦记。”

锡若笑着拱了拱手，说道：“我知道的。多谢八爷了。”说罢便辞别了允T，和来宝一道去了景山上的寿皇殿。

一到景山上，锡若隔老远就听见胤祯在屋子里骂人的声音，仔细听听却发觉他骂的是“你们这帮蠢东西，棋走不好就算了，连捡几个棋子儿都要这半天！真是一群废物！”

锡若听得皱起了眉头，便将瑟瑟发抖的来宝留在了外面，自己挑帘子进去问道：“我当景山上出了多大的事儿呢，几里外就听见你在嚷嚷了，原来却只是为了一盘棋，不值不值。”

胤祯回头一见是锡若，脸上顿时闪现出一抹喜色，随即又恼怒道：“你来干什么？这新朝新气象还不够你忙活的？”

锡若听得叹了一口气，挥手叫屋子里的太监都退出去，自己又弯腰下去把胤祯洒落的棋子一枚一枚地拾回了棋盒里，嘴里却揶揄道：“我来干什么？不就是来看霸王发飙的？” 

胤祯被锡若说得面上一红，便几步赶了过来，一把抢过他手里的棋盒说道：“别捡了！这不是你该干的活儿！”

锡若掸了掸衣袍下摆，说道：“没事儿。你要是心里头还有邪火儿，等我捡完了再洒一遍都成。”

胤祯听得脸上一松，便擂了锡若肩头一记说道：“得了得了，别装成一副受气包的模样儿。就你那暗地里整人的功夫，我还领教得少了？”

锡若却细细打量了胤祯一回，半晌之后方才说道：“还好。倒像是长回来一点肉。看来并没有人克扣你的一日三餐。”

胤祯立刻眼睛一瞪道：“他们敢？！”

锡若叹了口气，又说道：“眼下你额娘是皇太后，他们自然不敢。”

胤祯听得愣了愣，下一刻又坐回了炕上，闷闷地说道：“额娘她老人家倒是总来瞧我，就是每回一来必定落泪，还骂我是她生的孽障，又教训我不许再跟皇上对着干什么的。”

锡若听得默然不语，心里想的却是，你如今还能见着你的额娘，已是不幸之中的万幸了，总好过你那原本到你额娘临终之前，都见不了她最后一面的宿命。

胤祯见状便用手肘顶了锡若一下，问道：“你又琢磨什么呢？难得来一趟，别闷不作声了。跟我说说外边都什么情形？可恨这里头的太监，个个都像是锯了嘴的葫芦，半个字也不肯吐露的！”

锡若约略地把雍正申饬允T等人的情形说了一遍，想了想，又告诉胤祯抚远大将军一职已由延信接任。他原以为胤祯必定会因此感到失落甚至是发怒，不想胤祯却点头说道：“派延信去了么？也好。派他去，总好过派一个不通西北军务的人去。如今策旺阿拉布坦的元气还在，一旦缓过劲儿来，早晚还要向西北寻隙的。到时候没个像样儿的人在西北镇着可不行。”

锡若无声地朝停放在着老康梓宫的正殿看了一眼，心里却有些安慰地想道，老康啊老康，你终究为你最看重的江山社稷留下了几个好儿子，也可以稍微弥补一下你晚年的憾恨了……

这时胤祯却忽然停止了说话，侧耳倾听着外面说道：“你听，什么人在哭？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
西去
                            

                                                        

                            

                            
锡若被胤祯的话吓了一跳，连忙也竖起了耳朵凝神细听正殿那边的动静，果然听见一个女子嘤嘤哭泣的声音。

胤祯皱眉道：“太妃们这会儿都应该回自己的寝宫安歇了，会是谁在外面哭？”

锡若只觉得头皮一阵发麻，但是又怕胤祯取笑自己，便壮起胆子拍拍胸脯说道：“我出去看看！”

这时来宝却从外面推门进来，一见到锡若要走，不觉诧异地问道：“额附爷不是要陪十四爷下棋吗？怎么这就走了？”

锡若一听见这话，连忙顺水推舟地问来宝外头是怎么回事。来宝有些胆怯地看了十四阿哥一眼，压低了声音说道：“是宜太妃在外头哭先帝爷呢。”

锡若怔了一下，和胤祯对望了一眼之后，又朝来宝问道：“宜太妃不是按制定时来先帝灵前拜祭吗？怎么这会儿又突然跑过来哭？”

来宝低垂了头说道：“奴才隐约听见太妃说九爷跟西宁什么的，具体的也不是很清楚。”

锡若听得心里一沉。年前的时候雍正就放出了话风，要允K往驻西宁军前效力，可允K却一直拖到现在也没有动身。宜太妃现在跑来老康的灵前痛哭，看来允K去西宁的事情多半是已经被砸实了。

胤祯显然也已经明白是怎么回事，却气得一砸炕桌说道：“我去找我四哥！”说着就跳起来想往外冲。锡若一把拽住了他，说道：“你这样子去找皇上，只怕九爷会被他发落到更偏远的地方去。”

胤祯又急又气，见来宝睁大眼睛一脸惊惧地看着自己，心里更加地烦，一把抓起手边的棋子就朝他掷了过去，怒斥道：“滚！”

锡若一拖来宝，让他避开了胤祯包含怒气的一把棋子，又转头示意他下去之后，自己朝胤祯说道：“你拿他撒气有什么用？这也不是他的错儿。”

胤祯暴躁地在原地踱了几步，忽然回身拉住锡若说道：“你替我去看看九哥！九哥那个脾气我知道，最是心高气傲的一个人，我四哥要是有意搓磨羞辱他，我怕……我怕我九哥熬不了多久！”

锡若叹了口气，一手按住胤祯的手说道：“我去，我一定去。不过你既然明白这个道理，自己也要学着收敛些脾气才是。多少人还指望着你出去呢，可千万别只图一时之快，做出什么傻事来。”

胤祯点点头，耳边又听见宜太妃在外面一声声的哭泣，更觉一阵心烦，便朝锡若挥了挥手道：“你出去劝劝我九哥的额娘吧。她都在先帝灵前哭了快一个月了，都这岁数了，哪还禁得起这种折腾法儿？”

锡若答应了一声，便打开门往外走，临出门的时候又回头看了胤祯一眼，却见他凝神皱眉地坐在炕桌前，开始闷头打起棋谱来。

锡若这才放下心来，出到寿皇殿正殿的时候，果然看见老康在世时甚为得宠的宜妃跪坐在老康灵前，嗓子却已经哭得有些嘶哑了。

锡若看着这位昔日总是一副高傲模样的翊坤宫主位，此时却是双目红肿容颜苍老，不觉在心里叹息了一声。老康的梓宫刚进乾清宫的时候，这位宜太妃一不留神跪在了德妃前头，再加上她是九阿哥的额娘，因此益发招了雍正的厌憎，此前宜太妃称病坐四人软榻见驾，就受到了雍正的训斥。雍正还把她和允K的贴身太监张起用等人发遣边外，籍没家产，谕称：“伊等俱系极恶，尽皆富饶．如不肯远去，即令自尽，护送人员报明所在地方官验看烧毁，仍将骸骨送至发遣之处。”

这位宜主子当日是出了名的招摇得势，连带他的儿子九阿哥也是一副万事不肯服软的脾气，现在看来那些当日的荣耀，竟全都变成了要命的套索，一步步地等着把他们母子的脖颈收紧……

宜太妃哭得天昏地暗，半晌之后方才留意到身边多出来一个人，一转头看见是昔日总在老康身边的十六额附，原本已经干涸的眼眶里又落下泪来。锡若俯身劝慰了几句，见宜太妃已经哭得声嘶力竭，便抬手叫过她身边的宫女，要她们把太妃搀回去，自己又在老康的灵前默了一会，心里想着老康身后留下的这些人和这些事，越发觉得这紫禁城不是一个久留之地。

几天以后，锡若瞅空在宫门外叫住了允K，和他闲聊了几句之后，又有意无意地说道：“宜太妃如今天天在先帝爷跟前落泪，九爷得空的时候也劝劝，要不娘娘的眼睛怕哭坏了。”

允K听得脸色阵青阵白，咬牙切齿地说道：“这还不都是老四造的孽！”

锡若摆摆手，又摇摇头，正对着财神九说道：“九爷要是真为了娘娘好，就趁早把娘娘接出宫去奉养，自己也多保重些。如今和皇上硬顶着干，只能吃亏，没的让娘娘和五爷、八爷他们伤心。”

允K怒道：“我好好的一个人，为什么要做老四的狗？爷不干！”

锡若听得脸色一变，脑子里立刻闪过了“塞思黑”这个刻毒诛心的名字，便皱眉对允K说道：“九爷是个明白人，应该知道‘留得青山在，不怕没柴烧’的话。我说句糙点儿的话，做什么都先得有命在。没有命在的话，不但做不成人，连狗都做不了！”

允K被锡若的话激得脸色大变，下死力地盯了他一眼之后，伸手用力地拍了拍锡若的肩膀，咬牙笑道：“好妹夫。九爷要有明天，忘不了你今日的这句劝！”

锡若听得心里一阵发寒，便就着允K的手劲往前面窜了一步，回过头看着允K苦笑道：“九爷省点劲儿。我还想托你从西北带点好东西回来呢。”

允K知道锡若是故意这么说，便静了下来凝望着他那双桃花眼，沉声道：“我要真能从西北回来，一定给你带！你就是要我把武则天的无字碑给你背回来都成！”

锡若听得又是感动又是好笑，便逗允K道：“那九爷不是成了驮碑的那啥了么……”允K几步赶了过来作势要打，最后却改握住了锡若的肩膀说道：“好兄弟，我西去了以后，我八哥、十弟、十四弟就有劳你多照料了。老四心狠，他发作了我，接下来说不定就轮到你们。可千万不要被他一时的表象蒙骗了！还有我那三女儿，搁在你家里，九爷心里头踏实！”

锡若听得心里发酸，便强笑道：“九爷放心。永福那小子要是敢欺负三格格，我一定替你揍他！”

二月底的时候，允K终于启程去了西宁。几乎就在同时，十阿哥允礻我又被雍正派去护送已故泽卜尊丹巴胡土克图龛座回喀尔喀蒙古。“八爷党”结成了几十年的铁三角，顷刻间就被拆散了。

允T如今倒是真看开了。他去送完他两个铁杆兄弟上路的之后，反倒面带微笑地对锡若说道：“九弟和十弟远离了京城，倒是能清静不少。”

锡若心知允T指的是九阿哥和十阿哥再也不用被雍正当面训斥的事情，心里却着实担忧从此以后，雍正所有的怒气都会直接发泄到允T身上。

好在雍正打发走了允K和允礻我，倒像是心里积攒的那口恶气暂时发泄得差不多了，对允T本人还未有什么明显的惩罚举动。可是锡若的心刚一放下，半个月后，允T的老丈人安亲王家就倒了霉。

雍正元年三月十三日，已故安和亲王岳乐之孙吴尔占、色尔图等被雍正斥为“无知妄乱，不安本分”，着即遣往盛京居住，除属籍。锡若听说昔日趾高气扬为人泼辣的八福晋遭此打击，再也不愿出门见人，每日只是闭门称病，而那个与锡若还有些纠葛的固山贝子希睿，也只能眼泪汪汪地打起包裹，跟着他的父兄一道去天寒地冻的盛京受罪。

与此同时，隆科多、马齐、年羹尧又被雍正加了太保衔，年羹尧还被加封了三等公，奉命监视允K在西北的动静。真是“几家欢乐几家愁”！

雍正元年四月，康熙梓宫运往遵化景陵安葬，胤祯也随之被他老哥打发去给老康守灵，被雍正勒令留住在景陵附近的汤泉，无诏不许返回京师，还命马兰峪总兵范时绎监视他的行动。不过用胤祯自己的话来说，总算不用再被关在寿皇殿那方寸之地里，还隔三差五地就被雍正叫过去训斥一顿，真好！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十四王爷
                            

                                                        

                            

                            
雍正元年四月，新帝初御乾清门听政，制诏训饬大学士、领侍卫内大臣、文武大臣凡三道，又命怡亲王允祥总理户部，封其子弘昌为贝子。

此前雍正命皇十六弟允禄出嗣庄亲王博果铎，又封皇十七弟允礼为果郡王，晋封淳郡王允v为亲王。至此，除了早先犯事的大阿哥和二阿哥、被雍正打发走的九贝子允K和为雍正所不喜的十五阿哥允以外，雍正那些成年了的兄弟都已经封王，而皇十三弟允祥俨然已是诸王当中的第一重臣。

五月，雍正御太和殿视朝。锡若看他矗立在朝堂上侃侃而谈，顾盼之间颇有几分大局初定的自得感，不由得又想起了被他幽禁起来的胤祯和正在西北野地里喝风的允K和允礻我，便觉这新朝新气象，其实也就那么回事。

只是雍正刚刚舒坦了没久，他和胤祯的生母仁寿皇太后乌雅氏就病危，几天后便猝然离世了。这位先帝康熙的德妃，兴许是受不了这大喜大悲来回地冲击，做皇太后才不过半年，就匆匆离开了人世，留下她两个水火不容的亲生儿子，仍在雍正初年国库空虚、吏治腐败的大环境里，或明或暗地争斗着。

乌雅氏薨逝那天，临终前曾拉着雍正的手说了很久的话。锡若虽然不知道他们谈话的具体内容，但是猜想乌雅氏应该也是在劝雍正要爱惜同胞手足。太后梓宫奉安在宁寿宫之后，雍正就下旨封贝子允_为恂郡王，还特许他从老康的飨殿赶来奔丧。

锡若在见到胤祯之前，着实有些担心他会因为自己没能见到额娘最后一面、又和雍正起了争执，可是等到胤祯真的跨进宁寿宫拜祭亡母时，却显得异常地沉默，在乌雅氏灵前默默地流了一阵眼泪之后，就一言不发地守在了灵堂里，简直跟他之前大闹老康的灵堂时那种激动的表现大相径庭，弄得连雍正都忍不住在御座上多看了他两眼。

锡若在雍正的默许下，总算留在了宁寿宫里陪着胤祯守灵。不想雍正自己也留在了宁寿宫里过夜。锡若看看这个，又看看那个，忽然叹了口气。

“你叹什么气？”雍正和胤祯几乎同时问道，随即有些错愕地互看了一眼，又飞快地掉开了头去。

锡若看得心里好笑，只是无论如何也不敢在这时候笑出来，便咳嗽了一声说道：“奴才是觉得，好久没看见皇上和十四王爷这么亲近地坐在一处了，仁寿皇太后她老人家在天有灵，心里大概也会觉得很安慰，故而有此一叹。”

胤祯不言声地看了锡若一眼，目中颇有不以为然的神色。雍正却露出有些深思的目光，又有几分玩味地重复了一句，“十四王爷……”

锡若闻言不觉愣了一下，依稀想起以前还是雍亲王的胤G问过自己，“将来十四弟要是封王，你叫不叫他十四王爷？”，顿觉有几分尴尬，连忙掩饰地端起手边的茶来喝了一口，心里头却暗想道，乖乖，这么细小的事情都能记住，雍正的记性也未免太好了。他想起自己以前在雍正面前有过的那些乌龙事件和口无遮拦的时候，心里不觉又有些发毛。

陪坐到深夜之后，锡若终于撑不住倦意睡了过去，醒来的时候却发觉雍正已经不见了，胤祯还是维持着原来的姿势坐在对面的蒲团上，脸上的表情却有些像是老僧入定。

锡若揉了揉眼睛问道：“什么时候了？”

胤祯睁开眼来，却朝锡若说道：“你自己不是有表么？”

锡若“哦”了一声，正想伸手去掏自己的怀表时，动作却突然僵住了。胤祯眼不错珠地盯着他问道：“怎么了？”

锡若摸着头干笑了两声说道：“出门走得急，忘带了。”

“是么？”胤祯说着慢慢地举起了手里的那块银怀表，问道，“那这是什么？”

锡若一看见那块银表，立刻伸手探进了自己怀里，紧接着脸色就变了。

胤祯怒极反笑道：“你睡着的时候，这玩意儿从你怀里滑落了出来，可巧被我看见了。要不然我还一直被你蒙在鼓里，不知道你早已揣上了我四哥的东西！十四王爷……你们老早就商量好怎么打发我了？”

锡若被胤祯说得简直要吐血，心道这都哪儿跟哪儿啊！不过他也知道胤祯此时情绪失常，不能太过苛责，便舔了舔干涸的嘴唇说道：“我就问你一句话，你舍不舍得下这里的一切？”

胤祯紧紧攥住了手里的那块表，垂眼问道：“什么意思？”

锡若拖着自己身下的蒲团，一直挪动到胤祯身旁方才停下，又用只有两个人才能听见的声音说道：“你要是放得下这里的一切荣华富贵，还可以跟我一道去看看外面的世界。你知道么？外面的世界其实很大很大，绝不仅仅局限于紫禁城里这片互相倾轧的小天地。你若是真心想出去看看，我可以想法子安排。”

胤祯有些愣怔地看了锡若一会，有一阵子眼睛里流露出真切的向往神情来。锡若正看得心喜的时候，却见胤祯又摇了摇头。锡若又是诧异又有几分失望地问道：“你舍不得走？”

胤祯咬咬牙说道：“不是。眼下这座紫禁城，已经没有什么值得我留恋的了。”

锡若皱眉问道：“那为什么还不走？‘当断不断，反受其乱，非大丈夫所为’，这不是你说过的话吗？”

胤祯叹了口气，又摇头道：“八哥、九哥、十哥还在备受煎熬，我怎么能自己逃去逍遥？”

锡若心里发急，便冲口而出道：“你就算留下来，以你今时今日的境地，实在也帮不了他们什么忙，只不过陪着他们一起倒霉而已！我想八爷他们也不愿意你这样。眼下这情景，能走脱一个是一个。其他人……其他人我回头再想办法！”

胤祯却皱紧了眉头说道：“大丈夫有所不为，有所必为！当日八哥、九哥和十哥倾尽全力支持我西征，眼下他们要落难了，我老十四却自己跑得远远儿的去当太平王爷。这种事情，我干不出来！”

锡若见胤祯如此固执，急得站起身来团团直转，嘴里“哎呀哎呀”、“这可怎么办好”地乱叫着，倒教胤祯看得眉头舒展了开来。

胤祯抬抬手，居然把手里的怀表递还给了锡若，说道：“我又错怪你了。”

锡若闻声便停下了脚步，看着胤祯龇牙咧嘴地说道：“我就说么，你这个人就是小心眼儿，还认死理儿。唉，我认识你，真是倒了八辈子……不，是十四辈子的霉了。”

胤祯不禁听得一笑，嘴里调侃道：“你当日没有把宝押在我四哥身上，现在后悔也迟了。”

锡若却又摇头道：“我本来就没有把你们当作宝来押，所以也没有什么后悔押错了一说。其实……其实现在的情形，已经比我预想的要好一些了。”

锡若会这么说，是因为他记得历史上的胤祯非但没有被雍正允许奔母亲的丧，就连封他的那个郡王也是打了折扣的，实际上却仍旧被当作固山贝子来对待，说白了就是一个没有多大意义的空头衔而已，由此也让两兄弟间的矛盾进一步激化，而眼下胤祯受封的却是一个货真价实的郡王，也得以在他母亲灵前尽孝，甚至连他先前带兵围畅春园的事情，也暂时地按了下去，显然是还不想发作他这个亲弟弟的意思。不过也可能是因为雍正在全力推行他的新政，所以暂时没有心思动他这几个对头的兄弟……

可是胤祯却不知锡若瞬间就转过了这许多念头，便露出有些愤然的神色说道：“我眼下人不人，鬼不鬼的，你居然还说好？”

锡若心知没法儿跟胤祯解释自己的想头，便转开了话题问道：“皇上前阵子下诏免去了云南入藏兵丁应补的倒毙马匹。”

胤祯见锡若突然说起军务来，倒是愣了一下，然后才想起锡若不久前被雍正派去兼任兵部尚书，便默了默神说道：“我看我四哥多半还想对西北用兵，瞧着不像是个主和的意思。先帝当初也是因为国库紧张，不得已才在准噶尔用了和策。我四哥……是个理财能手，应该能很快地攒起一笔用兵的银子来。”说着又扯了扯嘴角，似乎对自己说雍正的好话很不满意。

锡若见状有些好笑，于是很有爱心地摸了摸胤祯的半光头算是勉励，只可惜十四霸王不领情，反倒重重地给了他的爪子一下，疼得锡若差点没来一声夜半狼嗥。总算他顾虑到这是在皇太后灵前，为了避免雍正把自己当猪头奉祭给他老娘，只得硬生生地把这声惨呼压了下去，脸上的表情却有些扭曲。

恰在这时雍正又不知从哪里逛了回来，推门一见到锡若的样子，不觉愣住了。锡若怕他训斥自己在太后灵前不庄重，连忙又抱着蒲团坐回了原来的位置，脸上摆出一副相当应景的肃然表情来。

雍正见锡若调整表情的功夫如此到家，一时间倒也无话可说，便朝外面努了努嘴，说道：“你先出去一下。我有事跟十四王爷说。”

锡若听见“十四王爷”四个字的时候，连忙从地上站了起来，有些担心地看了胤祯一眼之后，自己带上门出去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
煮豆燃萁
                            

                                                        

                            

                            
锡若出了宁寿宫，自觉已经走了困劲儿，深宫内院的，又是三更半夜，他也不敢瞎溜达，免得被眼神不好的侍卫当刺客给砍了，心里又惦记着雍正会和胤祯说什么话，想了想便索性坐在了宁寿宫外头的石凳上，自己抬头看着天上那个像被谁啃了一口的月亮，肚子顿时咕咕地叫了起来。

“饿死了……”锡若摸着肚子站起来，正想摸黑到宁寿宫的小厨房里去弄点吃的东西时，宁寿宫正殿里却传出了争执的声音。

锡若立刻站住了，又伸长了耳朵去倾听宁寿宫里的动静，只是碍于宁寿宫门口那几个虎视眈眈的侍卫，不能靠得太近。过了一会，宁寿宫里居然还传出来“乒乒乓乓”摔东西的声音，锡若这下再不迟疑，几步窜到宁寿宫的门口，又在看门的侍卫不安的注视下，“吱呀”地一声推开殿门，探头朝里面问道：“皇上，十四爷，里边儿没闹耗子吧？”

雍正原本正脸色铁青地瞪着胤祯，一听见锡若这句话，便转头向锡若斥道：“朕不是让你到外面去吗？出去！”胤祯也狠狠地瞪了锡若一眼，用眼色示意他别搅合进他们兄弟之间。

锡若往后缩了缩脖子，过了一会却又推门伸进一个脑袋来，小心翼翼地问道：“皇上和十四爷饿不饿？奴才正要去小厨房，要不也给您二位弄点吃的？奴才听人说，饿着肚子的时候更容易上火儿。”

雍正勃然大怒道：“再不滚朕就……”他眼角瞥见胤祯愤怒得丝毫不亚于自己的神情，又朝仁寿皇太后的灵位看了一眼，硬生生地把“砍了你的脑袋”这几个字咽了回去。

那头锡若一看雍正脸色不对，早已识趣地跑去了宁寿宫小厨房，心里却大叫道，狗咬吕洞宾，不识好人心。活该你得个胃溃疡！

带着一肚皮的气拍开了宁寿宫小厨房的门，锡若只见一个穿着杂役太监衣服的人背朝自己坐着，便朝他问道：“还有吃的没有？有的话给我弄点儿，有赏钱。”

那个杂役太监一听见锡若的声音，背影却猛地震动了一下，随即便用一种沙哑的声音极为缓慢地说道：“额附爷先把门关上吧。要吃什么奴才给你弄。”

锡若听见这个声音的时候，却如遭雷殛，一直等到那个人深长地叹了口气，才激灵一下回过神来，连忙返身把门关上了，又几步窜到那个已经转过身来的人跟前，一把攥住他的手，又用激动得有些变了调的声音叫道：“七喜！”

七喜在厨房仅有的一盏昏黄灯火的照耀下，也露出同样激动的神色看着锡若，半晌之后方才用他原本的声音说道：“额附爷……这一向来可好？”

锡若又是欢喜又是吃惊，手指颤抖着指向乾清宫的方向，又有些语无伦次地问道：“你不是……怎么会在这里？呃，李谙达呢？菠萝呢？其他人呢？”

七喜听见这几个熟悉的名字时，脸颊却一阵抽搐，紧抓着锡若的手好一阵子，方才沉声道：“都殉葬了！”

锡若本能地打了一个哆嗦，又看着七喜问道：“那你怎么逃出来的？”

七喜惨然一笑道：“因为我有一个甘心替我去死的哥哥。”

锡若脑子里一转，立刻问道：“七福？”

七喜点点头，自己又扶着桌子说道：“我们兄弟俩本来就长得有八分相像，再说人死了难看得紧，一个死去的太监更没有人会认真去看。他用历年积攒下来的银子买通了一个给我们送饭的太监，换上他的衣服之后，又把我替换了出来，还要我替他好好给老子娘尽孝。可是等我出来以后才知道，原来我们的老娘半年前就在宫外头去世了。如今就只剩了我这个孤魂野鬼在世上飘来荡去，你说这人世可笑不可笑，呵呵……”

锡若被七喜刻意压制着声音的笑声笑得一阵发R，连忙又问道：“那你怎么会躲在这里？”

七喜凄厉地笑了好一阵，方才收住了笑声，慢慢地扶着桌子坐了下来说道：“这宫里头见过我的人不少，我怕被人认出来我不是我哥，所以主动要求来守这里。自从良妃娘娘过世之后，她宫里的人也是死的死，出宫的出宫，一个昔日的大太监要去哪里，倒是没有几个人会上心。”

锡若听得惊叹不已，末了还使劲地捏了捏七喜的胳膊，又按了按他的肩膀，似乎是在确认他是不是真的还活着，而不是一缕孤魂在同自己说话。

七喜被锡若的动作逗得一乐，脸上的凄寒之色倒是淡去了不少，又像以前那样关切地打量了锡若一会，问道：“瞧额附爷的神色，仿佛刚刚受过惊。”说着又往宁寿宫正殿的方向看了一眼，问道：“是不是当今皇上吓的您？能把您吓得脸色如此失常，除了先帝爷和如今这位皇上，怕是也没有别人了。”

锡若头如捣蒜地说道：“就是就是。那个人吓人的本领是一流的，我现在三不五时就要被他吓一跳，迟早要得心脏病……呃，失心疯不可。”

七喜面色一松，便安慰锡若道：“额附爷也不用太过害怕了。眼下这位新帝正是用人的时候，您在先帝爷手下办差多年，受先帝爷褒奖远多过斥责，放眼内阁里资历比您老的，除了马中堂以外，再也没有第二个人。当今皇上大肆提倡孝道，眼下圣祖仁皇帝刚刚奉安，他说什么也不会拿您这种先帝爷留下来的顾命大臣开刀的，免得落下一个先帝遗臣的罪名。”

锡若听得又是惊讶，又是心安，忍不住朝七喜说道：“你这样聪明的人却埋没在这样的地方，实在太可惜了。回头我想个法子让你出宫去，到宫外去一展你的才智！”

七喜听得沉默不语，半晌之后方才摇头道：“额附爷，我的所谓聪明才智，都是些被人刻意训练出来的阴险算计，见不得光的，更不敢连累您这样贤良的人。万一有朝一日追查起来，您为我吃了挂累，那让我于心难安。所以我还是待在这样的地方就好了。”

锡若眼睛一瞪道：“什么贤良不贤良的。我还没死呢，不用你急着给我送谥号！”他见七喜脸色急切地还想说什么，便摆摆手说道：“你什么都别说了。你原来帮过我这么多忙，又总是提点我避开各种危险，我要是让你后半生都在这种地方苦熬，那可真是十四爷府里的王八，不是个东西了！”

七喜听得眼里几乎落下泪来，连忙掩饰地用袖子揩了楷眼角，又站起来说道：“额附爷刚才不是说饿了吗？我这就给您弄点吃的。”

“好！”锡若大咧咧地往七喜空出来的椅子上一坐，然后又用一种怀念的目光，看着这个与他一道在老康身边相伴了多年的人忙碌，想了一阵便自顾自地笑着说道：“我当蓝翎侍卫那年，你来找我回乾清宫时，还不到你徒弟来宝进宫时那么高呢。”

七喜听见“来宝”的名字，手里的动作停了停，随即又继续着他和面的动作问道：“来宝那小子还好吧？我听说他跟去伺候十四爷了，应该还不错。十四爷脾气虽然大些，待人却还不坏。”

锡若想起来宝在胤祯身边那副垂头丧气的模样，便笑道：“那就要看十四爷的心情了。”

七喜听见了也笑，又转过身看着锡若说道：“除了额附爷，只怕还真没有几个不怕十四爷发脾气的。就算是现在这位皇上，对十四爷也是头疼得很吧？”

锡若想起那对正在宁寿宫里争吵的兄弟，不禁又皱起了眉头说道：“现在的皇帝会不会头疼我不知道。我就知道自己只要同时看见他们两个，就会一个头变成七、八个那么大。仁寿皇太后能生出这样的两个儿子来，也真是足以笑傲大清后宫了。”

七喜笑道：“额附爷又在说逗趣的话了。照我看来，他们对额附爷恐怕更为头疼。”

“为什么？”锡若瞪大了眼睛问道。

七喜停下手里和面的动作，转过身来正正经经地看着锡若说道：“因为额附爷总是在他们快手足相残的时候，想法子提醒他们终归是一母同胞的亲兄弟。想必先帝爷也是因为看到了这个关节，才给您留下了那道遗诏，盼着不管是他的哪个儿子当皇帝，都不至有煮豆燃萁之虑。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我不是坏人？
                            

                                                        

                            

                            
锡若被七喜的话说得大吃一惊，半天都回不过神来，过后才结结巴巴地说道：“你知道……你知道老康，呃，先帝给我留的那道遗诏？”

七喜有些奇怪地看了锡若一眼，随即点头道：“皇上拟旨的时候我就在旁边。大概他觉得我是一定会随他去的，所以也没有怎么防备。”

锡若擦了一把额头上惊出来的细汗，又问道：“这道遗诏除了你和图里琛，还有谁知道？”七喜瞄了他一眼，语带安慰地说道：“除了我跟图大人，皇上再没让其他人知道。就连我师傅李谙达都不知道呢。”

锡若这才放下心来。老康既然能派图里琛来给自己传旨，那么这个人应该是可靠的DD他相信老康熬了一辈子才打磨出来的眼光。

说了半日的话，锡若越发觉得肚子饿得受不住了，连忙催着七喜给自己擀面下面条儿，等到面条刚一捞上来，锡若随便蘸了点酱醋葱蒜，就“稀里呼噜”地下去了一碗。七喜见他吃得这么香，连忙又赶着给他做了一碗蛋花汤，让他就着面条吃了。

锡若吃得舔嘴咂舌地说道：“七喜，你手艺真好。将来一定要跟我出宫去。我们一道儿开中餐馆去吧！”

“什么餐馆？”七喜不解地问道。

锡若擦擦嘴说道：“以后再告诉你。”想了想又说道，“你再给我下两碗面条儿，然后再照这汤来两碗。回头给我十四爷和四爷端过去。”

七喜答应了一声，又若有所思地说道：“四爷……”

锡若愣了一下，随即便挥挥手说道：“叫惯了，一时间改不过口来。”

七喜一边又挽起袖子去擀面条，嘴里却状似无意地说道：“我原以为额附爷会反对当今皇上继位呢。不过看起来您跟这位新君还是有些缘分的。”

锡若被七喜说得一怔，随即便摇头苦笑道：“你要是想耻笑我是墙头草，就尽管笑吧。我的确是在他们兄弟几个之间，拿不定主意到底该支持谁好。”

七喜专注地看了锡若一眼，垂眼道：“您的心太善，想的事儿太多，顾虑的人也太多了。可您记着我一句话，自古以来，这良善之心在宫里头就是催命的套索，害人之心不可有，防人之心却一刻也不可无。譬如我今日出现在这里，您的第一反应就应该是我还活着，对您究竟是有利还是有害，而不是光顾着高兴。”

锡若被七喜说得有些讪讪，便捧着手里的大面碗说道：“可七喜你也不是坏人啊。”

七喜的脸色瞬间苍白了一下。下一刻锡若便听见他用半是自嘲半是心酸的口吻说道：“我不是坏人？额附爷，您要是知道我这些年在宫里头害死过多少人，就不会说这话了。”

锡若张张嘴还想说什么，这时候却听见有人在外面说道：“额附爷，十四爷请您过去。”锡若听出那是一个宁寿宫前侍卫的声音，料想是雍正和十四大吵了一顿之后，自己先气得离去了，便朝外面说道：“我知道了。一会儿就过去。”说着又扭过头来对七喜说道：“得了。面条和汤再要一份儿就够了。我一会儿过来端。”

七喜知道锡若是怕别人认出自己来，便顺从地点了点头，送锡若出了门之后，又返回身去和面。锡若看了七喜在昏暗的小厨房里那个模糊的背影一眼，又摸了摸自己的后脑勺，这才往太后停灵的方向走去。

几天以后，西北果然再起动荡。青海郡王额尔得尼为右翼部长罗卜藏丹津和右翼台吉盆苏克汪扎尔四千人的联军所破，率属逃入边内来投，雍正遣官抚之。七月初，雍正皇帝又令川陕总督年羹尧，派人宣谕青海两翼台吉，罢兵和好，同时命令九贝子允K前往青海驻扎。然而允K以种种借口拖延时日，迟迟不肯动身；至青海后传旨钦差既不出迎，也不谢罪，反而口称自己已是出家离世之人，摆明了是不愿意听从他那个皇帝四哥的约束。

锡若知道允K这么做，无疑是把自己甚至是他的同盟军允T等人往绝路上又推近了一步，有心写信去劝解那个心高气傲的财神九，可是允K毕竟不是胤祯，自己的话他多半听不进去，要不然就不会把自己先前的提醒撂到一边儿去了，而且雍正现在密切监视着允K的一举一动，私自与允K通信往来，说不定会把自己都折了进去。这个风险，他现在也冒不起，只能盼着财神九自己早些开窍了。

七月中，驻西宁的兵部左侍郎常寿抵达罗卜藏丹津的驻牧地沙拉图。罗卜藏丹津将事情的缘由，用蒙古文写成两本奏章，交给了侍郎常寿。但是常寿相信察罕丹津等人所言，回报年羹尧“（罗卜藏丹津）先灭额尔德尼额尔克托克托奈，再灭察罕丹津，独占青海”云云，年羹尧随即上奏于雍正皇帝。

年羹尧的折子传到理藩院之后，此时与锡若同任理藩院尚书的隆科多坚决主战，准备上奏雍正备兵进剿罗卜藏丹津。锡若和允T商议过之后，也各自上了一道折子，却从雍正初年国库空虚的实际情况出发，主张在备兵的同时着力清理国库亏空，这样一旦西北大战真的打起来，朝廷也不至于捉襟见肘，再度出现康熙年间出征准噶尔时的窘况。好在总理户部的怡亲王允祥也支持他们的说法，力谏雍正先以劝和青海两翼台吉为主。

雍正随即便下令常寿谕和罗卜藏丹津。不过等常寿的疏报行抵青海、准备谕和罗卜藏丹津的时候，却遭到了对方的拒绝。雍正遂下诏令年羹尧备兵川陕。

锡若心说，果真还是应了十四的预言，最后还是要打这一仗。只可惜他这个如此了解西北军务的人，却被困在了汤泉那一方小小的天地里，只能一日一日地搓磨砥砺着自己的心性，看着他的亲兄弟在台前呼风唤雨大展宏图。

一想到这里，锡若就觉得自己就算用拽的，也要把胤祯从这个鬼地方拽出去，让他真的自己一道，去看外面的那个花花世界，到时候他就不用再留着这里，跟他的亲哥哥死磕个头破血流了。

锡若越想越开心，走在下朝的路上，嘴角不觉勾出了一丝笑容。允祥从后面赶上来，一拍他的肩膀问道：“好久没见你这打着如意小算盘的笑容了。说，又在盘算些什么？”

锡若吓得哆嗦了一下，回过身便对允祥抱怨道：“十三爷不知道自己如今很吓人么？我胆子小，回头吓出毛病来谁赔我？”

允祥一愣道：“我怎么吓人了？”

锡若瞄了允祥脑袋上顶着的十颗大东珠一眼，比划着说道：“您如今是议政王大臣里的第一人，还不够吓人？”

允祥听得踢了锡若一脚，皱眉道：“少给你十三爷来这套。说实话！”

锡若拍了拍身上的鞋印抱怨道：“你如今怎么也成了一副霸王的做派？我也没想别的，就想着退休以后的幸福生活穷开心。”

“退休？”允祥一挑眉毛反问道，“你以为皇上会放你去享福，自己却在这里苦熬？”

锡若这回是真真正正地被吓了一跳，也顾不得什么议政王不议政王，一把揪住了允祥问道：“皇上真是这么盘算的？”允祥瞟了他一眼，重复道：“盘算？”

锡若有些尴尬地摸了摸脑门，说道：“我的意思是，这真是皇上的圣意？”

允祥叹了口气，又拽着锡若走到一个人迹罕至的角落，这才教训道：“如今连我在皇上面前说话都是小心翼翼的，你怎么还是以前那副调调？仔细哪天他脾气不顺，你就要倒大霉！”

锡若听得愁眉苦脸地说道：“我就是怕犯在他手里，所以才巴望着早点退休的啊。”说着又拉住了允祥央求道：“好十三爷，往日里你是最仗义的，就帮我向皇上求了这个恩典，让我挂冠回家养孩子去吧。我保证躲得离京城远远的，绝对不碍着他什么事儿！”

允祥听得沉默不语，半晌之后忽然说道：“你走了以后，我十四弟怎么办？还有我八哥呢？你就放得下？”

锡若听得攒眉咬牙地说道：“我……我能不能带他们一块儿走？”

允祥被锡若的话吓了一跳，等到回过神来却伸手弹了他的脑门一记，笑骂道：“你拐跑了我家一个公主还不够，还想拐走一个亲王和一个郡王？别说是皇上，就连十三爷我也不能答应！”

锡若摸着脑门嘿嘿笑道：“我本来还想连你这个亲王一道拐走呢。到时候我们一大伙人在开开心心地外头旅游，再也没有这许多烦恼的事情，也不用绞尽脑汁地算计去算计去，多好！”

允祥却摇摇头，紧接着又肃然道：“我劝你趁早打消了这个念头。不瞒你说，皇上日前正在筹备军机处，准备把得力的办事臣子都提拔进去，也好加快他处理政务的速度。我看了他拟定的军机大臣名单，里边儿头一个就是你。你要想过逍遥日子，只怕……”

锡若听得又惊又怕，连忙紧追着允祥问道：“只怕什么？”

允祥似笑非笑地看了锡若一眼，又转头看着养心殿的方向说道：“只怕要等到你老得走都走不动了才行。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
军机大臣
                            

                                                        

                            

                            
“世界需要爱呀……”

自从那天雍正在朝堂上宣布成立军机处，又果真把锡若加进去当招财猫以后，这句莫名其妙的话就成了锡若的口头禅，弄得军机处一帮小章京都是一副想笑又不敢笑的德性，也让原本一心要树立个严肃办差新风的雍正有些无可奈何。

过了几天之后，雍正终于忍受不了军机处里处处可闻的诡异笑声，满脸黑气地就把锡若叫进了自己的私人办公室，几乎是拎着他的耳朵训示了一通“大臣要如何维护官体”的话之后，又罚了他三个月的俸银。

锡若心疼地捧着荷包从养心殿东暖阁里出来，临出门的时候忍不住无限凄凉地回头一望，喃喃默念道：“他罚了，他罚了，他果然罚了我的俸禄银子了……”几乎当场就下定了回家打包跑路的决心。

这时允祥却从养心殿旁边窜了出来，一把拉住锡若细细打量了一回，点头道：“看来我四哥……皇上没把你怎么样。”

锡若苦着脸举了举手里的荷包，又愤然地指了指身后的养心殿。允祥眼带笑意地问道：“皇上罚你银子了？”

锡若嘴一扁，眼看着就要为他瘪下去的荷包痛哭三声，却被允祥敲了一下脑袋，又调侃道：“只让你破点小财，皇上已经是格外开恩了。我还担心他会打你一顿板子呢。”

锡若眨巴着那双如今益发显得修长慧黠的桃花眼问道：“十三爷猫在这里，难道是为了万一我有事，好跳出来救我一命？”

允祥有些不好意思地扭过头说道：“我是怕你又说错话，惹得皇上发火气坏了身子。”他听见锡若嘿嘿一笑，又转过头来语重心长地说道：“皇上本来就是一个要强的人，新朝伊始事事都需要他操心，仁寿皇太后过世又伤了他的心。十四弟那边你也多劝着些吧，不用让他们兄弟再互相添堵了。如今这世上，没有人比他同四哥更亲了，原本就应该兄弟同心其利断金，一道维护这片祖宗和皇阿玛留下来的江山才是。”

锡若听得一摊两手道：“我倒是想劝，可也得人家听我的呀。十四爷那个脾气你又不是不知道，我劝三句他能听进去半句就不错了！”

允祥听得皱眉道：“什么时候十四弟要连你的话都听不进去了，那就真是麻烦了。我怕到时候……”

锡若听得打了个寒噤，连忙掉转了话题说道：“十四爷经历过那些事，现在也比以前老成得多了，不会再一味地由着自己性子胡来的。”

允祥听得叹了口气，说道：“但愿如此吧。”

锡若歪着脖子看了看允祥，忽然又摇头道：“十三爷才是真老成了。现在动不动就唉声叹气的，哪还有半点那个‘拼命十三郎’的样子？”

允祥淡然一笑道：“你要是也和我一样，被先帝晾在旁边十几年，大约也会变得老成起来的。”

锡若见自己招起了允祥的不痛快，心里觉得有几分抱歉，又见四下里没有旁人，便朝允祥的肩膀一拍道：“别郁闷了。如今你也算是熬出头儿来了，你再老耷拉着个脸，回头该招你四哥……那个那个，当今皇上的不痛快了。”

允祥听得抬头一笑道：“别人的事情你倒清楚，怎么对你自己的事儿就糊涂得紧？”

锡若哼哼着反驳道：“我怎么糊涂了？”

允祥故意板起脸来说道：“你要是不糊涂，怎么会天天在军机处里捅娄子？还惹得一帮军机小章京整天叽叽咕咕地笑个不停，难道你想考验我四哥对你的耐心？”

锡若听得咽了口口水，摸着脑袋干笑道：“我这不是工作压力太大么……”他越想越后怕，索性又磨起允祥替他求挂冠退休的恩典来，不想刚磨了允祥没几句，就听见身后传来明显是从牙齿缝里挤出来的一句，“让你当朕的军机大臣，你就这么不痛快？”

锡若吓了一大跳，心道忘了这人神出鬼没的本事了！他下意识地在心里念了句佛，连忙转过身去，又瞅了瞅雍正阴晴不定的脸色，小心脏立刻跟着紧了紧，连忙低下头说道：“奴才……是怕自己不会办事，招了皇上的不痛快。”

雍正冷哼了一声，又看着允祥说道：“十三弟不是早就出宫去了吗？怎么都这会儿还在这里？”

允祥见雍正赶人，只得同情地看了锡若一眼，那意思大概是“我先闪了，你多保重”。锡若差点没看得当场淌下两行泪来，眼巴巴地看着自己唯一的救星越走越远，心里却在大喊，“老康或是系统管理员都成，赶紧显显灵让我从此人眼前消失吧！我下辈子一定还给你们打工，而且再也不乱要加班费和岗位津贴了。我发誓！……” 

雍正见锡若念念有词，又一把揪起他的小辫子把他拖回了养心殿里。锡若一边踉踉跄跄地被他拖着走，一边在心里无限凄凉地想道，如今再也没有老康这顶又大又结实的□□了……不行，本大学士一定要自己奋起自救，和雍正这个普天之下最大的地主斗争到底！

一想到这里，锡若立刻觉得自己的腰杆又挺了起来，虽然被雍正拖着走的姿势仍旧很不雅观，却觉得心里的勇气倍增，待雍正一放开手，便立刻在原地站直了身体，随即用一种谴责的目光看向那个出尔反尔，让自己“官体”尽失的离谱皇帝……

只可惜这种难得的气势维持了不过半分钟的功夫，锡若就觉得自己的勇气随着养心殿东暖阁里那座金自鸣钟上面的秒针，一格一格地消失了，最后自发自动地演变成了小时候起就没矫正过来的立正站好姿势，不由得切齿痛恨起自己的坏习惯来。

这时对面的雍正嗤笑了一声，听在锡若耳朵里，这显而易见就是对他的耻笑，是可忍孰不可忍！……但……还是不得不忍，谁让他一勾手指头就能调动天下所有的兵马和门外那几十个挎着腰刀的侍卫呢？自己就算是练了九阳神功的张无忌也打不过那么多人哪，呜……

雍正冷笑了半天之后，估计是因为锡若这回没给他太多反应，终于还是停了下来，又推了推自己身前不知何时又堆得跟小山一样高的奏折，说道：“既然你有功夫站在外面和别人聊天抱怨，那正好替朕把这些折子都看了，再写好节略出来。要是漏了什么重要的事情，朕还要罚你的俸禄！”

锡若在心里对雍正比了个相当不雅的手势，终究还是抵挡不住他目光里无声的威胁，只得自认倒霉地坐到了雍正身旁的小几子前面，又伸手取下一叠折子看了起来。雍正默不作声地看了他一会，突然说道：“要不是先帝有遗命不许朕难为你，朕真想打发你到底下去好好地磨炼磨炼。”

一听见老康居然还有和自己有关的遗命给雍正，锡若立刻竖起了耳朵，表面上却仍旧装作在专心致志看折子的模样，结果猛地听见雍正一声训斥，“拿倒了！”

“哦，哦。”锡若连忙把不知哪个倒霉鬼的折子又调了过来，耳朵却仍旧伸得老长地听雍正感叹道，“你在先帝身边还真是享尽了福，年纪轻轻的就官居一品，入阁拜相，我皇阿玛到最后也没舍得放你出去，你又哪里会知道在下面为官办事的艰难？好多事儿其实不是朕不相信你，而是担心你历练太少，会被底下的那些官员蒙蔽，到时候反倒陷你于尴尬不义的境地……”

锡若听得闷头不语，过了一会却丢开了手里的折子，难得地坐正了身体，又露出一副正经的表情看着雍正说道：“奴才以前也说过，皇上是佛门的阿修罗，本性虽然是好的，惜乎总是杀气太重。先帝爷早先写给您的那个‘戒急用忍’的条幅，不知道您还留着没有。奴才以为……”他抬眼看了看雍正的脸色，确定他没有恼羞成怒之后，才又接着说道，“奴才以为那句话到现在也还是一样适用。唔，不管怎么说，世界还是很需要爱的……”

雍正先开始还若有所思地听着，末了却又被锡若最后一句话弄得哭笑不得，斥道：“说着说着就又不着边际了。给朕看折子。不看完不许你回家！”

锡若听得缩了缩脖子，只得又愁眉苦脸地琢磨起那些连个标点符号都舍不得打的文言文来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重生
                            

                                                        

                            

                            
锡若从养心殿里出来的时候，宫门都已经下钥了，只得绕到军机处的值房那边去，想着在不拘哪个角落里窝他一晚上再说，心里却不由得怀念起小时候出不了宫，还可以钻到西五所里去找十四阿哥的日子来。

锡若正这么想着的时候，抬眼便望见弘历跟弘昼小兄弟两个从西五所里跑了出来，却在打打闹闹地笑个不停。锡若站住原地看着那两个欢声笑语的皇子，只觉得时光仿佛又倒流回去了一般，便无声地叹了一口气，想要转身走开。不想弘历一看见他，却立刻停止了和弘昼的打闹，赶了几步过来笑道：“十六姑父怎么一看见我和五弟就走？”

锡若想不到这个如今的四阿哥会主动和自己打招呼，只得转过身来说道：“我见你和五爷正玩得开心，不想打搅呢。”

弘历却有些诧异地说道：“十六姑父怎么说这么见外的话？皇额娘说我们小时候的防天花的牛痘，还是您给种的呢，以前您还老带着我们玩儿，难道就忘记了？”

锡若看着这个日后的乾隆皇帝，却有些说不出话来，只得又笑道：“怎么会呢？只是如今你和五爷都大了，又是皇子，该有的礼数还是不能少的。”心里又忍不住加了一句，今天对你们失点礼数，明天你们老爸说不定就要扣我薪水。这件事儿大大地不划算！

不想弘历这古灵精怪的家伙瞥了一眼锡若眼角偷偷瞄去的方向，居然朝他笑道：“十六姑父是不是刚刚被我皇阿玛训斥过？”

锡若心里有些惊讶于弘历的观察入微，脸上却露出有些无奈的笑容说道：“皇上对臣下是那个……高标准，严要求，我努力跟上他的趟儿哈。”

弘历听得噗哧一乐。那个单眼皮的弘昼却在旁边似醒非醒地看了锡若一眼，嘴里嘀咕道：“只怕是再努力也跟不上趟儿。”

弘历闻言连忙教训道：“五弟，十六姑父是长辈，不可说这种失礼的话。”弘昼抬起眼皮看了这个只比他大一个时辰、却受尽了祖父和父亲宠爱的哥哥一眼，小眼睛里瞬间掠过一阵精明的光芒，随即又懒洋洋地说道：“四哥说是什么就是什么了。”

锡若倒是看得一愣，脑子里又自动浮现起弘时和允T窃窃私语的样子，心道看来这雍正的儿子，也没有一个是省油的灯，只怕这宫里头很快又要掀起新一轮的夺嫡之争了，不觉暗自皱了皱眉头。

这时弘历却又问道：“十六姑父这会儿还留在宫里，想必是为了处理政务耽搁了吧？我听说您小时候就时常住在西五所我十四叔那里。我现在住的就是十四叔原来住过的地方，每天都有人收拾打扫的，应该比军机处和内阁值房来得舒服些。您若是不嫌弃的话，今晚就在我那里将就一晚也成。明早也有人伺候您起床更衣。”

锡若留意到弘昼眼里闪过一丝不以为然的神情，便笑着对弘历说道：“多谢四爷的美意了。只是我如今是内阁和军机处的大臣，歇在皇子的住处终究不妥。再说我在这宫里头也跑了许多年了，上哪儿找不到一个舒服的地方住？倒是有劳四爷费心了。” 

弘历只得点头道：“是了。十六姑父从小就住在这紫禁城里，只怕比我和五弟还更熟悉这里一些呢。”

锡若见弘历和弘昼没有别的话，便笑吟吟地向他们告辞，自己又在附近兜了一阵，终究还是走到乾清宫旁边自己那间小庑房里来了。他朝乾清宫附近的侍卫打了个招呼，就推开门走了进去。

雍正继位以后，锡若就很少再来这里，原以为这里必定早已结上了蛛网，灰尘满地了，不想推门进去一看，却发觉里面窗明几净，就连床上的被褥都叠得整整齐齐，倒像是天天有人打扫的样子，不觉怔住了。

锡若有些怀念地摸了摸炕上的棋桌，又打开柜子来看了看，发觉自己留在里面的一副围棋和一些小物件都还在，心里不觉更是惊讶，这时却听见身后的门“吱呀”一响，连忙回过头去，却见七喜拎着一桶水和一块抹布站在门口。

七喜抬头看见锡若的时候，自己也愣住了，下一刻却立即回身关上了门，这才放下水桶朝锡若问道：“额附爷怎么还没出宫？”

锡若苦笑道：“又超时加班了呗。”

七喜听得一笑，自己拧了那块抹布来擦桌子。锡若这才知道这里的干净是怎么来的，不觉有些感动地朝七喜说道：“这间屋子老早就没住人了，你又何必冒这个风险来打扫？我叫你跟我出宫，你反倒不肯。”语气里还有些微的埋怨。

七喜闻言，手里的动作停顿了一下，随即又擦着桌子说道：“因为这个地方是整座紫禁城里，我觉得最有人情味儿的一个角落，所以说什么也不能让它破落了。”

锡若听得一怔，倒有几分不好意思地说道：“是最鸡飞狗跳的一个角落才对吧？”

七喜听得露出个笑容来，见锡若有些困倦，便停止了清扫的动作，又转身给他摊开了床上的被褥说道：“额附爷困了就先躺会儿。我出去给您打盆热水来洗洗。”

锡若连忙按住七喜说道：“我自己来就成了！”他知道现在七喜每抛头露面一次都可能招来杀身之祸，因此说什么也不愿意让他为了给自己打点水，就冒这样大的风险。

七喜用他那双仿佛能够看穿人心的眼睛盯了锡若一会，然后在锡若拿起水盆准备开门出去的时候，有些突兀地说道：“额附爷，请您带我出宫吧。我虽然已经是个活死人，却多少还能对您有点用处。”

锡若听得诧异地回过身来，见七喜紧紧地盯着自己，连忙点了点头说道：“你肯离开这里是最好不过。不过我还要在内务府先安排一下。你等我的信儿吧。”

七喜表情淡然地说道：“全凭额附爷作主。”

几天以后，锡若趁着内务府淘换太监的机会，把“七福”这个名字也加了进去。他怕自己府里人多眼杂，又有不少人先前在老康身边见过七喜，想了想便将七喜安排在了自己京郊的一座别庄里，让他和如今在那里管事的王盈春一道打理庄子上的事情。

结果没过多久，王盈春来向公主府孝敬庄子上的出息时，便向锡若惊叹“七福”明察秋毫的能耐和手段，说自己先前都弄不明白的很多糊涂账目，七福没花多少时间就全部帮他理清了，还处罚了几个捏造账目冒支钱粮的庄丁，如今庄子里的人都尊称这位新来的二管家为“七爷”。那心思耿直的王盈春还嚷嚷着自己这个大管家要让贤。

锡若一边听王盈春心情激动地汇报，一边却在心里暗暗地叹了口气。七喜这么个聪慧敏锐的人，倘若没有因为进紫禁城而落下毕生的遗憾，该有多好。不过这样一来，他倒觉得自己心里踏实了许多。有这样一个在乾清宫里同自己相伴多年的人在身边出谋划策，总好过他一个人提心吊胆地在里头瞎揣摩，除此以外，他还可以在没事的时候躲着旁人，同七喜一起聊聊以前在乾清宫里的生活。

九月的时候，康熙皇帝的梓宫在景陵安葬，孝恭仁皇后乌雅氏，也就是雍正和胤祯的生母随葬在侧。锡若特地抽空去了一趟别庄，把这个消息告诉了七喜。

七喜坐在院子里的石桌前默了半天的神，末了点点头说道：“额附爷侍奉皇上多年，至此也可以说是全了君臣的情分，可以放心打点自己的事情了。圣祖爷虽然对您有那样的嘱托，却几乎置你于万劫不复的险境。当今皇上料理政事虽然不错，可是比起圣祖爷来，他最欠缺的就是一个‘仁’字。说来说去无情最是帝王家，额附爷千万不可把自己的一辈子都搭在里头，早些计划自己的出路是正经。”

锡若闻言，便笑看着七喜说道：“你怎么知道我没有计划自己的出路？”

七喜微微一笑，又说道：“额附爷的计划，是不是包括了太多人，所以迟迟无法付诸实施？”

锡若有些不好意思地说道：“什么都瞒不过你。”

七喜叹了口气，终究也没有再说什么，只是说锡若以后有什么不方便出面去办的事，尽可以交付给他去办。锡若听得心里感动，正想嘱咐七喜几句，抬头却见何可乐匆匆地跑了进来。

何可乐在见到七喜的时候微微愣了一下。七喜立刻背过脸去。锡若却紧声问道：“出什么事了？不是让你府里头好好伺候地公主吗？”

何可乐“扑通”一声跪了下去，声调惶然地说道：“四爷恕我莽撞。是……是八爷他老人家出事儿了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
长假
                            

                                                        

                            

                            
锡若听得大吃一惊，连忙一手揪起何可乐问道：“八爷出什么事儿了？”

何可乐带着一副受了惊吓的神气说道：“八爷府里的何公公打发人来说，万岁爷奉圣祖皇帝及其四皇后神牌升附太庙，结果嫌端门前的新制更衣帐房油气薰蒸，龙颜大怒，罚……罚管工部的八爷和工部的那些官儿在太庙前跪一昼夜！”

锡若听得心里阵阵发紧，一把推开何可乐就想往外走，却被身后的七喜一把攥住，挣了几下居然没有挣开，这才悟到七喜身上原来也是有功夫的。

七喜扬起下颌对何可乐说道：“劳烦何管家暂避一下，我有几句话要对额附爷说。”

何可乐瞟了锡若一眼，见他微微颔首，只得摸着脑袋走了出去。锡若转头对七喜急道：“你快放手。我赶着去替八爷求情！”

“求情？”七喜神色不动地反问了一句，“求什么情？”

锡若急得拼命甩手道：“求皇上别让他跪一整晚哪。就他那身体，怎么受得了！”

七喜死死地扣住锡若的脉门说道：“额附爷去了，皇上就不罚八爷了？我看多半会连你一块儿罚进去！这种吃力不讨好的事情，额附爷从今往后还是能免就免吧！”

锡若被七喜扣得半边身体酥麻了，心里又是震惊又是生气，只能大叫道：“你给我放手！”七喜怕他把别人招了进来，索性伸手捂住了他的嘴，又把他摁在了躺椅上，见锡若还在拼命地挣扎，只得伸手一指点得他睡了过去。

锡若沉沉一觉睡起，发觉已经是第二天中午时分，连忙掀开被子从床上跳了起来。七喜听见动静，立刻从床头站了起来，又对着锡若跪了下去说道：“奴才大胆冒犯了额附爷，请爷责罚。”

锡若抹了一把脸，却一言不发地绕过了七喜朝门外走去。七喜连忙从地上爬起来，又追着锡若说道：“早间八爷已经打发了人过来，说他没事，让额附爷不要担心。”

锡若这才停下脚步，转头看着七喜说道：“我知道你是为了我好，也不怪你。但是我现在心里憋着一口气，无论如何也不能坐在这里。我现在要去看一个人，你不要跟来。”

七喜嘴唇颤动了一下，最后还是默默地朝锡若伏了伏身子，看着他出门去了。

锡若一出别庄门口，立刻上马往京城的方向急奔。可是他刚到离廉亲王府不远处的路口，就被守在那里的何柱儿拦了下来。何柱儿说八爷现在不想见任何人，让锡若自己回去休息，又特地嘱咐他现在是多事之秋，要他自己也多加留神，没事不要到处乱跑。

锡若听得心里凉一阵热一阵，再加上这些日子一直担惊受怕又劳心劳力，回家之后只觉一阵头晕恶心，终究是病倒了下来。雍正下旨让他好好在家养病，锡若因此倒是有了一阵难得的清闲，就每天只是和福琳在家里，关起门来伺弄花草，要不就是整治哪里的玩具摆设。

永福、永寿和胤祯家的几个孩子还会轮流上门来看望锡若，跟他一道琢磨那些历年积攒下来的西式新玩意儿，或是同他讨论讨论刚刚开始学着办理的差事。胤祯自己也从小汤山打发了人过来问候，还传话说自己现在天天跟侍卫打布库，回来还要跟锡若比比身手，不许他先被别人整趴下了。锡若听得只是笑，让传话的冬哥回去告诉胤祯：基本上，他要打赢自己，只是做梦。

日子一天天过去，锡若觉得这样的生活真是惬意，巴不得雍正就此放了自己的长假，再也不用回紫禁城里上班才好。只可惜半个月才刚过，雍正天天打发上门来的太医就报了他病愈，锡若只得又穿起那身固伦额附的朝服，晃晃悠悠地回到了阔别半月的紫禁城。

一进养心殿，锡若老远就听见雍正在里面拍桌子发怒的声音，本能的反应就是掉头出去先找个地方躲会儿。可恨守在东暖阁外面的大太监高无庸一眼瞥见他，立刻扯起了他的公鸭嗓叫道：“固伦额附、内阁大学士、军机处大臣纳兰锡若觐DD见DD！！”弄得锡若恨不能跑上去踢他一脚。

这时雍正在东暖阁里说了句“进来！”，声气果然不是很好。锡若只得自认晦气，一步步地蹭了进去，先是给雍正请了个安，又谢了他派太医的恩典，这才爬起来打量屋子里的人，发觉允T和允祥都在，连忙又给他们请安，还特意看了看允T，见他除了脸色有点苍白以外，精神头儿看着倒是还行，这才放了心，转眼又看见自己许久未见的川陕总督年羹尧也在座，见到自己连忙站起来请安，不由得又多看了他两眼。

雍正接过高无庸递过来的毛巾擦了擦手，指了个凳子叫锡若坐下之后，又打量着他说道：“看着倒像是瘦了些。你这病是怎么养的？”

锡若愁眉苦脸地说道：“是太医说奴才病中不宜动荤腥油腻，所以奴才顿顿饭都吃得不香，不瘦才怪了。”

雍正一听见这话，原本紧绷着的脸色倒是一松，指着锡若对年羹尧说道：“你瞧瞧他，天天在宫里和衙门里待着，那副馋鬼模样儿倒像是刚从你们西北野地里回来的。”

年羹尧呵呵一笑道：“纳兰中堂性情开朗是好事啊。”锡若留意到他不像以前那样一口一个“四叔”或是“额附爷”地叫自己，神情也不似原来那般恭敬，而是顾盼之间颇有天子重臣和国舅爷的自傲神情，便只是微微一笑，也不接他这话茬。

雍正扫了锡若和年羹尧一眼，又接着锡若进来之前的话题说道：“罗卜藏丹津为什么又攻打察罕丹津？朕不是派常寿去青海谕和了吗？”

年羹尧连忙在座上弯了弯身体答道：“六月的时候，察罕丹津的侄子拉扎布趁青海动乱之机，率领属下突然袭击发动袭击，使察罕丹津败北。亲王察罕丹津认为拉扎布敢于攻他，是罗卜藏丹津唆使的结果。遂于八月初领兵攻打了罗卜藏丹津，但是不敌，最后率妻子属下一百四十余人，逃入河州老鸦关，受到我军保护。眼下罗卜藏丹津与阿喇布坦鄂木布等十七名青海台吉会盟于察罕托罗海，公然宣称诸台吉具呼旧日名号，一概不许呼朝廷赐予的王、贝勒、贝子、公等封号，实为大逆不道之举。”

雍正“砰”地一拍桌子说道：“先前察罕丹津和额尔德尼联合告发罗卜藏丹津‘遣使准噶尔欲同策旺阿拉布坦背叛’，朕还以青海两部矛盾错综复杂，命令常寿详细调查，可他居然把常寿扣押了下来，，还杀害了随行的笔帖式多尔济。如此看来，他是真的有心反叛了。”雍正说着又转朝允祥问道：“十三弟，你怎么看？”

允祥连忙在座上欠了欠身子，凝神答道：“罗卜藏丹津和察罕诺门汗是青海和西宁地区最有影响的人物之一，他们带头叛乱，西宁一带格鲁派大小寺庙和蒙古、藏、土族人恐怕都会参加。”说着又抬眼扫视了在座的诸人一眼，站起身来语气坚决地说道：“臣弟愿领兵十万，前往青海为皇上平定叛军！”

允祥此言一出，在场的四人都情不自禁动容。雍正更是忍不住从座上站起来，走到允祥身前重重地一拍他的肩膀说道：“十三弟，你能有这样的决心和勇气，朕心甚慰！不过眼下朕的身边离不了你。”说着又有意无意地瞟了垂头不语的允T一眼，又重重地说道：“还需要你做朕的擎天保驾之臣！”

锡若注意到允T的脸色瞬间苍白了一下，心里觉得一阵难过。这时雍正却又转朝他问道：“你这个兵部尚书也别在一边闲坐着。有什么见解也说出来议一议。”

锡若见雍正点到自己，连忙坐正了身体，摆出一副军机大臣的架势说道：“如今罗卜藏丹津既然公开举起叛旗，还扣押了兵部的侍郎，不先把他打退回老巢是不行了。否则一旦罗卜藏丹津真与策旺阿拉布坦勾结起来，青海甚至是川陕、西藏恐成燎原之势，圣祖爷晚年西征的一番心血就前功尽弃了。”

雍正赞赏地点了点头，又说道：“仗，是肯定要打，可关键是怎么打，又派谁去打。”

锡若一听见这话，脑子里立刻浮现出胤祯的身影来，却深知雍正绝无可能把十几万雄兵交到他这个昔日的“大将军王”弟弟手里，转眼又看见年羹尧一脸企盼地看着自己，心里不觉暗笑了一声，心道这会儿你又想起我这个四叔来啦？便故意低下头作细思状，眼观鼻鼻观心地不说话。

最后也不知雍正打的什么主意，居然也没有主动提出让年羹尧去平定西北叛乱，反倒抱怨了一番国库的紧张状况之后，又说还要见几个外省的官员，就把他们都请出了东暖阁。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
困龙
                            

                                                        

                            

                            
锡若出了养心殿，故意不和年羹尧扎堆儿，反倒和允祥有说有笑，要不就是转过头去问候允T几句。年羹尧可怜巴巴地跟在他们后头，连话都不敢多插一句。

一直到出了宫门，允T和允祥各自别有深意地看了锡若和紧跟在他身后的年羹尧一眼，又分两头离开了。锡若招手叫过在宫门口守候自己的年八喜，见他耽搁了一会才过来，便瞪眼道：“你这家伙，真是好一双势利眼睛。看见我如今形单影只地回家了，就敢躲在一边钻沙充大爷。真是该打！”说着半真半假地踢了年八喜一脚。

年八喜随侍在锡若身边多年，对他的脾气也摸了个八□□九，偷眼瞥了一下他身后自己的那位远亲年大将军，故意做出一副诚惶诚恐的样子说道：“都是奴才不开眼，以为四爷病刚好，骑不动马呢，这才跑过去吩咐他们准备轿子。奴才对谁势利眼也不敢对四爷势利眼，要不准教奴才嘴上生个大疔疮！”

年羹尧被这对主仆的一唱一和弄得脸色阵红阵白，不过他终究是见多了各种场面的人，很快就镇定了下来，反倒插进他们的对话里去笑道：“这不是琴大奶奶家的小三儿吗？什么时候做了我四叔的贴身小厮，也不告诉我一声？”

年八喜相了相年羹尧，嘿嘿一笑道：“年大人还肯认我这个没出息的同宗，可真是抬举我了。您是大总督，我只是个在公主府混饭吃的，怎么好意思去打搅您呢？还真怕您府里的奴才把我当成个乱攀亲戚打秋风的赶出去呢！”

年羹尧皮笑肉不笑地扯了一下嘴角，又转朝一直在旁边看戏的锡若说道：“四叔，方才是在皇上御前，所以不敢同您表现得太过亲近了，免得皇上以为我要攀附您的门墙，还望您多多包涵。人家都说宰相肚里能撑船嘛！四叔如今是货真价实的中堂，年纪虽轻，在内阁和军机处里却都是这个。”说着竖起了自己的大拇指。

锡若心道，往常老康总说我哄起人来的时候，嘴上就跟抹了蜜似的，我看这年大总督才真是刚刚掏了蜂窝的熊瞎子哪，连爪子缝儿里都带着蜜！他心里这么想着，脸上却露出一个受宠若惊的笑容说道：“年大人这么说，真要让我无地自容了。您是两省总督，西征功臣，现在又封着三等公，再一口一个‘四叔’地叫我，我还真不敢答应了。当今皇上都说了，我久居内阁，对下面的弊情了解实在太少，还说不敢把大事放给我办呢。您可千万别这么抬举我，回头我这小身板儿都要被这顶大帽子给压折了。”

年羹尧被锡若嘴里瞬间涌出的一篇大道理，噎得一句话也说不出来。年八喜却在一旁捂着嘴偷笑。

锡若见年羹尧目露凶光，不由得暗自心惊，连忙朝年八喜使了个眼色，又示意他站开几步，这才对年羹尧说道：“我知道你想去西北领兵，只是眼下署理抚远大将军事的是西安将军延信。他也是西征功臣，资历比你还老，皇上若要派人去接任抚远大将军一职，平定罗卜藏丹津之乱，也得先考虑了延信再说，或者他自认不能胜任，举荐出一个合适的人来，也比我这个从没上过西北前线的兵部尚书说话管用。你与其留在这里跟我磨功夫，还不如派人送封急信给延信，先问问他的意思再说。”

年羹尧听得连连点头称是，末了又拉着锡若一团亲热地说道：“果然还是四叔这样的自己人，才肯指点我一条明路。”

锡若被年羹尧说得暗地里哆嗦了一下，心道果然这官儿做得越大，变脸的功夫就越好，看来自己果真和雍正所说的那样，还有欠修炼得很。

年羹尧拉着锡若又联络了半天的感情之后，这才笑呵呵地又去笼络其他官员。锡若见他和隆科多一左一右地站在西华门门口互相作揖，倒真像一对儿门神，忍不住在肚里暗笑了一声，又翻身骑上年八喜牵过来的马，想了想却不往家里走，反倒绕了个圈往城外头行去，一出城门就立刻快马加鞭地往京郊的小汤山驰去。

如今胤祯只算是半幽禁状态，雍正只是禁止他出汤泉行宫，却并没有禁止其他人去探望他，所以锡若去看他的时候，除了嫌路有点远又不能打的，别的倒也不是很担心。他一到汤泉，先是深深地呼吸了一口那里和城里迥然不同的清新空气，暗道胤祯这家伙除了不能出门以外，倒是还挺享福，便又哼着小调拾级往行宫深处走。

锡若绕着行宫找了半圈，结果在胤祯时常出没的地方都没有找到他，心里不觉有些奇怪，正想招过一个侍卫来问问的时候，却忽然听见头顶上传来一声，“嘿，别让这家伙跑了！”

锡若愕然地抬起头一看，却见胤祯正趴在自己头顶的那棵树上，伸长了手拼命地去够一只被侍卫的网子套住了的小黄鹂，兴奋得脸都红了，再加上他不知为何突然开始改走清爽路线，把脸上的胡子都刮干净了。锡若一眼看去，竟恍然觉得那就是自己小时候见惯了的那个又霸道又淘气的胤祯，而不是那个经历了这么多风风雨雨和起起落落的大将军王。

锡若见身边的侍卫想要出声提醒胤祯自己来了，连忙一挥手止住了，却自顾自地在树荫底下找了一块儿石头坐下，又斜支着脑袋看胤祯在树上捉鸟。

过了一会，胤祯果然将那只黄鹂弄到了手里，连忙小心翼翼地揣在怀里下了树，这才看见锡若在树底下似笑非笑地看了自己，脸上不觉一红，连忙掩饰似的粗声大气道：“来了也不出个声儿。我皇阿玛还真没说错你，天生就是块拎鸡贼的材料儿！”

锡若拍拍身上的尘土，站起来身笑道：“我出声干什么？出声就看不到这么有意思的东西了。”

胤祯被锡若说得越发不好意思，正想伸手揍他的时候，从胸口掏出来的黄鹂却被锡若接了过去。锡若用手指逗着那只幼鸟，又转头对胤祯说道：“你先去洗洗手。我有话告诉你。”胤祯有些诧异地看了他一眼，不过还是依他所说的去洗手。

锡若等胤祯把其他人都打发走，这才坐在了以前老康经常泡澡的温泉池子旁边。他嫌奔驰了一阵之后有些燥热，便解开了自己外面的朝服马褂，只穿了里面那件天蓝色的箭衣蹲在池边，又探手掬着池子里温暖的泉水说道：“西北又要打仗了。”

胤祯震动了一下，随即用一种明显掩饰过的平稳语气问道：“策旺阿拉布坦又反了？”

锡若摇摇头说道：“这回反的是罗卜藏丹津。不过也可能和策旺阿拉布坦有关系。”

胤祯皱眉道：“叛军规模有多大？”锡若回过头看着他说道：“眼下情况还不明了。不过据年羹尧说，叛乱蔓延得很快。罗卜藏丹津的军队已经分路攻取了西宁的南川、北川、西川、镇海堡、申中堡和归德等地，声势震动了川、陕及甘、凉、肃州等地区。如果不尽早镇压的话，恐怕会威胁到内陆省份。”

胤祯听见年羹尧的名字，却冷笑了一声说道：“年羹尧那个奴才是不是很想当抚远大将军，领兵去平定这场叛乱？”

锡若点点头，又沉吟道：“我看皇上也有意要派他去。只是当年连你出任抚远大将军，先帝都会担心你成功了以后无法安置，更何况他年羹尧？他要是懂得藏拙和收敛锋芒，兴许还能得个善终，只是我看他眼下已经飞扬跋扈，不过碍于官衔跟爵位还没有到顶尖儿的份上，在京里头还不敢太放纵而已。我听说他在地方上早已经目中无人，据说过境的时候其他省的总督巡抚迎接他时，他都安然坐在马上行过，连马都不下的，平日里也多有贪赃纳贿侵蚀钱粮的不法行径。各省督抚和都察院参他的折子早已经累积了一大摞，只不过皇上留中不发而已，看样子是还想保住他这个藩邸老人。”

胤祯冷哼了一声，说道：“平日里他总说我八哥他们护短，如今自己的奴才犯事了，他还不是一样地文过饰非，遮遮掩掩？”

锡若闻言却摇摇头说道：“我看皇上未必是真心想替年羹尧遮掩。只是眼下正是用人之际，延信已老，你又被关在这里，十三爷虽然也会带兵，但是一来皇上身边片刻都离不开他，二来他对西北情况不熟悉，三来也没有亲自指挥过这种规模的战役。如今朝里除了年羹尧，就只有一个岳钟琪才堪大用，但他的资历又太浅，不足以出任抚远大将军一职，所以这个职务，最后应该还会落到年羹尧手里。”

胤祯听得在原地来回地踱步，有些烦躁地说道：“可恨我被困在了这里，皇阿玛要晚去一年就好了，唉！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小四哥
                            

                                                        

                            

                            
锡若见胤祯如此焦躁，便安慰他道：“你放心。年羹尧品行虽然有些不端，治理地方的才能却还是很出众的，带兵打仗也是一把好手。皇上让他来出任抚远大将军，也算是人尽其才。其他的事情，往后再说吧。”

胤祯扬扬眉毛还想再说什么，这时锡若却从池边站起来说道：“天色不早了，我该回去了。在这里耽搁太久对你也不好。”

胤祯眼中掠过一丝黯然之色，锡若只好硬起心肠当作是没看见，又嘱咐了他几句之后，仍旧骑马赶回了城里。

没过多久，雍正果然敕封年羹尧为抚远大将军，改派延信为平逆将军，又以四川提督岳钟琪为奋威将军，下令他们驻扎在西宁，同时从西宁、固原、宁夏和四川等地调来了清军两万多人，由年羹尧统一指挥进剿罗卜藏丹津。

年羹尧领命进驻西宁之后，便将进剿大军分为了三路：一路北进，扼守布陲吉尔河，防其北犯；一路南行，驻守里塘、巴塘、察木多等地，断其入藏之路；另一路为主力军，由奋威将军岳钟琪直接指挥，由西宁、松潘、甘州等处，分路进攻南川、北川、西川、镇海堡和归德等地。

两军在镇海堡一带展开激烈厮杀，前后鏖战了五天，后来清军的增援队伍陆续开来，使蒙、藏、土族人不能敌，退出镇海堡。罗卜藏丹津洪亲自率领五千人，在申中堡再度与清军进行了激烈的争夺战。镇海堡的满洲兵、绿营兵几千人前来支援，罗卜藏丹津败退，只得率军撤出了申中堡。

清军一路告捷，雍正的心情自然也跟着水涨船高，以至于有一天锡若抱折子进去的时候，被哼着昆曲小调看军报的雍正吓了一大跳。西北又燃起战火，让不少人对雍正囚禁十四王爷都有些非议，此时年羹尧和岳钟琪一路高奏凯歌，自然让雍正觉得脸上有光。不过高兴归高兴，等到锡若把兵部西征的账单递给雍正时，他就有点笑不出来了。

雍正从老康手里接下这片江山时，国库里的余银仅有八百万两，虽然他上台以后大力清理国库和藩库的亏空，整顿吏治，可是一来他登基的时间太短，二来从中央到地方遇到的阻力都很大，所以要应付西北的这场战事其实还是很吃力的。

在雍正正式登位前，锡若以外的内阁诸臣甚至联合拟出了一道“登极恩折”，开出中央户部等官员亏空国库钱粮一条，要求按新君登极惯例给予豁免，但是遭到了雍正的坚决反对。他认为这种亏空，不是受上级勒索便是个人贪污，“历年户部库银亏空数百万两，朕在藩即知之甚悉” ，“藩库钱粮亏空，近来或多至数十万两”，“既亏国币，复累民生……此朕所断断不能姑容”，下令展开反贪清查。

雍正元年正月十四日的时候，雍正还下令成立“会考府”，向亲自出任首席大臣的允祥说：“尔若不能清查，朕必另遣大臣；若大臣再不能清查，朕必亲自查出。”可见雍正反贪的决心之大。

锡若在旁边瞅着，觉得雍正的这个“五世祖”做得大为不易，心里倒是有些庆幸胤祯不用当这个让人头大的皇帝。不让以他那个霸王性子，恐怕一天就得掀翻几十张桌子。自己光跟在他旁边捡折子都够受的了。

要说对付那些贪官污吏，锡若觉得还真得雍正这个昔日的冷面王、今天的冷面皇帝来。基本上此人一道清查旨意下去，下面的贪官就不用抱着什么侥幸心理了。早年间他们都见识过了这位四阿哥雷厉风行的手段，如今剩下的也想着就是怎么腾挪银子出来还账，或者绞尽脑汁地哭穷，要不然就是干脆找根绳子上吊去算了。

锡若晃晃悠悠地从养心殿里出来，迎面又看见允T和弘时躲在一个角落里嘀嘀咕咕，心里不由得想道，还真是倒霉人都喜欢凑一块扎堆儿，莫非这就是传说中的气场相近？唉！

允T的那点心思锡若明白得很。雍正现在摆明了偏爱四阿哥弘历，八月的时候亲写密封在正大光明匾后的那道旨意，锡若也知道了是给弘历的。作为早先实际上的嫡长子、母亲身份又比弘历生母高的弘时心里自然不服气。允T接近他，倒未必是真的都喜欢他这个侄子，而是打着进行第二轮皇位争夺的算盘。一旦他成功扶持弘时上台，届时弘时必定尊他为辅政叔王，他自己也可以避免被雍正清算到底、至死都不能翻身的下场。

只是这些事情，连锡若都能想到，老谋深算的雍正焉有不知之理？锡若眼看着允T一步步滑向万劫不复的深渊，着实有些心惊肉跳。可是允T却同他说道：“老四如今视我为眼中钉，肉中刺。我争也是死，不争也是死。与此这样，不如拼他个鱼死网破，也好过坐等别人来把刀架到我脖子上！”

允T既然把话说到了这个份儿上，锡若知道自己是再也没办法改变他的主意了，只能祈祷着能再把历史撞得扭一扭腰，让允T这些人从他们最终的悲惨结局上面偏移开去。

冬至日的时候，雍正第一次以皇帝的身份在天坛圜丘祭天。锡若又被他拉了过去陪着吃斋，只得在那里咬紧牙关苦熬了三天。等到冬至这天，祭天大典从拂晓就正式开始了，据说是因为冬至这天夜里阳气开始逐渐增强，而阳气能使万物滋生繁衍，是一年中非常重要的时候。

拂晓时分仪式开始的时候，天坛周遭的气温还很低，锡若睡眼惺忪地裹在青狐皮的端罩里，头顶厚重的固伦额附吉冠，还是冻得直打哆嗦。圜丘坛内早已挂起了灯杆，上面悬着叫作“天灯”的大灯笼，照得坛内灯火通明。众人三日不见的雍正皇帝从斋宫坐车，来到事先搭好的大帷幕内更换祭服，又脱去鞋子，然后才庄严地登坛行礼。

为了防止自己在这么庄重的场合睡过去，锡若特地想了一个招儿，就是在手里攥了一个小小的鼻烟壶，每次觉得快睡着的时候，就偷偷地举起袖子嗅一下那股刺鼻的味道，脑袋立刻就能清醒一阵儿。他就靠这个办法，一直撑到雍正祭祀完了老天，又给他老爹配完了享，正想着拔腿开溜去吃早饭和补充脂肪的时候，却被雍正远远地叫住，只得心不甘情不愿地蹭了过去，嘴里哼哼道：“皇上还有什么吩咐？”

雍正面无表情地说道：“换下吉服，跟朕去京郊视察一下民情。”

锡若点点头，又鼓足了勇气朝雍正说道：“奴才……能不能先吃两口儿再走？”旁边的太监和侍卫都被他这副可怜巴巴的样子逗得有些忍俊不禁，雍正也无可奈何地摇了摇头，一挥手道：“给你一刻钟。吃完了赶紧换好衣服来见朕！”

锡若眉开眼笑地答应了一声，拔腿就往自己休息的房间跑去。一刻钟过后，雍正果然看见他精神百倍地拍着肚皮走了出来，和先前萎靡不振的样子判若两人，不觉愕然道：“你都吃什么了？”

锡若满意地摸了摸肚子，板起手指说道：“两笼杭州小肉包子，一碗紫米粥，一碟酱牛肉，一盘儿凉拌耳丝，一碗猪皮冻，唔，还有一个酱鸭脖儿……”

雍正听得瞪大了他单眼皮的眼睛，也不知是心疼他拨给御膳房的银子，还是自卑于自己相形见绌的食量，最后忍不住相当狠辣地“赐”了锡若一句，“你真是猪变的么？”

锡若一边扣着方才没有扣好的钮子，一边挥挥手毫不在意地说道：“先帝爷都说了，能吃是福。猪就猪吧。要搁国外，猪还是一吉祥物呢！”

“吉祥……物？”雍正疑惑地扬了扬眉毛。锡若想起自己总对他说“皇上吉祥”，不觉咽了口口水，连忙打着哈哈说道：“没什么没什么。皇上不是要去视察民风吗？这会子还不动身，等待会儿太阳上来，仔细晃着您的龙眼。”

雍正闻言便重重地哼了一声，说道：“你好大的胆子，连朕都敢调侃！什么龙眼，我还荔枝呢！”

锡若在心里吐了吐舌头，暗道雍正比他老子精明，连这都能听出来，连忙讪笑着说道：“那回头找人给您打把伞吧。要不……要不给您找副太阳镜戴戴也成。”

“太阳镜？”雍正又露出一副标准的“土老冒”表情。

锡若懒得再跟雍正磨嘴皮子，索性从袖子里摸出原本是为自己准备的墨镜来，亲自戴上了给雍正演示。雍正好奇地把墨镜接了过去，戴着往远处正在升起来的太阳看了两眼之后，点头道：“不错。”说着就径自戴着墨镜往前走。

锡若在心里大大地后悔不该把这宝贝亮出来，见雍正完全没有物归原主的意思，只得自认倒霉，不过看着雍正那副黑帮老大的派头，心里倒也觉得有几分好笑，在心里偷着叫了他一声“小四哥”之后，就偷笑着跟了上去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
火腿三明治
                            

                                                        

                            

                            
说是视察民风，其实锡若也看出来了，雍正也有个郊游散心的意思在里头。这位皇帝虽然是个工作狂，可终究也不是铁打的。这些日子又是清查国库，又是西边打仗，雍正几乎天天跟那些堆积如山的奏折和大大小小的官员死磕，眉心的那道竖纹看着越来越深刻，有时候都让锡若看得有些心惊，觉得那仿佛就是刻在他额头上的一把刀，迟早会割伤了他自己，也会割伤别人。

想到这里，锡若忍不住幽幽地叹了口气。雍正闻声回过头来，眉心又现出那道深痕问道：“你叹什么气？”锡若见他顶着个半光头，却神气活现地戴着一副西洋墨镜，嘴角忍不住先歪了一下，然后才故作正经地答道：“奴才是见皇上日夜操劳，难得出来一趟还要记挂着视察民情，故而有此一叹。”心道夸你勤劳，这回不会再让你揪着小辫子了吧？

雍正低下头，从墨镜后面鄙视了锡若一眼，一直看得他干笑了几声之后，方才把墨镜戴回去说道：“朕的面前，少来那套。说实话！”

锡若心里转了几转，觉得无论如何不能说自己是觉得雍正面相不太吉利，便信手往前方隐约传来鼓乐之声的方向一指道：“皇上，您看那边！”

雍正半信半疑地顺着锡若手指的方向看过去，结果却只看见一片民居，不由得露出恚怒之色，扭过头来正想教训锡若两句的时候，却见锡若皱起了眉头说道：“皇上，那边有人在娶亲。”

雍正见锡若的表情有几分严肃，便摘下墨镜朝刚才那方向看了过去，这一看之下，脸色却立刻变得难看了起来。原来远处的村落里正有人家在娶亲，这原本也没有什么，只是这户人家的排场却着实大。

雍正生性节俭，在他登基的当年五月，就颁布了“更定服色婚丧仪制 ”诏令，禁止官吏讲排场、铺张奢糜弊习，对满汉文武各级官员的仪仗、奥马、服色明确定制，更不许官员借婚丧嫁娶时之机铺张浪费，收受贿赂，违者以“增越”罪论处，甚至具体限定到四品以上官员纳彩成婚，绸缎、首饰不得超过八件，食品以十样为限，五品以下递减，尽量与平民百姓一致。平民则仅限绸绢、果品各四样。婚礼之日，官员限用六个灯、十二个吹鼓手，平民限为四个灯、八个吹鼓手。无论婚葬，都禁止大聚亲朋，不许设筵演戏。

可是眼下那户人家的迎亲队列却绵延出去将近一里路，光是吹鼓手就有几十号人，嫁妆彩礼也是装了好多担，明显已经逾制。

雍正立刻对身边的散秩大臣兼管理藩院侍郎事的拉锡说道：“你过去问问，这是谁家在娶亲。”

拉锡连忙领命去了，过不多久便回来禀告道：“启禀皇上，前方娶亲的人家姓年，还自称是……”他说着抬眼觑了觑雍正的脸色，似乎不知道该不该把话说下去。

雍正脸色一沉道：“说！”

“。”拉锡连忙一叩头答道，“还自称是抚远大将军年羹尧的远亲。”

锡若听得心里一动。这个拉锡是个老谋深算、极有手段的人物，在雍正登基之前并不很显眼，甚至和允T、十四他们还有些勾连，可是在雍正登基之后，他却立刻倒向了新帝，可谓极尽巴结之能事。

先前胤祯去寿皇殿拜谒老康灵柩时，只是远远地给雍正叩头而已，却不肯向雍正请安祝贺，这个拉锡居然敢大胆拉胤祯向前，弄得十四霸王大发雷霆，在雍正面前怒斥拉锡，还说：“我是皇上亲弟，拉锡爱虏获下贱，若我有不是处，求皇上将我处分，若我无不是处，求皇上即将拉锡正法，以正国体。”弄得雍正十分恼火，当众斥责胤祯心高气傲，当即下令把胤祯囚禁在寿皇殿，所以锡若对这个理藩院的同僚的一点好感也没有，而年羹尧似乎也跟这个拉锡不太合得来。

先前雍正让拉锡一道参议西北军机，年羹尧就曾直指拉锡是蒙古人，让他参与此事似乎不大妥当。拉锡有没有因此而怀恨在心，锡若不知道，可是锡若从他砸了年羹尧一黑砖之后那种隐约的痛快表情看来，就知道他和年羹尧不合的事，恐怕并不只是自己的揣测。

那边雍正听说是打着年羹尧的旗号的人，脸色变得益发难看。锡若见他眉心又现出那到触目的深痕，连忙说道：“皇上，‘增越’罪如何处置，朝廷有例可循，不妨交给当地的知府、知县来处置较为妥当。倘若那户人家真是抚远大将军的远亲，也不妨西北战事结束之后，再勒令年羹尧约束好他的家人不迟；如果那家人只是凑巧与他同姓，却打着他的旗号逾制，倒是应该从严惩处，以儆效尤。”

雍正被锡若一番话说得脸色和缓了些。他原本也无意在西北战事正在如火如荼地进行时，因为这样的小事就斥责年羹尧，只是当着这么多人的面，多少有些拉不下脸来而已，此时锡若的话，正好给了他一个台阶下，便顺水推舟地说道：“就照你说的办吧。你和年羹尧也是姻亲，回头应该好好提醒他一下才是，不要让家人和属下在外头胡作非为。倘若他的家人和属下犯了事，朕也决不姑息！”

锡若瞟了微露失望之色的拉锡一眼，躬身答道：“奴才遵旨。”说着又朝自己身后的年八喜使了个眼色。年八喜立刻会意而去。

晚上的时候，锡若辞别了雍正回府，刚一到家，年八喜就迎上来，压低了声音说道：“爷，那户人家确实是年家的远亲。只因今年那家的儿子靠着大将军的面子，在陕西捐个通判，又娶了本地一户仕宦人家的女儿，一时间得意得忘了形，所以逾制办了婚事。撞上皇上微服出巡，也是活该他倒霉，唉。”

锡若知道年八喜也是年家后人，难以有这兔死狐悲的感慨，便笑道：“你们现在总算明白，我不让你们打着公主府的旗号出去捐官的缘由了吧？今朝的官儿岂是这么好做的？上上下下多少双眼睛盯着你呢。当今皇上正在大力整治吏治，一门心思要树一个新朝新风。你要是个平头百姓，犯了事兴许我还能保上一保，最多不过斥责你一个糊涂不晓事的罪名儿，，可你要是做了官，那凡事都有体例可循，我再保你，回头皇上一句‘结党营私’，就让你我都吃不了兜着走。”

年八喜笑嘻嘻地说道：“我老早就知道，跟着四爷您混，准没错儿！您看我从来就不像孙健怡他们，吵着管您要官儿做。跟在爷身边儿多好啊，整天吃香的喝辣的，还有赏银领。原来先帝爷那么疼您和公主，沾您二老的光儿，我都积攒下不少家当呢。也琢磨着该娶房媳妇儿成家立业了。”

锡若听年八喜絮絮叨叨地说着，脸上只是微笑，等进到了府里，就打发他在外院守着，自己却来到福琳的房间里，和老婆温存了一会之后，搂着福琳凝神说道：“当皇帝的人可真累。想当个好皇帝的人更累。”

福琳捏了锡若的脸一把，问道：“怎么又突然发起这感慨来了？当皇帝累，难道你就不累？我看这新皇登基了之后，你比老爷子在的时候还忙了几分，都忙些什么呢？”

锡若偏头想了想，答道：“忙着看皇帝生气和劝他别老生气。”

福琳听得“噗哧”一笑，过后却又捧着锡若的脸孔，担忧地说道：“你总和老八、十四他们若即若离的，我真怕皇帝会寻机发作你。”

锡若亲了亲福琳的脸颊，安慰道：“还有十三爷呢。他说过，只要我不犯上作乱，他都保我。我手里还攥着先帝的遗诏，皇上既然以孝道治天下，那我的性命之忧还不大。最多不过丢官破产，只怕到时候就要连累你，顿顿都跟我吃萝卜白菜喽！”

福琳听锡若这么说，便放了心，又听见他说萝卜白菜，却笑弯了腰说道：“吃萝卜白菜，我倒没什么，就当是减肥了。可你这肉食动物受得了吗？”

锡若听得脸色有些发青，连忙走到柜子里翻出英吉利银行的小存折来看了几眼，拍着胸脯说道：“还好还好，救命钱都还在。只要英国国王不赖账，火腿三明治还是能吃上的。”说着就又回去跟福琳粘乎了一阵。

这时何可乐却又急匆匆地走到门外说道：“爷，宫里头来人了。要您即刻进宫面圣一趟。”

锡若眼皮子微微一跳，却不动声色地放开福琳站了起来，摸了摸福琳有些担心的脸说道：“我去去就回。你先自己吃晚饭吧。你这皇帝四哥怕是又要请我吃顿青菜豆腐了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
究竟什么行为被认为是刷分行为
                            

                                                        

                            

                            
0文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
壮士
                            

                                                        

                            

                            
锡若一边啃着临走时福琳塞给他的一袋点心，一边跟着雍正打发来的太监秦顺儿又来到了紫禁城。见驾之前，他使劲地把嘴里的点心都吞咽下去，不想正好撞上雍正和允祥一道从军机处值房里走了出来。

锡若鼓着腮帮子倒抽了一口凉气，结果立马儿就噎着了，瞪大眼睛捂着脖子说不出话来。允祥眼尖地瞥见锡若情况不对，立刻一个箭步窜了过来，伸出手掌运气在他后背上一拍。只听见锡若喉咙里发出“咕”地一声，下一刻便脸色通红地大口吸气。

雍正见状也走了过来问道：“怎么回事？”锡若有些不好意思地看了他一眼，举了举手里的点心袋子说道：“一看见皇上和十三爷太……呃，太激动，不小心噎着了。”

“哈哈哈！”雍正突然爆发出来的大笑声，让锡若露出一副惊骇莫名的表情看着他，心说这人不会在我经年累月的刺激下，终于发疯了吧？那自己这娄子可就捅大了！别说雍正的粉丝了，估计连允祥都会把自己往死里K，呜……

根据锡若听着怀里的滴答声得出来的精确测试结果，雍正在维持了一分半钟左右让人心惊胆寒的大笑之后，方才毫无预兆地转回了他平日里最常用的无表情状态，却又让专心观看他表情的锡若骇退了半步。

雍正斜睨了锡若一眼，冷冰冰地说道：“好久没笑得这么畅快了。”然后又把其他人撂在原地，自己率先抬腿进了养心殿。

锡若又经过了怀里一分四十五秒的滴答声之后，方才反应过来雍正刚才勉强算是在夸奖自己，那他急急忙忙地把自己从老婆怀里拽出来，应该不是要找自己的麻烦了，这才稍微稍放下了心，又连忙转身朝允祥作了个揖说道：“多谢十三爷刚才的救命之恩了。”

允祥笑着摆摆手，突然又直勾勾地看着锡若手里的点心袋子，舔了舔嘴唇问道：“还有么？”

锡若下意识地把手里的袋子递了过去，结果允祥马上抓住袋子，又掏出里面几块仅剩的点心狼吞虎咽了起来，吃完了以后居然还问：“还有么？”

锡若有些心疼地咽了口口水，只好摇头道：“没有了。出门的时候我老婆就给了我这么多，全部是她亲手做的……”

允祥有些尴尬地把福琳的“爱妻号”点心袋还给了锡若，又摸着头笑道：“十六妹手艺还真不错。我一不小心就给吃没了……”

锡若故作大方地挥了挥手说道：“吃没了就吃没了。你要是喜欢吃，回头我让她给你府上送点儿。”

允祥却又干笑着说道：“不用劳烦十六妹派人送了。让她下回给你袋子里多装点了就行了，嘿嘿……”

锡若多少有些了然地说道：“十三爷也没吃晚饭吧？唉，真是辛苦啊！”他本来还想顺势发几句感慨，不想高无庸却带来了雍正的命令，让他和允祥即刻进养心殿东暖阁去，还说雍正邀请他们一块进膳。

趁着还没跨进养心殿前的一点功夫，锡若靠近了允祥悄声问道：“皇上这么急宣我们进来，不知为的是什么事？”

允祥压低声音就说了两个字，“西北。”

锡若只觉心里一跳，情不自禁地想起了白天时撞见的那场婚礼。他不知道雍正这么火烧眉毛地要议西北军务，是否和那也有点关系。但是不管怎么说，年羹尧此时大功尚未告成，日后的骄横之姿却已经可见端倪。以雍正的性子，容得了年羹尧一时，也是因为眼下西北战事吃紧，不宜阵前换帅，否则的话肯定早就给年羹尧一点难堪来提醒他了。

不过雍正越是忍耐，锡若就越是替年羹尧捏了一把冷汗。何况雍正身边还有拉锡这样擅长挑拨离间，又跟年羹尧极不和睦的人存在。以眼下的时局来说，就算年羹尧真的垮台，雍正多半宁愿启用岳钟琪或是延信为抚远大将军，也不会把胤祯释放出来再征西北。这样对于锡若急于要改变的胤祯被□□状况来说，几乎没有任何的助益，还会让目前进展顺利的西北战事出现不必要的动荡，实在是得不偿失。不过雍正和年羹尧之间的问题，属于他们之间的内部矛盾，待会儿雍正要是没有问起自己，那他还是学学张廷玉，“万言万当，不如一默”好了。

锡若刚想到这里，就看见了新近荣升了雍正“首秘”的军机处大臣张廷玉坐在东暖阁的一角，然后扫视室内一圈之后，又不出所料地看见了隆科多和马齐，而原本也应该出现在这种重要军事会议上的总理王大臣允T，却又被雍正借故排除在了会议之外。不过年羹尧所反对列席的蒙古都统拉锡，倒是也没有出现在会议上。

军机处有了个张廷玉之后，类似草拟圣旨这样的笔墨活儿，就几乎全部落在了他的身上。十一月雍正开恩科会试的时候，担任正主考的也是张廷玉，而担任同主考的却是他的弟弟张廷璐。只不过这个张廷璐并不像后世讹传的那样，因为泄露考题而被雍正腰斩了，反倒历任河南和江苏等地的学政，还主持过几省的典试，一直很得雍正的信任，也替他选拔了不少的人才。

有张廷玉这样真正的文化人在前，锡若乐得不用被雍正天天考校他的古文水准，所以见到这位昔日的翰林老师时，便觉得格外地亲切，进去以后给雍正请过安，便主动地用目光向张廷玉打了个招呼。

这时雍正果然又说起了西北的军务，不过只字未提年羹尧的不是，反倒大力地表扬在西宁北面击退罗卜藏丹津的守备马有仁和参将宋可进。年羹尧所奏总兵杨尽信进剿番贼于庄浪椅子山，斩贼数百，雍正也下旨嘉奖，看起来仍旧对年羹尧信任和恩宠有加。

锡若心想道，难道雍正叫这一大帮人过来，就是为了给远在前线的那些参将总兵们开个表彰大会？那也未免太性急了。何不等到明天早朝的时候，群臣百官都到齐了再表彰呢？那样效果也更好啊。想必是雍正还有后话。

果然雍正话锋一转，却说他想派个人担任钦差，替他去军前慰问和犒劳一下前线奋勇杀敌的将士。锡若回过神来，发觉几乎所有人的目光都落在了自己身上，只差没有来一个男声大合唱：“是你是你就是你”了。

锡若只得在心里叹了口气自认倒霉，在雍正明确得不能再明确的“暗示”下，主动站起身来说道：“奴才是兵部尚书，原该跑这一趟。”雍正立刻走过来用一副“你真该戴小红花”的表情拍了拍锡若的后背，又嘉许地说道：“朕没有看错你！西北现在很乱，回头让怡亲王给你从丰台大营里挑一千精兵沿途护送，朕再赐你一道钦差关防，遇到紧急事情可以先斩后奏，无须事先请旨！”

这时其他人也都用一副“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮眼神看着锡若，看得他在心里大骂道，靠，怎么个个都像在听雍正给自己交代后事一样？真不吉利！自己好歹也是年羹尧他四叔哇！拜托你们这群观众给点信任的眼神好不好？真是太打击人了，哼！

等其他人都退出去了以后，雍正又扭头对他单独留下来的锡若问道：“你还有什么特殊要求没有？”见锡若听得发愣，便哼了一声说道：“朕知道你的花样儿是最多的。此次派了你这一趟远差，路上或是家里头有什么需要照顾的，就一次说出来。回头朕可就没功夫管你了！

锡若听得心里多少有些暖和，暗想道看来这爱新觉罗家的老四当了一阵子皇帝以后，倒是变得比以前懂事多了，还知道请人办事要给个甜枣儿，不完全是一副压迫你没商量的标准剥削阶级嘴脸了。他想了想，便壮起胆子说道：“请皇上把原丰台□□营那八百多官兵教我带去就足够了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
西北劳军
                            

                                                        

                            

                            
雍正一听见“□□营”三个字，眉头立刻皱了起来。锡若知道他还很介意当日□□营官兵和十四阿哥一道进围畅春园的事情，便又朝雍正说道：“奴才知道皇上不太喜欢那个营，可那毕竟是奴才一手筹建起来的部队，奴才对他们还是了解些。这次西行路途遥远，又有些凶险，奴才带着也放心些。只是领头闹事的管带高琳等人已经被皇上下狱，其他的管带又不知如何带领这支新式军队。高琳等人确实有些本事，昔日在剿平策旺阿拉布坦的时候也有些薄功，所以想请皇上的特旨把他们赦免出来，让他们将功折罪吧。”

雍正听得沉默不语。锡若也不着急，只是耐心地站在一旁等着他拿主意，不想这时肚子却“咕DD”地一声叫了起来。锡若有些尴尬地按住自己的肚子，却见雍正朝自己一笑道：“罢了。朕既然派了你一趟这么远的差事，总归也得卖点人情给你。就放高琳他们出来，你一并带上去西北吧。”

锡若听得大喜过望，正想磕头谢恩顺道拍雍正几记马屁的时候，却又见他朝自己瞪眼道：“不然你这一路上还不知道要埋汰朕多少回呢！”

锡若嘿嘿一笑，心道算你聪明，要不然就活该你打好几个月的喷嚏了。这时雍正又沉默了下来，仔细地看了锡若几眼之后，挥挥手说道：“你去吧。替朕好好看看西北的情形。”

锡若心里一跳，脸上也连忙扯出一副庄容来，恭恭敬敬地退出了养心殿之后，便出宫打马去向胤祯告别，顺带告诉他高琳等人即将被释放的好消息。

十天以后，锡若怀里揣着胤祯给的新铜手炉，身上裹着老婆亲手缝的毛领大披风，和福琳“十八相送”洒泪而别，带着□□营新近补足的一千名官兵，连同雍正赐下的一堆貂皮绸缎药材一类的东西，浩浩荡荡地赶往西北的年羹尧军前去劳军。

临行前锡若去向胤祯告别的时候，已经被他嘱咐了好一通西北的气候比内地要恶劣得多，一定要注意保暖和保持血脉畅通云云。可是不管锡若怎么做好保暖措施，在路上喝了一个多月的西北风之后，基本上也已经快被冻得没有知觉了，所以他老早就从马背上爬了下来，钻进相对暖和一点的大马车里，昏昏沉沉地任由人把自己拉到大西北去，任由非要乔装改扮跟出来的七喜给自己推拿活血。

一直等到望见西宁城的时候，锡若才重新振奋起了精神，掀开车帘把两个□□营的管带高琳和恒吉叫了过来。刚刚被雍正释放出狱的高琳和恒吉，看着都比当年在丰台操练的时候沉稳了许多，不再像以前那样经常和锡若说笑，但是在看向他的时候，眼中却多了一分感激之色。

高琳见锡若一副猴急着要进城的模样，便劝阻他道：“额驸爷是钦差，又带着兵，还是派人先给年大将军送个帖子再进城的好，不然怕起什么误会。”锡若听出高琳的弦外之音，便一手掀着帘子朝他笑道：“什么误会？难道他还会以为我是来拿他的？”

高琳舔舔嘴唇还想说什么，这时候却听见身后传来一阵急促的马蹄声，连忙警觉地转过身去，却一眼望见一列马队正从西宁城的方向往这边驰来，立刻大声命令□□营的官兵列阵保护钦差。

锡若举起从西洋淘来的望远镜看了一眼，有些惊讶地说道：“是年羹尧。”七喜在他的身后低声说道：“额驸爷请待在马车上，奴才也好照应。”

锡若摇摇头，却撩开车帘跳下了马车，又伸胳膊动腿地看着年羹尧一行奔驰到□□营阵线前十几米的地方、又被迫勒马停住，这才笑吟吟地扬声道：“大将军别来无恙？怎么亲自出城来了？” 

年羹尧隔着几列□□兵下了马，对着锡若遥遥地打了一个千之后，站起身来笑道：“听说皇上派四叔过来犒劳大军了，我从一接到消息起就盼到现在，今儿个可算是给我盼来了！”说罢竟无视□□营黑森森的枪口，径自越过他们朝锡若走来。

高琳有些紧张地回头看了锡若一眼，却见他摆了摆手，又背对着马车朝年羹尧走了过去。他原来乘坐的那辆马车帘子已经放了下来，只是帘幕却微微有些无风自动。

年羹尧走到距离马车还有一段距离的时候，果然停了下来，又瞟了那辆马车一眼之后，方才又肃然在锡若面前跪下说道：“奴才抚远大将军年羹尧，恭请皇上圣安。”

锡若答了一句“圣躬安”之后，又把雍正嘉抚西北大军和年羹尧的旨意说了一遍，这才伸手挽起年羹尧，笑道：“亮工这几个月来辛苦了。皇上特地要我带了些温和滋补的药材过来，还嘱咐太医院写好进补的方子，命我一道送给你呢。”

年羹尧露出一副感动得不知如何是好的表情说道：“奴才何德何能，竟让皇上如此惦记，还让四叔受累，实在是惶恐难安。”

锡若笑着摆摆手，制止了年羹尧继续自谦下去，又手搭凉棚朝远处眺望了一下，赞道：“如今方知什么是‘大漠孤烟直，长河落日圆’的境界。难怪皇上总说应该多出来走走看看呢。”

年羹尧听见锡若自嘲，却一脸羡慕地说道：“四叔历经两朝，荣宠却始终不衰，反倒越发得当今皇上信重，真是让人钦佩感羡。”

锡若听得愣了一下，随即却暗想道，年二这话透着一股子酸味儿，倒像是在讥讽我改弦更张得太快。唔，虽然本大学士偶尔的确会投机取巧一下子，可那也是因为我知道历史原来的走向，不得不先替自己跟媳妇两个的小命买份儿保险啊……

年羹尧见锡若沉吟不语，以为自己触了他的霉头，连忙又说道：“四叔和诸位兄弟远来辛苦。奴才和四川提督岳钟琪特地在西宁城内设下了一席，为四叔和诸位丰台大营的兄弟接风洗尘。”

锡若一听说有饭吃，立刻变得眉开眼笑了起来，一把拖起年羹尧说道：“走，快走。我还想见见那位能使百斤铜锤的岳提督呢。”年羹尧也笑呵呵地被锡若拖着走，先前那一丝似有若无的紧张气氛顿时消弥于无形。

进了西宁城里，锡若便弃车上马，一路上好奇地打量着这座负责指挥西北大战的重镇，只觉得看什么都新鲜，还时常能看到服饰鲜艳的少数民族从马旁经过，忍不住转头对年羹尧笑道：“皇上总说我常年待在京城里，是个井底之蛙，今日到了这里，才知道他所言不虚，呵呵。”

年羹尧听得哈哈一笑，却又奉承道：“四叔上知天文，下知地理，连那些洋鬼子的事情都瞒不过您。您这样儿的如果也是井底之蛙，那我就更是孤陋寡闻喽！”

锡若听见年羹尧的马屁，脸上益发笑嘻嘻地，随口和他说起了别后京城里的一些人事变动，然后状似无意地问道：“九爷这一向来身子可好？我出京的时候，八爷托我替他问候问候九爷。”

年羹尧一听见“八爷”两个字，脸上顿时没了笑容，见西宁大营已在眼前，便淡然道：“九爷素日里和我没什么来往。四叔要是想见他，我倒是可以安排。”

锡若咂了咂嘴说道：“这事儿不急，回头再说吧。”说着又见岳钟琪亲自迎到营门外来，便和年羹尧一道滚鞍下马，脸上又打叠起钦差的职业笑容走了过去。

在西宁大营里饱餐一顿之后，锡若把礼单交给年羹尧，又细细询问了一番雍正吩咐要他问年羹尧的话，倒是觉得这年二对雍正还是挺死心塌地的，只可惜他行事还是不注意分寸和节制，仅就锡若这一路上和在西宁城里看到的情况来看，川、陕、甘肃、青海甚至是云贵等地的官员对年大将军的巴解逢迎之情溢于言表，再加上年羹尧自己又喜欢摆谱儿，可以说他是这一带的土皇帝也毫不为过，所以只怕年二日后还是难逃被雍正肃清的厄运。

锡若在席上被年羹尧和岳钟琪多劝了几杯酒，所以走出来的时候脚步略微有些虚浮。一直垂头跟在他身后的七喜立刻上前一步搀住了他，又压低了声音说道：“额驸爷，有人在盯您的梢！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
财神九
                            

                                                        

                            

                            
锡若被大营门口的风一吹，又被七喜的话说得一个激灵，酒劲儿立刻下去了一大半，却仍旧维持着刚才歪歪斜斜的姿势，低声朝七喜问道：“别管他。年二是个精细人，他要不派人跟着我，反倒奇怪了。”说着便又搭住七喜的肩膀，趔趔趄趄地往钦差行辕走。

高琳和□□营的官兵一见锡若出来，立刻忠心耿耿地把锡若围在了中央，护着他上了马车之后，高琳还警觉地朝四周扫视了一圈，这才吩咐车夫套车起行。

锡若在车里抚着额头对七喜说道：“回头你去打听打听，看九爷是在哪里落脚。我跟他认识这么多年，又得了八爷的嘱托，好好歹歹地总得去看他一回。”

七喜听得叹了口气，说道：“额驸爷，您的心肠实在太好了。九爷如今算是落难了，平常人在这种时候，对他都避之唯恐不及，就算是他以前的门人，也多寻故不与他来往，您却还一门心思地惦记着去看他。当今皇上连他的藩邸旧人尚且见疑，何况是一直与八爷十四爷他们走得这么近的您呢？我之所以坚持要同您来西北，就是怕有小人趁路途遥远照顾不周，趁机加害于您哪！”

锡若听得后背上出了一层冷汗，连最后一点酒意也消失无踪了，连忙拽住了七喜说道：“你的意思是，皇上他会派人在路上害我？”

七喜眉头紧皱，注视着马车里的那盏宫灯说道：“他会不会一定这么做，我不敢说，可是人无害虎心，却要防着虎有伤人意。额驸爷，您是先帝爷留下来的顾命大臣，手里又攥着先帝的遗诏，不得不防啊！”

锡若听得有些沮丧地往马车壁上一靠，说道：“如果他真要害我，普天之下莫非王土，我又能逃得到哪里去？就算我只身脱险，难道他就不会拿我的家人和朋友开刀么？”

七喜凝神细思了一会，又说道：“您这一趟来西北，身边所带的兵大部分是十四爷以前的旧属，所以问题应该不大，只需要多加提防那一百多新补进来的官兵就行了。另外就是小心不要再捅年羹尧这个马蜂窝。他千错万错，眼下皇上是无论如何也不会发作他的。我见您过境的时候，嘴上虽然不说，但是对这几省的官员趋奉年羹尧的嘴脸却有些不以为然的神色。以后在年羹尧面前，连这些神色也万万不可流露出来，免得为自己招来祸端。”

锡若见七喜如此观察入微考虑细致，忍不住用脚踢了踢他，说道：“你不去当个福尔摩斯，真是太可惜了。”

“什么福什么斯？”七喜难得露出一点诧异的神情问道。

锡若哈哈一笑，正要说话的时候，马车却突兀地停了下来。锡若心里一惊，七喜却已经站起身来，挑帘用他已经伪装过的声音朝外面问道：“怎么回事？”

高琳和对面赶车的人交谈了几句之后，急匆匆地走到马车前面低声说道：“额驸爷，是九爷的车停在了前面。”

锡若立刻在马车里直起了身子，正想从马车里钻出去的时候，却被七喜挡在了身前，又听见他说道：“奴才先过去看看，以防有诈。”

锡若只得点点头，目送着七喜跳下马车，又到对面的马车前面低声说了几句什么。这时对面的马车帘子却也掀了起来，一只翡翠大戒指的手从里面探了出来，却是修长白皙，还比了一个“九”的手势。七喜也朝这边点了点头。

锡若眼前顿时一亮，便作势要下车找地方呕吐，靠近了对面的那辆马车。刚走到那辆马车前面，就听见允K的声气在里面笑道：“你这钦差的架子可真大。难道我还能把你骗了去吃唐僧肉不成？”言辞之间却是锡若熟悉得不能再熟悉的尖酸语气。

锡若这下再不迟疑，一掀帘子就跳上了允K的马车，叫了一声“九爷吉祥”之后，却抬起头对着允K笑道：“九爷这么说，岂不是把自己比作了妖精？不妥不妥，大大地不妥。”

允K听得“哧”地一笑，又细细地打量了锡若一回，方才点头道：“你还是老样子。真好。”锡若不知道他说的这个老样子是单指自己的外表，还是连内里一块儿算上了说的，便只好摸着鼻子说道：“照九爷这么个说法儿，我倒成老妖精了。”

允K听得又是一笑，眉眼间却已经现了风霜之色，再也不是那个只在京城的温柔富贵乡里流连的皇阿哥了，但是锡若也注意到，允K身上那一股子与生俱来的傲气却未去半分，衬着他那张有些憔悴的面孔，反倒益发鲜明了起来。

锡若看得心里一紧，便从怀里贴身的口袋当中取出一封书信，转手递给了允K。允K一看上面那笔熟悉的字迹，眼眶便有些发潮，紧紧地攥住了那封信问道：“我八哥和我额娘，还有我五哥、老十、老十四他们可都好？”

锡若连忙点头道：“都好都好。我临出京的时候去看十四爷，他还说自己吃了睡，睡了吃，身上又长胖了些，嚷嚷着要减肥呢。”

允K却听得现了怒容，恨声道：“十四弟何等英雄的一个人物，却被老四拘在了那么小的一块儿地方，反倒派年羹尧这样的奴才来接替他的大将军一职。实在可恨！”

锡若见允K提起年羹尧的时候如此愤愤不平，料想他们之间一定发生过什么不愉快的事情，便劝慰允K道：“难得见个面，九爷何苦为了年羹尧生气？要是瞧得起我，倒不妨同我叙叙旧，聊聊别后的情形，回头我也好向八爷有个交代。”

允K这才敛了怒容，又看着锡若说道：“我听说老四如今也很重用你，但是无论他表面上对你如何得好，这个人你不得不提防。他连自家亲兄弟都下得去狠手儿，料理起别人来的时候，只怕会有过之而无不及。”

锡若见允K说出和七喜说的大同小异的话来，心道雍正啊雍正，你在紫禁城众心目中的形象咋就这么差劲呢？看来是得建议你聘个公众关系经理了，唉！不过他见允K如此关心自己，倒是有些受宠若惊，连忙笑着说道：“多谢九爷关心。现如今我的想法：能保一个是一个，但也要看各位爷自己的造化和决意。九爷要是能记得您出京前我劝告过您的话，事情或许还有转机，若是打定了‘宁为玉碎不为瓦全’的主意，那我恐怕您日后会有更不如意的事情发生。”说着心里又不由得一阵难过。

允K先是皱了皱眉头，随即却洒然一笑道：“你说得不错。各人的命，半由天定，半由自己主宰。我落到今时今日的地步，只怨当日对老爷子的心思没有琢磨透彻，可我一点儿也不怨别人，也不想再回头。我只要……只要我八哥和老十、十四弟他们下半辈子好好儿的，就不枉同他们做这一世的兄弟了。”

锡若听得心里阵阵发冷，隐约又想起了当日允T送允K和允礻我出京时那种决然的态度，便一咬牙对允K说道：“九爷若是信得过我，就好好地保重自己，不要再和当今皇上硬顶着干，也不要再说那些‘出家离世’的气话。如今他是君，你是臣，胳膊拧不过大腿，那咱就不拧。九爷是一把理财的好手儿，搁在哪里过不了好日子？没必要非执着于那些已经是镜花水月的事情不放。路是死的，可人是活的呀！”

允K听得默然不语半晌，最后又摇头道：“我和老四积怨已深，不是你想象的那么简单。往常我为了八哥，没少跟他对着干。他把我发来这里，我就没预备活着回去。眼下要我去向他摇尾乞怜，我更加做不到。我不像十四弟，和他还占着一个同胞亲手足的名分，他屠起我来，只怕如同杀猪屠狗一般，连眼泪都不会多洒一滴。”

锡若听得张了张嘴，允K见他还想说什么，便摆摆手止住了他的话，自己又倾身向前，第一次伸手握住了锡若的手，语气诚挚地说道：“这么多年来你一直周旋于我们兄弟之间，竟是左右逢源，也当真是个异数。只是再好的运气，恐怕也有用尽的一天。眼下我皇阿玛已经不在，也没有人会再像他那样，包容你的那些大错小错。你一定要早为自己和十六妹做打算，免得将来和我一样，陷在老四手里上天无路，入地无门。”

锡若听得咧了咧嘴，也不知道是想哭还是想笑。允K却又认真地看了他两眼，方才松开手闭目说道：“你去吧。代我问我八哥、十弟和十四弟，还有我额娘和五哥的好。”

锡若只得朝允K伏了伏身子，又掀开马车帘子跳了下去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
点将台
                            

                                                        

                            

                            
七喜见锡若终于从马车里出来，连忙迎了上去说道：“额驸爷今晚酒喝多了，还是早点回去安歇吧。”说着又朝允K的马车看了一眼，便搀着锡若往钦差的马车上走，一直等到上了车放下了车帘，才对锡若说道：“那些盯梢的暗桩子都已经被我和□□营的几个好手干掉了。”

锡若听得打了个哆嗦，随即愕然问道：“都杀了？”

七喜语气淡定地说道：“额驸爷今晚秘见九爷的事，一定不能流传到年羹尧和皇上的耳朵里，否则便是不知多少人的大祸。”

锡若摇摇头，又朝七喜说道：“杀了这一批，年羹尧还会派下一批过来。你能杀多少？”

七喜的面容在跳动的烛火下显得十分冷肃。锡若听见他用一种冰冷的语气说道：“来一个，杀一个；来两个，杀一双，一直杀到年羹尧不再派密探过来为止。”

锡若听得瞠目结舌，见七喜表情坚决，只得叹了口气说道：“能不杀人的时候，还是尽量不要杀吧。总会有别的办法对付他们。再说在这里杀了太多的人，回头年羹尧借故发难，我们也难应付。所谓强龙不压地头蛇，一千个兵，年羹尧抬抬小手指头就能给灭了，回头再向朝廷报一个“军士哗变作乱，诛杀钦差，他全力弹压方才剿灭”。到时候死无对证，就算是皇上也拿他没法子。所以我们还是多一事不如少一事的好。”

七喜这才点头道：“那就照额驸爷的意思办吧。”

锡若回到钦差行辕稀里糊涂地睡了一夜，醒来的时候只觉得头昏脑胀，想是因为昨天喝了酒又吹了风，又想起昨天晚上遇到的财神九。如果历史没有改变，只怕与允K的这一面，便是永诀了，不由得坐在床上发了好一会儿的呆。

这时七喜已经听见动静，端着水盆进来的时候，仔细地觑了觑锡若的脸色，摇头道：“额驸爷这样下去不好。还是同您以前那样，整天脸上带着笑才好。”

锡若闻言勉强笑了笑，见七喜要上来服侍自己，连忙跳下床说道：“我自己来就行。你在旁边歇会儿吧。这一路上你总是早起晚睡，比我还辛苦呢。”

七喜知道锡若的习惯，也就依言在旁边的椅子上坐下养神。这时高琳听说锡若起了，也从门外走了进来，见到七喜这副安然高坐的样子，不觉有些诧异，却也不敢多问什么，恭恭敬敬地把一封信递给了锡若。

锡若擦擦手接了那封信过来，翻开来只看了两眼，就气得往桌子上一拍。高琳被他吓了一大跳，连忙问道：“额驸爷怎么发这么大的火儿？”

锡若深吸了口气，对高琳挥挥手说道：“不是因为你。你先去忙你的吧。”高琳连忙答应一声去了。

七喜从椅子上站起来问道：“是不是皇上又难为八爷了？”

锡若咬了牙点点头，又把那封信直接给七喜看。七喜在上面匆匆溜了一眼，只见上面写的是一笔有些古怪的字体，每个字经常少了一些笔画，但是勉强还可以看懂。他见到上面写有雍正就丧事奢诽靡罪责廉亲王之党，眉头立刻皱了起来，待往后翻，又有皇十弟敦郡王允礻我从边外陀罗庙坐车入张家口关，署宣化总兵官许国桂奏闻，雍正帝密谕许国桂以“不可给他一点体面”的内容，待看那封信的落款，发觉写的竟是小青，不觉有些愣住了，朝锡若问道：“恕奴才眼拙，不知小青是哪位大人?”

锡若摆摆手说道：“这不要紧。要紧的是皇上他到底想干吗？这样软刀子杀人，迟早要把八爷他们逼疯的！”

七喜听得脸色肃然，点头道：“您知道就好。皇上他就是要软刀子杀人，让八爷他们自己慢慢地垮掉，免得将来落下一个‘屠弟’的罪名。只是我想八爷、九爷他们早已预料到了今日的情形，凡事有果必有因，额驸爷也无须为他们太过忧烦。倘若今日上台的人是八爷或是十四爷，未必没有和当今皇上一样肃清政敌的举动。”

“说来说去都是那把破椅子闹的！”锡若在原地来回地踱了几步，又转头朝七喜问道：“有没有什么法子能让皇上放过他们？”

七喜这回沉默了很久，最后却说道：“除非先帝爷复生，否则……没有。但是皇上首先要治的是八爷、九爷跟十爷，十四爷倒像是暂时没有什么危险，只是行动没有自由罢了。”

锡若想起胤祯在汤泉行宫里那副压抑的表情，心里又是一沉，暗忖道，再这样下去，胤祯这个霸王迟早会爆发，干出让雍正揪他小辫子的事情来。到时候雍正革了他的王爵还是小事，就怕雍正还有更厉害的狠招出来，那到时候自己要不要请出老康的遗诏，把胤祯带走呢？雍正真的肯放过这个对他威胁最大的亲弟弟吗？

锡若左思右想，还是不得要领，这时候年羹尧打发来请他去阅兵的人到了。锡若连忙让七喜给自己换上固伦额驸的正式行头，等到了练兵场的时候，发觉年羹尧和岳钟琪早已候在了里头，倒是有几分不好意思。

年羹尧却几步赶上来给锡若打了一个千，又看着他的脸色说道：“四叔像是昨夜没有睡好。是不是住处不□□适？有什么需要调换的，尽管跟我说。”

锡若摆摆手笑道：“是昨晚见着你和岳提督太高兴，所以多喝了几盅，不碍事的。”说罢又看着紧跟在年羹尧身后请安的岳钟琪说道：“还是岳提督海量。昨晚我喝一杯，您喝了三杯，最后早上爬不起来的人却是我，唉。”

岳钟琪闻言爽朗地一笑，褐红色的脸膛上透着一股威严正直的大将之风，让人一见就心生好感。锡若见状不由得想道，难怪当日岳钟琪让噶尔弼违令进军拉萨，胤祯还对他赞不绝口，看来的确是个难得的将才。

年羹尧和岳钟琪随即便簇拥着锡若往点将台上走。锡若站在台上往下面一看，只觉底下是一片刀枪剑戟的海洋，同他往常阅过的军队比起来，更多了一股沙场上厮杀出来真正血腥气，头皮立时便有些发麻，但是精神也随之一振，又见这汇集了数千人的场子上，竟连一个乱动的人也没有，一声咳嗽也不闻，锡若不由得暗道身边的这两员名将果然带的好兵。

只是可恨这个时代没有麦克风，锡若只得声嘶力竭地把雍正的嘉抚旨意“喊”完了，台下立时传来一阵震天动地的“万岁万岁万万岁”，差点没把锡若震得从台子上滚了下去。

锡若忙不迭地下了点将台之后，又接过七喜递过来的水袋喝了一口，心里无比怀念起二十一世纪的“金嗓子喉宝”来，定了定神之后又转头朝年、岳二将笑道：“你们二位带的好威武的兵！”

年羹尧和岳钟琪相视一笑。年羹尧又正容道：“出征之前，皇上就同我说，此次西征，只许胜不许败，而且要完胜！我和东美兄（注：岳钟琪字）可是一刻也不敢忘记他老人家的嘱托啊！”

锡若想起雍正这个“老人家”“嘱托”人时那种“你拿了我的薪水就要好好干活！”的架势，立刻很同情地拍了拍年羹尧的肩膀说道：“你记着就好。在皇上跟前，把差事办好比说什么好听的话都管用。”年羹尧自然连声称是。

接下来的日子，锡若又在西宁及其附近四处转悠看了看。年羹尧怕他出事，又特地加派了五百近卫军护送他，弄得锡若每次出门都拖了一条贼长的尾巴，终究觉得没什么意思，而且估计这样也看不到什么真东西，便遣了七喜等十几个身手好的乔装易容了出去，日日在西宁市井当中走访，得知年羹尧确实没有异心，而且也将这块西北重镇治理得不错，这才放了心，然后不等雍正二年的新春来临，便准备向年羹尧和岳钟琪辞行回京。

锡若临走之前，终究没有再见到允K，只是接到了他派人送来的日常带在手上的那只翡翠大戒指，说是锡若远道而来看望自己，把这个赏给他做个念想儿。锡若想起那个以前总爱和自己打擂台掐架的九阿哥，只觉得心里一阵阵抽痛，便逃命似的跑出了西宁城，一路上连头也不敢回地回北京城去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
孩子
                            

                                                        

                            

                            
丢下随行的大部队，锡若自己跟七喜几个人骑马飞奔回到京城的时候，终究还是错过了和老婆一道过年的机会，好在总算没有出正月，算是还赶上了一个年尾巴。锡若在刺骨的寒风当中望见公主府大门时，只觉得心头的那一点暖气渐渐地荡漾了开来，简直恨不能直接骑马冲进去找福琳。

等真到了公主府门口，锡若心急地跳下马背时，却不想手足早已冻僵了，一条腿挂在蹬子上没跟下来，眼看着就要头朝下地去亲吻地面，一只手却及时地从旁边伸过来，稳稳地扶住了锡若之后，又有人在他身后斥责道：“急着进门也不用急成这样儿。回头要磕成个冻猪头了！”

锡若一听见这个声音，却立刻跳了起来，回过身一把就攥住那个人，嘴里却磕磕巴巴地说道：“十、十四！你，你，你怎么出来了？”

胤祯身上穿着郡王的端罩，外面披着一袭玄狐的披风，脑袋上戴着的郡王帽子也滚镶着同色的狐狸毛，看起来竟和先前当“大将军王”时一样的英姿勃发，见锡若一副活见了鬼的表情，便嗤笑了一声说道：“你这是什么脸？年前我就被放出来了，说是让我回家过个年，跟老婆孩子团聚团聚，可真是皇恩浩荡！”

锡若不去管胤祯话里的刺，却仍旧惊喜无限地看着胤祯，仿佛从来也没有见过他这个人似的。胤祯被他看得有些不好意思了起来，便推了他一把说道：“快去看看十六妹吧。你不在家，让她这个新年都过得好不冷清。过年那天我还特地把她接到我府里了呢。”

锡若回过神来，便重重地一拍胤祯的肩膀说道：“多谢你了！”说着往府里走了几步，又突然回过身问道：“皇上……有没有说让你在外面待多久？”

胤祯眼神一黯，随即便摇了摇头，又执拗地说道：“他爱关我多久，就关我多久。有本事，他就关我一辈子！”

锡若连忙赶回来推了胤祯一把，低声斥道：“你要想早点儿出来，以后就少说这种话。我可不想每次都跑那么大老远儿地去看你。”

胤祯怒道：“嫌远你就别去。爷不稀罕！”

锡若被胤祯噎得又气又笑，末了实在气不过，便偷偷地踢了他一脚，然后没等他回过神来报复，就飞奔逃进了公主府里。

一进公主府内院，锡若的脚步不自觉地放轻了。他特意不让人告诉福琳自己回来了，就是想给她一个惊喜，自己蹑手蹑脚地来到闺房外头，透过外面的大玻璃窗往房间里看，却见福琳正一脸温柔地抚摸着自己的肚皮，不觉呆住了，这时又听见福琳对一旁的叻愿赖溃骸翱齑蚍⒏鋈巳ヂ房诳纯础Ｋ闼闳兆佣铈饨裉炀透玫搅恕Ｔ趺椿姑换乩矗勘鹗锹飞嫌惺裁词露绊住了。他要知道我有了他的孩子，还不知道高兴成什么样儿呢。他是那么喜欢孩子的一个人哪……”

锡若听得再也抑制不住心中的激动之情，一把掀开帘子就冲进去把福琳抱了起来，狠命地亲了她几口之后，又有些害怕似的碰了碰她的肚子，睁大眼睛看着福琳问道：“真的……有了？”

福琳看得又爱又怜，捧着锡若的脸点了点头，下一刻便见他将耳朵贴在了自己肚皮上，那副一本正经倾听里面动静的样子，简直让人发噱。

几天以后，雍正把锡若叫过去议事的时候，发觉他还是处于那副梦游般的幸福状态，脸上挂着莫名其妙的傻笑，看得军机处里不明所以的其他人背上阵阵发寒，严重影响了军机处的工作效率，只得索性把他踢回去休了几天的假。锡若这回是发自内心地叫了一声“皇上万岁！”，然后一溜小跑地就从军机处里跑开了。

允祥看着锡若的背影失笑道：“头一次看见有人因为老婆怀了孩子，高兴成这样儿的。”

雍正眼里也含着一丝笑意，却有些感叹地说道：“往常总见他逗别人的孩子，一副羡慕得不行的样子，如今总算轮到他自己要有了，也难怪了。”

允祥见雍正脸色不错，想起锡若央求过自己的另一件事，便小心翼翼地说道：“十四弟这次被皇上开恩放回家过年，听说他阖府上下都高兴得不行，也很感念皇上的恩德，不如就此将他放出来，上慰皇考和皇妣之心，也显出皇上的宽容仁德，十四弟必定也会对皇上心怀感激的。眼下西北战事仍然吃紧，倘若十四弟能够扭过弯来，替皇上参谋参谋更好了。皇上不见得要听他的主意，可终究打虎亲兄弟，上阵父子兵嘛。”

雍正听得哼了一声，又指着锡若离去的方向朝允祥问道：“是不是他又来磨你了？”

允祥有些担心地笑了笑，算是默认了雍正的说法，见雍正仿佛不太高兴的样子，连忙又说道：“他和十四弟从小就好得形影不离的，如今十四弟总不在旁边，难免感觉落了单。倒不见得是有其他的什么想头。”他见雍正脸色稍缓，连忙又趁热打铁地说道：“他这个人皇上也知道，再实心眼儿不过的一个人。当年先帝就对我们说过，‘此子心性甚善，心思却慧黠灵动，可为一代良臣。唯性格粗疏，不拘小节，尚需时日打磨’，不然皇上也不敢把他放在身边吧？”

雍正听得默然不语，就在允祥暗地里捏了一把汗的时候，他却又露出头痛的表情挥了挥手说道：“就照你说的办吧。不然他三天两头就给朕明示暗示一回‘打虎亲兄弟’，朕还真受不了。朕放他的假，有一半也是因为这个原因。”

允祥见雍正终于松口，心里只觉得一块大石头落地，又朝雍正笑道：“别说皇上头疼，就我一看见那小子，也是经常觉得头皮阵阵发麻。十四弟霸王样的一个人，历来都不肯吃亏的，可他从小到大，也不知道在那家伙面前吃了多少明亏暗亏，偏偏每次出了事还拼命护着他，也真是咄咄怪事！”

雍正想起往常和锡若有过的那些让人哭笑不得的乌龙事件，嘴边不禁也带出一个笑来。允祥见又有官员来觐见雍正，便瞅空辞了出来，自己出宫来到十四郡王府，却老远就听见一阵欢声笑语从旁边的公主府里传出来，不由得站住倾听了一会，不想肩膀却被人拍了一把。

允祥立刻警觉地回过头，却见自己有半年多没见到的胤祯，也就是如今的允_神采奕奕地站在身后。他们两人原本年龄和相貌都很接近，可是新朝建立这一年多来，允祥只觉得自己心力交瘁，连人都变得苍老了不少，可允_却几乎还是老样子。

胤祯见允祥半天不说话，便挑了挑眉毛问道：“怡亲王怎么来了？可是来传旨抓我回去的？”

允祥没有在乎这位郡王弟弟话里的讽刺意味，反倒露出一个温厚的笑容对他说道：“恰恰相反。皇上是派我来告诉十四弟，你不用再回汤泉了。”

胤祯眉头皱了皱，又昂首挺胸地傲然道：“他要是想拉我去菜市口，也悉听尊便。只是请十三哥为我求个情，他要还记得先皇太后，就不要为难我的妻小！十四弟就心满意足了！”

允祥听得又是紧张又是好笑，怕胤祯还要说出什么负气的话来，连忙打断了他说道：“你想到哪里去了？皇上是要开释你。回头赶紧进宫谢恩去吧。”

胤祯这才露出吃惊的神情来，见允祥的样子不像在开玩笑，就半信半疑地问道：“他怎么突然……”

允祥朝公主府看了一眼，含笑道：“你要谢的人在里面。如果不是他冒着掉脑袋的风险天天去吵皇上，估计你也没这么快重获自由。”

胤祯半天说不出话来，末了却向允祥躬身一揖说道：“他同我说了，十三哥时常在皇上面前为我说好话。兄弟以前对十三哥多有冒犯，真是个糊涂蛋。还请十三哥不要往心里去。”

允祥听得哈哈一笑，用力搀起了胤祯说道：“你我亲兄弟，还说这些见外的话干什么？锡若都不是你的亲兄弟，尚且能为你冒杀头的风险，难道我老十三连他都不如？”

胤祯听得着实有几分感动，又拉着允祥进府说了好一阵的话之后，听允祥说还有事要办，方才起身送他出去。不想两人刚一出门，就听见“砰”地一声巨响，骇得连忙往后大退了一步，却见锡若笑嘻嘻地站在门口，手里拿着一个小东西，自己两人头脸上却都是五颜六色的纸带，不觉愣住了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
玉兰片
                            

                                                        

                            

                            
胤祯终究因为常年被锡若的各种怪招伺候，所以率先回过神来，一把扯下身上和头上的彩带，就揪住那个还在嘿嘿傻笑的家伙斥道：“你又搞什么鬼？吓了爷们一跳！”

锡若扬了扬手里的那个花炮，又眨巴着那双桃花眼说道：“庆祝你被放出来呀。”

允祥见胤祯伸手就想揍锡若，连忙赶过来拉住他，又忍不住笑道：“算了算了，又没伤到人，他也是为你高兴嘛。”

锡若立刻露出一副感动不已的神情，朝允祥说道：“十三爷，我决定以后跟你混了。某些人真是一点都不领情，我这个小弟当得那叫一个郁闷啊！”

“你敢？！”胤祯瞪得眼如铜铃地把锡若往后面一拽，然后对允祥说道，“十三哥有事就先去办吧。这家伙交给我就行了。”

允祥笑呵呵地朝锡若挥了挥手，就忙不迭地在胤祯充满杀气的目光当中走远了。一直等到允祥走得看不见人影了，锡若才回过头对胤祯说道：“你还想拎到什么时候？撒手撒手。真是的，这大门口儿的，多少也给我留几分面子嘛……”

胤祯居然真就依言放开了手，倒让锡若有几分惊讶。锡若小心翼翼地护着脑袋回过身去，却见胤祯目光幽深地看着允祥离去的方向，半晌后方才说道：“老十三……我先前还真是错看他了。”

锡若歪着脑袋打量了胤祯两眼，末了作结论似的说道：“我就说你打小就小心眼儿，你还非不信……”

“去你的！”胤祯又好气又好笑地蹬了锡若一腿，发觉这人就有把无论多严肃的事情都扯得没边儿的本事。

锡若避开胤祯那一腿，却兴高采烈地揽着他的肩膀往十四郡王府里走，嘴里还说道：“今儿个说什么也要让我好好宰你一顿！这可是大喜事儿啊！”

胤祯被锡若毛手毛脚地碰得郡王帽子都歪了，见他一副比自己还高兴的样子，终究也不忍再斥责他，便由得他拖了自己一路，进到郡王府里把雍正释放自己的旨意一说，阖府的人也都是高兴得合不拢嘴，又手忙脚乱地按照锡若这个越俎代庖的家伙的吩咐去准备酒菜。

此时十四阿哥的嫡福晋完颜氏已经谢世，在府里主事的便是侧福晋舒舒觉罗氏。锡若从未在她、或是其他十四的福晋们面前提起过胤祯在西北想娶蒙古女子为妻的事，此时见舒舒觉罗氏比以前更加温柔体贴地对待胤祯，忍不住在他背后说道：“你还真是身在福中不知福。”胤祯回过身来瞪了他一眼，目光里却隐含警告。

锡若嗤笑了一声，晃晃脑袋对舒舒觉罗氏说道：“虽说要宰的是十四爷，可每次受累的却总是福晋。有劳了有劳了。”

舒舒觉罗氏含嗔带喜地看了胤祯一眼，又对锡若笑道：“平日里受额驸照料颇多，尤其是爷在西北的时候，要不是有额驸照应，只怕我连命都没了。如今不过为额驸准备一顿饭菜，哪里就累着我了呢？”

“弟妹说得好！”

突如其来插入的一声，让原本热闹的十四郡王府顿时变得一片死寂。胤祯有些僵硬地转过身去，却见他的皇帝老哥正在身后定定地看着自己，一时间竟不知该作何表情。最后还是锡若先回过神来，扯了胤祯的袖子一把之后，自己先朝雍正叩头道：“奴才恭迎圣驾。”

胤祯无奈地抿了抿嘴，也只得跟着锡若跪了下去，院子里立刻跟着跪下去一片。雍正对着自己的弟弟抬了抬手，又看着院子里的其他人说道：“都起来吧。朕今天说出来走走，刚好逛到这边了，就进来看看。”

锡若心知雍正今天绝对不是“凑巧”逛到这里。他偷偷地朝雍正的身后探了探，也没看见允祥的身影，心里多少有些紧张，生怕雍正和胤祯又冲突起来，到时候单靠自己一个人恐怕拦不住。

这时雍正又对舒舒觉罗氏露出一副罕见的亲切表情说道：“弟妹如今都大好了？”舒舒觉罗氏连忙蹲身说是。

雍正又点头道：“朕方才说你的话说的好，就是因为你是个知恩图报之人。”

锡若见胤祯脸上又露出不以为然的神色，连忙在他身后扯了他的衣角一把。胤祯立刻回过头来瞪了他一眼。这时雍正却自顾自地走到了锡若和胤祯准备布下席面畅饮一番的石桌前，探头看了看上面的饭菜，却朝胤祯招手道：“十四弟，我们兄弟好久没一处吃饭了。今天就让朕借借你边上那家伙的光，叨扰你一顿吧。”

锡若和胤祯闻言都是一愣，不知道雍正这唱得又是哪一出，见雍正还在招手，只得双双走了过去，又谢恩落了座。锡若怕场面尴尬，连忙主动拿起筷子替雍正试了酒菜。雍正见他半晌无事，方才举起筷子夹起距离他最近的一块玉兰片嚼了嚼，却脱口赞道：“淡而有味，香脆可口，好！”

胤祯此时已经完全镇定下来，听见雍正这么说，便笑道：“皇上每天进的那上百道御膳，难道还比不上这玉兰片儿？还是您觉得臣弟的东西总是格外地好呢？”

锡若听得额角“唰”地就淌下来几滴冷汗，忍不住在桌子底下踩了胤祯一脚，结果又招来他好大一个白眼。雍正瞟了锡若一眼，却冷笑道：“就算朕真觉得你的东西好，你就会拿来孝敬给朕么？你老十四的霸道脾气，我们兄弟中间哪个不知，哪个不晓？”

胤祯却也毫不示弱地报以一个冷笑说道：“我再怎么争，不是也没争过别人吗？”

锡若见场面又要被弄僵，连忙伸手舀了一勺汤送到嘴边，还连连说道：“这汤看着不错，皇上和十四爷都尝尝，唔，尝尝……咝！”原来那汤刚刚端上桌，却是十分滚烫，锡若只顾着打圆场，完全没注意到这汤的温度，立时捂着嘴说不出话来。

胤祯见状倒是撂开了和雍正的争吵，又忙着叫人赶紧取凉水来给锡若漱口。锡若摆摆手示意自己没事，又有些大着舌头地对雍正说道：“皇伞（上）还是气（吃）别的吧。这汤……呃，太烫！”

雍正面上一松，摇头笑斥道：“说不好话就别说。什么皇伞，不成体统！”

锡若接过胤祯递来的凉水喝了一口，缓过劲来之后便朝雍正笑道：“不是皇伞，是皇上。奴才怎么敢说皇上是伞，再说看造型也不像啊，呵呵……”结果先是雍正瞪了他一眼，紧接着胤祯也在旁边踢了他一脚，让锡若多少有些哭笑不得地想起了过去夹在他们两兄弟中间当煎饼的日子。

这时雍正把旁边的闲杂人等都赶开。锡若心知他要进入正题了，也顾不得边上胤祯的白眼，连忙拿出当年坐在教导主任面前的姿势坐得端端正正，结果听见雍正开宗明义地说道：“十四弟，朕把你放出来，是希望你能帮着参赞西北军务。这家伙……”

雍正说着瞟了锡若一眼，摇头道：“他这个兵部尚书当得还欠点火候儿。吃亏就吃亏在不了解西北的军情民风，朕虽然打发他去西北跑了一趟，又嘱咐他好好走走看看，可是终究不如亲自在那里带过兵打过仗的人来得让朕放心。朕想来想去就想起了十四弟你。朕念在皇考和皇妣的份上，不想再追究以前的事情，也盼着十四弟能体谅祖宗和先帝治理这片江山的不易，再度出山来为国效力。”

胤祯听得目光一阵阵闪动，就在锡若以为他要断然拒绝雍正邀请的时候，却见他举起手里的酒杯说道：“四哥既然把话说到这份儿上，我老十四也不小气。说句实话，您把兵部交到他手里，又把西北的兵权给了年羹尧，我心里头本来就觉得不太踏实。四哥要是还信得过我，就让我继续去兵部当差。反正有十三哥在那里坐橐儿，我也乱不了你的政。”

“好！”雍正听得目光炯炯地说道，“从明天起你就以郡王领兵部尚书衔，主要负责参赞西北军务吧！”

锡若看看这个，又看看那个，忽然“啪”地把手里夹着的一块酱肘子给掉了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
福气
                            

                                                        

                            

                            
锡若一直等到恭送雍正离去，还站在原地有些回不过神来，嘴里嘟囔道：“怎么会这样？怎么会突然这么大方？……”胤祯见状便一拽他说道：“你跟我进去说话。”

锡若会意地点点头，同胤祯一道进了他书房之后，又等到胤祯遣开旁人，方才又说道：“你居然会答应他，我真看不懂了。”心里想的却是，雍正是出了名的多疑皇帝，现在居然肯让他这么防备的胤祯回兵部去插手西北事务，看来历史真的已经开始脱离原有的轨迹滑行了，也不知道是福是祸……

胤祯却定定地看着锡若说道：“放你一个人在外头跟他周旋，我不放心！”然后还没等锡若露出感动的表情，他就又瞪大了眼睛说道：“你太笨了，根本就不是老四的对手！”

锡若听得哭笑不得，想了想又说道：“你说皇上是什么意思呢？正月里我还在回京路上的时候，他已经授了岳钟琪奋威将军，还令他所率的中路主力军前锋前往西宁东北的郭隆寺一带进剿。等我回到京师，岳钟琪已经和罗卜藏丹津的军队交上了手，又逼得他们陆续西撤。照理说西北局势尚在他的控制之内，为何还要把你释放出来参赞军务？”

胤祯冷笑了一声说道：“还不是他对谁都不放心。他派你去西北劳军，就是不放心年羹尧。老四是个好面子的人，先前极力夸赞年羹尧，将他置于各方督抚之上，现在又担心他将来尾大不掉。他知道我对这个奴才不满意，如今放我回兵部，也无非是想利用我来牵制年羹尧，又让老十三居中调停，他好坐收渔翁之利。说来说去，真正得到他信任的，也不过就一个老十三而已！”

锡若不置可否地晃了晃脑袋，又问道：“那你准备以后怎么办？不管怎么说，西北的大局还是第一要紧的。朝廷填了这么多兵马钱粮在里头，的确是许胜不许败，否则的话受苦的是天下黎民百姓。”

胤祯目光闪烁了一下，随即便淡然道：“你倒真是我四哥的好臣子。”

锡若听得拧了眉头，一扭头道：“不管是谁当皇帝，都有责任让老百姓过上好日子！”

胤祯在灯火下觑了锡若半晌，忽然伸手拍了他的脑门一记，叹息着说道：“你这个傻子。还真是傻人有傻福……”

雍正二年正月底，恂郡王允_（胤祯）被他的亲哥哥雍正皇帝从汤泉的幽所里释放出来，重新回到他先前掌管的兵部参赞西北军务。胤祯凭借着他在康熙末年出任抚远大将军王的经历，迅速融入到西北作战方针的制订和执行当中，并且逐渐在兵部取得了主导发言权，让原来的兵部尚书纳兰锡若反倒成了他的辅助，而怡亲王允祥也表现得相当重视这个十四弟的意见。

在这三人的合力调度之下，出了正月，奋威将军岳钟琪立即分兵三路，开往青海湖北岸的伊克哈尔济。在伊克哈尔济地方，清军擒获了阿喇布坦鄂木布和巴勒珠尔阿喇布坦及其属下，又在在希尔哈河西南的天青察罕哈达地方镇压了台吉吹拉克诺木齐及其属下。

二月二十日，奋威将军岳钟琪亲率精兵五千人，自布尔哈达、察罕哈达经哈喇淖尔，进抵柴达木以东的乌兰穆和尔。在此，清军抓获了罗卜藏丹津洪的母亲阿尔泰哈敦、妹夫克勒克济农藏巴吉查及其属下人口，获牛羊无数。罗卜藏察罕等率领属下被迫归降清军。

二月二十二日，大军进至柴达木，罗卜藏丹津洪遭到突然袭击。他带领二百余人仓促逃走。清军以每天数百里的行进速度追赶数日，至青海和西藏交界处桑骆海，红柳蔽天，目望不及。罗卜藏丹津骑白驼，穿越红柳，投奔了准噶尔汗国的策旺阿拉布坦汗。

至此，以罗卜藏丹津为首的青海右翼势力基本被镇压。真正的抚远大将军年羹尧自始至终端坐西宁城中，居然连城门都没有出，不过也对岳钟琪的远征提供了强有力的支援，还在战后亲自拟定了青海善后事宜十三条。

雍正皇帝从年羹尧所奏，诏定青海诸台吉游牧地界，依照内札萨克例，编置佐领，以札萨克领之。凡二十九旗加上察罕诺门汗游牧喇嘛旗，共设一盟，但不设盟长，由西宁办事大臣管辖；又以恂郡王允_参赞西北军务有功，着进和硕恂亲王，兵部尚书纳兰锡若和抚远大将军年羹尧着进一等公，奋威将军岳钟琪着进三等公，又发下发帑金二十万犒军，对其余参与到西北事务当中的王公大臣也各有嘉奖。雍正初年紧张的军事和政治形势，暂时看起来是缓和了不少。

三月清明节的时候，雍正拜谒景陵行敷土礼。怡亲王允祥、恂亲王允_、廉亲王允T和锡若等人都跟了去，各自在老康和诸位后妃陵前拈香祷告，却是各有各的心事。

锡若给老康和他随葬的老婆上完一轮香过后，悄悄地来到胤祯身侧，却见他拈着一柱香站在他额娘的牌位前闭目沉思。锡若也不敢打搅，又绕到允祥和允T的后面，又发觉个个都在对着自己额娘的牌位发呆，正想又绕到其他地方去的时候，冷不防身后却传来雍正低沉的一声，“你转来转去地干什么？”

锡若唬了一跳，连忙回过身讪笑道：“奴才是想看诸位王爷有没有什么需要帮忙的。”

雍正哼了一声，又绕过锡若去给他和胤祯的额娘上香。胤祯察觉雍正过来，却立刻睁开眼退到了一旁。雍正淡淡地扫了胤祯一眼，自顾自地上去拈香祷告，锡若听见他说的却是：“皇额娘，您在天有灵，也一定要保佑我大清江山永固，爱新觉罗家一体同心，祖宗基业万世流传……”

锡若心说，你这话哪里是对你额娘说的，分明是对你旁边的几个弟弟说的。不过他一想起雍正那副玩命办公的架势，又觉得单靠他一个人要治理这么大一片江上，却确实是不容易。别说是他，就是跟着他玩命的允祥，现在看着都是一副又瘦弱又疲倦的模样，真让锡若有些为这个老康家的“拼命十三郎”担心。

这时胤祯却扯了锡若一把，低声说道：“跟我出去走走。”

锡若见雍正忙着跟他天上的老娘诉苦，又知道这人一说起“当皇帝苦”来就打不住，估摸着这里一时半会结束不了，就跟一旁的允祥打了个招呼，自己同着胤祯一道从飨殿里钻了出来。

胤祯一出飨殿，立刻用力地呼吸了一口外面的空气，又举目眺望了一下四周，点头道：“这地方风水真不错。背靠昌瑞山，南望象山，峰峙山川，山水交映，可谓是景物天成，堪称一处上吉佳壤。”

锡若在外头东走走西看看，有时候还伸腿踩踩脚下的泥土，似乎是在检查老康如今睡着的地方结实不结实，听见胤祯这句话，便扭回头笑道：“风水不好，先帝能老早就看中了这块地方？不过……”

胤祯抬眼问道：“不过什么？”

锡若却又摇了摇头不言语了。他本来想说景陵这个地方风水虽好，实际上却刚好处于一个地质断层上，若干年后一旦受到地震的影响，很可能导致地宫石卷走闪，石构件断裂，带累老康的地宫和棺椁受损。不过人死如灯灭，身后不过一副枯骨，加上古代帝王安葬是大事中的大事，也绝对不会因为他的几句没来由的话就把景陵迁走，锡若也只能想法子提醒老康的子孙为他适当地加固加固陵寝了。

这时胤祯已经沿着景陵步移景换的神路往后山上走去。锡若见他连个侍卫也不带，唯恐他有什么闪失，连忙跳下台阶追了过去，又回过头叫几个侍卫跟上。

胤祯一边走一边说道：“有时候真羡慕我皇阿玛。他老人家八岁登基，文治武功样样不输给别人，说是学贯中西也不为过，晚年膝下也是儿孙成群，能活到六十九岁也算是高龄了。将来我们这些兄弟中间，只怕没有一个有他老人家的福气。”

锡若心道，福气？老康晚年都快被你们这帮兄弟整得只有出来的气，没有进去的气了，还福气呢！撇撇嘴正想说什么的时候，却见自己过继的儿子纳兰永福朝这边匆匆地跑了过来，连忙停步站住了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
祷词
                            

                                                        

                            

                            
永福一跑到锡若和胤祯身前，便利落地打了一个千下去，恭恭敬敬地说道：“十四王爷吉祥。阿玛吉祥。”他如今已经是乾清门一等侍卫，一半是靠了锡若的脸面，另一半却是靠了他自己的聪明，很讨允祥和允T这几个王爷的喜欢。只有雍正因为他的老丈人是允K，对永福却总是淡淡的。好在永福和允K家的三格格情深义笃，倒是不很在乎吃这样的挂累。

锡若见永福脸色有些不对，便遣开周围的侍卫，又朝永福问道：“你急急忙忙地跑什么？仔细让皇上看见了训斥你。”

永福抬起那张如今和锡若长得越发相似的脸孔，颇有些焦急地说道：“皇上在飨殿里斥责八爷呢。我看八爷脸色不太对，所以溜出来问问阿玛的主意。”

锡若和胤祯闻言都吃了一惊。锡若对着永福一挥手道：“你赶紧回去当值。别让人撞见你乱跑。”永福连忙又打个千跑回去了。

锡若自己又想抬腿往飨殿里走，不想却被胤祯一把攥住，不觉有些吃惊地回过头来，问道：“你不让我去？”

胤祯脸色阴沉地说道：“不是不让你去，是让你过一会儿再去。好歹那边还有个老十三，出不了什么大事儿。你这么心急火燎地赶过去，准得碰在老四的枪口上！”

锡若甩了好几下，终究甩不开胤祯的手，只得耐住性子在原地站了一会。好容易捱到胤祯松开了手，锡若立刻拔腿就往飨殿的方向跑，结果刚一进殿门，就见允T垂头跪在老康的神主牌位前，从侧面看过去，脸色却是抑郁里透着悲愤，嘴唇已经被咬得有些发白。锡若看得实在很担心他会突然喷出一口鲜血来，见雍正已经不在现场，便蹭到沉着脸站在一旁的允祥身边，压低了声音问道：“怎么回事？”

允祥摇摇头，见胤祯也跟在锡若后面进来了，怕他见着允T这副情形，又会和雍正顶撞起来，连忙招手把胤祯和锡若一道叫进了偏殿，这才低声说道：“方才八哥祭奠良妃娘娘的时候，有几句负气话不知怎么教皇上听见了。皇上斥责八哥不该在母妃灵前抱怨，八哥也是一时脾气上来了，就顶了皇上两句，结果就……”

锡若瞟了胤祯发青的脸色一眼，接口说道：“就被罚跪了？”

允祥脸色凝重地点了点头，又说道：“我已经劝了皇上，可是都被他斥了回来。你们……这会儿也别去触他的霉头。等皇上的气消了再说。”

锡若闻言，忍不住又探头往飨殿那边看了一眼，见允T还是一动不动地垂头跪着，脸上立刻又露出不忍的神情来。胤祯则是像杆标枪似的地立在了偏殿门口，脸上是一片平静如水的表情，只有站在他身侧的锡若留意到，胤祯袖子里的拳头都已经紧攥得微微颤抖了起来。

从飨殿到偏殿，到处都是死一样的寂静。这时外面的太监却突然扯起嗓子叫道：“圣驾回宫！”

锡若听得浑身一阵起栗，见雍正似乎已经把这边的人都遗忘了，自顾自地起驾回宫去，心里倒是松了口气，转头和允祥商量了几句，见允祥出去追雍正的圣驾以后，自己就快步进了飨殿，然后走到允T的身侧说道：“老大，皇上已经走了。你赶紧起来吧。”

允T却仿佛没有听见锡若的话，只是死死地盯着良妃灵牌下的地面。锡若看得有些担心，正准备再叫两声的时候，胤祯却在后面说道：“我看我八哥不想起来，就让他在这里待会儿吧。”

锡若叹了口气，只得暂时从允T身边退开了。这时允T却突然开口道：“十四弟，麻烦你带着其他人先出去。我有几句话，要跟锡若说。”

锡若和胤祯交换了一个微讶的眼神。最后胤祯点点头说道：“八哥，你放心吧。我一定带他们走得远远的。”说着果真出门去支开侍卫和其他的闲杂人等了。

允T听胤祯的脚步声走远，这才有些艰难地从地上爬了起来。锡若见状，连忙抢上前一步扶住了他，然后又在允T的示意下，扶着他坐到了旁边的椅子上。

允T脸上已无方才那种郁躁的表情，却用一种平静得有些过了头的目光注视着锡若，仿佛想要把他这个人彻彻底底地看个透。锡若被他看得有些不自在，就主动打破了沉默问道：“老大有什么话要和我说？”

允T听见这话，脸色又苍白了一下，隔了一会才像是下定了决心似的说道：“我现在每时每刻都可能会遭遇不测，所以想交代你一些事情。”

锡若听得心里一沉，正想开口的时候，却被允T摆摆手止住了，又见允T淡然一笑道：“你不用安慰我。想必你在西北的时候，九爷也跟你交底了。宁为玉碎，不为瓦全，九弟就是这么个高傲的性子。我同他做好兄弟做了这么多年，他日若是有难，自然也不能让他一个人落了单。十四弟身边有你，还有老十三，我倒不是很担心。就只有十爷，他生性鲁直，老四说不定还能饶他一死，你要是还念着我们这么多年的情分，就替我看好十爷，不要让他做傻事，后半辈子都好好儿地活着，我跟九爷也就放心了，也都一般儿地感激你。你听明白了吗？”

锡若听得心一直往下沉，末了忍不住拉住允T的手，又有些激动地说道：“我听不明白！为什么要十爷好好儿地活着，你和九爷却非要往那条不归路上走？别跟我扯什么玉碎瓦全的！谁不是爹娘给的一条命？都该好好儿地活着！你今天当着良妃娘娘的面跟我说这些有的没的，岂不是故意要让她老人家九泉之下不得安宁？！”

允T被锡若的话刺激得身体都摇晃了一下，下意识地往良妃的灵位看了一眼之后，突然用力地抱紧自己的头叫道：“我如何不想好好地活下去？可我如今活在这世上，无非是一日日地受老四的侮辱跟折磨，我额娘泉下若是有灵，也绝对不会安心的！”

锡若抓紧允T的手，用力地吸了口气说道：“你若放得下眼前的荣华富贵，还有法子可想。”

允T猛地抬起头问道：“什么法子？”锡若盯紧了他的眼睛说道：“归隐。你若不再是‘八贤王’允T，还有机会开始一种全新的生活。”

允T若有所思地说道：“你的意思是我主动请辞亲王爵位？”

锡若坚决地点了点头，又补充道：“不但要请辞亲王爵位，还要把连同总理王大臣在内的一切职务都辞掉。老大现在身体确实不好，请辞也有正当理由。就不知道老大甘不甘心做一个闲散宗室了。”

允T咬牙道：“我眼下也未见得就比当一个闲散宗室好到哪里去。不过你说的事干系太大，容我再想想。”

锡若知道允T心里还在记挂着扶持三阿哥弘时上台的事情，心里不觉叹了口气，不过见允T已经不像方才那般消沉，也稍稍放心了些，想了想又绕到良妃灵前，装模作样地拈了一炷香祷告了起来，声音大小却刚好能让允T勉强听见。

允T好奇地竖起了耳朵，却听见锡若摇头晃脑地说道：“良妃娘娘，您当初为了不拖累八爷，给他留一份儿好前程，连自己的命都可以舍弃不要，眼下八爷却动不动就谈死论活。奴才天生胆儿小，听得天天晚上都心惊肉跳地睡不着觉。您要是在天有灵，就给我支个招儿，也让我睡几个好觉。奴才在这儿先给您老烧高香了。”说着真就给良妃的灵位磕了几个响头，又爬起来去插手里那几支香。

允T被锡若这不伦不类的祷词说得哭笑不得，心里却也知道他是真的很担心自己，便走过去一手拉过他说道：“好了好了。你跟我都左一句右一句地在我额娘灵前吵闹个没完，回头她老人家该托梦来说我们扰得她不得安宁了。”

锡若转回头来看着允T嘻嘻一笑，又伸手抹了一把脸上刚才蹭上的香灰，不想他手也是脏的，结果越抹越脏，脸上现出来好几条道道儿。

允T不禁摇头笑道：“你这大学士，怎么弄得跟只污糟猫似的？”正想掏出条帕子给锡若擦擦的时候，胤祯却从外面一头撞了进来，见到这副情形笑道：“我就知道八哥心绪不佳的时候，就得他才能给逗笑了。”

锡若接过允T手里的帕子在脸上胡揩了几把，又转头对着胤祯说道：“十四爷倒是会偷懒儿，尽猫在一旁看好戏。”

胤祯却一手搭着殿门，似笑非笑地说道：“谁教你总有好戏让我看呢？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
历史
                            

                                                        

                            

                            
锡若被胤祯挤兑得恨不能抓起一把香灰来填住他的嘴，只是迫于这个霸王的积威不敢真这么干，只得愤愤地把帕子还给了允T，又对允T说道：“八爷，拜祭完了先帝和娘娘还是早些回去吧。这地方阴冷阴冷的，怕对你的病不好。”

允T点点头，又回过头留恋地朝良妃牌位看了一眼，这才在锡若的搀扶下出了景陵。锡若一直把他送到能够望见廉亲王府的地方，方才同他分手，一转头却见胤祯不远不近地牵马站着，就走过去问道：“你也是。怎么都不送送八爷？”

胤祯看着允T的轿子离去的方向，摇头道：“真有心的话，也不在这些小礼数上头。想必八哥也明白的。倒是你，即便心里惦记着我八哥，明面儿上也千万不可同他往来过密，，最好是暗地里也少往来。我四哥是再精细不过的一个人，又喜欢记仇，你要是犯了他的忌讳，只怕连我并老十三都保不住你。”

锡若听了胤祯的话，却反倒认认真真地打量了他两眼，最后又重重地点头道：“你能想得这么明白透彻，那我就可以放心了。”

胤祯听得心里一沉，立刻揪紧了锡若的领口问道：“你放心什么？”

锡若攒眉道：“你也知道，我答应过福琳，早晚要带她离开这个是非之地。如今她肚子里有了我的孩子，我也不想她再跟着我担惊受怕了。只要你和八爷都能安然无恙，我就可以放心地向皇上求去了。我老早就跟他说过，我不是久立于朝堂之上的人物，想必他也不会太过阻拦。”

胤祯却听得脸色阵阵发青，末了咬着牙笑道：“好，好，原来你要与我同生共死，就是这么个意思。扶着我当了一个亲王，你就觉得可以拍拍屁股走人了。以前说过的那么多话，一道经历过的那么多事，最后帽子上的这十颗东珠就打发了。你真行……”

锡若听得皱了皱眉头，正想分辨几句的时候，却见胤祯面色青灰，身体猛地晃动了几下之后，竟张口喷出一口鲜血来。

锡若唬了一大跳，正想伸手去扶胤祯的时候，却被他下死力地拍开了手，又见胤祯朝自己咬牙切齿地说道：“你给我滚！天涯海角，随便你滚到哪个角落里去。就是别让爷再看见你！”

锡若听得心里一阵刺痛，见胤祯摇摇晃晃地要往前走，赶上去一把拉住他喝道：“那你说我怎么办？那是我的女人跟孩子，难道我也让他们跟你一道同生共死？！”

胤祯使出全身的力气推开了锡若，两道目光恰似是两把利剑，定定地从锡若眼里一直扎到他心里似的说道：“女人和孩子，难道我没有？你当初说要我把命也交到你手里的时候，我有没有说过半个‘不’字？！”

锡若听得阵阵发愣，半晌之后垂头道：“是我不该……”胤祯恼得赶上来一脚踢翻了他，又骂道：“你也是个爷们！说了就是说了，又有什么该不该！”

锡若被胤祯骂得有些抬不起头来，只是抚着胸口坐在原地发愣。胤祯见他半天没动静，以为自己那一脚踢得重了，忍耐了一会之后，终究还是走了过来，又蹲下身问道：“踢坏你了？”

锡若摇摇头，又就着胤祯伸过来的手爬了起来，低头拍了拍自己身上的灰尘之后，却牵起马一言不发地往两府的方向走。胤祯急得从后面赶了上来，一伸手拽住锡若的马缰说道：“你今天不把话说清楚，就别想走！”

锡若眯缝起那双狭长的桃花眼问道：“说什么？”

“你！”胤祯眼看着一拳就要揍在锡若脸上，却被他眼明手快地按住了拳头，紧接着又听见他在耳旁叹气道，“我要是还能在这里留条命在，就是我的造化，你的恩德了。”

胤祯听得用力抹了一把脸，又沉声道：“你放心。有爷在，绝不会让你丢了性命！”

锡若咧出一个比哭还难看的笑容说道：“不是我说，我觉得你自己比我还悬乎呢。”

胤祯听得攥紧了拳头，半晌后方才吐出一口气来说道：“你说的不错。我原来和八哥他们想的一样，宁为玉碎，不为瓦全，死也不能由得人家搓扁揉圆。可眼下……”他说着瞟了锡若一眼，又故意愤愤不平地说道：“眼下我要真这么干，还不得被你唆死？”

锡若嘿嘿一笑道：“你知道就好。”说着又狐疑地打量了胤祯两眼，问道：“你该不会是故意让我放不了心，所以总隔三差五地出点状况吧？”

胤祯听得又气又笑，忍不住又伸手给了锡若的脑瓜子一下，沉声道：“爷还没这么无聊。没事儿拿自己的身家性命开玩笑！”

几天之后，雍正召集王大臣，当众训饬廉亲王允T，令其改行，并令王大臣察其善恶，据实奏闻。十几天过后，敦郡王允礻我便因逗留在张家口，被革去王爵，调回京师，永远拘禁。

锡若站在朝堂上，几乎不敢去看雍正宣布拘禁允礻我时允T的表情。不过他知道后史，知道允礻我虽然有难，最终却没有伤及性命，等到乾隆上台的时候，为了缓和他老子留下的政治上的紧张气氛，还特地将允礻我开释，只是十几年的拘禁岁月却是免不了的了，也不知道这个性子急躁鲁直的草包十，最后是怎么熬过去的。

散了朝以后，锡若在宫外的一个拐角里兜截住允T的轿子，掀开轿帘见允T脸色晦暗，便摇头道：“老大自己也说了，皇上未必会取十爷性命。如今十爷是圈不是杀，那就总还有转圜的余地，又何必自苦呢？”

允T咬紧牙关笑道：“你放心。我不会再干出什么蠢事来。我就是要睁大眼睛看着他，怎么把自己的手足兄弟一个个地弄死弄疯！”

锡若一直到回到家里褪了官服坐下，眼前仿佛还晃动着允T那张苍白愤怒的脸容，不觉摸了摸以前老康时常坐在上面的石凳，暗想道，雍正前些日子训斥允T的时候，还在说“圣祖生前，因允T种种妄行，致皇考暮年愤懑，‘肌体清瘦，血气衰耗’，伊等毫无爱恋之心，仍‘固结党援，希图侥幸’”，等于是将康熙末年诸皇子夺嫡之争的过失，一口气全推到了允T这一党人的身上，也难怪允T和允K会说出这样决绝的话，看来他们对自己的这个皇帝四哥，也真是了解到骨子里去了。

锡若想到烦闷处，一双英秀的眉毛不觉又皱了起来。这时身后却伸过来一只手，轻轻地替他抚平了眉心的皱褶。锡若握住那只手亲了一下，又往后一靠倒在福琳的怀里，语气有些烦躁地说道：“现在的局势，连我也不知道会变成什么样子了。我们知道的历史，已经被改变了……”

福琳双手搭在锡若肩上，又侧头看着他问道：“怕了？”

锡若点点头，又扭过身子轻轻地抚了抚福琳的肚皮，难得一本正经地说道：“是怕了。怕自己会给你和宝宝带来厄运。”

福琳却安然笑道：“放心吧。我总归是他们爱新觉罗家的公主，当今皇上的亲妹，生下来的孩子也还有一半儿是流着爱新觉罗家的血液。你只要保重自己不出事，我和宝宝不会有碍的。隔壁家的那个要是离了你，说不定就真会一头往死路上磕了过去，连个伸手拉着他的人都没有。你和他做了一场朋友兄弟，我和他这一世也有兄妹之缘，总归就是几个烧糊了的卷子，一块儿混呗。”说着又摸了摸自己的肚皮，柔声道：“咱家的宝宝也不会害怕的，是不是？”

锡若听得又是感动，又是愧疚，便将福琳拉到怀里，小心翼翼地摩挲和亲吻着。周围的下人早已见惯这种阵仗，都很有默契地退了下去。总算这回没有再从门外撞进一个电灯泡来，锡若和福琳着实亲热了好一阵，方才恋恋不舍地分了开来。

锡若露出一脸猴急的表情说道：“你还是快把宝宝生下来吧。我……我快等不及了！”福琳笑着戳了一下他的脑门，又虎起脸说道：“你可不要因为耐不住寂寞，就跑出去拈花惹草。回头看我怎么治你！”说着又故意把声音提高了几度，朝小厮们住着的下屋方向说道：“谁要是敢挑唆你出去眠花宿柳，看我不打折他的腿！”

锡若听见年八喜和孙健怡这几个的屋子里都立时传出“喀啦”一声东西被碰倒的声音，忍不住哈哈大笑了起来，又捏着福琳如今有些发福的小包子脸调侃道：“我们家的金枝还真是厉害。年八喜他们几个平常在外头也跟大爷似的，可是每回一见着娘子发火，愣是吓得腿肚子直抽筋儿！”

福琳又端出几百年后慈禧太后的架势“哼哼”笑了一声，神气活现地说道：“本宫就是要治治你们这些不学好的臭男人！”

锡若怪叫道：“你怎么把我也扫进去啦？”说着又去胳肢福琳，一边闹一边笑道：“我是臭男人，那也要弄得你香不了！”

“哎哟，对不住，又撞着阿玛跟额娘闺房行乐了。”

锡若听见这个声音，连忙停下手，又朝那个装模做样地扭头往外走的家伙笑斥道：“臭小子，给我滚回来！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
午门
                            

                                                        

                            

                            
永福听见锡若的斥声，连忙笑嘻嘻地回过身来，走到锡若和福琳近前的时候，却换作了一副庄容，恭恭敬敬地给他俩请了安，方才站起身来看着福琳问道：“额娘肚子里的弟弟怎么样？”

锡若不禁笑骂道：“又在信口开河！怎么就知道是个弟弟？”

永福摇头晃脑地说道：“我那天在皇上刚刚整修过的隆福寺里请高僧解了枝签，说是阿玛跟额娘命里该有三子。如今我算是一个，那额娘肚子里的这个，自然是弟弟了。”

锡若听得半信半疑地问道：“真的？”

永福连忙赌咒发誓地说是真的，还说自己的媳妇儿璎珞也可以作证。锡若一听他提起璎珞，不觉又想起了远在西北的财神九，又听永福说璎珞也有身孕了，倒是格外细致地叮嘱了一番。

没过几天，雍正授了永福内务府大臣的职务。锡若领着永福进去叩头谢恩的时候，却正赶上押解允礻我进京的人回来缴旨。锡若看着那个拘押允礻我的人出门去，忍不住多看了他两眼，结果便听见雍正对永福说道：“朕授你内务府大臣一职，是希望你和你阿玛侍奉先帝一样，能时刻不忘体谅他老人家的圣心，不以私情而坏公理大义……”

锡若见雍正把一顶又一顶的高帽子朝自己脑袋上砸过来，里面却多少带着一丝敲山震虎的味道，倒是觉得有几分好笑，面上却摆出一副“皇上过奖了”的谦虚表情。雍正瞟了他一眼，又对永福训示了几句话之后，便将永福遣了出去，自己却看着锡若说道：“过几天你跟朕上一趟午门。”

锡若一听见“午门”两个字，立刻本能地哆嗦了一下，心里翻来覆去地拼命想，自己最近有没有得罪过这冷面皇帝。雍正有些奇怪地看了他一眼，又说道：“青海的叛虏阿尔布坦温布、吹拉克诺木齐、藏巴扎布就要械系至京，你是兵部尚书，和朕一到去午门受俘吧。”

锡若这才知道自己误会了，连忙松口气应了声“”，不过还是忍不住伸手擦了擦脑门上的冷汗。他觑了觑这位雍正的脸色，见他似乎没有让自己告退的意思，只得耐着性子坐在原地，等着那个正在数念珠的皇帝发话。

等到雍正把一串念珠来来回回数了好几遍，锡若才听见他说道：“如今西北局势基本平定，你和老十三、老十四都还管着兵部，有些浪费人才了。这样，等你陪朕一道完成受俘仪式，就转调户部尚书，你原来也时常跟我到户部去查账，就跟张廷玉一道把户部的账目好好清理清理。至于你空出来的兵部尚书职衔嘛……朕再另外找人接替。”

锡若连忙又离座应了一声“”，心里却明镜儿似的清楚：眼下新朝伊始，雍正手里可用的臣子其实不多，六部里他还需要时间来查明哪些是允T他们安插的人脉，哪些才是他真正可用的人才。新开恩科选□□的进士和他从地方上提拔上来的官吏，眼下资历又还不足以和六部里的老人们抗衡。现在西北仗也打完了，年羹尧也该调回京师了，雍正这是怕自己跟胤祯在兵部串通一气，所以急于把自己和胤祯两人拆分开，以免又结成一股新的势力。不过如果自己和胤祯分开任事，就能让雍正减少一些对胤祯的猜忌和迫害，这买卖倒也划算……

从养心殿里出来的时候，锡若随手掏出怀里的银表看了一眼，不想指尖却碰到了允T送给自己的那把“福”字玉锁。锡若因为那上面有老康的亲笔，玉质又极佳，所以有事没事就喜欢带在身边把玩，还准备等自己的孩子出世，把这把等于是他/她外祖父留下的玉锁挂到小家伙的脖子上去。只是眼下恐怕容不得他再在这里悠闲地把玩这块好玉了。

锡若一边想着该派人去给正在京郊巡查防务的胤祯递个自己被转调的信儿，一边又想着该找个人打听打听允礻我的情况。毕竟多年相交一场，他跟允礻我还算是不打不相识，还真得了解一下他眼下的情况才能放心。紫禁城这么个势利的地方，他在这里混了这么久，实在是再清楚不过的了。所谓落架的凤凰不如鸡，甭管你以前是亲王还是郡王，只要落难了又没有银子填进去，就得遭殃受罪。

不过眼下好歹还有允T兜着，锡若倒也不十分为草包十担心。瘦死的骆驼比马大，这位“八贤王”在朝野和六部里的势力仍然不容小视。雍正这么作贱他，其他人还是轻易不敢开罪他，唯恐哪天这位有名的贤王又翻过身来，到时候倒霉的就不知道是谁了。然而也正因为这样，锡若最担心的还是有如雍正眼中钉肉中刺的允T和骨子里仍然桀骜不驯的胤祯……

锡若一边出神，一边在他闭着眼睛也不会走错的宫道上疾走，不一会就出了西华门，却见永福被一群人围在中间道贺，仔细辨辨又是各色人等都有，不觉皱了皱眉头。那边永福一见锡若出来，连忙快速地敷衍完了身边的人，又赶过来给锡若打千，觑着锡若的脸色说道：“阿玛不喜欢我同那些人往来，我以后就离他们远些。”

锡若点点头，往前走了几步，又转身对永福说道：“你在宫外头的路子活泛，替我打听打听十爷的境况。”

永福连忙躬身应了声是，又趋近锡若压低了声音说道：“方才向我道贺的官儿里就有一个是管宗人府的。我回头向他问问。”

锡若点点头，又拍了拍永福的肩膀说道：“内务府里门道儿很多，你进去当差要多留点神。不要去搅合那些不该搅合的事情。我不强求你光耀门楣，只要你的平安。”

永福听得拽了拽锡若的袖子说道：“阿玛，我都不是小孩子了。您老这么不放心我，回头永寿和弘春贝子他们都该笑话我了。”

锡若听得嗤笑了一声，问道：“他们笑话你什么？”

永福又露出小时候那副忸怩的表情说道：“永寿刚二十岁的时候就当从二品的散秩大臣了，弘春贝子也一直在部院里当差，这两天又跟着十四王爷去了军营巡视。我都二十二了，这才混了个内务府大臣，您又不放心了。我什么时候才能跟您一道儿出去办差历练呀！”

锡若见永福说得气鼓鼓的，忍不住伸手拍了他半光头一下，笑道：“我才刚嘱咐了两句，就招出你这么一车子的话。都快赶上你额娘的唠叨了！你想要办差还不容易？告诉你，这皇家的内务府大臣可一点儿也不轻松，你别回头来跟我抱怨差事太累就行。”

永福一听说有活儿干，这才转嗔为喜，见年八喜牵过马来，连忙小心翼翼地扶着锡若上了马，又仰起头说道：“阿玛吩咐的事我这就去办。估计到明天就能给您个准信儿了。”

锡若勒着马在原地兜了两圈，又朝永福点点头之后，径直打马往公主府行去，不想半道儿上就碰到了巡视军营回来的胤祯和弘春父子俩。

弘春如今已经长成了一个英武挺拔的青年，和旁边的胤祯简直像是一个模子里刻出来的，再加上胤祯自己也显年轻，父子俩看着倒跟哥儿俩似的。

锡若坐在马上笑道：“人家还说我跟永福像哥儿俩，我可你们俩才真像！”

胤祯远远地挥了一鞭子过来，笑骂道：“又说这么没正经的话。我这儿子就是被你带坏了！都二十几岁的人了，还天天惦记着你们家的肯德基！”

锡若闻言嗤笑道：“说得就跟自己不惦记似的。也不知道是谁，那会子在汤泉的时候，跟我不知叨叨了多少遍：十六妹的鸡翅真是烤得香，光想想就让人流哈喇子！”

弘春在一旁听得哈哈大笑，见他老子要恼羞成怒，连忙一拍马臀逃到锡若身侧，又用眼角瞟着他老子问道：“姑夫叔叔，我阿玛真说过这话吗？那以后他说我馋，我就不用不好意思了！”

锡若和弘春笑了一阵，又让他自己先回家去。胤祯目光一闪，等着锡若骑马到他身边的时候，便看着他问道：“有事？”

锡若仍旧让坐骑不紧不慢地走着，嘴里也不紧不慢地说道：“皇上要我在青海受俘仪式过后，就转任户部尚书。”他见胤祯脸上怒容倏闪，连忙又说道：“也没什么。眼下西北不打仗了，正经户部是最缺人手的。调我去跟张廷玉搭手儿，我倒是乐意，没事的时候还能跟着他偷点儿学问。”

胤祯听得冷哼了一声，又撅了撅手里的马鞭说道：“你要真乐意，急巴巴地赶来跟我说什么？眼下十哥已经被他圈了，还不知道什么时候又轮到我呢！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
将死磕进行到底
                            

                                                        

                            

                            
锡若听得心里阵阵发紧，连忙一伸手拉住胤祯的马缰，又用空前严肃的表情对他说道：“你既然知道，就不要轻举妄动。大丈夫能屈能伸，你既然已经失了先手，眼下就只有忍耐。”

胤祯怒道：“难道你要我忍他一辈子？！”

锡若朝四周看了看，又压低了声音说道：“忍不了，你就趁早下定决心跟我走！只要你肯走，我就有法子安排！万一你又陷进去，到时候要走就难了！”

胤祯有些惊异地看了锡若一阵，半晌后方才说道：“你到底……是什么人？”锡若懒得跟他解释，便信手朝天上一指说道：“打那儿来的。早说了我是大罗神仙下凡，特地给你救苦救难来了，你还非不信……哎哟！”

锡若被胤祯隔着马背伸过来的一腿蹬了个正着，险些没摔下马背去，忍不住带着马跑远了两步，又看着胤祯抱怨道：“你这个人真是的。怎么我难得说一回实话，你就是不肯相信呢……”

胤祯又气又笑地骂道：“我要是真相信你这些鬼话，回头就该找太医看病了！”

锡若骑着马远远地跑在前面，又回过头大叫道：“你爱信不信，不信拉倒！将来可别后悔没早点给我上供……”胤祯听他越说越不像话，连忙也打马赶了上去，免得这家伙疯言疯语地一路，回头真把太医给招过来了。

几天以后，锡若果真和雍正上了一道午门。他在底下鼓了半天的劲，方才克服对那个地方的恐惧感，只是爬上去的时候，腿肚子还多少有点颤悠，弄得雍正把他拉到角落里训斥了一通，问他是不是忘了吃早饭。锡若只得讪笑说是这两天有点拉肚子，所以腿脚有些发飘。

雍正半信半疑地看了锡若两眼，好在这时青海的俘虏押解到了。雍正同志忙着去当他的大清朝国家领导人和故宫吉祥物，倒把这事搁下了。

锡若心里暗道侥幸，眼下雍正比当雍亲王那会儿忙多了，又成天算计着怎么跟他那帮兄弟“将死磕进行到底”，已经抽不出多少心思来恶整他了。

锡若嫌这个新皇帝太抠门儿，跟着雍正也有一年多了，连饭都没赏过几顿好的下来。再加上部院里就数满尚书最大，他去那里上班的时候还可以稍微晚点，没事的时候溜个号儿也方便，因此乐得有事没事就在部院衙门里坐堂，要不就在军机处值房里猫着，雍正不叫就不去，和他以前死皮赖脸地也要赖在老康身边蹭油水的样子大相径庭。

一来二去地，雍正也察觉出来锡若在眼前晃悠的时候少了，不知道他是出于“有福同享”这样的高尚想法，还是出于“朕累死也要拉个垫背的”这种不厚道的想法，总之锡若躲在户部衙门的账本堆里偷笑了没两天，就被雍正一道谕旨召回了紫禁城，还美其名曰是为了便于就近垂询他政务，也省得他老在紫禁城和部院之间两头跑，示朕爱惜先帝顾命大臣之意云云。

于是锡若只得又背起了老婆每天准备好的爱心便当，每天起早贪黑地跑进紫禁城里去小弟，心里越发怀念起在部院里的逍遥日子来了。

五月份的时候，雍正又开始和允T的人不对付起来了，除了把先前党附允T的贝勒苏努等人革退发配了一堆，六月又降皇十二弟贝子允为镇国公，还御制了一篇朋党论，颁示诸臣以示警醒。

一时间宗室王公人人自危，谁也不敢再在明面上支持允T等人，反倒多了不少望风而倒的人，开始参奏起早年间风光无限的“八爷党”来。锡若每天都要接着几封这样的折子，见到有些是以前拼命攀附允T的人上的，心里不免要冷笑几声。日子久了，雍正倒是说他办事时的风度冷峻了不少，总算有些议政大臣的风范了，真让锡若哭笑不得。

雍正二年秋天，雍正没有像他的父亲康熙那样，移驾去承德避暑山庄举行木兰秋A，而是把全副的心思都扑在了政事上面。他先是命乡、会试回避士子一体考试，别派大臣阅取，免得再出现骇人听闻的科场舞弊案，随即又诏停了本年的秋决。

九月份的时候，雍正作出了一项重要决定，就是命山西丁银摊入地粮徵收，其后各省以渐行之，即以前和锡若多次商讨过的“摊丁入亩”。此令一出，锡若倒是着实有几分高兴，明发上谕那天还被雍正特地叫进去吃了一顿饭，算是庆祝他们二人早先的预谋成功。雍正居然还给他备好了一桌大肉！

锡若一边啃着肉骨头一边偷眼打量雍正，只觉这新朝开始不到两年，他额头上的皱纹眼见着就深了，心里不禁胡乱想道，都想抢着当皇帝，可是当皇帝有什么好？当个好皇帝就天天起早贪黑累死累活，要当个坏皇帝，说不定哪天就被人起义一刀给“咔嚓”了，要当个不好不坏的皇帝……

“你又瞎琢磨些什么呢？”雍正一小碗冰镇水梨川贝汤喝下去，只觉得透心凉，见锡若的眼珠子又开始乱转，便故意板着脸说道，“你又嫌朕的御膳油水不够？”

“唔，今天的还行……啊，不是，是一直都挺好，挺好，嘿嘿……”锡若回过神来，连忙挥了挥手里啃得干干净净的鸡腿骨，示意自己所言不虚。

雍正看得好笑，见锡若也吃得差不多了，就吩咐人上茶来净手，自己又看着锡若说道：“山西巡抚诺岷的折子里提了个‘火耗归公’和设立养廉银制度的建议。你是户部尚书，说说他这两条建议怎么样？”（注：所谓“火耗”是指州县官在征银时，以零碎银子铸成整块有耗损为由所加征的银两。）

锡若见雍正的“饭后脑力运动”又开始，连忙把手从水盆子里抽了出来，又接过太监递过来的毛巾擦了手，自己寻思着说道：“这事儿我和张中堂先前也议过。火耗银子至多不过百分之一二，但从今往后一体归公，可以杜绝各省官员借提解州县火耗之名，中饱私囊的弊政。至于养廉银子嘛，实属不得已而为之之举，但对那些一碗水清到底，日子过得苦哈哈的官儿来说，也能救救急。奴才听户部的官员说，底下的知县官儿，穷得连身儿新官服都置不起的也有呢。这样的清官，好官，与其让他们被生活迫得去贪污索贿，不如由朝廷明着出钱来养……那个，改善他们的生活，以后再有要伸长手来捞银子的，也不可再以俸禄不够生活来搪塞，倒是难得的变通之举。”

雍正一边听，一边微微地点头，末了却似笑非笑地看着锡若说道：“难得你这个财主，竟也知道底下的知县官儿不好做。”

锡若被雍正的话吓了一跳，下意识地捂了捂自己的小荷包，哭丧着脸想道，怎么这父子两朝皇帝，都喜欢紧盯着他的小金库不放呢？如今这朝廷里比他有钱的多得是，他也无非是靠着庄子上和铺子里的一点出息过活，雍正又不像老康那么大方，隔三差五就给他塞点好东西贴补家用。前两天他还跟福琳唠叨，说是这官儿当得越大，亏空就闹得越大呢，那点儿俸禄银子还不够阖府上下上百口人塞牙缝儿用的……

雍正见锡若一副就快要哭出来的样子，摆了摆手说道：“得了得了，别一副没出息的样子了。回头人家还以为朕又怎么克扣你了。朕知道你手里都是些祖产和从先帝那里得来的赏赐，又没说要抄你的家，你一天到晚穷紧张什么！”

锡若一听见“抄家”两个字，腿肚子立刻磕上了桌腿，见雍正表情严厉地扫视过来，连忙扶着桌子头如捣蒜地说道“皇上圣明皇上圣明……”他听图里琛这几个时常被雍正派去干抄家营生的哥们儿说过，每回被抄的人家里都是一副哭声震天的场面，还经常附带有上吊抹脖子的，看得人心里也不是不凄惶的。只是康熙朝末年的吏治腐败已深，如果雍正不是下这样的猛药治理，恐怕短期内也很难见成效。谁都是把银子吃下去容易，吐出来难哪……

这时雍正又命人把膳桌撤了，自己又端坐在炕上，数着他那串百数不厌的念珠说道：“那就让山西率先将通省一岁所得耗银提存司库，以二十万两留补无著亏空，余下的都分给各官养廉吧。诺岷首发此议，可以谕奖他通权达变，于国计民生均有裨益，再给各省督察有司明发上谕，耗羡既归公，不得巧立名目，复有所取于民。给养廉，资公用，尚有所余，当留备地方公事。”

锡若一边听一边记下，见眼下张廷玉不在，只得又重操旧日营生，替雍正拟了一道谕旨出来。雍正接过他拟的谕旨看了看，忽然说道：“你的这笔字，跟老十四的可真像。如果不是看你当面写出来的，朕都要以为这道谕旨是老十四拟的了。”

锡若不知道雍正这么说是什么意思，也不敢随便搭腔。他和胤祯的字相像，纯然是当年互相代写作业的后遗症。这时雍正见他不敢接话，又有些自失地一笑道：“你没留意到么？你的字，十四弟的字，都跟朕的字有几分相像。”

锡若顿时愣住了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
笔意
                            

                                                        

                            

                            
雍正见锡若一副转不过弯的样子，忍不住又抬手用佛珠敲了他的脑门子一下。

锡若“哎哟”一声回过神来，连忙摸着脑门子试探性地问道：“十四爷的字，难道是四爷……啊，皇上教他写的？”

雍正听得面上一松，脸上竟还带出一丝淡淡的笑意说道：“好久没听你这么叫朕了。不错，十四弟的字就是朕当初手把手教出来的。”

锡若低头琢磨了一下，忽然抬起头面露紧张地说道：“奴才不知道这事儿，真不是有意模仿皇上的笔迹……”心里却想道，难怪自己以前看到雍正的字总觉得有几分眼熟，敢情问题是出在这儿！

雍正毫不在意地摆了摆手，说道：“不知者不怪罪。再说十四弟的字后来风格自成一体，你的字，还是像他的多些。”说着又有些感慨似的起了身，目住着他的母亲仁寿皇太后以前所住的长春宫说道：“十四弟小时候，不像现在这样，和朕……疏远。朕还记得，他刚刚生出来的时候，额娘宫里打发人来叫朕去看。朕从孝懿仁皇后宫里一路跑到额娘的宫里，刚一见门就看见呤掷锉ё乓桓鲂∪硕。朕凑过去看，只见弟弟长了一双又圆又大又黑又亮的眼睛，小脸儿粉嘟嘟的，心里实在喜欢得不行，就想伸手去抱他，不想十四弟一抬腿，就冲朕的脸上撒了一泡尿！”

“哈哈！”锡若忍不住大笑出声，连忙又捂住嘴，唯恐雍正找自己的麻烦。

好在雍正似乎已经沉浸在往日的回忆当中，并没有介意锡若的“君前失仪”，反倒仍旧带着一丝淡淡的笑意说道：“后来十四弟一天天地长大了，朕看着他慢慢地会笑，会爬，会走路，心里头更是喜欢。可朕那时候已经去上书房了，十四弟却在阿哥所里，所以总得隔个十天半月地才能见着他一回。每回一见他，朕就觉得他又长大了一点点。到后来有一天，他居然会抓着毛笔要朕教他写字了。朕那时候就像这样，抱着他坐在炕桌前，一笔一笔地描那些字帖。那时候天冷，经常写得砚台里的墨都被冻住了，可十四弟还是一直缠着朕不放手，每回一看见朕去瞧他，就‘咯咯’地笑个不停。那时候阿哥所里的咛监都说，这亲哥俩就是亲哥俩，生来就是比其他兄弟要亲热几分……”

锡若听到后来瞅了瞅雍正的脸色，小心翼翼地问道：“那皇上和十四爷，后来怎么会那么……呃，疏远？”他也知道自己这么问不大合适，可是这个问题实在困扰他太久，所以终究还是憋不出拿了来问自己最害怕的雍正。

雍正脸上的笑容顿时一敛，回过身来有几分犀利地盯着锡若，见他脸上是一副纯粹的迷惑神情，脸色倒是稍缓，又摇摇头说道：“其实朕也一直都不太明白。兴许是因为朕和他岁数终究还是差得太远吧……”

锡若想了想，又壮起胆子反驳道：“那十三爷跟十四爷差不多大，怎么就没跟和您疏远呢？”

“老十三……”雍正若有所思地说道，“他跟十四弟不一样。他少年失怙，对朕这个四哥，存的更多的是一份敬意，而十四弟，从小时候起就得先帝和先皇太后的宠，性子又高傲倔强，朕管教他一回，他就跟朕闹一回别扭，直到现在也还是这样。再加上有老八他们几个在中间撺掇挑唆，久而久之就和朕生分了……”

锡若见雍正露出恨意，这才明白原来他对允T等人的敌意，有一部分竟然是由胤祯引起来的，不由得大叹这几个皇家兄弟聚到一起，真真是一段孽缘。不过雍正这么一说，锡若心里倒是踏实了几分。雍正还能记得他和胤祯小时候的情分，应该不至于像发落允T他们那样丝毫不留情面。不过话又说回来，当年夺嫡之争尚未兴起的时候，雍正和他的其他兄弟，又何尝没有情分呢？说来说去，都是那把破椅子惹的祸！

雍正见锡若突然露出一副气呼呼的表情，不禁好奇地问道：“你怎么了？活像谁又欠了你的饭钱没给似的？”

锡若回过神来，便挥了挥手说道：“早被隔壁那家人吃白食吃习惯了，如今哪里还能为了这事儿发怒？奴才是听皇上方才那么说，觉得您和十四爷早年的那些情分，有些可惜了的。难得一母同胞的两个亲兄弟……”他说着偷瞟了瞟雍正的脸色，见他没有发怒，才大着胆子说道：“若是还能和从前那样亲密就好了。”

雍正听得默然半晌，最后摇头道：“朕何尝不想？可经历了这么多事情以后，朕和十四弟，都不是当年阿哥所里的那两个人了……”

锡若见雍正真有几分伤情，便安慰他道：“事在人为嘛。皇上和十四爷亲厚，无论是先帝还是先皇太后，想必都是乐于见到的。十四爷那边，奴才也会尽力帮着解劝解劝。他如今也不像从前那么一条道儿走到黑了，遇事也肯多听人意见，还是……唔，还是挺有进步的。”

“呵呵！”雍正听得展颜一笑，又看着锡若说道，“朕现在总算是明白，当年先帝为何喜欢时时把你带在身边了。你的想法，的确是和其他人不太一样。”

锡若被雍正说得有几分不好意思，便摸着鼻子说道：“以前先帝总说奴才是块儿牛皮糖，滚刀肉，经常气得喊打呢。”

“可他老人家从来没有真打过你一回，对吧？”雍正笑着摇摇头，脸上却又突如其来地改换成了一副严肃的表情说道，“朕可不像先帝那么好说话。你要是办砸了差事，朕一定罚你！”

锡若听得面如土色，连忙往后退了一步，下意识地揉了揉PP，又打着哈哈说道：“奴才一定尽心竭力地办差哈……”心里却在拼命呐喊道，老康啊老康，果然还是你最好哇！

下了班回到公主府里，锡若进门以后发觉福琳出去大采购了，坐了会觉得无聊，便又出府逛到了胤祯府里，结果刚好看见他在握着舒舒觉罗氏的手教写字，不觉有些看住了。

胤祯一边握着舒舒觉罗氏的手运笔，一边耐心地说道：“你寻常写字，总是将笔抓得太紧，活像有谁要抢你的笔似的，这样笔意怎么能出得来？……”

舒舒觉罗氏练得满头大汗，低头抽帕子擦汗的时候，眼角却瞥见锡若笑嘻嘻地站在旁边，不觉红了脸，连忙推了胤祯一把说道：“爷，十六额驸来了。”

胤祯抬起头，看见锡若脸上的贼笑时，忍不住又笑斥道：“难怪我皇阿玛在世的时候，说你活像个偷鸡贼。站在哪里多久了？也不知道出个声儿！”

锡若摇头晃脑地说道：“你们夫妻恩爱，我怎么好随便出声打搅？”

胤祯走过来赏了锡若脑门一记爆栗，骂道：“怕打搅别人就别进门来！瞪大眼珠子在一旁看着，还敢说自己不好意思！”

锡若摸着脑门哼哼了两声，却又睁圆了他那双桃花眼看着胤祯，嘴里啧啧有声地说道：“果然是又圆又大又黑又亮……”

胤祯被锡若看得莫名其妙，忍不住又问道：“什么又圆又大又黑又亮？”

锡若眼珠子骨碌碌一转，嘿嘿笑着说道：“没什么没什么。就是今天有个人，跟我夸你小时候挺可爱的来着。”

胤祯听了个大红脸，又见自己的老婆孩子都在使劲地看着他乐，便一把挟住锡若的脖子，也不管他“哎哟哎哟”地大叫，拖着他就进了自己的书房，这才拉下脸来问道：“谁说的？”

锡若摸了摸差点被抻成鹅颈的脖子，不动声色地笑道：“皇上。”

胤祯听得愣住了，半晌以后方才回过味儿来又问道：“好端端地，怎么会突然说起这种话？”

锡若觑了觑胤祯的脸色，自己回忆着当时雍正的神态，把他的话又模仿了一遍。

胤祯听得脸色转了好几转，却是忽喜忽恼，到最后猛地伸手一拍书案说道：“他现在还说这些话，又有什么意思？如今八哥九哥十哥他们，都快被他整得人不人，鬼不鬼了！”

锡若听得心里也是一阵难过，他本来是想逗胤祯开开心，顺道儿也松松他心头的那个死结，不想却适得其反，便收了言语，自己垂头丧气地往书房外面走。胤祯见他这样，倒觉得又几分过意不去，赶上去低声说道：“我知道，你告诉我这些，也是希望我不要跟老四死缠到底，是为了我好。可我只要一想起八哥他们，就……”

锡若回过身，认认真真地看着胤祯说道：“以前有人跟我说过，这世上很多事情都是难以万全的，我如今方才信了十分。你们兄弟几个的结，都在你们自己心里。我这个外人，是怎么解都解不开的。我……我……老子不干了！”说完竟自顾自地摔门而去，留下胤祯一个人站在原地，半天转不过弯儿来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
金蝉脱壳
                            

                                                        

                            

                            
雍正二年秋天的时候，新近增设的直隶总督李维钧，正在驿道上等候雍正皇帝派来巡视直隶的钦差大臣。

李维钧早已经打听清楚，雍正派来的这位纳兰中堂，是眼下内阁里除马齐以外资历最老的大学士，又是十六公主的额驸，雍正的亲妹夫；他新近得了一子，还是当今皇帝雍正亲自赐的名“永瑞”。而且这位年轻的中堂，历经两朝和康熙末年的夺嫡之争而不倒，可说是大风大浪都经历过了，却仍旧是当今最炙手可热的人物之一。

李维钧私下里琢磨着，这位纳兰中堂还不知道是怎样一个心机深沉的人物，所以自己千万要好生伺候这个额驸钦差，免得刚刚从直隶巡抚升到直隶总督上面，就丢了乌纱帽，所以老早就亲自守候在了京津之间的必经路口上，还加意嘱咐了手下人都瞪大眼睛看着路面上，想着一望见钦差仪仗，就立刻赶上去请安问候，一副连从北京城飞过来的苍蝇都不准备放过的架势。

可是李维钧伸长脖子苦等了半日，却仍旧没有望见预期当中的钦差仪仗。他把从洋商那里重金购来的怀表开了又关，关了又开，还时不时地抬起头望望天上的日头。他今天天还没亮就守在了这里，到这会儿肚子早已经饿得咕咕叫，却仍旧不敢离开这里去吃饭，只叫手下去买了几个烧饼来充饥。

过了晌午时分，就在李维钧准备派人骑马往前路上去探探的时候，一支马队却出现在他的视野当中。李维钧顿时精神一振，连忙站起身来仔细地打量那支马队，却见是清一色的平民服饰。手下人立刻发出一阵失望的叹息声，可李维钧是见过不少世面的，立刻看出那些人的动作整齐利落，尤其当先的那人神色精明干练，显然不是普通老百姓，而且他们每个人的腰间都鼓鼓囊囊的，马腹底下还挂着一只长长的包裹，也不知里面是刀还是剑。

李维钧又探头往马队的中央一看，却见一个穿着雨过天青色夹长袍和玫瑰紫挂面儿的巴图鲁背心的公子，正笑意吟吟地和旁边的人攀谈，与他谈天的那人神色却异常恭谨，心里不由得有些讶异：莫非这个年轻公子，就是纳兰中堂？可他听人说这位中堂已经是三十多岁的人了，眼下这位公子看起来至多不会超过二十七、八岁，也未免太过年轻了一点。

这时马队前面的人已经注意到了李维钧这群人，领头的那个立刻驰马回去禀告了马队中央的公子。那位公子转头朝李维钧这边看了一眼，一双弯弯的眼睛立刻又勾出一丝笑意来，对着身边的人吩咐了两句，自己却策马来到李维钧身前，在马背上探头朝他问道：“敢问这位可是直隶总督李维钧李大人？”

李维钧尽管吃不准这人是钦差还是钦差的前哨，却也丝毫不敢怠慢，便朝那问话的公子一拱手说道：“在下正是李维钧。不知这位公子怎么称呼？”同时看清楚这位公子生就一副画中人一样的相貌，只是眉宇间却透出一股让人无法忽视的英气，脸上那股自然风流的笑意，更教人过目难忘，不由得更多加了几分留意。

那公子听见李维钧这样问，便一拧身翻下马背来，眼珠子又滴溜溜一转说道：“不瞒李大人说，我是京郊丰台大营的游击高琳，今日要护送钦差纳兰中堂到直隶巡视河务跟海防。半道儿上钦差大人坐的轿子坏了一条杠，特地打发我带着几个弟兄到前面来找替换的。”

李维钧听他说得有鼻子有眼睛，心里已是信了□□分，不过为了以防万一有人冒充钦差随从，还是谨慎地说道：“高大人可有钦差的手令？”

“有，有。”那公子闻言立刻探手往怀里一摸，果真从里面拽出一张纸片来递给了李维钧。李维钧接过纸片一看，见上面写着一笔苍劲有力的小楷，“钦命巡视直隶钦差护卫丰台大营游击高琳”，落款处钤着一枚小印，李维钧仔细辨了辨，发觉正是钦差纳兰的关防，连忙把手令还给了那位高游击，又挥手叫过直隶总督衙门的人去找轿杠，自己又转过身来朝高琳笑道：“高大人远道而来辛苦了。不知钦差大人有没有什么特别嘱咐，我也好提前备办。纳兰中堂早早就入阁拜相，又是先帝爷留下来的顾命大臣，维钧实在是仰慕得很哪，只可惜至今都无缘一见。”

那位高游击听得仰面打了一个哈哈，又朝李维钧说道：“大人放心，钦差稍后便到。只是我等领了大人的命令，还要先行一步去打前哨。就此别过了！”说着竟又干脆利落地跳上马背，不等李维钧出言阻拦，就一甩马鞭往大道上飞驰而去。

李维钧惦记的只是钦差，因此对这钦差的随从也就不甚在意，由得那高琳带着一干人先去了。只是他左等右等半天，一直等到太阳都下了山，居然还没看见半个钦差的影子，派到高琳他们来路上的人，也说往前走了几十里地，都没有看见钦差的大轿跟仪仗。

李维钧低头琢磨了半晌，一拍大腿说道：“刚才过去的就是钦差！”旁边的师爷有些迷惑地说道：“刚才过去的那位，不是自称是丰台大营的游击吗？钦差是纳兰中堂呀！”

李维钧一边急急忙忙地吩咐人备马，一边扭过头对师爷说道：“我竟然忘了。年公早就跟我提过，说他这位四叔最是诙谐幽默的一个人，模样儿又生得能扮戏里的观音。我刚才居然正对面儿都没有认出来。真是该死该死！”说着一翻身骑上马背，打马一路往总督衙门赶去。

可李维钧赶到衙门里一问，钦差压根儿就没有进来过，问起城门官儿，也说不出来钦差到底去哪儿了，气得大骂他们是饭桶。李维钧饿得前胸贴后背，又拿不准这钦差到底是个什么章程，不觉有些后怕。这时他的师爷赶了上来，见状便安慰道：“制台也不必太过担忧。年公既然说了这位中堂生性诙谐，说不定只是跟大人开了一个无伤大雅的玩笑而已。制台刚到总督任上，皇上派钦差大人过来，多半也是慰勉之意居多，断没有新官上任就借机发作下来的道理。”

李维钧却听得摇了摇头，又说道：“我这总督虽然是刚刚当上的，可是早先却一直在直隶巡抚任上。这位钦差大人若是有心寻过，未必让他找不到。我所担忧的，便是至今不知这位大人向着哪路人马。他虽说是年公的姻亲，可是每次年公提起他的时候，竟是一副格外谨慎的样子，这次知道他要来直隶巡查，还特地嘱咐我要小心应付，说是这位中堂外松内紧，其实是顶难糊弄的一个人物。”

师爷听得往前凑了凑，又像是很感兴趣似的说道：“那照年公的说法，这位爷和朝里的八爷倒有几分相像了。都是一般儿的外圆内方，揣着明白装糊涂的主儿。”

李维钧听得脸色一变，压低了声音斥道：“你瞎胡说些什么？如今八爷的名字也是能随便提起的？仔细皇上把你发配到东北去给披甲人为奴！”

师爷被李维钧的脸色吓得一哆嗦，连忙噤了声，垂手在旁边站了一会儿，却忽然拔高了声音叫道：“那不是钦差大人吗？”

李维钧闻声连忙顺着师爷所指的方向看去，果然看见那个“游击高琳”正站在离城门口不远的地方，脸上的表情有几分严肃地在和一个洋人嘀咕着什么。李维钧默了默神，记起这位中堂还兼着理藩院的尚书，便不敢过去打搅，只是吩咐手下人在四周不言声地看紧了，免得又被这钦差玩了一招“金蝉脱壳”。

不想等那个“高琳”跟洋人说完话之后，又朝周围扫了几眼，居然主动朝李维钧走了过来，等走到近前的时候，见李维钧一副屏息静气的模样，便朝他嘻嘻一笑道：“又和李大人见面了。您接到钦差大人了吗？”

李维钧听得一愣，暗道难道我又弄错了？

这时那个冒充游击的家伙总算收起了那副不正经的笑容，从怀里掏出来一枚长方形的印章递给李维钧看，嘴里说道：“和李大人开了个玩笑。还请大人不要介意呀。”

李维钧只往那枚印章上扫了一眼，就知道这是正宗的钦差关防，连忙口称“不敢”，又一撩袍角拜了下去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恩人
                            

                                                        

                            

                            
锡若一手搀起李维钧，一边又打量着他说道：“李大人真好气色。我出京的时候，皇上还同我说，直隶这块水土养人，海鲜河鲜都有，又是连接京师的水陆要冲，说是李大人将这一方水土治理得很好，所以才放心地将首任直隶总督的重担交到了大人肩上。如今天气也转寒了，皇上还特地赐下了一袭貂裘，让我带给大人呢。”说着便一挥手，让真正的高琳送上了雍正赐给李维钧的那件貂裘。

李维钧听得心中一块大石头落地，又见雍正还有赏赐，越发觉得喜出望外，连忙恭恭敬敬地把那袭貂裘接了过来，又爱不释手地抚摸了一阵，方才小心翼翼地转给手下人，又嘱咐他们好生收着，自己却打量着眼前这位年轻的中堂说道：“怪道下官会眼拙认不出中堂，实在是没想到，中堂竟是这般的人品样貌。早年间下官有幸远远地见过明中堂一面，如今见到大人，不禁又想起了明中堂当年的风采，果真是虎父无犬子啊！”

锡若听得嘿嘿一笑，心道果然是马屁人人爱拍，可惜连我自己都不知道明中堂当年是什么风采，这马屁算是白拍了……

他这次来直隶巡视，其实是主动向雍正讨来的差事。自从上回他对胤祯大喊了一句“老子不干了”以后，自己就一直心虚地不敢再和胤祯碰头，刚好雍正想派人来直隶巡视，连忙主动提出自己应该出去走走看看了。

因为往常锡若都是舍不得离开他的亲亲老婆去出差的，尤其现在福琳还在坐月子，怀里又有一个他期盼了多时的孩子，因此倒让雍正很是惊讶了一回。锡若也懒得跟他解释，就随便胡诌了几句“忠勤王事义不容辞”一类的套话，也顾不上管雍正信不信，自己却想着该去天津港找鲁菲船长确认一下跑路的事情了，所以才闹了前面“钦差假冒游击”这一出儿，还真不是存心想找李维钧什么麻烦，结果倒是害得这位新任总督白白紧张了一场。

锡若在天津待了几天，每天都规规矩矩地去巡视河道跟海防，要不就是跑到海船上跟洋鬼子嘀嘀咕咕，让李维钧也日渐放下心来，慢慢也和这个见面就摆了自己一道的钦差有说有笑了。

这天他们一道巡视到京杭大运河的河堤上面，李维钧见锡若一副悠哉游哉的模样，就试探着说道：“前两天年公给下官来了一封信，让下官向中堂转达他的问候呢。”

锡若眉尖微微一挑，笑道：“他还真是客气。不是十月份就要进京述职了吗？还巴巴地托了你问候我。”

李维钧面露几分得色地说道：“不瞒中堂说，下官与年公是同榜进士，因此颇有几分私交。先前平定青海的叛乱后，皇上宣谕臣下，‘不但朕心倚眷嘉奖，朕世世子孙及天下臣民当共倾心感悦’，实在是世间难得的恩宠哪！下官身为年公的同科，也甚感颜上有光。年公的手腕、臂膀有疾及妻子得病，皇上都再三垂询，赐送药品。对年公父亲遐龄的在京情况，年公之妹年贵妃以及她所生的阿哥福惠的身体状况，皇上也时常以手谕告知年公，至于奇宝珍玩、珍馐美味的赏赐更是时时而至……”

锡若听得不着痕迹地皱了皱眉头。李维钧所说的这些情况，他都知道是实情，甚至比他知道得更多。年羹尧平定青海之后，雍正居然不顾他最重视的“体统”，说年羹尧是自己的‘恩人’，还颁下了李维钧提到的那道谕旨，里面甚至有“若稍有负心，便非朕之子孙也；稍有异心，便非我朝臣民也”这样激动过头的话，简直就是以对年羹尧的态度来判断人们的正确与否，之前对年羹尧的那点疑忌之情更是提都不提，还暗示过锡若好几次，以后再也不许提起这茬儿。有一回雍正赐给年羹尧荔枝，为保证鲜美，他还下令驿站六天内从京师送到西安，弄得胤祯背地里发牢骚说，老四对年羹尧的那股热乎劲儿，都快赶上唐明皇讨好杨贵妃的劲头儿了！

除此以外，雍正还对当日拥立他在畅春园继位的隆科多极为尊崇，亲自一口一个“舅舅”地称呼他，连在给臣下的奏折里都称他为“舅舅隆科多”，还夸他是“当代第一超群拔类之希有大臣”。实际上雍正并非隆科多姐姐所生，仅仅有甥舅名份而已，皇帝承认不承认又是一回事了。真要照雍正这么算法儿，那他舅舅多了去了，锡若自己还算是他从舅呢！

雍正如此公开称呼隆科多，自然是一种极大的优待，隆科多的儿子也和年羹尧的儿子一眼，都跟着老子一路加官晋爵，弄得隆科多如今成天脸上都带着志得意满的笑容，连走路都有些发飘的样子，如今见着锡若也老早不叫“贤弟”了，而是正儿巴紧地叫他一声“纳兰中堂”，以示跟他这个“隆中堂”是同一级别的。比较起来，倒是年羹尧见着锡若的时候还要客气几分。

锡若正在暗自出神，却又见李维钧神神秘秘地凑了过来，用一副自己人的语气说道：“就下官所见，年公对中堂的敬重，实在是内阁里的头一份。就算是对皇上的舅舅隆中堂，也未见得有这份小心呢。可见中堂的才具非凡，令人钦服啊！”

锡若听得心里暗笑，心道这都是拜雍正让自己出西北那趟远差的功劳。那敲山震虎的一锤子，再加上自己早年间和年羹尧的那些纠葛，估计多少给这位眼下威风八面的大将军留下了一点心理阴影。

不过雍正现在既然不让提起，锡若自然不会拿来向李维钧显摆，便摆摆手笑着说道：“那是我和大将军有姻亲关系、年大人又重视家礼的缘故，和才具什么的不相干。不瞒大人说，若是单论才学，别说内阁里的几位中堂，就是李大人，您是进士出身，也一定比我好得多呢！我也只是在内阁当差当得久，又蒙先帝和皇上不弃，所以才忝列内阁至今，唔，实在惭愧得紧……”

李维钧知道这位中堂是侍卫出身，所以他说才学不如自己，多半也是大实话，所以不免又升起了几分自得之情，便捻着胡须说道：“当日我与年公同榜取中进士，当时做的那篇制文，到现在还有些同乡后辈拿来作范文读。惭愧呀惭愧！”

锡若看着李维钧捻着小胡子摇头晃脑，哪里有半点惭愧的意思？便嘿嘿笑道：“得了得了，别都惭愧来惭愧去的了，省得他们这些当兵的，背地里说我们两个矫情！”说着便翘起大拇指，往身后跟着的高琳和恒吉等人一指。

高琳闻言便笑道：“额驸爷说的哪里话？我们哥儿几个，背地里都常夸额驸爷能文能武，才学好着呢！”

锡若听得失声大笑，手指着高琳说道：“拍我的马屁也不是这么个拍法儿！可不是让李大人笑话？”

几个人一路说笑，不知不觉间便把一段河堤都巡视完了。锡若刚想伸一个懒腰，却见这回被自己留在京师里没有带出来的年八喜，正骑着一匹马匆匆朝这边赶来，便不动声色地朝李维钧说道：“李大人，我还想往海上去看看。您要是公务繁忙，就不用再陪着了。我记得您还有些晕船吧？”

李维钧早已注意到了那匹飞马，焉能听不出锡若的弦外之音？便朝锡若拱了拱手，自己领着从人先下了河堤。

年八喜此时已经飞马来到近前，一见锡若便滚鞍下了马背，单膝跪地沉声说道：“十四爷又被皇上拿了。十四福晋请爷尽快想法子回京，在皇上面前……保一保十四爷！”

锡若听得脸色大变，一把揪起年八喜问道：“说清楚！皇上为什么拿十四爷？”

年八喜如今也变得沉稳了许多，见锡若如此激动，反倒异常冷静地应了一声“”，又寻思着说道：“早先八爷府里来人递过话儿，说是皇上因为说起嗣统的事儿，当众斥责了八爷跟九爷。后来十四爷不知怎么着就和皇上冲撞来了，最后被皇上派人拿下，又送到景山上关起来了。”

“这个十四……”锡若大致可以想象当时的情形，不由自主地为胤祯捏了一把冷汗。他站在原地定了一会神，这才朝年八喜说道：“我在这里的差事，还有个一两天就可以了结。你替我带话给十四福晋，有十三爷在，十四爷不会有性命之忧，让她放心。等我一回京，立刻去面见皇上，为十四爷求情！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
退烧药
                            

                                                        

                            

                            
锡若虽然嘴上说让十四福晋放心，可他自己的心却片刻也放不下来。好容易熬到雍正交代的任务都完成了，锡若顾不得天色已晚，立刻打马往京城里赶。等他回到公主府的时候，都已经是后半夜了。

锡若进府以后，见福琳和宝宝都已经睡熟，便不让门口的呷コ承眩自己径自跨到外院的书房里，发觉已经走了困劲儿，就索性让何可乐沏了一壶茶来，又让他弄了些点心，自己一边喝茶吃点心，一边等着天亮进宫去。

等到天快亮的时候，公主府却来了一位不速之客。锡若见着那个身着风衣斗篷被何可乐领进来的人时，惊得立刻从椅子上弹了起来，压抑着嗓子里就要冲口而出的一句“八爷”，挥挥手让何可乐带着其他人都下去。

锡若几步赶过去抓住允T的手，一叠连声问道：“老大，你有没有事？十四爷现在又是个什么情形？”

允T就着天明前的一点稀薄的晨光注视着锡若，目光却是平静里透着温暖。他用力地按了按锡若的手说道：“你别太担心了。十四弟没有什么妨害，最多被老四摘掉一颗东珠。皇上命人毁去他西征后立的石碑，所以他才和皇上又冲撞起来了。”

锡若听得心里一沉，木着脸问道：“他领兵西征又得胜还朝，这块碑还是先帝下旨让立的。当今皇上凭什么毁掉？”

允T叹了口气，说道：“皇上说那上面的碑文没有颂扬先帝，‘惟称大将军允_公德’，所以命人砸去了。”

锡若听得心里阵阵发紧，大骂自己竟在这样的时候离胤祯而去，想了想又朝允T问道：“那老大呢？他没把你怎么样吧？”

允T愣了一下之后，转开头说道：“我……我也没什么事。”

锡若听见允T说得勉强，不由得起了疑心。他留意到允T的手有些抑制不住的颤抖，正想端起旁边的灯盏来仔细看看允T的脸色，却被允T一偏头躲了过去，心里不禁越发着急了起来，情急之下竟一伸手摸上了允T的额头，立刻被上面那烫手的温度吓了一跳。这时外面的天色也渐渐亮起，锡若看清允T面色惨白如纸，连忙扶着他坐到了书房里的卧榻上，又打开门叫何可乐拧湿毛巾过来，还让他去请大夫。

允T闻声，连忙挣扎着从卧榻上坐起来说道：“不能去！要被其他人知道我来了你这里，可就不得了了。”

锡若扭回头，一脸焦急地说道：“老大，你在发高烧，这么强撑下去不行！”允T听他这么说，竟直接索性离榻向他走来，又抢先合上了门板以后，转过头一脸严肃地说道：“我岂能被这样的小病就击倒？眼下应当以大局为重。九弟、十弟跟十四弟都已经陷进去了，你可千万不能再出什么事了！”

锡若攒眉咬牙地说道：“可老大你也千万不能出什么岔子！不然九爷十爷他们还不得疯了？”他见允T堵着门不让他出去，急得在房间里乱走，这时眼角瞥见放在古董架子上的一个盒子，眼睛顿时一亮，连忙搬过凳子把那个盒子取了下来。

允T见锡若闷头在那个盒子里翻找，不由得有些惊讶地问道：“你找什么呢？”

锡若背对着允T没有答话，过了一会之后便举起一个小盒子说道：“找到了！”又迎着光照了照，点头说：“还好，没有过期。”说着便按着允T又在卧榻上坐下，自己却急急忙忙地从茶壶里倒出一杯水来，连同手上从盒子里倾出来的几颗小药片，一道递给了允T。

允T接过那药丸，好奇地对着光看了看之后，问道：“这是什么？”

“退烧药！”锡若见允T脸色越来越难看，连忙催着他把药片和水吞下去。允T看了锡若两眼，抬手将药片放进嘴里，又举起茶杯一饮而尽。

锡若这才放了心，又嘱咐允T好好地在这里睡一觉，自己转身看了看已经大亮的天色，又叫何可乐进来给自己换衣服。

何可乐端着锡若的朝服进来，却连看都不敢看允T一眼。允T也只当他不存在一般，径自闭目在卧榻上养神。等到锡若换好了朝服，又打发了何可乐出去之后，允T方才睁眼说道：“我过一会儿就走。左右有轿子抬着，不妨事。你进去见皇上，说话的时候可得千万留神。记住，一定不要为我们兄弟求情！”

锡若睁大了眼睛问道：“为什么？！”

允T叹了口气说道：“我之所以冒险来你这里一趟，就是怕你一回来就跑去给十四弟和我求情。皇上如今虽然重用你，可是心里却始终对你有一层防忌。他对年羹尧和隆科多尚且如此，更别说一直同我们如此交好的你了。我猜是因为先帝嘱咐过他什么话，加上新朝刚刚建立，他才一直没有动你。等他的地位稳固了时候，难保不会干出鸟尽弓藏的事情来，所以你千万不要主动将把柄送到他手上，以免将来被他借题发挥。”

锡若听得默然不语。允T不愧是叱咤风云一时的“八贤王”，他仅凭推测，便已经说出了十之八九的实情，只是不知道自己在雍正登基前，同他还有过一场“交易”而已。锡若看着卧榻上那个正被高烧折磨、思路却还如此清晰的人，心里益发觉得可惜，便一叹起身道：“老大说的话，我都记下了。只是请老大也多保重自己。不管怎么说，您是九爷、十爷甚至是十四爷的主心骨儿，可千万不能有什么差错。”

允T却听得眼神忽闪了一下，紧盯着锡若问道：“可我从来都不是你的主心骨，对吗？”

锡若听得愣了一下，半晌后方才咂咂嘴说道：“老大又想左了。我和九爷、十爷还有十四爷他们不一样，怎么也好死乞白赖地蹭在老大身边？老大这么些年都没嫌弃过我，已经是很给面子了。”

允T听得喟然一叹道：“我倒巴不得你死乞白赖一点。只可惜现在也不能再给你什么荫庇了，反倒时常还要仰仗你的保全。”

锡若摇摇头，又叮嘱允T放宽心静养，扶着他在卧榻上躺下之后，自己率先出了书房，又回身仔细地把房门掩好，这才出门打马往紫禁城赶去。

一道养心殿的外间，锡若听见雍正正在里面和人说话，细细辨了辨，发觉雍正说的是，“河南耗羡余款最多，特免地丁钱粮四十万，即以所余抵补……”料想大概是张廷玉还是谁在里面回话，便顿住了脚没有进去，同时在心里头琢磨，此时的河南巡抚，正是雍正刚刚提拔上来的田文镜。现在看起来，雍正果然是和允T所说的那样，是急于选出一套完全听命于自己的施政班子来。

李卫、田文镜、诺岷这些都是二十一世纪辫子戏里耳熟能详的人物，锡若现在也时常能从雍正嘴里听到他们的名字，只不过和辫子戏里演的情形略有出入。比如李卫可不是什么四贝勒救出来的叫化子，而是康熙五十六年捐出来的兵部员外郎出身。他的真人锡若也见过，也绝对不是什么营养不良的可怜模样儿，而是五大三粗的一个大黑胖子，一副地主家颇多余粮的样子。

李卫在户部供职期间，干了一件让当时还是亲王的雍正刮目相看的事：当时分管户部的一位亲王每收钱粮一千两，加收平余十两。李卫屡次谏阻都不听，于是在走廊上置一柜，上书“某王赢钱”，令这位亲王十分难堪，只好停止多收。雍正十分看重李卫“勇敢任事”的优点，一继位就任命李卫为云南道盐驿道，次年擢升为布政使，掌管朝廷重要税源的盐务，也算是雍正树立起来的一个新朝模范人物了。

只不过等到雍正上台，就在二年的九月停止了李卫借以晋身的户部捐纳事例。所谓捐纳，是指朝廷向自愿报捐人出卖官爵封典的制度，本义是在军兴、河工或灾荒的时候来解决财政上的不足，可雍正说这是饮鸩止渴，后患无穷，又说助长了让官员贪污索贿的风气，让朝廷斯文扫地，丧失民心。他下令目前担任户部尚书的锡若和张廷玉，一定要开源节流，从各处抠出银子来整修河务，赈济灾区，但是千万不能再打这个卖官鬻爵的主意。

十月的时候，雍正还二度开科取士，赐陈德华等二百九十九人进士及第出身有差。雍正亲临太和殿举行殿试，又以他所信赖的张廷玉为主考，看样子是迫不及待地要从新科进士里提拔出人才来了……

锡若正胡思乱想间，却听见雍正从养心殿里扔出来一句，“纳兰回来了？进来吧。在外面躲躲闪闪的干什么？”

锡若听得一笑，又正了正官帽，这才拎着几分小心跨进暖阁里去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
安全灯
                            

                                                        

                            

                            
锡若进暖阁请了安，见在里面回话的果然是张廷玉，便冲着他笑了笑。张廷玉却隐约有些担忧地看了锡若一眼，似乎是在为他担心。

这时雍正说道：“起来吧。你去直隶办差辛苦了，赐座。”

锡若谢恩以后坐了下去，又听见雍正对张廷玉说道：“刑部尚书阿尔松阿既然无心为国效力，那朕就夺了他的职，削了他的爵，再将他发往盛京！他的果毅公爵位，让他的伯父音德来袭。”

锡若听得心里一震。阿尔松阿正是昔日八爷党中坚力量之一的阿灵阿的儿子，同自己的二哥揆叙当日往来也很密切。雍正当着自己的面发落阿尔松阿，未免没有杀鸡给猴看的意思，难怪允T会那样急切地来警告自己了。看来雍正手里的那张网，的确是一日日在收紧了。偏偏胤祯那家伙还在这时候把自己弄到景山上去了，真是个爱添乱的家伙，唉！

雍正和张廷玉君臣奏对了半天，两个人都是一副如对大宾的端凝性情，所以他们的对话听起来难免有些枯燥，就连雍正坐性这么好的，都忍不住挪动了一下后背上的靠垫，然后才发现往常那个总是动个不停的家伙，今天居然比他和张廷玉还肃静，皱着眉头露出一副出奇“老成持重”的模样听他们对话。只是雍正仔细辨了辨，还是能从锡若的眼睛里看出跑神的意味，便故意咳嗽了一声。

锡若本能地哆嗦了一下，回过神来的时候见雍正用一副耐人寻味的表情看着自己，心里一惊，唯恐自己刚才因为跑神而漏过了他的什么重要指示，正想让张廷玉给自己一个暗示的时候，却听见雍正朝张廷玉说道：“衡臣，你这就把朕刚才的几道旨意明发出去。回头再上这儿来，朕还有些事情要问你。”

张廷玉以他一贯稳重的语气应了声“”，就捧着刚刚拟好的谕旨躬身退出了养心殿东暖阁，似乎压根儿就没看见锡若求援的眼神。唯一的援兵都被雍正调开，锡若也就只能死马当成活马医，把雍正刚才那声咳嗽当成他需要服用“枇杷止咳糖浆”了。

雍正问了锡若几句直隶的情形之后，话锋突然毫无预兆地一转说道：“朕准备削了允_的亲王爵位。”

锡若暗自咬了咬牙，低着头说道：“奴才办差在外，不知道十四爷怎么冲撞了皇上，还望皇上明示。”

雍正重重地哼了一声，冷然道：“目无君上。就这条罪名，朕摘了他的脑袋都绰绰有余，何况是一颗东珠！”

锡若在心里叹了口气，想了想又抬起头看着雍正问道：“皇上准备关十四爷多久？”其实这才是他最关心的问题。胤祯脑袋上的东珠是十颗还是九颗，对他来说意义并不是很大，他所关心的是，自己到底还有没有机会改变胤祯终雍正一朝都被囚禁的噩运。

如今胤祯和锡若自己都是拖家带口的一大家子，跟雍正硬顶着蛮干不是明智之举，举家出逃的可能性更是微乎其微。他在天津的时候就向鲁菲船长打听清楚了，洋船要出天津港，都必须经过周密的检查，以防他们挟带不允许带走的东西离港。

要让两府里的重要人物都上船出海，姑且不论他们愿意不愿意，单是离境时的例行检查就够让人挠头的了。就算锡若能动用自己在理藩院的关系和银子搞定负责检查的官员，或者先上小船在公海上等着，事后如何安顿这一大帮子从未离开过大清国土、连语言都不通的人又是一桩让人头疼的事情，可要是不带他们走，就难保余下来的人不会被雍正当作叛臣家属清理，只怕下场比历史上的还惨。说来说去，终究是两难。

锡若越想，就越觉得胤祯这家伙不省心，偏偏在这么关键的时候出了岔子，不由得狠狠地埋怨了他好几句，也不知道他在景山上打喷嚏了没有。他本来满心要跟雍正理论几句他砸西征石碑的事情，可是心念一转又想起了允T说的话，觉得现在还是不能惹毛了雍正，而是应该先去见见被他关起来的胤祯，然后再想法子把他弄出来再说。

雍正见锡若那双桃花眼滴溜来滴溜去地转了半天，心里起了疑心，便故意不回答他刚才的问题，反倒将了他一军，说道：“你打听这个做什么？难道朕准备关他的日子长了，你还想劫了他出去不成？”

锡若被雍正的话吓了一跳，连忙摆手道：“不是不是。奴才是觉得，现在景山上怪冷的，关久了怕对十四爷的心疾不好。他原来是在西北落了病根儿的，这天气一冷，怕他又旧疾复发。皇上前两天不是还来信同奴才说吗？觉得天一冷，原来在黄泛区泡出来的风湿又开始发作了，膝盖都时常疼得不行。奴才这次从直隶回来，特地给皇上寻了几副好的护膝，说是带按摩跟活血作用的，正想着进给皇上试试呢。”

雍正原本是做好了被锡若死谏、要他把十四放出来这个准备的，不想这家伙却偏开话题说起他的膝盖来了，而且偏偏自己被他这么一说，还真觉得膝盖又开始疼起来。他又知道这家伙的确总能鼓捣出一些新奇玩意儿，从以往的经验来看，效果往往还很不错，竟有些迫不及待地想要试试他所说的“神奇护膝”了，就是在眼下这种气氛里，无论如何有些拉不下脸来管锡若讨。

锡若见到雍正那副跃跃欲试的样子，心里暗叹自己要是穿回二十一世纪，真可以试着去干干医药或者保健器材销售的活儿了，便又朝雍正说道：“奴才为了慎重起见，先叫府里有风湿的人试带那护膝几天，所以这趟进宫就没有带进来。等回头他们带了、确定没有什么妨害之后，再洗净了给皇上送来。这大冷天儿的，要是冻着了皇上的膝盖，只怕连先帝和先皇太后心里都会不安呢。”说着又用眼睛去偷瞟雍正，见他露出若有所思的表情，忍不住在心里嘿嘿一笑。

果然过了一会，雍正便挥了挥手说道：“你不用再费尽心思地暗示朕让先帝和先皇太后不安了。想给谁送药就送你的去吧。朕是天子，不至于残忍刻薄至斯！”

锡若心里大叫道，就是这话！果然“皇帝”可教！简直恨不能冲上去给雍正戴一朵大红花。雍正见他表情如此激动，似乎有些不爽，便又放下脸来说道：“你要是耽误了办差，朕可不轻饶！”

锡若现在已经练就了对雍正的日常威胁左耳进右耳出的功能，还附带“过滤功能”，已经能够分辨哪些是他真正的威胁，哪些只是他为了死撑面子放出来的狠话，听见这句“可不轻饶”，脑子里自动点亮了那盏绿色的安全灯，表面上却恭恭敬敬地说道：“奴才遵旨。”

雍正对这块勉强算是“股肱之臣”的牛皮糖也无可奈何，可算是有些体会当年他老子含恨带笑地叫出这个绰号的心情了，思来想去终究觉得不甘心被这家伙涮过去，便故意留着他询问了一大堆政务，偏生这家伙仿佛早已有备而来，竟是信手拈来对答如流，但雍正也看出来他对政务的熟稔和精心是真的，再也不是那个当年只会在上书房里打混的“吴下阿旺”了。他眼角瞟到锡若手拈一管自己塞给他的羊毫侃侃而谈，唇角还带着一丝自信的微笑，竟兴起一股前所未有的爱才之意，心里原本因为他袒护允_和允T等人而兴起的那些反感，也在不觉间消去了许多。

锡若见雍正眉间的戾气渐渐消散，知道自己今天又涉险过关，忍不住偷偷地伸手抹了一把额头上的细汗，却一不小心把墨汁刷到了自己脸上。雍正看得一个莞尔，待高无庸给锡若擦干净了脸之后，恰好这时其他的官员又进来求见，这才开恩地让锡若退下了。

锡若一出养心殿，立刻健步如飞地往宫外走去，满脑子里转的都是“赶紧去看看十四”这个念头。等他真的出了紫禁城北门、又爬到景山上寿皇殿时，心里却有几分好笑。这座在二十一世纪已经成为北京市少年宫的宫殿，跟自己还真是有缘。他在二十一世纪的时候，就在这里学习过书法；来到清朝以后，又在这里被老康考校过射箭的功夫。老康过世以后，雍正皇帝把他的“御容”奉祀在殿中，却又三番五次地把十四关在这里面他老子思过，也真是奇缘了。

可是锡若脸上的笑容维持了没多久，就险些被一个从寿皇殿里飞出来的盘子砸中了。他听见那个盘子在身后发出“啪嚓”一声脆响，忍不住伸手摸了摸自己的脖子，方才走了进去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
野猪
                            

                                                        

                            

                            
“阿玛，您好歹进些东西吧。再这样下去身子要垮了。”

锡若一跨进寿皇殿，就看见胤祯的嫡子弘明正在苦口婆心地劝他吃饭。锡若听允T说，雍正这回把胤祯囚禁在寿皇殿里，弘明自愿去景山上陪他的阿玛，让锡若也不禁有些为这个从小在十四府里娇生惯养的皇孙而感动，眼下见弘明还在做小服低地劝着他老子吃饭，嘴角便忍不住勾出了一个笑容。

胤祯一转眼瞥见锡若的表情，脸色顿时冷了下来，沉声道：“你是来看爷的笑话儿的？”

锡若摇摇头，又转头看了看一片狼藉的大殿里，接过弘明手里还剩下一大半的那碗饭调侃道：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。你当着先帝爷的面儿如此糟蹋粮食，就不怕他托梦来踹你几脚？”

弘明被锡若说得掩口而笑，又见他老子脸上一红，连忙噤了声，脸上却仍旧残留着一丝笑意退了出去，还细心地关上了殿门。

锡若托着饭碗走近胤祯，从上往下地看着这个赖在老康“御容”前面不肯起来的王爷说道：“你这是在跟谁过不去？居然还让孩子来哄你，真是丢脸丢到你姥姥家去了。”

胤祯猛地从地上站了起来，怒道：“你不是不干了吗？还来管爷的闲事做什么？滚！”

锡若被胤祯吼得退了半步，定定神之后，又讪笑着说道：“我那只是随口一说。哪儿敢撇下十四爷自己先跑路啊？回头先皇太后还不得从天下降个雷下来劈死我？”

胤祯仔细地打量了锡若两眼，方才点头道：“这还像句人话。”锡若见他面有菜色，也不知道几天没吃饭了，连忙把手里的饭碗朝胤祯手里一塞，又端起地上还没被胤祯砸完的菜盘子放到了身前的小几上，看了两眼之后却感叹道：“还能吃得上这样的饭就不错了。底下的老百姓，一年连一顿这样的饭都吃不上的人，还不知道有多少呢。”

胤祯听得沉默了一下，过了一会又说道：“你以为我没吃过苦？那会儿在西北打仗，粮草运送不上去的时候，连着好几天吃硌死人的硬面疙瘩、喝雪水的日子我也挺过。策旺阿拉布坦抢掠过的地方，连麸皮都没剩下。老百姓拉着我的马饿得直哭！你知道那是一种什么滋味儿吗？……别以为就你跟他老四知道民间疾苦！”

锡若听得心里发糁，便抹了抹脸说道：“我不是责怪你。只是想告诉你，世间比你苦难的人还有很多。比起他们来，你的命就够好的了。所以不要因为眼下的一点不如意，就怨天尤人起来。那不是我认识的大将军王十四！”他见胤祯听得有些发怔，便又一把揪起了他的衣领，压低了声音说道：“就算他把碑毁了，世人也会记得当年平定了西北的是你胤祯，不是他胤G。你相信我！”

胤祯听见锡若用那个久未曾听过的名字称呼自己时，眼睛猛地睁大了。他无声地看着对面那双突然变得热意激荡起来的桃花眼，张了张嘴仿佛想要反驳锡若的话，最后却用力地挣开了他的手，又端起身前的饭碗，大口大口地吃了起来。

弘明在外边听见里头和缓了，便推门送了一壶热茶进来，给他老子和锡若各自倒了一杯茶之后，又看着锡若笑道：“还是哥哥说得对，果然得十六姑父来，才能说服我阿玛吃东西。我都磨了三四天的嘴皮子了。额娘知道阿玛不肯吃饭，在家里头急得直哭。哥哥还在那头儿使劲地劝着呢。”

锡若知道弘明所说的额娘，是已经被胤祯扶作了正室的舒舒觉罗氏，所以如今弘春也算是胤祯的嫡子了，前不久还被雍正封了恂亲王世子，只是现在随胤祯一道降了一级，成为郡王世子了。

直到现在，弘春和弘明这对异母兄弟的感情还是和小时候那样亲密，大约就因为他们中间没有横亘着那把龙椅的缘故。而每次一想到这里，锡若就会有些庆幸胤祯终究没有做成皇帝。不过要是被胤祯知道他这庆幸，恐怕又会气得暴打他一顿了。

这时胤祯听见了弘明的话，觉得脸上有些挂不住，便黑了脸朝弘明呵斥道：“别胡说！我是想吃就吃，跟他有什么关系？”

锡若听见这句“想吃就吃”，乐得哈哈大笑，想了想又说了句“你们等等”，就独自跑出去了。胤祯和弘明对视了一眼，都不知道锡若又搞什么花样儿去了。

约摸半个时辰过后，锡若却活像是肚子疼一样，弯腰拱背地慢慢走了进来。胤祯被他的样子吓了一跳，也忘了方才同他的过节，又见他脸上还有些黑灰，连忙迎上去问道：“你这是去哪儿了？怎么弄成这副模样儿？”

锡若嘿嘿一笑，示意胤祯声音小点，自己又回身关上了殿门，这才露出朝服底下藏着的东西来。原来竟是几个烤得外焦里嫩的大红薯。

胤祯一闻见这股熟悉的香味儿，馋虫立刻被勾了起来，连忙擦了擦嘴角问道：“哪里弄来的？”

锡若一脸神秘地说道：“后山上寻来的。那会儿老爷子还在这里考校我们弓箭的时候，我就发现那畦红薯地了。不过你们可别说出去，不然估计就没了。”

胤祯一把抢过锡若怀里的红薯，一边“咝咝”地吹着气说道：“你还真唆！除了你，这里还有谁还会惦记着去刨那几个红薯？”

锡若挑了一个大个儿的红薯递给弘明，自己也剥着一个红薯对胤祯笑道：“那可不一定。谁知道你馋急了，会不会半夜跑去拱地呢？”

胤祯听得抬腿踹了锡若一脚，笑骂道：“去你的！爷又不是野猪！”不想锡若一听见他这么说，居然停止了剥红薯的动作，还有模有样地打量了胤祯几眼，连连点头道：“嗯，有点像，有点像，确实有点像。尤其发起脾气来那阵儿，特别地……”

“你找踹！”胤祯作势就要再补上一脚，却见锡若灵活的一个转身，将怀里的红薯都放在了小几上，自己又拍了拍被红薯弄脏的官服，笑道：“不跟你扯了。再不回家，我老婆又该埋怨我一天到晚在外头瞎晃荡了。”

胤祯知道锡若是故意这么说，便挥了挥手说道：“你下山去吧。别回头又说爷耽误了你的好事儿！”

锡若笑嘻嘻地往寿皇殿外面走，临出门的时候又回过头说道：“你要是想得开，就老实两天，没准儿还能早点被放出去。天天在这里做窝打洞，也没什么趣儿。”说罢不等胤祯找他麻烦，就飞快地跳了出去。

弘明看着锡若的背影，对胤祯说道：“有时候儿子真羡慕阿玛。”

胤祯从门外收回视线，多少有些莫名其妙地问道：“你羡慕我什么？”

弘明声调有几分低沉地说道：“羡慕这么多年了，又经历过了那些事儿，阿玛的身边却始终有这样一个朋友。前两天我说要到这里来陪阿玛的时候，八伯还同我说，要是你阿玛赌气不肯吃饭，也不用太着急，过两天你十六姑父就该从直隶赶回来了，那时候保准你阿玛吃得下饭去。我那时候还不太相信，心想要是连我这个亲儿子的劝阿玛都听不进去，难道还会听他一个妹夫的话么？现在可算是信实了八伯的话。”

胤祯听得出了好一会的神，随后便寻了张椅子坐下，难得用一种促膝谈心的语气对次子说道：“我同他认识，比他认识你十六姑还早呢。第一回见着他的时候，他的个子还没这里的香案高，胆子也不像后来这么大，我也就没怎么留意。可后来等到他落了一回水、又被人救起来的时候，竟像是换了一个人似的，以前绝对想不到会从他嘴里说出来的话，绝对想不到会是他干出来的事儿，竟差不多天天都能看见，各式各样的鬼点子更是让人应接不暇，连我都经常被他整治得想揍人，却总也不能真正地对他恨起来。”

弘明觑了觑锡若离去的方向，垂头道：“要换作是我，就不能有阿玛的那份胸襟。十六姑父……是个让人捉摸不定的人，同谁都显得那么近乎。我……我不敢同他走得太近。”

胤祯见怪不怪地看了弘明一眼，抚着膝盖说道：“你会这么想，也不奇怪。别说是你，就连我都疑心过他好几回，可直到现在，朝里真正还死心塌地地向着我的，也就是他了，要不然他早就该掉头去攀更大的富贵了。”

弘明撇撇嘴说道：“他现在已经位极人臣，还有什么更大的富贵可攀？”

胤祯听得摇了摇头，说道：“你错了。他要不是为了我和你八伯，现在只怕会成为朝臣里的第一人，连隆科多和年羹尧，甚至马齐和张廷玉这些人，都比不上他的资历和威望，眼下却被皇上在几个尚书任上来回地使调，除了别人不好接手的理藩院以外，却哪个部院也待不长久，也没有被授领侍卫内大臣的职衔。要不是皇上眼下还离不了他，只怕一上台就会夺了他所有的差事，让他回家赋闲去。说来说去，也还是我跟你八伯这些人拖累了他。不过这家伙要是真能在家赋闲，说不定反倒会更高兴就是了。”说到这里，胤祯忍不住又哼了一声，又气又笑地加了一句，“真是烂泥糊不上墙！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
题外话
                            

                                                        

                            

                            
0文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
龙生九子
                            

                                                        

                            

                            
锡若骑马走在回家的路上，突然接连打了好几个喷嚏，忍不住擦了擦鼻子，自言自语道：“该不会是景山上那家伙又在念叨我吧？”

年八喜见状连忙殷勤地递上来一方手帕，又讨好地说道：“奴才这回一听说十四爷的事儿，立刻就向公主主子讨了出门的差事，赶着给爷送信呢。没有耽误爷的大事儿吧？”

锡若似笑非笑地斜睇了年八喜一眼，问道：“怎么着？想要我酬谢你？”

不想年八喜一听见这句，居然“噌”地从马背上跳了下去，又恭恭敬敬地对锡若磕了几个响头。锡若被他的举动吓了一跳，连忙勒住马缰问道：“你又在做什么怪？有什么事起来说话。这大街上的，磕头磕得好看么？”

年八喜只得站起身来，却又难得一脸严肃地说道：“奴才不敢要四爷的酬谢。只是想请爷作主，赏赐奴才一门亲事。”

锡若寻思了一会，偏头问道：“你想讨的，是不是服侍公主的碧玺？”

年八喜连忙用力地点了点头，又看着地面有些扭捏地说道：“不瞒四爷说，自打看上了她以后，我就铁了心地戒赌了。这些年凭着爷跟公主主子的赏赐，也攒下了一点儿家当。就怕……就怕人家是宫里头出来的，看不上我这先前的烂赌鬼。”

锡若在心里合计了一下，年八喜虽说在这时代算是个老光棍了，可人品样貌也都还看得过去，早先也读过书，跟眼下正如鲜花着锦烈火烹油一样的年家也沾亲带故。不过碧玺是老八旗人家的女儿，又在宫里头见过大世面，就不知道能不能看得上年八喜了。

锡若想了想，便朝年八喜说道：“我记得碧玺早先是说要终身不嫁服侍公主的，要是她同你成了亲，倒是可以一直留在公主身边。这样吧，我先让公主替你探个口风儿，成不成的，也得看你自己跟她的缘分了。”

年八喜一听这话，喜得又要跪下去磕头，却被锡若的马鞭子在眼前虚晃了一下止住了。锡若脸上仍旧是那副轻松的神气，又看着年八喜笑道：“你先别着急谢我。等事成了以后，再请我这媒人喝杯好酒就是了。我知道你小子跟我出去公干的时候，哪趟都没空手而还，颇弄了几坛子好酒在后院子里埋着。回头起出一坛来谢我就是了。”

年八喜在锡若的示意下也翻身上了马背，听见这话又对锡若说道：“怪道人家都说四爷是个菩萨心肠。不管这事儿成不成，爷要是看上了奴才的哪坛酒，奴才都二话不说地起出来献给您！”

锡若被年八喜的马屁拍得一阵舒泰，便作势用鞭子抽了他一下，笑骂道：“他爷爷的。你现在这张嘴，比我还会哄人了！”

年八喜嘿嘿笑着说道：“要不怎么说跟着爷混长本事呢？”

锡若相了年八喜两眼之后，忽然说道：“下回衙门里头要有合适的差事，我荐你去试试手儿也行。你要真适合在官场里讨饭，也不必埋没在我这府里头。要是想走科举的路子，也可以跟王迎春他们一道温习温习功课。等下回乡试一开，就下场去一试也无妨。”说着又笑道：“也省得老是担心人家看不上你。”

年八喜听得肃然道：“不瞒四爷说，自打戒赌了以后，我就暗地里把原来丢下的书本子都捡回来了。如今虽然不敢说是满腹经纶，但是寻常的公文信件，要读要写都是没有问题的，只是科举一途实在不适合我。四爷要真有心提拔我，就把我荐去哪里当个笔贴式，放手让我熬几年出来，说不定以后还能帮上四爷的忙。”

锡若听见这话立刻哈哈一笑道：“你要真出去做事，还是先想着怎么对付衙门里面的规矩吧。那种地方可不像公主府里这么好混。”

不想年八喜点点头接口道：“想来也是。不然四爷当年怎么会从理藩院衙门落荒而逃呢？”

“哈哈！”突如其来的笑声把锡若主仆两个都吓了一跳。

锡若转回头去的时候，见来的是当今的四阿哥弘历和五阿哥弘昼，略微有些吃惊，连忙在马背上拱了拱手说道：“四爷五爷怎么也出来了？”。

弘历一听见锡若也叫自己四爷，更加觉得有趣，便歪着脑袋问道：“十六姑父在家里也是排行老四么？巧了，跟我和我阿玛都一样。”

锡若想起当初那“后现代的四爷党”，嘴角也不禁扯了一下，又朝弘历问道：“四爷怎么逛出来了？”

弘历朝身后的弘昼指了指，说道：“是老五说琉璃厂有几件稀罕玩意儿，非要拉着我去看，还说想跟我借银子买下来。我拗不过他，只好一下学就跟他奔了琉璃厂，没想到那几件新奇玩意儿已经被人买走了。”

弘昼一听见弘历这话，立刻抬了抬他那双仿佛永远都睡不醒的单眼皮眼睛抱怨道：“还不都是因为四哥磨磨蹭蹭地，非说什么要把夫子的功课都做完了才出门，这才被别人抢了先去？”

弘历听见弘昼抱怨自己，却也不反驳，只是微笑地看着这个被自己的亲生母亲抚养长大的异母弟弟，和颜悦色地说道：“回头我那里的东西，你看上了哪样儿就挑走吧。就当是我补给你的。”

弘昼还真就仔细地想了想，随后豁然展颜道：“那四哥屋里那个西洋来的八音盒就归我了吧。”

锡若见弘历脸上隐隐掠过一丝不快，但又见他立刻压了下来，反倒笑着朝弘昼点了点头，不由得对这年仅十三岁的皇子的自制能力感觉到惊讶，心说爱新觉罗这一代的老四，跟他老子倒真是两副脾气。

这时弘昼又大咧咧地朝锡若说道：“十六姑父，我听说你那里的新奇玩意儿也不少，什么时候让我赏玩赏玩啊？”

锡若看着这个小时候经常粘在老康裤腿上蹭鼻涕的污糟猫儿，忍不住一笑道：“五爷喜欢什么样的新奇玩意儿？”

弘昼眨巴着他的那双小眼睛说道：“只要是精巧可人又不落俗套的，我都喜欢。对了，最好还有人亲嘴儿或是脱衣裳的……”

“老五！”弘历又是尴尬又是生气地叫了弘昼一声。弘昼却只是涎笑着朝他说道，“四哥，我同十六姑父开个玩笑呢。再说我又不比四哥，读书骑射样样出众，还有一大堆格格排着队要嫁给你。不过就图个穷开心么！”

弘历被弘昼说得有些变了脸色，但是转了几转之后终究还是忍了下来。锡若略一思忖，大约明白了是什么缘故。

弘昼其实是弘历的生母熹妃带大的，而弘历自己却是被其他妃嫔带大的。虽然天下的母亲没有不爱自己亲生骨肉的，但对自己一手拉扯大的孩子也会产生深厚的感情，而对自己从来没亲自抚养过的亲子，感情上反倒容易隔阂或是疏远。

偏巧弘历的生母熹妃又是一位这样的母亲，所以每当弘历和弘昼之间有了什么矛盾纠纷的时候，她在绝大部分时候都倒向了弘昼，再加上弘昼的母亲裕妃地位又在诸妃之上，这就造成了弘昼从小骄抗肆意的性格，而小时候受尽了祖父康熙宠爱的弘历，反倒时常要忍气吞声，久而久之，倒更把小时候的好脾气发扬光大了。

锡若这么眼瞅着，也觉得弘历是比他的哥哥和弟弟都要强不少，难怪雍正会早早地就写好继位诏书，藏到正大光明匾后面去了，而弘时还在底下一刻也不肯消停地为了帝位蹦Q，也难怪会跟被从康熙末年起就一直不如意的允T一拍即合。说来说去，两个都是早早地失去了皇帝青睐的失意人哪。改天教他们唱个《男人哭吧哭吧不是罪》、发泄一下郁闷的心情好了……

弘历见锡若突然露出一脸的同情，倒是有些奇怪，正想开口问的时候，却被弘昼突然伸过来的手用力拽了一把，险些没跌下马背去。好在锡若眼明手快一把托住了弘历的后背，这才又把他扶回了马背上。

这下弘历就算有再好的脾气，也不禁朝弘昼怒道：“你下手的时候不知道轻重么？！”弘昼瞥了他一眼，却指了指天边就要消失的日头，懒洋洋地说道：“四哥的意思是，我们今天就不用回宫去了，索性宿在外头？”

弘历被弘昼噎得说不出话来。锡若见他气得脸色发青，连忙拍了拍弘历的坐骑说道：“五爷说的也没错。四爷还是带着五爷早些回家去吧。回去晚了怕老爷子要罚的。”

弘历这才脸色稍缓，又朝锡若拱了拱手，一言不发地领着弘昼朝如今已经是他们家的紫禁城去了。年八喜看着他们两个的背影，仿佛很感叹似的说道：“龙生九子，九子不同啊。”

锡若闻言便笑骂道：“这也是你该发的议论？赶紧回家去讨好你的心上人吧！”

年八喜连忙说道：“对对对，赶紧回家，回家！”

锡若不言声地朝紫禁城和景山上又各看了一眼，这才领着小厮们回公主府去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十四舅舅
                            

                                                        

                            

                            雍正二年十月，抚远大将军年羹尧进京陛见。

此时的年大将军，已经俨然以雍正朝第一功臣自居。他在赴京途中，竟令都统范时捷、直隶总督李维钧等跪道迎送；到京时，又动用了黄缰紫骝。郊迎的王公以下官员跪接，而年羹尧竟安然坐在马上行过，连看都不看他们一眼。甚至连王公大臣下马向他问候时，他也只是点点头而已。

锡若那天忙着在户部跟张廷玉商量“摊丁入地”的施行情况，因此也就避开了去给年大将军锦上添花的尴尬。不过他事后还是听宫里的人说起，年羹尧在皇上面前，态度竟也十分骄横。以至于雍正在年刚刚离开后，就忿然对近侍说年羹尧无“无人臣礼”，只是碍于自己曾经亲许年为自己的“恩人”，又是西征大功臣，不得已才打落牙齿往肚里吞，勉强把火气压了下来。

进了十一月，废太子允i薨了。雍正下诏封允i为理亲王，谥曰密。几乎就在同时，老□□前最亲厚的手足福全的儿子裕亲王保泰，因“迎合廉亲王”，被雍正革去亲王爵，以其弟子广宁袭封裕亲王，而允T本人则因凡事减省，出门时不用引观，被雍正谕责其诡诈。

政治上的紧张气氛一直持续到快过年的时候，雍正似乎也觉得应该粉饰一下新朝的太平气象了。锡若瞧出他这点意思，连忙奏请他将胤祯从景山上释放出来。结果雍正不言声地盯了他半晌，末了便挥了挥手说道：“朕不为别的，就取你不忘旧主这条……放老十四出来！”

锡若也懒得跟雍正解释，胤祯对他来说没有什么主不主的，心里惦记着那个还在景山上喝风的霸王，连忙朝雍正磕了个头，又一溜烟地跑去景山脚下等胤祯下山。过了一会，他却见弘时鬼鬼祟祟地从神武门里钻了出来，身边也只跟了一个侍卫模样的人，脸上的表情却有些几分慌乱。

锡若不由得动了疑心，想了想就打发年八喜上去远远地跟着，自己却看着年八喜的背影有些发起呆来。雍正刚刚把他叫进养心殿里，仔细地询问过允T在理藩院里掌事时的情况，还特意提起了允T经手过的科尔沁台吉等人的来京盘费一事，似乎还想什么时候再借机发作允T一把，以便进一步打击“八爷党”的势力。

雍正的难处，锡若其实也不是不知道。早先“八贤王”的贤名远播，又有财神九的银子开道，六部甚至内阁里头，明里暗里向着允T的人都不少，而雍正自己又是个出了名的会得罪官员的“冷面王”。这两相一比较下来，以雍正那么事事求全责备的性情，必定忍受不了自己如今贵为天子，还仍旧不能收服全部人心、推行新政又处处受阻的事实。这也是锡若为什么特别不希望允T和弘时交往过密的原因。

他不是没有提醒过允T把宝押在弘时身上的危险性，可允T却总说“伸头是一刀，缩头也是一刀”，还要锡若就别再管这事儿了，让锡若时时都为他攥着一把冷汗。

以雍正之精明，弘时的这些小把戏，压根儿就瞒不过他那个跟底下的腌H官儿们斗了几十年法的老子，而以雍正之严厉，偏偏是自己的亲生儿子跟政敌勾结，恐怕只会让他的愤怒加倍。想当初胤祯就因为是雍正的亲弟弟，所以和允T他们搅合在一起，才格外地让雍正嫉恨。锡若有时候看见雍正看胤祯时的眼神都觉得害怕，只觉得龙椅上的那个人，不知道什么时候就会化作一泓岩浆，然后把别人，也把他自己熔化掉。

“你怎么又犯上呆了？”

锡若肩膀应声被人重重地一拍，回过身去看见胤祯一副神清气爽的样子，似乎完全不在意他老哥摘了他一颗东珠的事情，身上穿着的也不是王爷的服饰，而是一件藏青色的长袍，外罩一件大红色滚镶着白毛的巴图鲁背心，脑袋上戴着一顶厚厚的毡帽，看起来倒有几分他关外老祖宗的风貌。

锡若瞅着胤祯笑道：“你身后要是再背一把长弓，或者手里多一柄鱼叉，就更应景儿了。”胤祯见他取笑自己，随手就抓起一把旁边的积雪，又拉开锡若的领子，一松手就灌了进去。

锡若一时间没防备，被那积雪冰得又跳又叫，两手抓着自己后背上的衣裳不停抖动，见胤祯作势还要灌来，连忙掉过头撒腿就跑，却在还没化透的雪地上连着跌了好几跤，看得胤祯哈哈大笑。

跟锡若一道来接胤祯回家的弘春见状便笑道：“阿玛和姑夫叔叔在一起的时候，总像个小孩儿。”

胤祯瞥了还是胳膊肘往外拐的长子一眼，哼了一声说道：“没大没小！”

弘春只是嘻嘻一笑，却趁着给他老子请安的功夫，站起来在胤祯耳边说道：“我方才看见弘时鬼鬼祟祟地出宫了。姑夫叔叔还派人追了过去。”

胤祯目光一闪，看了弘春一眼之后，见锡若正站在前面不远处催自己快上马，便点点头对弘春说道：“有什么话都回去了再说吧。”

弘春连忙应了声是，又从弘明手里接过马缰绳，服侍着胤祯上了马，自己也翻身骑上马背，跟弘明两个一左一右地跟在了他们老子身后。

锡若见胤祯前呼后拥气势十足地朝自己走来，哪里像是个刚被人从禁所中释放出来的囚徒，分明是个得胜还朝的大将军，不禁又是羡慕又是嫉妒地朝胤祯说道：“你怎么总是这么气派？”胤祯瞪了他一眼，说道：“爷统领过十几万大军，难道不应该气派？”

锡若被胤祯挫得气焰一矮，便坐在马背上哼哼着说道：“每次都拿这事儿出来压人，也不怕你儿子笑话。”

弘春却在一旁笑嘻嘻地接口道：“姑父叔叔这回可就说错了。我和弟弟们可都很向往阿玛那一段军旅生涯呢。阿玛在家的时候，我们哥儿几个还总是缠着他讲西征时候的事情。”

胤祯听见弘春的话，却变得沉默了起来。锡若知道弘春的无心之语，其实戳到了胤祯那个“英雄无用武之地”的痛处，便故意说道：“那他有没有跟你们说过，他在甘州引河水滑冰的事情？”

弘春和弘明闻言都瞪大了眼睛，齐声说道：“没有！”见锡若卖关子，又很有默契地把目光同时转投向了胤祯。

胤祯从自己的思绪里头回过神来，想明白锡若刚才说的是什么之后，脸上却立刻一红，抬手就用马鞭抽了锡若的坐骑一下，看着那个家伙大呼小叫地被马带走，自己也连忙掩饰性地说道：“快走吧。你们的额娘该等急了。”

弘春和弘明对望了一眼，立刻从弟弟眼睛里看出来了“你跟你的姑夫叔叔熟，负责把□□挖出来！”的意思。弘春立刻心有灵犀地拍了拍胸脯，却让他老子看得莫名其妙地哆嗦了一下。

锡若一回到公主府门口，就看见年八喜朝自己迎了过来，连忙跳下马背将他拉到一边，又压低了声音问道：“去的哪儿？”年八喜伸出右手，比了一个“八”字。

锡若只觉一阵心浮气躁，连忙闭了闭眼睛。这时胤祯也跳下马背，见状便走过来问道：“出什么事儿了？”

锡若眨眨眼睛，用左手比了一个“三”，又用右手比了一个“八”，下一刻自己却看着自己的手势愣住了。福琳听说他回来了，正抱着宝宝从公主府里走出来迎接，一见锡若看着自己的手势发呆的傻样子，立刻哈哈大笑了起来。

锡若连忙上前去接过福琳手里的宝宝，心满意足地检视了一回之后，有些舍不得似的朝胤祯眼前一递道：“我的孩子也这么大了。你这个十四舅舅抱一抱！”

胤祯小心翼翼地把粉扑扑的外甥接了过去，仔细打量了一番之后，抬起头笑道：“还是像你更多些。尤其这双眼睛，长大以后，只怕……”他说着瞟了福琳一眼，却没有把话说完。

福琳会意地“噗哧”一笑，大大方方地接口道：“十四哥的意思是，这孩子长大以后，只怕也是个祸害？”

胤祯颇为严肃地点了点头，以示自己所言不虚。锡若看得又好气又好笑，连忙从他手里把自己的宝贝儿子抢了过来，又顺势蹬了胤祯一腿说道：“还不快回你自己家去？别教坏了我儿子！”

胤祯眉目含笑地看了锡若和他儿子一眼，说道：“回头再找你算账！”这才朝王爷府前正恭候自己的众人走了过去。

福琳看锡若抱儿子时那副爱若珍宝的样子，心里也着实喜欢，就掏出手帕擦了擦他的额头说道：“这大冷天儿的，难为你也能跑出这一脑门子的汗来！”

锡若闻言，便朝胤祯的背影一努嘴说道：“还不都是拜那个霸王所赐。自己当年干了坏事，如今想起来要杀人灭口了。”

福琳被锡若的话吓了一跳，连忙问道：“他要灭谁的口？”

锡若空出一只手来，指了指自己的鼻子。福琳吓得一把拉住了他说道：“怎么连他都要害你？不行不行，这地方儿不能呆了，我们明天就收拾细软跑路吧！”

锡若哈哈笑着捏了捏福琳的脸蛋，一手抱着儿子，一手搂着老婆，志得意满地说道：“放心放心。凭你老公的本事，岂能被那个呆霸王害死？……哎哟！”

锡若乐极生悲，脑袋上挨了一颗大大的松果儿，转回头一看，却见胤祯在隔壁的府门前横眉竖目地看着自己，手里居然还攥着一块个头不小的石头，看样子是真有要“杀人灭口”的意图了。锡若这下子慌了神，连忙奔进自己府里，又朝身后的随从说道：“关门关门。不然隔壁家的霸王要打过来了！”

胤祯手里的石头应声砸上了公主府的大门。锡若心疼地看着大门上那块被砸落下来的红漆，探头咬牙道：“君子报仇，十年不晚。十四，你给我等着！”

胤祯气定神闲地拍了拍手说道：“别说十年，就是一辈子，爷也等你！就怕你不敢上门来寻仇！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宁秀
                            

                                                        

                            

                            锡若被胤祯的话激得一噎，忙不迭地关上大门对福琳说道：“你这个老哥厉害。我惹不起。咱们还是跑路吧！”福琳却伸手戳了他的脑门一指，嗔道：“这就投降了？真没出息！

锡若见自己被老婆看扁，胸中难得地激起了一股好胜心，把儿子往福琳手里一塞，一边挽起袖子作势就要出去跟胤祯大战三百回合，一边嚷嚷道：“开什么玩笑？我又不是打不过那个霸王，只不过平日给他点面子，让他三分罢了。”

福琳看得着实好笑，又怕锡若真的出去寻事DD她可没忘记当年的小羲是如何跟那帮嘲笑他没爹管的坏小子们干架的DD连忙伸手拉住自己的丈夫说道：“人家夫妻正团聚呢，你就别去捣乱了。”

锡若这才笑嘻嘻地住了手，又接过儿子拉过福琳兴冲冲地往内院里走，嘴里说道：“还是造人好。再生一个，再生一个！最好生出一支中国国家队来！”

福琳闻言吓了一跳，气呼呼地揪起锡若的耳朵问道：“篮球的还是足球的？”

锡若本来很想说“足球”，不过一看老婆那副“慈禧太后”的架势又没敢，只好咽了口口水忍痛说道：“就……就篮球队吧。”结果福琳还是一巴掌拍在了他脑门子上，又气哼哼地说道：“不干！我要保持身材！”

锡若吃了一惊，连忙安抚老婆道：“你看人家隔壁家的十四福晋，孩子都生了四个了，身材不也没走大样儿？不怕不怕。再说，你就算身材走样儿了，我也保证不嫌弃你！”福琳看了他半天，终究还是狠狠一把掐在了他腿上。锡若手里抱着孩子不敢乱动，只好咬牙忍了过去。

没隔几天，明珠府里就派人来送信了，说是璎珞也给永福生了一个儿子，请额附和公主有空的时候过去看看。锡若一听说自己居然连爷爷都当上了，倒是很发了一阵愣，随即便从座上一跃而起，一边大叫着“这回可真是儿孙满堂了！”，一边飞跑着出去骑马看他的孙子。

等到了明珠府里，锡若看着那个只比永瑞小了两个月的孙子，真有些哭笑不得。不过他看见那个小小的娃娃，心里也真是喜欢，就从永福手里要了过来，逗弄了一会之后又抬起头问道：“取名字了吗？”

永福刚当了爸爸，也是笑得合不拢嘴地说道：“没呢。正等着阿玛过来给他取个好名字。”

锡若偏头寻思了一会，又看着小娃娃跟他额娘一样秀气的眉眼说道：“就叫宁秀吧。图个安宁秀气就很好。”

“宁秀……”永福咀嚼了一会，点头道，“果然是个好名字。”随即却又笑看着锡若说道，“别人还说阿玛小时候不会读书。我看您文字功夫挺好的嘛。”

锡若被永福说得脸上一臊，便瞪起眼睛说道：“你听谁说的？”言下之意很有去寻寻那个揭他老底的家伙晦气的意思。

永福却嘻嘻一笑说道：“是八王爷说的。他还说阿玛瞪起人来的时候一点都不凶。眉眼都是弯弯的，倒像是在暗送秋波。”

锡若被永福噎得说不出话来，只好在声音上加强了威严问道：“你在家待了多久了？皇上刚刚点了你跟廉亲王去督造陵寝的差事，你可要多添几分小心。”

永福听得有些惊讶地问道：“为什么要格外小心？”

锡若不自觉地皱了皱眉头，把小孙子交给乳母带走之后，才看着永福说道：“皇上知道你跟廉亲王素来交好，又和九爷有着翁婿之谊。这二位爷如今都是风雨飘摇之际，所以你跟八爷一道办差，更加不可落下什么把柄，免得连自己也被卷进了这些皇室的恩怨之中。”

永福听得肃然道：“多些阿玛提醒。不过廉亲王自打被皇上三番五次地训斥过之后，已经跟我说过以后要少往来，免得连累了我。他又是那样一个聪明细致的人，想来不至于再授人以柄。”

锡若想起允T那张瘦削隐忍的面孔，忍不住叹了口气，暗想道欲加之罪，何患无词？如今雍正是君，允T是臣。雍正说出来的话就是金口玉言，允T连反驳一句都是犯上不敬，还怕被人寻不着什么错处？再说允T这么些年经营斗争下来，灯下没有一点黑是不可能的……

结果最后还真让锡若给说中了。永福随允T去接手修造陵寝的事情没几天，雍正就以他们议陵寝所用红土，折银发往当地采买，可省运费事，下谕工部：此特允T存心阴险，欲加朕以轻陵工、重财物之名也，可以说是当众又扇了允T一记耳光。就连永福也跟着吃了挂累，被雍正从内务府大臣降为了散秩大臣，先头因为得子的高兴头儿一下子全被冲跑了。

锡若见永福郁闷得索性躲在家里装病，也不去上朝，倒是没有像别人的老子那样喝斥他一顿，再勉强他再去看那个冷面皇帝的脸色，反倒在正月十五的时候，带着一家老小出门去看花灯。不想隔壁家的大小霸王听说了，也都“呼啦啦”地跟了出来，再加上如今霸王二代也有拖家带口的了，一时间场面蔚为壮观。

锡若一手牵着福琳，一边扭头看着身后那条长长的尾巴，忍不住笑叹道：“我看再过几年，别说跑路了，恐怕出个门都会演成一出‘卡门’来！”

福琳琢磨了半天，还是百思不得其解地问道：“卡门？”

锡若朝身后的大部队翻了个白眼，又用胳膊对着他们画了个框，断然道：“卡在门框上出不来！”

“哈哈！”

距离锡若和福琳最近的永福虽然不知道“卡门”是什么典故，可是看见他那个年轻的额娘笑不可遏的样子，便凑趣地说道：“阿玛不是想让额娘再多生几个弟弟妹妹吗？到时候找人把门框做大些就不会卡住了。”福琳和锡若互看了一眼，忍不住都笑弯了腰。

这时胤祯忽然从旁边的人群当中挤了出来，左手拎着几个给他们家的小小子们抢来的竹编蝈蝈笼子，右手又抓下头顶的厚帽子呼啦啦地扇风，嘴里嚷嚷道：“挤死人了！这群兔崽子，买个东西都跟抢似的！”锡若扭头一看见他，便嬉皮笑脸地说道：“你这不是也把自己骂了进去？”

胤祯把蝈蝈笼子转交给弘明之后，又瞪了锡若一眼说道：“你又想挨爷的踹？”

锡若嘻嘻笑着正想接胤祯的话，转眼却看见弘历跟弘昼还有允祥的世子弘暾哥儿几个正在街对面逛，便一拍胤祯的肩膀说道：“你的大侄子们也逛出来了！”

胤祯冷冷地朝街对面的哥仨看了一眼，却不说话。这时弘历也看见了锡若他们，连忙挤过人群，又主动来到胤祯的身前笑道：“十四叔好兴致，和十六姑跟姑父逛到这里来了。”弘晓也跟在弘历身后给胤祯和福琳等人见了礼，弘昼却在后面磨蹭了半天，才在弘历的目光示意下，懒洋洋地问候了胤祯和福琳一声。

胤祯原本已经缓和下来的脸色又是一沉，瞥了弘昼一眼淡淡地说道：“你们是皇子，怎么出门连个侍卫也不带？”

弘昼见胤祯冲着自己来，单眼皮撩了一下之后，仍旧用那副懒洋洋的神气说道：“四哥是带了，远远地跟着呢。我嫌他们扫兴，没带。就我这身皮相儿，看着也不像个天潢贵胄的样子，谁会害我？”

胤祯见弘昼一副油盐不进的滚刀肉模样，一时间倒也无可奈何，就冷哼了一声想要转身离去。不想弘昼又拉住了胤祯身边的弘明说道：“我听说前儿个琉璃厂的几件玩意儿是被你淘走了，能不能转手给我？银子一定不少你的！”

论理，弘昼应该像弘历那样，对弘明叫一声“堂兄”以示尊敬，可是弘昼显然没怎么把弘明这个失势郡王的儿子放在眼里，让他把东西转给自己的时候，言语虽说是像是打着商量，语气确是不容置疑的。

弘明强自压了压心中的怒气，挤出一个笑容说道：“五阿哥既然喜欢，回头我就叫人送到你府上去吧。都是堂兄弟，银子什么的就免了。”

不想弘昼竟点点头说道：“你倒是个晓事的。”

胤祯听得勃然大怒，回过身就扬起了手来，似乎想抽弘昼一个耳光。锡若连忙眼明手快地拉住了他，顺势将他的胳膊拉到自己手边说道：“十四爷，那盏花灯确实不错，我们一道过去看看吧。”

弘昼斜瞟了胤祯一眼，问道：“十四叔想打我？名目呢？因为我说你儿子晓事？”

弘历见气氛不对，赶忙连说带劝地拉着弘昼走了，临走的时候还投给了弘明一个抱歉的眼神。锡若看着他们的背影轻吁了口气，说道：“好一对儿兄弟！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
祥瑞
                            

                                                        

                            

                            雍正三年的新春刚过，雍正对年羹尧的不满就开始公开化。

年羹尧结束陛见回任之后，又不知是谁把民间的风声吹到了雍正耳朵里，说当今皇上奖赏军功甚至施政的方针都是接受了年羹尧的建议，又说他整治八爷党的阿灵阿等人，也是听信了年的话。这些话无疑大大地刺伤了雍正高傲的自尊心。

隔不多久，雍正就公开给结束陛见回任的年羹尧下了一段谕旨，上面特地写了一段论述功臣保全名节的话：“凡人臣图功易，成功难；成功易，守功难；守功易，终功难。……若倚功造过，必致反恩为仇，此从来人情常有者。”一改以往对年羹尧总是嘉奖称赞的语调，反过来警告年要慎重自持。

在那之后，年羹尧的处境可谓急转直下。雍正先是特地召见了押解到北京的前四川巡抚蔡E。蔡E因被年羹尧参劾而被罢官，后被刑部审定为斩监候的，结果雍正不但没有把蔡E治罪，反倒升任他为左都御史，成为了对付年羹尧的得力工具。

这一天，锡若和张廷玉一道进到养心殿的时候，远远地就听见蔡E痛陈吏、兵二部在文武官员的选任上，凡是年羹尧所保举之人，一律优先录用，号称“年选”，还称年羹尧排斥异己，任用私人，形成了一个以他为首，以陕甘四川官员为骨干，包括其他地区官员在内的利益小集团。

锡若因为自己做过兵部尚书，所以对蔡E的话格外在意。张廷玉瞅了他一眼，居然破例开了金口说道：“皇上要是疑心额附爷，当初就不会派你去西北巡视军务了。”

锡若一听见老谋深算的张廷玉这么说，心里顿时如同吞下去了一颗定心丸，便朝张廷玉笑了笑说道：“衡臣大人肯开金口，想必是错不了的了。”

过不多久，雍正叫他们进去的时候，果然指着锡若对蔡E说道：“你说吏、兵二部对年羹尧言听计从。如今上任的兵部尚书就在这里，论起辈分来年羹尧得管他叫一声‘四叔’，还曾替朕去巡视过西北的军务和直隶等地的防务。你敢不敢同他当面对质？”

蔡E瞅了瞅那个听见了雍正的话之后、仍旧表情恒定如常的纳兰大学士，多少有些紧张地吞了口口水。他不是不知道这位自己以前只远远见过的纳兰中堂是两朝元老，又是先帝康熙极为爱重的女婿，只是方才告年羹尧状的时候一时告得兴起，忘记了这位纳兰也曾经担任过兵部尚书而已，而且自己手里并没有什么他与年羹尧勾结的证据。

蔡E见纳兰眼不错珠地看着自己，等着跟自己“对质”，只觉这虽然是一个难得的俊秀风流人物，眉目间也透着和气，但是那双浑然天成、不笑的时候仿佛也透着几许温柔的桃花眼中，此时开阖之间却隐隐有锐芒闪动。蔡E后背上顿时沁出了一层冷汗，暗悔自己方才一时口快失言了。

想了想，蔡E“扑通”一声跪在了雍正对面说道：“微臣方才所奏的兵部官员里，并没有纳兰大学士。”

雍正听得脸色一阵阵晦暗，眉心的那一把利刀顿时又现出了痕迹来。锡若看得在心里一叹，主动站起来对雍正说道：“皇上，年羹尧先前确有功劳，又是国舅，兵部有官员攀附他也不足为奇。蔡大人是御史，本身就有风闻奏事的权限，还是让他暗访察明了他所奏的事情，再回奏给皇上知道，似乎较为妥当。”

雍正听得眉心舒展了开来，捻动着手里的佛珠对蔡E说道：“就照纳兰大学士所说，你前去查实了再回奏给朕吧。不过你是御史，要大胆地奏事。只要是一心为国，奏错了朕也不难为你！当御史就得有胆量，不要被那起子互相包庇的小人吓破了胆！”

锡若听得在心里苦笑。“互相包庇的小人”……蔡E或许以为雍正说的是底下的官员，可他却知道雍正一刻也没有忘记八爷党的那一伙人。眼下允K已经被他远远地发配到西北，允礻我又被他关了起来，雍正仍旧时不时地召集廷臣宣示他们的罪状，对允T这个首要的政敌，更是外松内紧，一天天地加紧了打击他的动作。

眼下唯一值得庆幸的是，雍正暂时没有把胤祯划死在八爷党里。虽然也三不五时地斥责他这个亲弟弟一顿，不过在胤祯当众与他冲撞、又被那些落井下石的诸王大臣罗列了十四条触目惊心的罪状时，反倒说过“允_当同允T、允K有别”这样类似于保全的话。锡若不知道是不是他们的母亲真的在天有灵，才让雍正终究没有像对待他的其他兄弟那样，对这位同胞亲手足下致命的狠手，还是雍正另有其他的考量。

没过几天，钦天监报了“日月合璧，五星联珠”的所谓“祥瑞”。这一记马屁拍得正是时候，群臣立刻一窝蜂地上表称贺，远在西北的年羹尧也派人六百里加急送来贺表，称颂雍正夙兴夜寐，励精图治。

但年羹尧的贺表一到，雍正只看了两眼，就把那张贺表掷在了地上。锡若好奇地捡起来一颗，只见表中字迹潦草，最要命的是年羹尧一时疏忽，把“朝乾夕惕”误写为“夕惕朝乾”。

雍正气得在养心殿里来回地踱步，又咬牙切齿地说道：“年羹尧不是个粗心的人。这个狗奴才是故意不把“朝乾夕惕‘这四个字归之于朕！他也不想想，他在青海立的所谓战功，不过在朕的许与不许之间，他就敢自恃己功，如此显露大不敬之意！你……你传朕的旨意，年羹尧未能按朕旨意抚恤青海残部，倘有一二人逃入准噶尔者，必重罪之！”

锡若被雍正阴冷的语气激得浑身一阵起栗，连忙持笔写下了雍正方才的旨意，心里又忍不住为年羹尧叹息了一声。年羹尧纵然再有才能，在雍正这个皇帝的眼里，也不过是一条招之即来挥之即去的家犬而已。如今狡兔已死，自然就轮到走狗该烹的时候了。只是不知道雍正发作完年羹尧，下一个倒霉的又会是谁……

从养心殿里出来的时候，锡若只觉得浑身都还浸透在刚才雍正带来的那阵冰寒感觉中，不觉抱着胳膊跳了跳，这时身边却传来一句，“你很冷吗？”

锡若转回头一看，发觉是前两天刚和胤祯一家起过冲突的弘昼，不觉有些讶异，便点点头说道：“回五爷，这天儿是挺冷的。”

不想弘昼却摆了摆手说道：“别他娘的五爷了！你是我姑父，老这么叫，没得折了我的粮草。”说着又很响亮地擤了擤鼻涕。

锡若其实并不很讨厌这只老康孙辈里的污糟猫儿，反倒觉得他这种直来直去的性子，很有几分当年十阿哥的味道。只是弘昼的心思比起草包十来，却不知灵动了多少倍。这只污糟猫儿一边撒娇耍泼，一边又装疯卖傻，却将身边的人和事都看得清清楚楚，比起他那个人人称道的哥哥弘历来，那份骨子里透出来的伶俐劲儿，竟也差不了多少。

只可惜明眼人都知道，雍正在继位诏书上写的名字一定是皇四子弘历。不为别的，但就为弘历是康熙亲自□□出来的这一条，就让他拥有了一枚很重要的砝码。再则雍正还活着的儿子里，除了弘历以外，其他人的母亲都是汉军旗出身，所以弘昼就跟他的倒霉哥哥弘时一样，一开始就注定了臣服于弘历的命运。

锡若一边这么想着，一边朝弘昼笑道：“五阿哥真是个妙人。”

弘昼的小眼睛里精光一闪。下一刻他便故意用擤过鼻涕的手去拉锡若的袖子，嘴里说道：“十六姑父才是个妙人。我十四叔那样厉害的一个人，竟被你收拾得服服帖帖。对了，那天要不是你，我就要被他扇一个大耳刮子了。还没好好儿地谢谢你呢。”说着又使劲地□□着锡若的衣袖，仿佛对他做衣裳的料子很满意似的。

锡若多少有些心疼身上那件干净挺括的朝服，不过也不好在雍正的后花园里，就把他的儿子推开然后扬长而去，只得皱了皱眉头说道：“五爷要是先去洗个手，我也会感谢你的。”

弘昼听得一愣，下一刻脸上却露出一抹真实的笑意来，居然真的松开了拽着锡若衣袖的手，又看着他说道：“下回你再从洋人那里淘来了什么好玩意儿，也知会我一声吧。我保证按货出价，绝对不占你的便宜！”

锡若瞟了弘昼一眼，突然斩钉截铁地说道：“只收现银或是大钱庄的银票，不打白条儿！”

弘昼高兴得眼睛都眯缝成了一条细线，连声说道：“好，好！我就说你是个妙人，果然不错！你只管给我弄好东西来，银子管够！要是东西真好的话，我就是掏光了我三哥四哥的家底，也要付出银子来给你！”

锡若在心里摇头叹息了一声“败家子”，又为弘时跟弘历的荷包掬了一把鳄鱼的眼泪，见弘昼没有再提出什么异想天开的要求来，就朝他挥挥手出紫禁城去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
棋盘
                            

                                                        

                            

                            雍正三年四月，年羹尧被调任为杭州将军，他原来的同僚岳钟琪继任了年羹尧赖以发家的川陕总督职务。与此同时，紫禁城里新一轮的帝位争夺，也逐渐进入到关键时期。

由于弘时是雍正的几个儿子里唯一成年了的，所以雍正多少也交了一些差事给他去办。有差事，就有权力，因此也难免会有人会巴结这位年纪最大的阿哥。

这天锡若难得下朝早，回到府里以后，就被胤祯叫到院子里去下棋。锡若手里攥着一把白子，对着棋盘发了半天的呆之后，还是迟迟没有落下子去。胤祯左等右等不见他落子，不禁有些不耐烦地说道：“你到底下还是不下啊？虽说起手无回大丈夫，可你这种琢磨法儿，这盘棋恐怕下到明天也下不完了！”

锡若自言自语地说道：“就是因为没有下完，所以才惹人琢磨啊……”胤祯若有所思地看了他一眼，突然伸手将棋盘一搅，说道：“不下了！”

锡若回过神来，连忙问道：“怎么又不下了？”

胤祯语气烦躁地说道：“你满脑子都是别的事情，没劲！”

锡若“哦”了一声以后，又冥思苦想了半日，方才说道：“你说这三阿哥弘时，一天到晚都鼓捣些什么呢？他难道不知道皇上中意的根本就不是他？”

胤祯原本已经站了起来，闻言又重新落座，却有些不以为然地说道：“你不在局中，自然不知道局中人的难处。哪一朝的皇子不是一生下来，就要防备着别人怎么害你？略微有些出息的，就更要防着招了父亲或是兄弟的忌。人人都争着想坐那把椅子，说来说去，也只是为了让自己的命不攥别人手心儿里。与其等着别人来杀自己，当然不如自己操起刀来先杀别人。”

锡若听得一阵沉默，过后却问道：“那要是杀错了呢？”

胤祯转头凝视着紫禁城的方向，一字一句地说道：“就算杀错了别人，也比被别人杀错了好。”

锡若打了个寒噤，连忙又抓起棋子说道：“说这些好没意思。下棋下棋。”

几天以后，雍正突然下令将皇三子弘时逐出宫廷，将他过继为允T的儿子，罪名是“放纵不谨”，并下令让皇十二弟允管教约束。

锡若知道弘时真正的罪名，其实是和允T往来密切，又动了谋夺储位的心思。雍正自己饱受康熙末年的“夺嫡”之苦，甚至现在还需要耗费大量的心力来清除其他阿哥党派的势力，以至于推行新政屡屡受阻，自然不会希望他的继位者将来也遭遇到同样的难题。

说来说去，下一任的乾隆皇帝弘历还真是一个有福之人。祖父和父亲早早地就为他铺好了通往龙椅的道路。真等到弘历继位的时候，雍正末年的政治和经济状况也会比康熙末年要好得多了。唯一的烦恼或许就是那个有事没事总喜欢给他出点难题，甚至让他有些难堪的皇五弟弘昼了。

弘时被赶出宫那天，他原来居住的东五所里哭成一片。他的母亲齐妃更是哭得昏死了过去。锡若当时正陪雍正在御花园的凉亭里坐着，却忍不住总探头往外面看一下。

雍正正好一肚皮的不顺气，见到锡若这副心思明显不在眼前的模样，气得一拍桌子喝道：“你在朕面前怎么当差的？老是一副心不在焉的样子！”

锡若吓得哆嗦了一下，连忙把脖子收了回来，又老老实实一声不吭地坐好。雍正批完了手头的一叠奏章，一转头见锡若还是眼观鼻鼻观心的坐在原地一动不动，倒是有几分好笑，便站起身说道：“你既然坐不住，就陪朕在园子里逛逛吧。”

锡若仍旧是一脸肃然地应了声“”，缓缓地从石凳上站了起来，又定在原地不动了。雍正气得哭笑不得，抬手就给了锡若脑袋一下，斥道：“不要装神弄鬼的。朕是叫你别探头探脑地，不是让你杵在对面当石像！”

锡若这才嘻嘻一笑道：“原来皇上也觉得奴才当石像不好。”

雍正叹了口气，忽然又撑住石桌揉了揉自己的眉心。锡若见他脸色不对，连忙搀住他问道：“皇上哪里不舒服？要不要传太医？”

雍正摆摆手，又摇摇头，却也没有推开锡若的扶持。锡若知道雍正此时是心病居多。亲手把为数不多的几个儿子里最大的那个赶到外面去，又送给了自己的政敌，他的心情想必也好过不了，不由得想起了当初老康为了儿子们而痛心疾首的表情，倒真有几分同情地说道：“儿孙自有儿孙福，皇上也不必太过忧心了。”

雍正闻言抬起头，仿佛不胜感慨地说道：“朕现在总算了解先帝当初的不易。朕只有这几个儿子，就已经如此地难为，他老人家当初面对的却是我们二十几个兄弟，还有那么多的国事要操劳，真不知道他是怎么熬过来的。”

锡若想了想当初老康的抱怨，忍不住轻笑道：“怎么熬过来的？苦熬呗。”

雍正看了看锡若那张总是透着轻松惬意的脸，心里莫名其妙地一松，默了默之后突然说道：“外头的人都说朕不如先帝爷宽容，继位以后搞得人心惶惶，鸡飞狗跳。可先帝爷身后的这片江山，朕不严厉整治一番，行么？恐怕圣旨刚一出紫禁城，就被那些大大小小的官员忘到了脑后！依旧是文恬武嬉，夜夜笙歌！如今把弘时一赶，恐怕朕身后的恶名更是洗刷不清了……”

锡若闻言不禁想起雍正在相当长的时间内，都是被世人当作反面形象来看待的，后人还编出了“血滴子”一类不着边际的玩意儿来安在他头上，雍正这皇帝管得再宽，心思再重，终究也管不到他身后几百年的事情，心里觉得又好笑，又有些同情这位可说是中国历史上最勤政的皇帝。他知道雍正因为勤政过度，在登基之后，已经数次出现过体力透支的现象，而且每天晚上睡眠时间都很短，可能和那颗“龙脑”里考虑的事情太多、心神长期不得安宁有关。

锡若本来想劝说雍正每天早上来一个“左三圈，右三圈，脖子扭扭，‘龙臀’扭扭”，锻炼一下身体，可是每回他一早进到养心殿里去，就看见雍正已经皱眉坐在炕桌旁边了，要不就是在办事见人，让他连个插嘴机会都没有，只好把在大清皇宫里开个健身房的计划暂时撂下了。

这是锡若已经陪着雍正来到东五所附近。雍正下意识地停下了脚步，皱眉往东五所的方向看去时，冷不防斜刺里却冲出一个人来，一把攥住雍正的龙袍就跪下了。锡若先是吓了一跳，正想一脚把那个惊驾的家伙踢开时，发觉却是正要被赶出宫去的皇三子弘时，不觉愣住了。

这时弘时已经声泪俱下地说道：“皇阿玛，儿子知错了，知错了。儿子以后再也不跟八叔往来，再也不违背您的圣意了。您想把大位传给谁就传给谁，儿子一定尽心辅佐他！可您千万不要给我赶出去，把我过继给八叔啊，皇阿玛！”

锡若见雍正气得脸色煞白、额头上的青筋“突突”直跳，心道看来弘时是急昏头了，居然当众把传大位这种事情嚷嚷了出来，这不是等于掀了雍正的底牌吗？不过他向来不怎么喜欢弘时，因此只是在一旁默不作声地看着，不知雍正会如何处置他这个让人头疼的儿子。不过他隐约记得辫子戏里弘时是被雍正一杯毒酒赐死的，终究还是为眼前这个从小看到大的皇子有些担心了起来。

弘时背地里究竟捣过一些什么鬼，锡若其实并不是非常清楚，只是允T的只言片语中间猜到了一些，大约走的也是允T当年收服人心、由外而内逼宫的路子，只是不如允T这个老师做得那样出色罢了。不过锡若更担心的，还是雍正念念不忘要对付的“首恶”允T。这两个亲兄弟从康熙朝一直斗到雍正朝，却是谁都不肯先泄了那口气。尤其是允T，看起来那么温和的一个人，要论内里性情的倔强和执拗，恐怕也不在他任何一个兄弟之下。

锡若越想越觉得挠头，又见弘时哭得实在不成样子，雍正则气得浑身颤抖，脸色却是惨白里透着青灰，旁边的高无庸拼了命地朝自己使眼色，只得上前一步扶起了弘时，又劝告道：“三爷有什么话，回头再向皇上陈奏吧。这里也不是个说话的地方。”

弘时猛地一甩锡若的手，表情扭曲地大吼道：“你又是什么东西？也配来管我跟皇上的事！你给我滚！”

“你给我滚！”雍正积压已久的怒气像是瞬间被弘时的这句话点燃了。他咬紧牙关踹了弘时一个窝心脚，痛骂道：“你这个不忠不孝不仁不义的畜牲！朕苦心督导你这么多年，就教出了你这样一个糊涂蠢物！来人，把他给我叉出去！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
皇二十四弟
                            

                                                        

                            

                            弘时被雍正绝情的话语惊呆了，以至于连哭泣告饶都忘了，直愣愣地就被扑上来的侍卫如狼似虎地拖开了，然后隔了老远才突然爆发出一声，“你们这些杀千刀的狗奴才，别拿你们的脏手碰我！”然后似乎立刻就被人捂住了嘴，挣扎着渐渐地去得远了。

锡若只觉得心里一阵阵发冷，转头瞥见雍正摇摇欲坠的样子，眼明手快地一伸手撑住了他，又扭头对高无庸说道：“快去传太医！”高无庸立刻连滚带爬地跑了出去。

锡若自己扶着雍正找了块阴凉的地方坐下，又挥着袖子给他扇了半天的风。雍正也不说话，只是宛如老僧入定一般地闭着眼睛，手里捻动佛珠的动作却有些急促，瘦得青筋毕现的手还在微微地颤抖。

锡若知道这个性格刚强的皇帝今日受到了重创，心里倒没有什么幸灾乐祸的味道，只是觉得当年老康晚年面对的窘境，终究还是让他的继任者雍正碰了个正着，心里还有些可怜雍正DD原本寄望颇高的亲生儿子偏偏在自己孤立无援的时候，倒向了自己的政敌。连带着锡若心中那份从掉到清朝起就对雍正持有的惧意，此时也消去了不少，只觉得眼前不过是一个倒霉的父亲而已。

没过多久，高无庸请的太医就到了。太医院现任医正凌统是前任医正凌国康的儿子，和锡若也是熟人了，因此到来之后只是匆匆地给雍正磕了一个头，就请雍正伸出手来给他请脉。

过了一会，凌统说了几句雍正的病症，大概意思也和锡若先前猜想的差不多，说雍正是操劳过度落下的病根，又问了几句雍正的腿病，自己就退到旁边去开方子。

锡若接过凌统开出来的方子一看，发觉也无非是些安神进补的药，脾性看起来都很温和，大致属于那种断不了病根也吃不死人的那种。他知道太医院向来奉行谨小慎微的原则，在给皇亲国戚看病的时候，轻易不敢用药性太剧烈的方子，忍不住拍了凌统一记说道：“你这家伙是不是把好药都藏起来了？怎么来来回回地总是这几味药？”

凌统被锡若的话吓了一跳，连忙赌咒发誓地说道：“额附爷，这是奴才和家父还有太医院的诸位同僚一道参详出来的进补方子，还有安神健脑的作用，里面名贵的药材也搁了不少。您怎么说奴才私藏好药呢？”

这时雍正已经睁开了眼睛，闻声便对锡若说道：“凌统的医术朕很信得过。你这个半桶水的江湖郎中，就不要在里头瞎掺合了。”

锡若不服气地说道：“奴才没吃过猪肉，也看过猪跑。往常太医院开出来的方子，奴才也看过不少，怎么是瞎掺合呢？”

雍正嗤笑了一声说道：“你没吃过猪肉？那可真是连猪都要拍掌庆贺了。”

锡若被雍正说得脸上一红，只好装作没听见四周响起的闷笑声，故作严肃地把方子还给了凌统，又眯起眼睛看着雍正说道：“皇上，这里太阳很毒，还是回养心殿里去吧。或者还回刚才的凉亭也好啊。”心里想的却是还是赶紧让雍正离开这个伤心之地吧，免得他又窝了一肚子火，回头就不知道要撒到哪个倒霉鬼头上了。就眼下的情况来看，最有可能倒霉的人，当然是刚刚晋升为弘时老爹的允T……

雍正点点头，正想让锡若搀着自己回去的时候，今年刚刚八岁的皇二十四弟允却慌慌张张地从东五所里跑了出来。允一见着雍正也在这里，自己倒先唬了一跳，连忙趴在地上给他请安。

锡若听说老康辞世的时候，这位最小的皇子当众大叫“我听清楚了，皇阿玛说传位于四哥！”，因此格外得到雍正的爱护。照理说新帝继位以后，前朝的皇子都应该搬出宫去另住，可是允一来年纪太小，舍不得离开他的母亲穆太嫔，二来又还在上书房里读书，每天来来回回地也很折腾，雍正就特准他仍旧住在东五所里，每天从这里去乾清宫旁边的上书房上学。

果然雍正一看见允，脸上的表情顿时变得和蔼了起来，亲手拉起这个幼弟问道：“小弟弟怎么跑得这么急？仔细跌着了。”

允圆睁着一双黑白分明的大眼睛，一伸手指着东五所的方向说道：“齐妃娘娘晕在里头了。我听门口的小太监说凌太医在这里，就赶过来叫他去看看。”

雍正听得眉头一皱，随即便转头朝凌统说道：“你过去看看。”

凌统连忙应了一声“”，自己又抱着药箱匆匆地去了。雍正又回过头来，看着允说道：“以后东五所里就剩下你一个人住着了。你要是觉得孤单了，可以搬到西五所里跟弘历他们一起住。”

允乖巧地点了点头，说道：“多谢皇上的恩典。回头我就搬去跟弘历作伴儿吧。一个人住这么大一间屋子，是有些害怕呢。”雍正摸了摸他的半月亮头，又耐心地嘱咐了允几句要勤奋读书、注意身体一类的话，这才起驾回养心殿去了。

锡若跟在雍正身后一边走，一边暗想道，果然应了当年允K早先的那句话：“爷的嘴再巧，也赶不上你会挑时候儿”！自己当时不在场，也不知道老康临终的时候，究竟说了些什么话，不过允小小年纪就敢当着他那帮一个赛一个厉害的兄长面前大喊“皇阿玛传位于四哥”，也真需要点胆色，不知道是他初生牛犊不怕虎，还是背后另有高人指点。

总之这位皇二十四弟的宝，眼下看来是押得再正确不过了，日后他的一个亲王爵位肯定是跑不了的。相比较之下，当时只顾着恸哭或是目瞪口呆的他的不少兄长，倒相形见绌了。看来果然是人不可貌相啊！只不过允K这几个，只怕连撕了他的心都有了……

辞了雍正回家去的路上，锡若碰见了现任的兵部满尚书之一法海。这位居然跟白蛇传里的坏和尚同一个名字的满人尚书，一看见锡若这个前辈官儿就一叠连声地抱怨，说是皇上新派来的汉尚书兼左都御史蔡E，一来兵部上任就开销了好多位司堂官员，说他们是年羹尧举荐上来的同党什么的，弄得兵部现在人人自危。还说大伙儿背地里都在说蔡E靠揭年羹尧的短起家，对带兵打仗的事情却是一窍不通，都是一副很瞧不起蔡E的样子。

锡若听得皱起了眉头。他知道眼下蔡E就是雍正用来打击年羹尧的一把利剑，便对从浙江巡抚上改任过来的法海说道：“你们如今同部为官，理应互相帮衬体谅才是。蔡尚书开销的那些人，也是请过了旨意的，你们怎么好再背地里如此贬损他？仔细被皇上知道了，罚得你们个个哭爹喊娘。”

法海听得一怔。他原本打的主意是，因为听说蔡E也得罪过这位纳兰中堂，而这位中堂又曾经担任过兵部尚书一职。通常人都有护短心理，想必纳兰自己也很不待见蔡E这个见树踢三脚的二杆子御史。不想锡若一开口就堵住了他告状的势头，连忙掉转口风说起部院里其他的杂事来。

锡若一边骑着马一边听法海殷勤地汇报工作，末了快到分手路口的时候，方才转过头看着法海说道：“蔡E是皇上圣心特简的人。你们要是还想在兵部里混口饭吃，最好不要合起伙儿来坑他。不然到时候倒霉的，恐怕是你们自己。”

法海听出了锡若话里隐含的警告意味，连忙抹了一把额头上的细汗说道：“奴才多谢额附爷教诲。回去必定好好约束底下的官员们，必定不让他们干出违背圣意的蠢事来。”

锡若点点头，又想和法海别过的时候，却见法海突然趋马来到自己身侧，又压低了声音说道：“不瞒额附爷说，部院里的老人们都很怀念爷跟十四爷在兵部坐橐儿时的日子呢，说那时候谁也不敢不拿兵部的官儿当回事，就是一个主事出去办事情，也是威风八面的。哪像现在这样，为了调拨一点给前线过冬用的粮饷跟冬衣，还要底下办事的官员们磨破嘴皮子跑断腿。尤其是以前跟年羹尧有过往来的人，那简直是过街老鼠、人人喊打！我们也难哪！”

锡若听得默然不语，过后却伸手弹了一下法海的官帽，笑骂道：“别他娘的尽在我面前装可怜！别人不知道，我这个户部尚书还能不知道？你们这些丘八官儿们要起钱粮来，简直比策旺阿拉布坦抢得还凶狠！谁要是敢给少了或是给慢了你们要的银子，准被你们骂个狗血淋头，说不定还要扯下袍褂、显摆显摆身上的伤疤来羞辱人家一番。你敢说现在的哪支部队里，没有吃空额的？穷谁也穷不了你们！”

法海扶正了官帽嘻嘻一笑道：“额附爷果然不愧是兵部的老上司。对这里头的猫腻，门儿清！不过话又说回来，如今策旺阿拉布坦都遣使上贡了，兵部又闲了下来，所以要钱要粮要衣服才费劲。爷既然现管着户部，就好歹多疼我们这些老下属一点，多批点银子给我们发饷吧。要不前线的官兵们又该骂我们这些京官儿们把银子都给吞了。”

锡若随口漫应着，这时眼角却在家门口的角落里远远地瞥到一个熟悉的身影，暗自吃了一惊，便佯装无事地跟法海道了别，自己又催马不紧不慢地朝那个身影颠了过去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
祸患
                            

                                                        

                            

                            一到近前，锡若立刻语带责备地问道：“你怎么在这儿？”却有意无意地用马身挡住了那个人的身影。

路口那人闻声便朝锡若打了一个千，却始终低垂着头说道：“庄子上有了些鲜货。王大管家特地差奴才给额附爷送来，说是让公主娘娘和额附爷尝个鲜。奴才好久没见过额附爷了，着实想念得紧，算算时候也差不多是爷该散朝的时辰，所以差他们先把东西送去府里，自己在这里候着额附爷。”

锡若只得点头说道：“辛苦你了。有什么话回府里再说吧。”

那个人连忙应了声“”，抬起头的时候却朝锡若一笑，竟是乔装了出门的七喜。锡若带着七喜进到府里，立刻把他领进了书房问道：“怎么突然来了？是不是庄子里有什么事情？”

七喜摇摇头，又端详着锡若问道：“我听说皇上把三阿哥赶出宫了。这样一来，等于是断绝了八爷最后一丝翻身的希望。额附爷也应该早作打算才是。”

锡若不禁吃了一惊，说道：“你好快的消息。三阿哥被赶出宫也不过才过了个把时辰，你竟然就已经得了消息。只怕隔壁十四爷的消息都未必有你快呢。”

七喜微微一笑道：“我在宫里这么些年，多少也还留着些眼线。我在‘假死’之前又曾通知他们，以后要照样给我兄弟送消息，好处总少不了他们的。虽然谁都知道从宫里头往外递消息是死罪，可要是有了银子，死罪也照样有人敢犯不是？”

锡若听得又是惊讶，又是担心地对七喜说道：“你如今既然已经出宫了，又何苦还回去搅合？这得冒多大的风险？”

七喜直视着锡若说道：“如果不是额附爷把我带出宫，我到现在还是混在里面的一个活死人，不过守着一具如同行尸走肉的躯壳过活。额附爷当初救我出来的时候，又何尝不是冒着天大的风险呢？眼下八爷祸在不远，我岂能看着额附爷被牵连进去，自己却在远处袖手旁观？”

锡若听得脸色一白，连忙朝七喜问道：“那依你之见，八爷的这一场祸患又该如何化解呢？”

七喜原本是想劝锡若丢手不要再管廉亲王的事，可是见他脸上的忧愁表情不像是装出来的，知道他终究还是舍不下这个从小对他照料颇多的“老大”，只得在心里叹了口气，又寻思着说道：“眼下是八爷自己把一盘棋下成了死局，其他人再要去解，也只能在‘割地求和’四个字上做文章。就怕八爷自己不乐意下一盘惨和的棋了……恐怕当今皇上也未必乐意。”

锡若听得在书房里来回走了几步，又咬牙攒眉地说道：“你说得不错。八爷那个人，外表上看着和气，似乎好说话得很，骨子里却也是个刚强的人物。要他向现在的皇上低头认输，他是绝对不会答应的。不如……”锡若说着回过身来，眼珠子却骨碌碌地转动着看着七喜，又压低了声音说道：“不如派个人绑架了他，跑吧！”

饶是七喜大胆，又曾在鬼门关上走过一遭，也还是情不自禁地被锡若的话吓出了一身冷汗，略微有些口吃地反问道：“绑、绑架八爷？！”

锡若嘿嘿一笑，居然还露出一副很为自己的天才想法陶醉的表情说道：“绑架他，然后往什么山清水秀的地方一送，让他做个真名士去好了。他绝对有这份儿才情的！”

七喜却怔怔地说道：“只怕有这份儿才情，却未必有这份儿心境。额附爷把一切都想得太美好了。普天之下莫非王土，当今皇上又岂能寻不到一个失踪的亲王？单是那个擅长缉捕天下盗匪的李卫就很难应付了。”

锡若听七喜这么说，却并没有露出泄气的表情，反倒认真地说道：“七喜，这你就错了。这个世界之大，远远超乎你我的想象。我就不信找不出一块儿地方来，给我和我身边的这些人安居乐业。”

七喜见锡若眼睛里闪动着那种西欧来的冒险家才会有的光芒，不觉有些吃惊，但又不禁有几分神往，便用力地点点头说道：“额附爷既然想找到这样一片乐土，那我定当竭尽全力为您寻来！我眼下是个自由之身，平日里就时常离庄去外面走动，一定替额附爷留心合适的地方。”

锡若听得大喜过望，又留下七喜吃了一顿晚饭，饭后本想继续同他深谈以后的计划，不想胤祯却一头同外面撞了进来，把锡若和七喜都吓了一跳。

胤祯看见七喜的时候，略微愣了愣，随即便不在意地朝他挥了挥手，说道：“你先出去。我有话同十六额附说。”

七喜也不知道胤祯究竟认出了自己没有，连忙朝锡若看了一眼，见他朝自己点了点头，这才朝锡若和胤祯都伏了伏身子退出去了。

胤祯一直到七喜关上房门，方才回身对锡若皱眉道：“你怎么还把这个人留在身边？简直就是在拿自己的小命儿开玩笑！”

锡若一笑答道：“他也不常来，只是偶尔从外地回来了，会过来看看我。他又是个精细人儿，身上的功夫又不错，应该没事的。”

胤祯听得不置可否地撇了撇嘴，又问道：“我听说皇上把弘时赶到我八哥家里去了？皇上怎么说？”

锡若见胤祯果然是为这事儿来的，倒了杯茶给胤祯之后，自己也捧着茶杯说道：“今天皇上在宫里头，差点被弘时气得发病了。他如今身体已经大不如前，远没有当日四处走访体察民情时看着精神，推行的又都是一些要从头立起的新政，正为底下官员的阳奉阴违而懊恼。偏偏亲生儿子又向着别人，也真是伤了他的心。他把弘时过继给八爷，一来是图个眼不见心不烦，二来也是为了断绝其他人对储位的念想，可说是一石二鸟，就是损失未免惨痛了些。”

胤祯哼了一声说道：“倒是便宜了弘历！打从一开始，我就劝我八哥，说弘时是个扶不起的阿斗，缺根筋的主儿，我八哥就是不听，还说什么如今人为刀俎，我为鱼肉，再不放手一搏，就是一个死字。如今可好，他真的跟着弘时一道儿，把那根要命的绳圈儿拴在自己脖子上了！就算他们熬过了这一朝，下一朝的弘历又岂能放过他们？”

锡若听得哆嗦了一下。胤祯所说的，正是他最担心的情况。眼下弘历对包括胤祯在内的各位叔伯态度都还算好，也不知道是真好，还是他会做人，唯独对一直暗挺弘时的允T却隐约有些微词。只是照这样发展下去，允T肯定熬不到弘历来秋后算账，就先被雍正折腾死了。

锡若想得一阵挠头，半晌后猛地一拍桌子说道：“不行！我们一定要劝八爷收手。不然他真的会……”

“会什么？”胤祯紧盯着锡若问道。

锡若咧开干涸的嘴唇勉强笑了笑，说道：“会倒大霉。”

胤祯哼了一声说道：“难道他现在还不够倒霉？”

锡若一咬牙说道：“眼下他至少还没有性命之忧。可是再如果照这样跟皇上斗下去，只怕没人能救得了他！”

胤祯的目光在灯火下显得一阵明灭不定。锡若以为他不乐意和自己一道保允T，气得一推他说道：“你不用再琢磨了。你不保，我来保！”

胤祯听得一震，随即便皱眉道：“他是我的兄弟，你又硬充什么好汉？我是在想，怎么样才能劝服他收手，不要再拿鸡蛋往石头上砸了。”

锡若这才松了一口气，又有几分担忧地看着胤祯说道：“可你眼下连这附近都出不去，又能怎么保他？”

胤祯摇摇头说道：“这你就不用管了。我和八哥他们，自有联络的方法。只是他愿不愿意听我的，可就不好说了。”

锡若点点头说道：“那你就先劝着吧。再过几天皇上要派我跟四阿哥弘历去巡视河务跟民风，为他以后见习政务作准备。少说也得走个十天半月的。京里和我家里的事情，就拜托你多照应了。”

胤祯也跟着点头道：“我知道的。你放心去吧。如今弘历已经是不言明的太子，皇上派你跟他出去，一来是你有经验，二来却是防着我和我八哥这边的人整治他。有你在，我和我八哥投鼠忌器，就不会让底下人太跟弘历过不去。要不然出了什么岔子，皇上就会拿你开刀了。他的算盘也打得真精，哼！”

锡若被胤祯说出了一脑门子的冷汗，连忙求饶道：“得得得，你别再吓我了。回头我把□□营的兵都带上护驾。省得他们家的宝贝儿子丢了一根汗毛，老子就来要我的脑袋！”

胤祯多少有些无奈地摇了摇头，又和锡若商量了一阵之后，一看自鸣钟已经是晚上十点多钟了。他知道锡若第二天还要上早朝，连忙告辞回府安歇去了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
永定河
                            

                                                        

                            

                            几天以后，锡若果真和四阿哥弘历一道出了京师。除了他们身边的十几个大内侍卫高手以外，还有几百个□□营的官兵乔装改扮了以后，在后面远远地跟着。□□营的管带高琳则带着两把最先进的短铳和几个□□营的好手，亲自跟在了锡若身侧。

弘历很少有机会到外面来，因此刚一到郊外，就忍不住变得兴奋了起来，却又碍于自己的皇子身份和四周还有丰台大营的官兵，只得勉强地压抑着自己的兴奋，用一种明显是装出来的老成语调跟锡若说话。

锡若其实是看着弘历长大的，因此对他那特意端出来的皇子架子倒觉得有几分好笑，便只微笑着回应他的话，一边又不停地向高琳确认四周的情况。

弘历一直偷眼打量着高琳他们的□□跟□□，等到高琳一不在近前，就骑马靠近锡若，悄悄地问道：“十六姑父，他们为什么都不带刀剑？难道那些烧火棍子一样的东西，竟比我们大清朝的宝刀宝剑还好使？”

锡若呵呵一笑道：“要说近战，那自然还是刀剑好使；可要是两军交锋，这些烧火棍子的威力可就大喽！”

弘历半信半疑地要过锡若身上带着的那把短铳来看了一眼，又在锡若的指导下试着开了一枪，却险些被那股巨大的后坐力反冲得马背上跌了下来。锡若立即伸出手来，在弘历的后背上有力地一托，便将他扶回了马背。

弘历惊魂未定地回头看着锡若说道：“这东西怎么这么吓人？感觉没打着别人，倒要先摔着自己。我原先也是跟十六叔学过枪械的，却从没碰到过这样儿的。”

锡若哈哈一笑道：“怪我怪我。没告诉你这最新式的火器后坐力大。

弘历疑惑地反问道：“后坐力？”

锡若耐心地解释道：“后坐力就是方才将你摔下马背的力道。因为枪在子弹出膛的一瞬间，强大的惯性会产生的一种阻力，而这种阻力会让枪身向后撞击，促使枪支不由自主地偏离准心，所以你刚才那一枪会打到天上去了。”

弘历听得半懂不懂的，不过再看向锡若的时候，眼中明显多了一种敬意，小心翼翼地把短铳还给锡若之后，一脸钦佩地说道：“难怪我皇爷爷当年那么喜欢十六姑父。您懂的东西真多！”

锡若听弘历提起老康，心里倒是涌起了一阵怀念之情，便摇摇头不说话，只是低了头往前走。弘历见自己勾起了他的伤心，连忙一拍马臀，驰近锡若的身侧说道：“是我不会说话，十六姑父别伤心了。我小时候老听堂兄弘春跟弘明提起您府里的那些有趣玩意儿，心里不知道多羡慕呢。可惜我皇阿玛以前总不让我们出门，等到能独自出门的时候，又已经大了，再也不能玩那些有意思的东西了。”

锡若听弘历这么一说，脑子里倒是想起了他很小的时候从秋千上掉落下来、又哇哇大哭的样子，忍不住回过头仔细地打量了弘历两眼，发觉他已经长成了一个英俊少年，脸型还是爱新觉罗家传统的瓜子脸，眼睛也还和记忆里的一样，又圆又大，唯一不同的是现在里面更多了几分小时候没有的成熟与圆滑，不由得感叹光阴似箭。

好在老康的心血也算是没有白费，弘历的确是他们兄弟几个当中最优秀的。而锡若也因为自己对老康的感情和弘历在待人接物上与老康隐隐的相似，私心里竟有几分偏向了弘历。这也是他没有推辞这趟差事的原因。不知道为什么，他很想看一看，老康亲手栽培出来的圣孙，究竟是一个只会好大喜功的败家子，还是一个有真才实学的皇位继承者。

弘历倒不知道锡若心里还转着这许多的主意，眼见前方已是兴隆坝，白茫茫的一片水花，正在刚刚钻出乌云不久的太阳照射下闪烁着耀眼的光芒。弘历高兴得立刻从马背上跳了起来，又快步往永定河边上走去。

锡若回过神来，连忙叫道：“四少爷留神！昨晚刚下过雨，仔细堤边湿滑！”他话音刚落，弘历就“哎哟”一声滑倒在堤岸上，眼看着就要滚到永定河里去。锡若唬得三步并作两步走，也顾不得什么礼仪不礼仪，一甩手里的鞭子就卷住了弘历的胳膊，又用劲将他往上一拉。弘历就着他的手劲往上一攀，结果却收势不住撞在了锡若身上。两个人顿时在岸边上摔作一团。

高琳和侍卫们的反应慢了一拍，见状也吓得三步并作两步跑地赶了过来，却见姑侄两人都是满身的黄泥，早上出门时的那副清贵模样儿全没了，活脱脱就是两只泥猴儿，嘴角都是情不自禁一咧。

这边弘历却慌慌张张地从锡若身上爬了起来，又扎煞着手问道：“姑父有没有被撞伤？”锡若本来被他撞得后腰磕在岸边的一颗石头上，正咬牙攒眉地想去揉，抬头看见弘历一脸抱歉紧张的样子，只得忍住了疼，脸上愣是挤出一个笑来说道：“没事没事。我以前跟你十四叔练布库的时候，被他摔得还惨些的时候都有呢。”

弘历这才放了心，又细心地去招呼锡若的贴身小厮去找衣服来给他换，自己身上和手上的泥却想不起来要去洗一洗。锡若看得又是好笑又有几分感动，便吩咐高琳去找一间河工住的棚子，又领着弘历一道进去洗手换衣服。

不想小厮刚撩起锡若后背上的衣服，弘历就在旁边倒抽了一口凉气。锡若自己看不到后背上的情形，便朝头一回被自己带出来的何英才问道：“怎么了？”

何英才是何可乐最大的儿子，今年跟弘历差不多大，闻言便扁了扁嘴，仿佛要哭出来似的说道：“爷身上淤青了好大一块，都有些发紫了。”锡若怕他的样子又勾起了弘历的内疚，连忙抢过他手里的衣服换上，又转过身来看着弘历说道：“没关系。我晚上找点药酒擦擦就行了。这就出去吧，别耽误了你看河堤。”

不想弘历却露出一副严肃的表情说道：“这不成。姑父因为我而受伤，岂能让您再陪着我受累。这样吧，我带上侍卫自己在堤岸上走一圈，姑父就留在这里休息。我方才已经派侍卫骑快马出去找跌打大夫了，姑父再忍一忍，我巡视完河堤就回来了。”

锡若见弘历如此体贴入微，倒觉得有几分不好意思，本想说自己不放心让弘历一个人在湿不溜丢的河岸上瞎晃悠，弘历却早已机灵地掀开帘子钻了出去，又特地在门口留下了几个侍卫，说是让他们给锡若把门。

锡若只得在心里暗叹，看来这些跟皇位沾上了边儿的人，都是打定了主意就不回头的主儿，别人怎么劝都没用，也难怪总是斗得头破血流甚至你死我活了。

没过多久，弘历派人去找的大夫进来了，说是本地最好的郎中。锡若又撩起后背上的衣服给大夫察看伤势，等大夫的手一触去那块乌青时，这才觉出一阵钻心的疼痛来，忍不住“哎唷”叫了一声。

那大夫不轻不重地在锡若背上按压了一会，摇头道：“有些伤到筋骨了了。要卧床两天才行。”

锡若扭回头问道：“这么严重？有没有好一点的狗皮膏药，给我两副贴贴就成了！”

那大夫闻言却露出不悦的神情来。他并不知道眼前这个容貌端秀的人是谁，但是从门外和屋子里守着的那些人恭谨的神情看来，应该是很有身份的人，因此只得忍住了怒气说道：“老夫炼制的不是什么狗皮膏药，是正宗的独门秘方儿！这位老爷要是瞧不起我这乡野老叟的医术，那我不医也罢。”说罢就站起来作势要走。

锡若听得一怔。旁边的何英才却早已跳了起来骂道：“你这老头儿好不晓事！都说医者父母心，我们爷伤成这样儿了，你居然也敢撂挑子走人。今儿个不把我们爷后背上的伤医好，我就把你的铺子砸个稀巴烂！”

“得得得。”锡若一挥手，制止了何英才继续放狠话，又露出有几分头疼的表情说道，“你这孩子真是被你爹和你娘宠坏了，一张口就是要杀人放火的。往后再这样，我都不敢带你出来了。回头人家还以为我纳兰府里出来的都是些土匪恶霸呢。”

那位大夫一听见锡若这么说，倒是又主动折了回来，细细地打量了锡若两眼之后，点头说道：“这位老爷的病我医了，而且不收诊金，包管医好。”

何英才忍不住又插嘴道：“你这老头儿真奇怪。方才要你医你不医，这会儿却又巴巴地跑来不收诊金。敢情是瞧出我们爷不是普通人？”

锡若听得抬手赏了何英才一个爆栗，斥道：“一边儿待着去！哪儿来这么多废话！”何英才只得委委屈屈地走到一旁蹲下了。

锡若却又转回头来，仔细地打量了那位大夫两眼之后，开口问道：“我是京城里的纳兰氏，今日携我内侄出游。请问老丈怎么称呼？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
“计生委”
                            

                                                        

                            

                            那个乡村大夫一听见锡若这么问，连忙朝他拱了拱手说道：“不敢。老夫乡野之人，姓季名笙纬。”

锡若听得呆了一下，难道这年代就开始流行起“计生委”了？好在那位季大夫见他一脸迷惑的样子，便用手指蘸水，在桌面上写下了自己的名字。

锡若回过神来，只能摸着自己的半光头傻笑道：“我就说嘛。这年头应该不流行控制人口增长这套……”弄得季笙纬大夫有些莫名其妙地看了他一眼。

锡若连忙咳嗽了一声，又笑嘻嘻地说道：“季大夫，我这背伤，能不能不卧床休息就治好？”

一提到专业问题，季大夫脸上的表情立刻变得严肃了起来。他摸了自己引以为傲的一把小山羊胡子，低头沉思了半晌之后，点头道：“可以是可以，但是不宜再妄动，否则很容易影响到伤情的复原。马的话，最好也不要骑了。”

锡若见季大夫表情严肃，只得自认倒霉，让大夫上药折腾了半日，终究还是打发人付了他诊金，又留下了他据说是祖传独门秘方的膏药之后，自己依言躺在床板上休息了起来。

约摸个把时辰过后，弘历一掀门口的草帘又钻了进来，已经热得满头大汗。他一见锡若躺在床上，连忙几步跨了过去问道：“姑父要紧不要紧？大夫怎么说？”

锡若仰躺在床上说道：“没事。等过了今天就可以上路了。只是今晚要连累你，同我在这附近找个干净点的地方住下。”

弘历点头道：“不着急。等姑父的伤都养好了再上路。您如今是我阿玛的左膀右臂，要是他老人家知道我累您受了伤，还不知道要怎么责备我呢。”

锡若听弘历说自己是雍正的左膀右臂，心里只觉得又好笑又讽刺，便转开了话题问道：“四少爷这回独自出来历练，感觉如何？”

弘历闻言露出一副严肃的表情说道：“眼下还未出京城地面，已经觉出来老百姓的生活和紫禁城里的生活完全是两重天。真的是富者田连仟佰，贫者无立锥之地。那些在齐腰的泥水里拦河修堤的河工，大部分都是衣衫褴褛，一眼望去倒像是一群乞丐！他们中午吃的东西我试着尝了一口，那……那哪儿是人吃的东西呀！一股子的黄泥水味儿，里面还有沙子硌牙！朝廷每年拨那么多银子治河，他们怎么就吃的这个？” 

锡若听得有些沉默。他知道弘历所说的都是实情，而他自己知道的情况，比这还多还让人震惊。他这次特意让大部队在外头招摇，自己却带着弘历偷偷来了这里，就是为了让他看一看底下的真实情况，免得被那些官员早已粉饰好的“太平盛世”气象所蒙蔽，还一味地陶醉在“□□上国”的富贵迷梦当中。

除此以外，锡若还准备要是巡视时间充裕的话，就带着弘历上洋人的洋船上去看看他们的坚船利炮，最好还要鲁菲船长他们当面演示一下火器的巨大威力，这样的话，或许会让弘历对外面的世界在如何地飞速进步，有一个更加直观和清晰的认识。不管怎么说，弘历是最有可能会掌握这泱泱大国最高权力的人。不过前提倒是这段历史再也没有其他的转折……

这时弘历又攀上了锡若的床沿问道：“十六姑父，您说先帝爷和我皇阿玛日日夜夜这样操劳，又立下了‘永不加赋’的规矩，摊丁入地的新政也早已经施行了下去，可为什么底下的土地兼并还是这么严重，百姓的生活还是这样困苦，朝廷的治河银子又发不到真正修河的人手里？”

锡若有些费力地扭过头来，看着弘历说道：“归根结底是两个字：吏治。皇上之所以登基之后，把整顿吏治放在各项政务的首位，为的就是这些事情。圣祖爷晚年时常对我说，他也知道自己的宽仁有些过度，致使底下的官员胆子越来越大，国库的亏空也越闹越大，再加上西北的战事，黄河的泛滥，让他老人家直到病体难支的时候还忧心如焚。当今皇上更是起早贪黑地治理国事，对整饬吏治更是决不手软，为此也背上了不少恶名。可四爷到外边来看看就知道，皇上的心急不是没有道理啊。”

弘历听得咂了咂嘴，末了看着锡若说道：“难怪以前我皇爷爷总同我说，治理天下之难者，莫过于治人。天下人多以利结，也多因利分，能够不计较个人利益得失办事的人才，殊为难得。十六姑父能成为两朝重臣，也是因为这个缘故吧。”

锡若没料到弘历突然把话题扯到了自己身上，不觉一愣，随即便回过神笑道：“我不过是因为跟在圣祖爷身边的日子久，才一直忝列内阁至今。唔，惭愧得很，惭愧得很……”

弘历见锡若只是自谦，便微微一笑站起身来说道：“我出去看看马车来了没有。我十七叔有一处庄子就在这附近，不如我们过去叨扰他一番吧。”

锡若想起那个早早就暗中倒向了“四爷党”的老康家的十七，嘴角又泛起一丝苦笑。当年好得恨不能同穿一条裤子的十五、十六和十七阿哥，如今也是各有各的炉灶。十五阿哥逍遥日子到头，被雍正打发去了景陵给老康守灵，十六阿哥出嗣为庄亲王之后，也算是收成不错，而当年总是跟在他们后面的十七阿哥允礼却在雍正登基后不久，就将一顶郡王的帽子纳入到囊中，又被雍正派到理藩院监视允T的动向，看来以后还有高升的机会，果真是人不可貌相。

一进到果郡王的庄园地界，锡若老远就瞥见允礼亲自候在了门口，倒是吃了一惊，等马车驶到允礼身前，便和弘历一道下了车，自己又想朝允礼打下千去，却被这位个子不高、身材却很健壮的十七王爷一把扶住，又听见他爽朗地笑道：“大学士还跟我客气什么？小时候出去玩儿，不知被你背过抱过多少回呢！”

锡若见允礼如此给面子，便呵呵一笑站直了身体说道：“如今你是郡王爷，跟小时候自然不能同日而语了。国礼家法可都在这儿摆着呢。”

允礼摆摆手说道：“你是我姐夫，如今又同在理藩院，总是如此多礼，倒显得我比其他兄弟们拿大了。回头被我十五哥十六哥他们知道了，还不定怎么挤兑我呢。”

锡若听允礼提起那两个小时候的好兄弟，倒是有几分上心地问道：“十五爷如今怎么样了？我有阵子没见着他了。”

允礼瞥了弘历一眼，仍旧声调爽朗地说道：“能吃能睡，挺好的！还是我十六哥说得对，他那脱缰野马的性子，在景陵跟着三哥读读书、收束收束也好，省得一天到晚总闹出些风流韵事来，搅得我跟十六哥都不得安宁。”

锡若有些奇怪地问道：“他风流他的，怎么又会搅得你和十六爷不得安宁？”

允礼搓了搓手上在军营里操练出来的茧子，朗声笑道：“他那府里一打官司，我跟十六哥府里的福晋就全被拉过去评理。我们的福晋听说老十五如此风流，回到家里自然也会嘀咕我们几句，可不是连累得我跟十六哥也不得安宁？”

弘历听得失声大笑。锡若瞥了他一眼，暗想道，你倒笑得开心，看来果然和你那风流十五叔有共同语言，难怪日后也是花心大萝卜一个。

允礼拉着弘历和锡若，一道说说笑笑地进了庄园。锡若一边欣赏着郊区的景致，一边回过头问道：“十七爷今天怎么有空到庄子里来？”

允礼抬头看了锡若一眼，又笑道：“我前些日子出了一趟外差，回来以后皇上特地准了我两天假，就想着来庄子里疏散疏散。可巧儿就碰上你带着四阿哥出门了。我也是个喜欢游历的，就索性向皇上讨一道旨意，跟你们一块儿出游。皇上倒是准奏了，就不知道你们欢迎不欢迎了。”

弘历笑嘻嘻地走上前去，拉住允礼的手说道：“十七叔博学风趣，我还巴不得呢。”说着又眼巴巴地朝锡若看了过去，那意思明显是希望他也同意。

锡若心道，你老子都同意了，我要是不同意，那不是跟自己的小命儿过不去吗？再说雍正派了允礼跟过来，显然还是不放心把弘历单独交给自己，此时要是拒绝，只怕以后弘历在路上蹭坏了一块油皮，他老子都得算自己的！连忙点头道：“同意同意。十七爷是个好旅伴，这我老早就知道了。”

允礼闻言便拍了拍锡若的肩膀，兴冲冲地说道：“那今晚就让我招待你们吃顿好的。明早一道上路！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
太极
                            

                                                        

                            

                            第二天，锡若又和弘历、允礼一道坐在马车里，从果郡王的庄园里驶了出来，然后继续按照原定计划往南行去。几乎就在同时，紫禁城里却在悄悄地酝酿着一场新的风暴。

锡若走后的第四天，雍正把一直被他幽禁在西直门一带的胤祯叫进了宫里去，还特地嘱咐太监把胤祯带到了安放着先皇太后遗像的宁寿宫里。

胤祯一脚跨进宁寿宫里，却见雍正背对着自己，正负手看着宁寿宫正面供奉着的先皇太后遗像。胤祯也顺势往母后的画像上扫了一眼，在触眼望见那张熟悉的慈容时，心里不禁涌起来一阵强烈的怆然之感。可他实在不愿意在自己的这个亲哥哥面前示弱，便“啪”地一打马蹄袖，又强迫自己硬起声气来说道：“罪臣允_，恭请皇上圣安。吾皇万岁万岁万万岁。” 

雍正其实早已经听见了胤祯进来的声音，却一直等到他恭请了圣安以后，方才转过身来，从上往下地看着这个已经被自己改名的亲弟弟，淡淡道：“起磕吧。”

胤祯心头瞬间滚过一阵屈辱的感觉，却只能咬紧牙关站起身来，又硬邦邦地问道：“皇上召罪臣前来，有什么吩咐？”

雍正默不作声地看了胤祯好一阵，脸上的神情却突然缓和了下来，声调甚至有几分温存地问道：“朕一而再再而三地责罚你，你心里头一定很怨恨朕吧？今天当着额娘的面，你不妨有话直说。朕恕你无罪。”

胤祯扫了雍正一眼，木着脸说道：“罪臣不敢。”

雍正被胤祯的样子突地激起了一股火气，上前一步恶狠狠地盯着这个同胞亲兄弟说道：“你不敢？你有什么不敢的？先前朕把你关在寿皇殿里思过，你就敢对着朕派去的人说，‘皇上是要一杯毒酒了结了我，还是要把我绑缚菜市口明正典刑？’还说什么‘我要是皱一皱眉头，就不是爱新觉罗家的子孙’这种混账话。你是诚心要陷朕于不义的境地！”

胤祯在雍正凌厉的逼视下，却站在原地一动不动，反倒冷笑了一声说道：“要陷皇上于不义，我还不够分量。先帝爷下谕立起的石碑都可以被人砸毁，我这个倒霉王爷，在后世史书里的形象也好不了。皇上就算真的诛了我，那些溜须拍马的王八官儿们也只会拍手叫好，颂扬皇上的圣明。老十四我还有这点儿自知之明！”

雍正被亲弟弟这几句诛心剜骨的话，刺激得满脸血红，用力地一拍身前的条案，几近于咆哮地怒斥道：“你在西北不思进取饮酒作乐，还想要强娶青海台吉的女儿为妻，人证物证俱在，这难道也是朕在诬陷你？”

胤祯一梗脖子反唇相讥道：“那我在西北，真就一点功劳都没有？你难道不是想抹杀我在西北的一切功绩？”

守在门口的侍卫听见宁寿宫里的动静，探头进来看时，见到的就是这样一副亲兄弟在亡母的画像前，跟不共戴天地仇敌似的互瞪着的景象。

雍正在侍卫惊惧的目光当中率先冷静了下来。他“呼哧呼哧”地连着喘了几口粗气，又挥手把侍卫赶了回去，这才看着胤祯说道：“这些以前的事情，朕不想再提起。朕今天就问你一句话，你还是不是爱新觉罗家的子孙，愿不愿意为大清的这片江山效力？”

胤祯听得愣了一下。他原以为雍正急急忙忙地把自己叫进来，不是要赐死自己，就是又在哪里受了闲气，想要劈头盖脸地训斥自己一番来出气，不想雍正却突然提出来要自己重新出山的邀请。他心里飞快地转过了许多念头，脑子里却突兀地跳出了锡若临走前的话：年羹尧和隆科多都离彻底垮台不远了。眼下正是用人之机，你一定要管住自己的脾气，静观其变。最忌讳与皇上贸然冲撞，为自己招来祸患。

想到这里，胤祯心头顿时掠过一丝懊恼之情：又把那家伙的嘱咐给忘了！雍正现在急急忙忙地召自己进来，又似乎有要跟自己和好的意思，明摆着是和锡若先前告诉过自己的“策旺阿拉布坦又在新疆阿尔泰一带与蒙古王公聚会，还拒绝了朝廷册封，大有重新东进侵占青藏势头”的消息有关。那自己到底要不要借这个机会东山再起呢？可万一这是雍正用来试探自己是否还有雄心的一步棋，岂不正中了他的下怀？

雍正见胤祯脸上阴晴不定了好一阵，心里不难猜到他的想法，便转过身拈了几根香，又亲手在先皇太后画像前的蜡烛上点燃，回身拉了胤祯跟自己一道跪在亡母的画像前，又塞了三支香在胤祯的手里，自己却一本正经地祷告道：“皇额娘，儿子今天带着十四弟，一道来给您老人家来上香。您老人家生前因为我们兄弟的不和睦，气坏了自己的身子。今天我爱新觉罗.胤G就在您跟前发誓，只要十四弟肯当我是他亲哥子，我一定当他是我亲弟弟。如果有违此语，就请皇额娘降下灾祸责罚。儿子绝不敢有丝毫怨言！”

胤祯见雍正发下如此毒誓，眼前一闪又仿佛出现了锡若临走前那副不放心的表情，心念一转便跟着雍正举起了手里的香火，同样对着先皇太后的画像说道：“儿子先前一直惹得皇额娘生气伤心，是儿子不孝。今天四哥既然把话说到了这个份儿上，儿子也不敢再罔顾天理人伦，教先帝爷和您在九泉之下也难得安心。一定尽心竭力为大清江山效力！”

雍正听得目光一闪，脱口说了一个“好！”，下一刻便站起身来，将手里的三支香插进了画像前的香炉，又转头看着胤祯说道：“明天你就回朝堂上来吧。兄弟同心，其利断金。你和老八、老九、老十他们终究不一样，跟朕是一母同胞的亲兄弟。只要你没有自外和自乱的心，尽心竭力地为朝廷办差效力，朕发誓绝不会亏待你！”

胤祯在心里暗想道，我什么福没享过，什么罪没受过？要论享福，我王上就差一点，只差没有当过皇帝；要论受罪，死人堆里我也滚过，只差没有绑缚法场去砍头。真正跟我同心的人也不是没有，却从来都不是你这个亲哥子……

胤祯心里这么想，脸上却渐渐平静了下来。他抬头看了看雍正，发觉几个月不见，这位皇兄眼看着又老了许多，看来锡若平日里总说他勤政得不顾身体，连后宫都顾不上去几趟，也是大实话。他见雍正也目不转睛地看着自己，心里不知怎么又想起了锡若当作笑谈提起过、雍正夸自己小时候很可爱的话，脑子里还依稀残留着当年雍正抱自己学写字的印象，转眼又看见画像上母亲那张含愁带悲的慈容，仿佛还在为两个亲生儿子的事情担忧苦恼，心里猛地一颤，这时却又听见雍正说道：“你如今难得进宫来一趟。陪朕吃顿饭再走吧。”

胤祯连忙躬身应了声是，又被雍正带着出了宁寿宫，一路迤逦着来到以前德妃抚育几位皇子的长春宫里。两人看着那片被护理得很好的熟悉景致，心里都感到一阵久违的亲切与温暖。胤祯随手拔了根草棍儿衔着，又随意地看着四周说道：“这里还跟以前一模一样啊。”

雍正点头道：“我特意不让他们改动的。就跟额娘还在时一样最好。”他已经走累了，便自己找了个石凳坐下，又敲打着双腿看胤祯在花草间闲逛。胤祯回过头来看见雍正这副疲累的样子，想了想之后还是说道：“凡事过犹不及，勤政虽然是好事，皇上还是要保重龙体。”

雍正因为胤祯这句突如其来的问候，冷峭的脸上掠过一丝惊讶之色，心里也着实有些高兴。这是他们兄弟敌对多年以来，胤祯第一次明白地对他表现出关心。只是雍正天性深沉，面上却不肯把自己的高兴之意带出来，只微微点了点头地说道：“锡若也总说朕平日里锻炼得太少，所以才总是睡不好。他还说十四弟你这些年来都坚持打布库，早上还打打太极，所以打熬得一身好筋骨。回头你也教教朕，怎么打太极。”

胤祯听出雍正话里的亲近之意，低头琢磨了一下，说道：“那臣弟每天来上早朝之前，先绕到养心殿陪皇上打一会儿太极吧。”

雍正高兴得脸上都放了光，连声说好。这时高无庸又过来说饭已经摆好了，雍正起身之后，竟亲手携起了胤祯往饭桌的方向走。胤祯本能地挣动了一下之后，抬手瞥了一眼雍正坚决的脸色，也只能由得他去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弘历
                            

                                                        

                            

                            锡若领着弘历在外头溜达了一圈，顺带联络了一下姑侄感情，只觉得弘历没有白跟在老康身边那么久，果然是少年老成，还不到十五岁的人，说话竟已经滴水不漏，轻易不说出自己的好恶，也很难在他脸上看到什么不满意的表情，最多也不过微微地皱一下眉头。

锡若带着弘历一路行到王盈春老家那边的时候，正好赶上当地的一个狗头知府在搜刮民脂民膏，派出来的税丁横行乡里肆虐，打的还是“皇上清理国库亏空、他们老爷急于找钱填补上任留下来的亏空”的旗号。

锡若和允礼本来的意思都是先把这事情记下，回去再写折子参奏这个知府。不想弘历却暗中派人收集了这个知府所有贪赃不法的情状，又派人飞马回京去请了一道谕旨，最后在回京的路上就把那个正撞在枪口上的知府给咔嚓了。

锡若和允礼都被那知府瞬间人头落地的场面吓了一跳，弘历却只是淡然一笑道：“请十七叔跟十六姑父上路吧。不值得为这狗东西耽误了我们的行程。” 

锡若此时方知，这外表上看起来简直是雍正家里脾气最好的弘历，杀伐决断之间的那股狠劲，却绝不逊于他的长兄弘时甚至是他的父亲雍正，也难怪弘时虽然总在外头招摇咋呼，却连弘历的边儿都没怎么摸上，就已经被他老子三振出局，提前在雍正这一朝的夺嫡之争里落败了。

想当初，除了弘历以外，就只有废太子允i的儿子弘皙得到过养育于紫禁城的待遇，而弘历一出现在紫禁城里，立刻就把弘皙给比了下去。弘历的相貌可以说是很好，除了眼睛大以外，还 “隆准颀身” 气宇不凡，用老康的话说，那就是一脸的福相，而且天资聪颖，六岁即能诵《爱莲说》。也难怪当初老康巡幸圆明园时，当时的雍亲王会把儿子献宝一样地从牡丹台上推出来了。

也因为弘历总跟在老康身边的缘故，所以锡若跟他也不知打过多少回照面，加上他知道弘历就是后来的乾隆皇帝，自己又多少有些受到老康对弘历那种态度的影响，不知不觉间对弘历的注目也就要比其他皇孙要多一些。

锡若还清楚地记得，老康不论是去避暑，还是去狩猎，都要把弘历带在身边，并且都会让弘历的居所都紧挨着自己的居所。对于弘历的教育他更是重视，让他在宫中读书，从学于庶吉士福敏，学骑射于贝勒允禧，学枪械于庄亲王允禄。弘历也确实不负重望，无论是四书五经还是诗词理学都过目成诵，骑射功夫也都远在其它皇孙之上。

除此以外雍正自己对于弘历的偏爱，其实也表现得相当明确。雍正元年十一月十三日，雍正在选派儿子代自己前往老康的景陵致祭时，竟把二十岁并且已做了父亲的弘时抛在一边，而选择了年仅十二岁的弘历。他的生母钮钴禄氏为什么能够后来居上，在雍正“潜邸”时期的“格格”们都只受封为贵人或嫔的时候（注：此处的“格格”意为姬妾。），竟得到比弘时的生母侧福晋李氏还高的名份：仅次于年贵妃封号的熹妃。

朝臣和宗室们都是些在权力场中摸爬滚打了多年的老狐狸，焉能嗅不出雍正在这些举动背后的意义？答案简直是呼之欲出的：那位藏名匾额之后的储君正是弘历。而弘历却并没有因此恃宠而骄，反倒比他的两个兄弟更加谨言慎行，平日里既无弘时的故作简朴，也无弘昼的放浪形骸，只是在某些重大的场合才偶露峥嵘，让人明白他只是脾气好，而并非一个软弱可欺的糊涂蛋。

弘历有时奉旨出去办理差事，也是料理得清清爽爽妥妥当当，末了还总能让人夸他一个“好”字，倒不像他的父亲雍正那样，逼得那些官员们走投无路，投河的投河，上吊的上吊，还老暗地里骂娘。日子久了，弘历在底下的官员当中也颇得人望。许多人唤起弘历 “四爷”来时的那股肉麻劲儿，简直能让锡若的鸡皮疙瘩掉一地，和当年他们唤雍正“四爷”时那股战战兢兢简直恨不能尿裤子的样子，的确是大相径庭。

弘历既然贤能到这个份儿上，平日里又很注意吸取前朝“八贤王”的前车之鉴，绝对不公然抢他老子的风头，也从不在人前人后说他老子的不是，因此在继嗣这个重大问题上，可以说是早早地就安了雍正的心，也基本上就没他其他两个兄弟什么事儿了。

不过这回路上相处得久了，锡若也察觉到了弘历在少年老成的表象之下，还是有一份天真浪漫的少年情怀。每次看到什么新鲜有趣的东西，也会和他的同龄人一样驻足观看，甚至久久都不舍得离去，弄得锡若他们的行囊越来越庞大，里面塞的却都是弘历一路上买下来的各色小玩意儿，里面居然还有一个弘历不知从哪里淘来的“双鱼戏水”的大脸盆。

据弘历振振有词地说是，卖给他这个脸盆的人说，只要在月圆之夜搓动脸盆的双耳，盆底的两条鱼就会开始游动起来。结果好不容易他们赶上一天月圆的时候，弘历当着几百个人的面搓了那个脸盆不下一个时辰，也没见着那两条鱼游动起来，最后气得把那个花了几十两银子的“宝物”，赏给了□□营的官兵当尿盆。

这一天，他们来到山东境内的渡口，正准备和守在那里的大部队会合，登船走一段水路的时候，却看见渡口那里聚集了一堆卖儿鬻女的老百姓。那些头顶草标、面黄肌瘦的孩子们，一看见锡若这群人衣饰华贵，上的又是官船，立刻扑了过来，请他们把自己买走去吃一口饱饭。

随行的□□营官兵立刻上前去把那些饥民驱散。弘历和锡若都看得心下恻然，正想各自掏出些银子来送给那些饥民的时候，却被允礼一挥手止住了。

弘历不解地看着允礼问道：“十七叔，他们这么可怜，您为什么不让侄儿救济救济？”

允礼摇头道：“你是金枝玉叶，此时白龙鱼服微服出行，需要时时小心谨慎。”

弘历歪着脑袋看了那群饥民半天，又摇头道：“我看他们没有一个像是刺客的。”

允礼呵呵一笑道：“你误会了。我不是说里面有刺客，而是怕他们身上有疫病，你离得太近会沾染上。”说着又瞟了锡若一眼，续道：“不瞒你说，十七叔这次非要跟你们搭伴儿同行，就是因为皇上特地嘱咐过，说是跟着弘历的那家伙有些马虎大意，让我一路跟来小心地照料四阿哥，不要在外头吃坏肚子或是染上疾病。”

锡若听得扯了扯嘴角，暗想道雍正也真是的，既然不放心把儿子交给自己，那索性让允礼独自带着弘历出游算了，自己还乐得在京里头逍遥呢，何必跑到这要吃没吃，要喝没喝，交通又不发达的野地里来活受罪？

允礼见锡若黑了脸，连忙又安抚他道：“皇上也说了，要真让四阿哥有点长进，还非得十六姐夫这个当年跟着他踏遍各方灾区、一道赈济灾民的能臣不可，否则非得让底下的官员们给糊弄了过去。”

锡若哼哼了一声，正想举步往官船上走的时候，却被一个尖利的哭声震得浑身一哆嗦，扭头便看见饥民里头一个头发乱蓬蓬的孩子揪着地上的一个人，呼天抢地地哭道：“爹，爹，你醒醒啊！我这就卖了自己给你买药。你不要丢下我跟弟弟们啊！”旁边几个同样邋遢瘦弱的孩子，也是围成一圈哭得泣不成声。

弘历被那撕心裂肺的哭声刺激得两眼泛红，猛地扭头对锡若说道：“十六姑父，你点子最多，想想办法救救他们吧！”

锡若沉吟了一下，招手叫过那个几副膏药就治好了自己的背伤、又被他特地请来随行的“计生委”大夫，又让何英才带上一些银子跟过去看看，自己却转身对弘历说道：“四少爷，我们该启程了，不然会耽误进京的日子。后面的事情就交给他们去料理吧。”

弘历微红着眼睛点了点头，正想跟在锡若的后面跳上甲板时，冷不防那个哭着叫爹的大孩子却从人群里钻了出来。护卫的官兵一时间失神，竟被他一路钻到了弘历身前。

那孩子觑了觑面露紧张之色的三个“贵人”，见弘历跟自己的年龄差不多，就一把攥住他的袍角跪了下去，扯着嗓子喊道：“恩公，您就带了我的几个弟弟走，赏他们一条活路吧。这个鬼地方……这个鬼地方真的会要人命哪，呀嗬嗬！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吉祥如意
                            

                                                        

                            

                            弘历被那个脏孩子哭得浑身一阵起栗，扎手扎脚地不知如何是好，只能求救似的看向他的叔叔和姑父。

这时允礼已经回过神来，一把提起那个脏孩子就扔了出去，嘴里斥道：“贪心不足的东西！刚才这两位爷不是已经赏了你们银子了吗？”

那脏孩子倒也硬气，被允礼摔得重重地跌了一交之后，立刻一骨碌从地上爬了起来，摸了一把脸之后又叉着腰说道：“这位恩公不要随便开口骂人。我们家也是汉军旗籍，祖上是从龙入关的，到我爷爷这辈儿还袭着恩荫。前两年我们家奉旨到山东垦荒，我爹带着我们兄弟几个死干活干，就指望着几亩地里的出息过活。不想去年这里发了大水，我家的房子、地契跟老子娘一道被冲跑了，家里的地被当地的什么□□耿员外给占去了，县太爷又跟他们家是一伙儿的，不得已才出来逃难。走到路上我爹又染上了重病，这才没办法来渡口插草标子卖自己，想着给自己和几个弟弟寻一条靠双手吃饭的活路。哪里就是贪心不足了？这位恩公您虽然看着有钱，可也不要随便糟践我们这些穷人！说句不怕您笑话的话，扒了您身上那身儿衣裳，再把我洗洗干净，谁贵谁贱还没个准儿呢！”

“好小子！竟敢跟你十七爷论起贵贱来了。”允礼劈头盖脸地被人数落了一顿以后，不怒反笑，牙齿咬得“咯咯”作响。锡若怕他气急了，抬手就让人把那个孩子捆起来抽一顿，连忙打着圆场说道：“十七爷何苦跟一个穷孩子过不去？好歹这也是一个孝子，又不肯卖自己的弟弟，我瞧着倒是个实心眼儿的人。刚好我身边还缺一个使唤的人，十七爷就赏我个面子，让我把这孩子买了去吧。”一边的弘历也跟着锡若为这个穷孩子求情。

允礼见弘历跟锡若都这样，只得压下心头的怒火，一甩马鞭子自己先进了官船。锡若这才松了一口气，又吩咐底下人把那孩子跟他的弟弟们都带去洗干净，然后过来见自己跟弘历。

不一会，方才那个骂人的孩子就换了一身何英才的衣裳，又带着他的弟弟们过来了给锡若和弘历磕头。锡若见那孩子虽然瘦弱，眼神里头透着一股机灵跟大胆的劲头儿，连同他几个弟弟的模样儿也都很清秀齐整，心里越看越喜欢，又问了他的名字，方知他叫“裴吉”，三个弟弟分别叫“裴祥”“裴如”跟“裴意”，合起来刚好叫“吉祥如意”，看来他们的父亲也是喝过一点墨水的。

锡若看着裴吉问道：“你愿不愿意跟了我去京里？”

裴吉微眯起眼睛细细地打量了锡若一回，见这位“官老爷”身材颀长面如冠玉，一双弯弯细细的眼睛里透着和善跟友好，还有几分少见的坦诚，心说这回是真遇上贵人了，连忙点头道：“愿意愿意！”说着又一指自己身后的三个弟弟说道：“爷要是能把他们都领了去，我这辈子做牛做马报答您的恩德。”

锡若听见这句话，脸色却猛地一白。他想起的是当年张望乡也曾跪在自己身前这样地哀求，忍不住闭了闭眼睛。裴吉见他脸色突变，以为自己说错了什么话，吓得立刻缩在原地不敢再吱声。

弘历见锡若脸色不对，连忙拽了拽他的袖子轻声问道：“十六姑父，你怎么了？是不是这舱里头太闷热了？”

锡若听见弘历的唤声，立即回过神来，又对着弘历有些自失地一笑，这才转回头来对裴吉说道：“你们要是愿意，就都跟了我去吧。我府里对人不算挑剔，就算你们日后要另谋高就，也由得你们去。只有一条，你们他日要是想另攀高枝儿，一定要提前跟我禀明，不然到时候出了什么岔子，我也负不了这个责。”

裴吉并不是很明白锡若话里的意思，只得懵懵懂懂地答应了下来。弘历却露出若有所思的目光看了锡若一眼，见他的脸上仍有几分少见的阴沉和抑郁，便想着调节一下这种凝重的气氛，自己打量了裴吉的四兄弟几眼，便看着裴家的老二裴祥说道：“你这名字不行，跟我十三叔的名字冲了。我得给你改改……”他说着在船舱里扫视了一回，最后将目光落在了一副舱里的字画上，见上面有句“云想衣裳花想容”的诗，就随口说道：“以后你就叫裴容，跟着我吧。”

裴祥朝裴吉看了一眼，见他朝自己点头，连忙跪了下去给弘历叩头谢恩。允礼从外面看了一圈风景回来，见锡若跟弘历一人收了一个孩子作小厮，剩下两个小的却眨巴着眼睛看着他们的哥哥，一副可怜兮兮的模样，便一笑说道：“得了，今儿个好事做到底，送佛送到西，我也跟着你们做一回善人。他们几个的来历我派亲兵去打听过了，确实如他们所言，是汉军旗人家流落下来的孩子，身上也没什么不干净的病症。”说着又对最大的裴吉说道：“你们的爹我已经派人就地安葬了，回头找人刻个牌位给你们带走。剩下的这两个孩子就跟了我去吧。”

几个孩子听说他们的爹没了，立时又是一阵大哭。允礼等他们都哭够了，才又看着裴家兄弟里那两个小的说道：“我丑话说在前头。十七爷不比他们两个，都是菩萨脾气，府里头规矩可是大得很。你们要是愿意就跟了我去，以后有什么出息，全凭自己挣。爷就管你们一口饱饭！”

裴吉见两个小弟弟听得有些发愣，连忙一推他们说道：“还不快给恩公磕头？”裴如和裴意连忙走到允礼身前，又双双倒下去大拜。

弘历折腾了这些天，早已经乏得不行，吃过午饭没多久就累得睡了过去。裴容见状立刻捧起一条薄毛毯，细心地给他盖好了之后，又守在旁边给他赶蚊子。

允礼见状便朝锡若说道：“看来这孩子还真跟四少爷对了缘分。”此时因为有外人在场，所以连允礼也不再称呼弘历为“四阿哥”了。

锡若一边扯着领口扇风，一边冲允礼笑道：“也真亏他还能盖着毯子睡过去。这天儿热的，跟个蒸笼似的。我们这么坐在船上，也不见来一丝风，回头真像一笼肉包子，要被蒸熟了！”

允礼听得失声而笑，见弘历在睡梦中翻了一个身，连忙又收了声，压低了声音说道：“你想吃肉就直说吧。真是的，这一路上也没少过你的油水，干吗把我跟弘历也说成是肉包子？”

锡若摇着扇子斜睇了允礼一眼，却摇头道：“你虽然没克扣我的油水，一路上却也没少拿我寻开心。一会儿说我是个马大哈，一会儿又说我要带坏弘历。亏我以前还跟十四爷说，你们十五十六十七这紧连着的三个兄弟里头，就数十七爷最老实。如今看来这句话也是我打的诳语了。”

允礼被锡若这番又捧又摔的话说得有些招架不住，连忙举手告饶道：“我知道你嘴上功夫厉害，如今也就弘历他爹能镇压得住你。千错万错，你就看在我这一路上每天起早贪黑地安排行程和宿头、没有功劳也有苦劳的份儿上，嘴上开开恩，别再挤兑我了吧？”

裴吉见他们两个说得热闹，便壮起胆子问道：“敢问二位爷，你们两位的官儿，谁大？”

锡若和允礼听得都是一愣。允礼率先回过神来以后，却目光深沉地看着裴吉问道：“你问这个干什么？”

裴吉舔了舔有些干渴的嘴唇说道：“不干什么。就看你们二位一会儿这个占了上风，一会儿又是那个占了便宜，想问问来着。”

锡若听得面色一松，却笑嘻嘻地看着允礼说道：“自然是他的官儿大。我不过是他们家的一个长工。”

允礼闻言便嗔怪地看了锡若一眼，见裴吉也是一副难以置信的表情，就朝他说道：“你别听这人胡说。天底下的长工要是都像他那么霸道，那东家都该把地卖了当长工去了。”

锡若见裴吉连连点头，便笑着合起扇子来敲了他的半光头一记，自己又走到船舱门口去吹风。裴吉见他身着一身素净的长袍，连根腰带也不系，站在船舱门口很有几分浊世佳公子的翩翩感觉，便悄悄地朝允礼问道：“十七爷，我这位东家多大了？我怎么觉得他比我大不了多少，看起来官儿却做得不小？”

允礼是个喜欢东奔西跑四处走动的，眼下正是他心情不错的时候，又是在外头，也就没有教训裴吉“主子没问话，不能随便乱开口”的规矩，反倒颇觉有趣地问道：“你怎么知道他官儿做得不小？”

裴吉撇撇嘴说道：“爷不用把我当成什么都不知道的乡下人。我看门口的那些凶神恶煞的将军们一见到我东家，模样都恭敬得很呢。要不是我东家比他们的官儿大上许多，他们怎么会这么客气？”

允礼听得目光一闪，又凝注着那个索性搬了张凳子在舱口坐下吹风的人说道：“你猜得不错，他的官儿确实做得很大。可是那些人对他的恭敬客气，却也不全是为了他的官儿大。”他见裴吉又露出迷惑的表情，便敲了敲他的脑袋说道：“以后跟在他身边，可不要想到什么就问什么了。他自己虽然不挑剔下人，可他身边的那些人，却没有一个是省油的灯。等你进京到了他府里，就知道了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
健身房
                            

                                                        

                            

                            弘历一觉睡醒，发觉已是天黑时分，便揉着眼睛朝仍旧守在自己身前打扇的裴容问道：“现在什么时辰了？我十七叔跟十六姑父呢？”

裴容扭头朝船舱里的自鸣钟看了一眼，又分辨了半天方才勉强说道：“大概是酉时三刻了吧。二位爷刚才都到外面纳凉去了。”

弘历掀起薄毛毯坐了起来，又有些惊讶地看着裴容说道：“你还会看西洋的钟点？”

裴容有些不好意思地说道：“以前那个耿员外家有一座西洋钟，宝贝得跟什么似的，不过没这个好看。我大哥在他们家打短工的时候，学会了认这些钟点，回来又教了我们。”说着又起身去跟弘历倒茶。

弘历就着灯光细细地看了看裴容，见他似乎比自己略小一点，一张因为常年吃不饱饭而显得瘦削的脸上，却有一双刀裁似的漂亮眉毛和两汪深潭似的眼睛，眉宇间透露出一股乡间孩子少见的沉静，也有他这个年龄的孩子不应有的成熟，要论起机灵劲儿来，似乎也不在他哥哥之下。弘历暗道这还真是个干净伶俐的人儿，自己方才匆匆扫了一遍，还真没挑走眼，便接过裴容递来的茶盅又问道：“你读过书吗？。”

裴容点头道：“跟着村子里的老先生，读过一些三字经、千字文什么的。”

弘历抿了抿嘴说道：“我那里刚好缺一个捧砚磨墨的小厮。你回去以后就在我书房里当差吧。他们都叫我四爷，你也可以跟着这么叫。”

裴容连忙答应了一声，又试探着叫道：“四爷还有其他什么吩咐没有？方才您的十七叔说了，说要是您没别的吩咐，就让我领着您去船头用饭。他们在那里摆的晚饭，都等着您一道用呢。”

弘历闻言连忙从床上跳了起来，又仔细地整理了一遍衣饰之后，方才朝裴容说道：“走吧。都这点儿了，我十六姑父早该饿得急了。”

弘历一到船头，老远就看见锡若直勾勾地盯着眼前的饭菜吞口水，却碍于允礼在对面看着不好伸手。弘历在肚子里暗笑了一声，快步来到那两人身前笑道：“有劳十七叔跟十六姑父久候了。以后就不用等我吃饭了。省得饿坏了十六姑父，有人要找我算账。”

锡若闻言，立刻二话不说地抓起了身前的鸡腿，狠命啃了两口之后方才心满意足地说道：“我饿坏了倒不打紧。就是怕给你吃了我们的残羹冷炙，你家老爷子要找我算账呢。”允礼也是笑着在一旁点头。

弘历殷勤地给允礼和锡若各挟了一筷子菜，方才坐下笑道：“话可不是这么说。十六姑父带着我出来一趟，要是我胖了您却瘦了，回头十六姑可得找我麻烦了。我早听叔叔们说了，她是姑姑里头第一厉害的，自己又识文断字的，还跟您一样通西学！我爷爷还在世的时候，连我阿玛都得让着她几分呢，如今也不敢轻易开罪了她。”

锡若听得一哂。允礼却又在一旁跟着点头道：“没错没错。那年我十五哥不过当着她的面说了一句‘女子无才便是德’，就被她追着跑了大半个宫……呃，家里，末了还是主动竖了白旗投降。我跟你十六叔都在后头笑得不行呢。”

正在锡若背后打扇的裴吉，闻言便同情地看了锡若一眼说道：“原来东家太太这么厉害的。看来东家的日子也不好过。”锡若看也不看地就回手拍了他脑门一巴掌，笑斥道：“小孩子知道什么？别乱说话！”

裴吉摸着脑门子叫了一声，又不服气地说道：“东家也不大，怎么总说我是小孩子？”

锡若听得失声而笑，手抓鸡腿回看着裴吉说道：“要论岁数，我能当你爹！”

允礼见裴吉露出一副呆若木鸡的表情，便朝锡若笑道：“怨不得他。谁让你大人没个大人样子，又总不见老。我虽然比你小了好几岁，可看着也比你小不了多少。”

锡若挥挥手说道：“你就直接说我是个老妖精得了。反正我又不是没有被十四爷骂过。”

允礼一听锡若提起十四来，便朝他看了一眼，又拿捏着说道：“前两天听说我十四哥被放出来了。”

锡若正在夹菜的动作一停，随即又若无其事地说道：“许是弘历的阿玛这两天心情好吧，又或是念起了他们的额娘吧。”

允礼瞟了锡若一眼，又说道：“你倒真沉得住气。我十四哥出事的时候，最镇定的是你，不紧不慢地把手头的差事办完了，才从直隶赶回来给他求情；如今他又被放出来了，也不见你怎么欢欣雀跃的。不知道的人，还以为你们这两年怎么疏远了呢。”

锡若在心里冲允礼做了个鬼脸，暗想道你这个爱新觉罗家的十七萝卜头，也学人套起我的词儿来了。我偏不让你看出来我正高兴得要死，嘿嘿！说着便故作愁容地说道：“其实他被放出来了，我才更担心。以他那个炮仗脾气，不定又惹点什么祸事出来呢。倒不如他在家中安养静坐，我还更放心点。”

允礼偏头想了想，又说道：“这也是实话。我十四哥要不是有你拉着，早先老爷子谢世的时候，就不知道干出多少惊天动地的事情来了。也难怪我四哥一直都待你不错。有你在，他也省了不少心呢。”

锡若听得苦笑了一下。自己跟雍正、十四之间的这笔糊涂账，可真是恩怨情仇统统搅合在一起了。别说允礼闹不清楚，就是他们自己也未必掰得清楚，只好应了自己早年间对十四说过的那句话：糊涂好，好难得糊涂！

锡若等人在后面巡视民风跟河务的行程里，再也没有发生什么重大的事情。雍正三年七月初的时候，锡若跟弘历等人顺利进了京。各自回府里收拾了一下之后，第二天一大早，锡若和弘历就在月华门外碰了头，又一路说笑着去养心殿给雍正缴旨请安。

两个人刚到养心殿背面，却双双被正在那里打太极的兄弟二人吓着了。

锡若和弘历都目瞪口呆地看着胤祯摆出一副老师的架势，正在一板一眼地纠正着大清国雍正皇帝的错误姿势，最搞笑的是被纠正的那个人表情甚至更严肃，打起拳来的那股认真劲头，丝毫也不逊于他处理政务时的较真气势。旁边伺候着的人却是鸦雀无声，连大气都不敢多喘一口。

锡若呆呆地朝弘历问道：“四阿哥，今天的太阳难道是打西边儿出来的？”

弘历闻言连忙抬起头往天上看，低下头时却一脸迷惑地说道：“不是啊。”这时他老子已经停了手，又招手叫他过去。胤祯也停了手看着这边。弘历临走之前，还不忘伸手拽了锡若的袖子一下。

锡若哆嗦一下清醒了过来，第一反应是：今天难道是老康显灵了？十四霸王居然跟雍正玩起“哥俩好、健身早”来了？！

这时雍正已经把弘历叫到近前，脸上露出了锡若近来很少在他脸上见到的慈爱神情，伸手抚着弘历的肩膀问东问西。锡若见他们父子两个忙着亲热，上去给雍正磕了一个头之后，就把胤祯拽到一旁悄声问道：“你吃错药了？”

胤祯闻言不答话，反倒伸手狠狠地敲了锡若脑袋一记。锡若“哎唷”叫了一声，见雍正父子都转回头来看着自己，只得忍气瞪了十四霸王一眼，又见雍正召自己过去，只好扶了扶被胤祯敲歪了的朝冠，走到雍正身前觑了觑他说道：“皇上的气色，看着倒比四阿哥和奴才出京前好多了。”

雍正嘴边透出一丝稀薄的笑意，又看了对面的胤祯一眼说道：“是你十四爷一直在传授朕养生健体的法子。朕照着练了大半个月，果然觉得身轻体健，晚上睡觉也睡得安稳了。”

锡若听得越发起疑。虽说他知道胤祯太极打得不错，可雍正才照猫画虎地练了二十来天，就能如此见效？那他胤祯也别当什么劳什子王爷了，直接在大清朝开一家健身房赚钱得了！由此可见雍正这话明显有溢美的成分在里头。

锡若也不知道自己走后的一个多月时间里，这对亲兄弟之间都发生了什么事，竟让彼此的关系来了个一百八十度的大转弯。偏生这两兄弟都是一副高深莫测的模样，自己唯一可以咨询的允祥又不在，只好揣着满肚子的疑问，又被胤祯拽着给雍正跪安，稀里糊涂地跟着他去了前殿上朝。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舅舅
                            

                                                        

                            

                            一来到久违的养心殿正殿门口，锡若连忙用目光去找允祥，结果却先看见了允T，连忙朝他打了个千。

允T的目光看着有些阴沉，只是在看见锡若和胤祯的时候，才闪亮了一下，随即又恢复成了原本那种没有多少生气的样子。

锡若被允T的目光看得一愣，正想转头去问胤祯近来允T的情况时，肩膀上却被人擂了一拳，抬头便见允祥冲着自己笑，连忙拉住了他说道：“十三爷你来得正好。我刚一回来，就被人塞了一肚子的疑问呢。”

允祥笑看了胤祯一眼，朝锡若眨了眨眼睛说道：“别说你，就连我这天天待在京城里头的人，也还是一头雾水呢！”

锡若无奈地回头看了看如今竟变得“惜言如金”起来的胤祯一眼，眼角瞥见允T的袍角从身前的地上拂过又进了正殿，却未曾在他的两个兄弟面前稍作停顿。允祥也就罢了，允T竟会不和胤祯打招呼，这可是以前从未有过的事情。锡若不觉又是一愣。

等到进了大殿站好，锡若偷眼看了看，发觉人群里已经少了三阿哥弘时和几个平日里巴结他的大臣，不觉默了默神，心想雍正收拾起这下一代的党争来，可真是毫不手软，比他老爷子当年可干脆利落多了。倒是省了不少波折，就是弘时倒霉了点，直接被扫地出门了。允T接收了他这个倒霉儿子，估计也高兴不到哪里去。难怪他的脸色会那么难看了……

过了一会，雍正从养心殿后面的寝宫里走了出来。锡若连忙跟着群臣跪下去山呼万岁，起来的时候听见雍正指名道姓地要自己跟允礼、弘历一道出列，心里一惊，连忙从隆科多的身前走到了两列朝臣中间，又跟允礼和弘历一道躬身聆听雍正的指示。

雍正端坐在龙椅上，仍旧是锡若印象里那副不怒自威的气势，声调却比平常听起来暖和得多地说道：“四阿哥这次跟着果郡王还有内阁大学士纳兰一道出去巡视民风河务，差事办得不错。回来的时候朕问了他不少话，都能回答得头头是道，与离京之前相比，长进了不少。朕心甚慰！十七弟和纳兰也都辛苦了。回头朕还有旨意嘉奖你们。”

锡若心里一块大石落地，心想看来雍正没有责怪自己在永定河边让他们家宝贝儿子蹭破了几块油皮的事情，连忙跟允礼一道跪了下去谢恩，回到朝臣队列里的时候，却看见了隆科多一脸不安的神情，心知这几年来这位雍正的“舅舅”没少走背运，他儿子玉柱也跟年羹尧的儿子年富、年兴一道被雍正削了职，自己屡被雍正申斥“居功自傲，擅权结党”什么的，雍正二年的时候又被丢掉了他赖以发家的步军统领一职，前不久还被革掉了吏部尚书的职务和太保头衔，甚至连他早年间结交阿灵阿等人的事情都被翻了出来。

怪就怪隆科多自己实在太得意忘形。锡若曾听人说起过，隆科多居然在最得意时自夸九门提督（即步军统领）权力很大，一声令下就可以聚集两万兵马，却没想到这些话语多少暴露了他隆科多拥立雍正的真相，自然招来了这位心细如发的皇帝的忌讳。

此外隆科多出任吏部尚书的时候，还同年羹尧一样，对其他官员的任命予以干涉，在“年选”之外还弄出了一个什么“佟选”。也难怪雍正既要骂他擅权，又要骂他结党了。自古以来决定官员任免都是皇上的事，隆科多跟年羹尧这对难兄难弟却非要越俎代庖，摊上的又是雍正这么个厉害的皇帝，自然没他们俩什么好果子吃了。

锡若一边这么想着，一边忍不住又朝御座上的那个人瞄了过去。自己的二哥揆叙因为是当年“八爷党”的中坚分子，也没少被雍正翻出来秋后算账，死后不但被雍正追夺了官衔，连老康赐给他的谥号也被削去了。最倒霉的是，雍正还下令将揆叙的墓碑改镌为“不忠不孝阴险柔佞揆叙之墓”，又将他的死党阿灵阿的墓碑改镌为“不臣不弟暴悍贪庸阿灵阿之墓”。

在锡若看来，雍正拿死人撒气到这份上，也就孩子气得很了，只是碍于他如今既不是四贝勒，也不是雍亲王，而是不容人指摘的雍正皇帝，不敢当面说出来罢了。倒是永福因为揆叙的墓碑被改镌一事，还气得大病了一场。锡若回到明珠府里安抚照看了他好几天，方才慢慢地康复过来。不过他还是觉得，回头得想个法子让雍正扯了那个倒霉的墓碑，或者索性把揆叙的坟地迁到别处去才好，免得把自己家的大少爷给怄得吃不下饭……

锡若低着头只顾出神，直到听见高无庸用尖细的嗓子高喊了一声“退朝”才回过神来，连忙又跟着群臣恭送雍正离去。

允祥一散朝就走到锡若的身边来，略带诧异地问道：“你刚才都在琢磨些什么呢？一副心不在焉的样子，连皇上说让十四弟重回兵部参赞西北军务，你都没什么反应。皇上都在御座上看你好几遍了。我朝你使了好几个眼色，你也没看见。”

锡若被允祥的话吓了一跳，抬起头却见胤祯站在允祥身后，脸上微带不满地看着自己，心说坏了，又触这霸王的霉头了！眼下自己还没闹明白，他跟雍正是怎么和好的，又究竟是真和好还是假和好，可千万不能把他给得罪了，不然今晚只怕好奇得连觉都睡不着了。

这时胤祯却踱了过来说道：“十三哥，他历来就是这副容易跑神的德性儿，以前皇阿玛骂过他不知多少回呢，也没见他真改过来。好在今天也没什么要紧的朝务，就暂且先记下了。”

锡若和允祥诧异地互看了一眼，都不明白今天十四霸王怎么这么好说话。锡若一直到跟允祥在西华门外分了手，又跟胤祯一道上了马，还在不停地偷瞟胤祯的脸色。胤祯却只顾着低头想自己的心事。

两人沉默着走了好一段路，锡若终于憋不住，居然大叫了一声“啊！”胤祯被他吓了一跳，连忙勒住马缰问道：“你怎么了？”

锡若咂咂嘴说道：“没什么。就是不大叫一声，心里憋得慌。”

胤祯听得“哧”地一笑，又斜睇着锡若说道：“那你慢慢叫吧。免得憋坏了，又说是爷害得你。对了，叫归叫，小心别让人把你当成叫驴给牵走了。”

锡若听得脸色一垮，问道：“你真要让我今晚睡不着觉？”

胤祯听得渐渐敛了笑容，就在锡若以为他要一路卖关子卖到家里的时候，胤祯却突然勒转了马头，又回头对锡若说道：“跟我来！”

锡若催马跟在胤祯马后，却多少有些丈二和尚摸不着头脑，直到胤祯在他们以前常来的那个湖边停下，又率先翻身下了马背，锡若才明白他是图这个地方的清静与开阔，想必是有什么重要的事情同自己商量，又怕如今府里头人多口杂，有人走漏了风声。

锡若连忙也跟着跳下了马背，挨着胤祯在草地上坐下之后，又压低了声音问道：“怎么了？怎么会突然跟他和好，又像是和八爷犯了生分？”

胤祯此时已经没有了在朝堂上那种镇定自若的神气，反倒有些烦躁地揪起了手边的一把青草，又把它们都洒进了湖里，方才说道：“八哥一定是误会我要出卖他了。其实这些天，皇上旁敲侧击地问了我不少有关八哥九哥的事情，我都是打马虎眼糊弄过去的。我本来也不愿意向他低头，可是又想起你说过的，要是连我也被关了起来，八哥九哥十哥他们就更要不见天日了。”

锡若有些惊讶地看了这个记忆中总是高傲得不肯受哪怕一星半点委屈的金枝玉叶一眼，多少有些感慨地伸出手来，又摸了摸胤祯的半光头说道：“你总算把我的话听进去了。”

胤祯回过神来，立刻气势汹汹地在锡若乱碰自己脑袋的手背上一拍，见他痛呼一声收回了自己的爪子之后，又变得空前严肃地说道：“九哥用密码跟八哥互通密信的事情，皇上已经知道了。眼下已经派人去西宁拿他。我找你到这里来，就是想让你提前有个准备。皇上……老四他准备拿我九哥他们开刀了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
紧急通知
                            

                                                        

                            

                            1                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玉碎
                            

                                                        

                            

                            锡若听得打了一个哆嗦，又偏头仔细地想了想历史上这几个皇子的结局，再想起“阿其那”跟“塞思黑”那两个要命的名字，手却难以自制地抖了起来。胤祯一把攥住了他发抖的手，沉声道：“你先别慌！眼下皇上只是派人去西宁看管九哥，问他的话，还没有正式定他的罪。一切都还有转圜的余地！”

锡若勉强定了定神，问道：“皇上派谁去的西宁？”

胤祯寻思了一下，答道：“图里琛。”

锡若听得松了口气，又说道：“还好不是派的拉锡，不然九爷只怕真的会有大难。方才我在朝上没看见这人，还以为他被派去西宁了呢。图里琛的话，我倒是同他有几分交情，回头还可以找他说上几句话。”

胤祯摇头道：“拉锡是去杭州，讯问年羹尧去了。”

锡若听得皱了皱眉头。此前年羹尧已经被削去了太子太保、一等公和川陕总督等爵位与职衔，被雍正发配到杭州去当将军，不久前又被黜为闲散旗员，想不到雍正还是不肯放过他，居然还派了年的死敌拉锡去审问他，可见是压根不想保住这个昔日的左膀右臂了。也不知道年羹尧暗地里鼓捣了些什么，还是纯粹因为在雍正面前居功自傲，让雍正做出如此恩断义绝的举动来。

胤祯默然半晌，说道：“年羹尧和隆科多的事情，是他们自己内斗，我都可以不管。可是九哥不比外人，连同我八哥，眼看都是大难在即。我和他们兄弟一场，终究还是要竭尽所能地保住他们才好。”

锡若听得又是点头又是摇头地说道：“十四，不是我故意要打击你。眼下你能保住你自己，就算是不错了。我去西北劳军那次见着九爷，他就跟我说了不准备再回来的话。虽说九爷能言善辩，可是皇上既然已经派人过去，想必已经拿着了他的错处。他往常又是‘八爷党’里的急先锋，凡事都抢着替八爷出头，也不知跟皇上结下了多少怨仇。如今想要皇上放过他，又谈何容易？”

胤祯急道：“难道你要我对九哥见死不救？”

锡若露出艰难的表情说道：“不是说不救，只是说难救。眼下我们跟九爷已经断了联络，他究竟是怎么样一个想法，也完全不得而知。你贸然出头，只会让皇上疑心你跟九爷也在暗中往来，到时候只怕非但救不了九爷，还会把你自己也填进去！”

胤祯点头说道：“你说的这些我都想到了。所幸现在西宁那边还有我的人，我已经暗中通知他们照顾九哥了。图里琛也是条汉子，想来不至于再落井下石，给我九哥安上莫须有的罪名。”

锡若知道胤祯此举是冒了极大的风险，心里又是感动，又不禁有些为他担心。老康当年骂他这个倔强执拗的十四子是“梁山泊义气”，这么多年过去了，胤祯却始终坚持着他的这种性格，不肯为了自己的荣华富贵而出卖手足兄弟。老康若是在天有灵，也不知会作何感想？

锡若在心里偷偷地发了一阵感慨，回过神来见胤祯仍旧是一副烦恼的表情，便安慰他道：“九爷自己早已看开，你也不用太为他担忧了。八爷那边我看也未必是真的恼你，说不定还是在保全你呢。早年间我也被他故意疏远过，一直到现在，人前还是见到我就闪避。你能说八爷就嫌弃我了吗？”

胤祯被锡若劝得转回了脸色，又咬牙说道：“自古以来成王败寇，我也没什么好抱怨的。只希望我们爱新觉罗家不要手足相残，徒留后世笑柄。”

锡若转了转眼珠子想道，后世笑柄，你们家倒是没留下多少，正经留下了不少小说跟影视剧素材！他知道自己要是真把这无厘头的话说出来，必定被正在气头上的胤祯暴打一顿，连忙摆出一副严肃的神气说道：“后世的事情你就先别管了，先把眼前对付过去了再说吧。九爷的事情我们只能密切留意着，看看图里琛回来怎么说，然后瞅准机会就在皇上面前保他，也算是全了我们跟九爷的情谊了。”

胤祯听得点了点头，和锡若又商议了几句之后，两人看天色已经不早，便又双双上马往两府的方向走，不想刚走到城门口，就被墙根底下站着的那人吸引去了目光。两人惊讶地交换了一个眼神之后，又一起翻下马背，来到那人身前。一个说，“八爷怎么在这儿？”另一个却只叫了一句“八哥”就说不出话来了。

允T仿佛还没有从失去最后一搏希望的震惊当中完全恢复过来。他有些愣怔地看着眼前的锡若和胤祯说道：“我为什么不能在这儿？”

锡若见允T好好的一个人，变成了这副魂不守舍的模样，心里一阵难受，可也知道现在不是婆婆妈妈的时候，便大着胆子推了允T一把，提高了声音说道：“八爷府里头不是还有事么？都这时候了，出来散心也该回去了。”

允T被锡若推得浑身一颤，回过神来的时候，却猛地抓住了锡若的手，语调急切地说道：“我恐怕祸在不远。到时候我的家里，还有赖你和十四弟……”

锡若听得心一阵阵下沉，便用力地反握住了允T的手说道：“八爷尽管放心。眼下的情形也还没有你想的那么糟糕。即便日后真的有事，你和你的家人，十四爷跟我也必定会在皇上面前尽力保全。八爷就放宽心，在家里安心静养吧。你的身子骨儿本来就不结实，就……就不要再过度操劳了。”

允T的身体有些痛苦地抽搐了一下，仿佛是因为他已经想见到了最后凄凉的结局，脸上的表情像是想哭，又像是想要大笑一顿。末了，允T突兀地放开了锡若的手，脸上却变成了一副平静里透着绝然的表情，说道：“不，我不能再连累你们。”说着便伸出手来问道：“我给你的那把锁呢？”

锡若不明白允T的意思，看了同样莫名其妙的胤祯一眼之后，还是乖乖地把随身带着的那把玉锁掏了出来。允T接过那锁之后，仔细地看了两眼，忽然飞快地举起了手，又猛地将那玉锁在地上砸得粉碎！

锡若被允T这突如其来的举动惊得脸色煞白，一把揪住了允T问道：“老大，你这又是为了什么？！”

允T背对着锡若说道：“我不该给你一把锁，更不该一直用恩义来绊住你。从今往后，你就是个自由身，只需要去干你自己想干的事情，不要再为我们兄弟冒掉头的风险了。”

锡若被允T的话激得脸色涨红，嘴唇颤抖了半天，竟然愣是说不出一句话来，心里却明白这一次，允T是真真正正完全没有任何私心地在为自己打算。允T回过头见他这样，只是用力地握了握他的手，又转身吩咐道：“何柱儿，把马牵过来。我们回府！” 

锡若看着允T的背影，好一阵子回不过神来，甚至连自己是怎么回到西直门的都不知道。胤祯在他身边一直沉默着，直到快进府门的时候，才深吸了一口气，对锡若断然说道：“八哥我一定要保！”

几天以后，图里琛奉旨讯问九贝子的密折就递到了京里。雍正下旨削去了允K的贝子爵位之后，就没有再做出进一步的惩罚举动了，反倒是派去审讯年羹尧的拉锡令人快马急送进京的审讯折子，要比图里琛的折子狠辣得多，还参奏年羹尧在被革川陕总督赴杭州将军任的途中，逗留在江苏仪征，观望不前。

结果拉锡的折子使得雍正非常恼怒。他在年羹尧调任杭州将军所上的谢恩折子上批道：“看此光景，你并不知感悔。上苍在上，朕若负你，天诛地灭；你若负朕，不知上苍如何发落你也！”就连先前依附于年羹尧的直隶总督李维钧也被雍正逮了起来，改派李绂到天津接任。

锡若和胤祯见雍正暂时还没有对允K等人赶尽杀绝的意思，都暗地里松了一口气。七月底的时候，锡若的孩子永瑞满周岁，雍正甚至还亲自送了一份贺礼，又派了皇四子弘历亲到公主府致贺。

弘历一到公主府，就传达了雍正的慰问旨意，又抱着永瑞逗弄了好一会，还送了一把自己小时候戴过的长命金锁给这个表弟。他特地带过来的裴容和如今也在锡若书房里伺候的裴吉见了面，自然也是欢喜得很。

胤祯在弘历走后，方才跨进了锡若的书房说道：“看来你这儿子跟弘历倒有些缘分。我八哥前头刚摔了一把你要留给永瑞的玉锁，他这头儿就补上了一把金锁，最巧的是上面镌着的，居然也是先帝爷当年亲手写下的‘福’字。”

锡若珍爱地看着正在膝上乱爬的儿子，又抚摸着他脖子上的“福”字金锁说道：“他不是跟弘历有缘分，是跟先帝爷有缘分。先帝爷生前没能看到我和福琳的孩子。我就当这个‘福’字，是他这外祖父执意送上来的贺礼吧。就盼着他老人家在天有灵，保佑他的这些子子孙孙们都平平安安地就好了。”

胤祯若有所思地看了锡若一眼，声调低沉地说道：“都会平安的……一定会！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《醉游记》终结卷上市
                            

                                                        

                            

                            目前当当网已经到货，其他地方陆续上市。敬请大家留意哟～^O^

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
言灵.兰陵王/醉游记恢复更新
                            

                                                        

                            

                            1                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圆明园
                            

                                                        

                            

                            雍正三年八月的时候，雍正服丧期满，开始到圆明园居住和理政。锡若也带上老婆孩子，陪着雍正一家子去了那座后来举世闻名的圆明园。
康熙四十八年的时候，胤G晋封为雍亲王。老康便将北京西北郊畅春园北一里许的一座园林赐给他，并亲题园额“圆明园”。雍正自己对“圆明”二字的解释是：“圆而入神，君子之时中也；明而普照，达人之睿智也。”意思是说，“圆”是指个人品德圆满无缺，超越常人；“明”是指政治业绩明光普照，完美明智，算是当皇帝的自吹自擂了一回。
雍正继位以后，在圆明园南面增建宫殿衙署，将圆明园的占地面积由原来的六百余亩扩大到三千余亩，还亲自书写了一方匾额悬挂在大宫门上，然后决定每年春末到秋初、秋末至春初两个时节到园中治居为定制，但是雍正此时继位不久，正忙于巩固他的权力，因此分外崇尚俭朴风气，敛于建筑奢华，并没有大兴土木地建造自己御政散心的地方。
尽管这样，当锡若踏进这片传说中的园林时，还是忍不住流露出了让雍正和陪驾在侧的弘历都感到有些莫名其妙的激动。
锡若没法跟他们解释自己的激动，只能趁着雍正不注意的时候，踮起脚尖把圆明园看了又看，只恨现在手里没个相机，不能留下这些珍贵的景象。要是让他拍着雍正和日后的乾隆两代皇帝同游圆明园的场景，再找个地方把这些照片好好地埋起来，后世的历史学家们想必会激动得厥过去好多个。可惜照相机还得一百多年以后才会被发明出来，唉！还是骗着雍正他们多给圆明园留几副画像跟图纸好了。自己就当是作善事地埋他几张，留给后世的人瞻仰，万一不小心穿回到二十一世纪，还可以当作文物宝贝再挖出来……
雍正见福琳抱了永瑞过来，便要了过去亲手抱着永瑞查看，那副一丝不苟的表情，简直要让锡若以为他是不是在检查自己儿子的DNA……
好在永瑞倒比他老子来得胆大，也许是因为在周岁礼上被人传来传去得看习惯了，现在被他这个很多人都怵得腿肚子转筋的皇帝舅舅这么看，也没闹什么情绪，反倒吮着手指头去抓雍正脖子上的朝珠，似乎对那个圆溜溜又滑不丢手的东西很感兴趣，一滴口水也随着他的动作堂而皇之地滴在了龙袍的前襟上面。
锡若被宝贝儿子的“僭越”举动吓得魂飞魄散，唯恐雍正一怒之下就把永瑞翻过来打PP。结果雍正只是接过高无庸递过来的毛巾若无其事地擦了胸前一把，又顺手揩了揩永瑞的嘴角，就把永瑞交给在一旁守候已久的弘历手上玩去了，过了一会儿居然又伸手要过这个胖乎乎的小婴儿来玩一会儿。
锡若只好眼巴巴地看着自己的心肝宝贝被这皇帝父子二人不言声地来回传递，偏偏传接永瑞的动作还默契得很，让锡若连瞅个空子把儿子抢回来的机会都没有。最后还是福琳这个当额娘的实在看不过去了，就大大方方地走到雍正身前把儿子要了回来，还回头嗔怪地看了锡若一眼，那意思大概是“你这个当爹的真没出息，连个儿子都要不回来！”
锡若只能郁闷地从老婆手里接过永瑞，见儿子一脸天真无邪地对着自己笑，心情立刻又大好了起来，自己也忍不住冲着儿子一阵傻乐。最后雍正似乎是看不下去锡若这副“傻爸爸”的德性，开恩地放了他一天的假，又让他带着老婆孩子，好好地把这个自己最得意的园子逛一逛。
锡若小心翼翼地扶着儿子在脖子上坐好，又用左手牵着露出一脸“幸福妈妈”表情的福琳，兴冲冲地就往园子深处走去。他们一家三口真就像刘姥姥进了大观园一样，在园子里从晌午时分一直逛到日落，却只逛了圆明园不到三分之一的面积。
尽管锡若还跃跃欲试地想要举着儿子往园子的更深处走，可是一回头看见福琳已经现了疲态，想了想便把儿子交到随行太监的手里，又伸手揽过福琳问道：“累了？那坐软轿回去吧。”说着就想招呼跟在后头的软轿过来。福琳却一把按住了他的手，又从太监手里接过永瑞之后，挥手让周围人都退了下去。
锡若以为福琳有什么体己话要跟自己说，连忙朝左右一望，就近找了一张石凳让福琳抱着儿子坐下，又有几分好奇地望着她。福琳把永瑞放在自己和锡若之间坐好，又抽出手帕擦了擦锡若额头上的汗珠，端详着他说道：“你和原来越长越像了。”
锡若听得愣了愣，拉过福琳的手亲了一下之后又问道：“怎么个像法儿？”
福琳伸手戳了戳锡若的脸颊说道：“你刚变成这样的时候，我都有些不敢认。相貌体态声音什么都不一样了。可你一看见我的时候，我就认出来了。这些年你虽然顶着别人的壳子过活，可是看习惯了也觉得这就是你本来的模样儿。大概相由心生就是这么回事吧。”
锡若听得贼贼一笑道：“那我们要是再穿回去了，你岂不是又要适应一遍？”
福琳指了指正在他们两人身上爬来爬去的小东西，问道：“如今都有他了，还怎么穿回去？”
锡若哈哈一笑，又抱起永瑞说道：“那就把他也带回去！”
福琳一指点在锡若额头上说道：“你说得倒轻巧。自己还找不到回去的路呢！”
“你们要回哪里去？”允祥不知从哪里逛了过来，突然在锡若身后冒出个脑袋来说话，倒把夫妻两个都吓了一跳。
锡若苦笑着说道：“十三爷好兴致。也学起某人的吓人法儿来了。”
允祥明知故问道：“某人？某人是谁？”
锡若嘿嘿干笑着答不上话来。允祥见他妻儿都在，也就没有再为难他，见永瑞摇摇摆摆地从石凳上爬起来，就呵呵一笑弯腰把永瑞举了起来，一边看一边说道：“这孩子长得真好。白白胖胖，一脸的福相。”说着又逗永瑞叫他舅舅。
锡若看得失笑道：“他才多大个儿？连爹妈都还不会喊呢，哪能张口就叫你舅舅？”
允祥偏头想了想，又摇头道：“那可不一定。要知道，他的舅舅可比爹妈人数多多了。”
锡若听得一愣，仔细想想又觉得确实如此，再加上隔壁家的那个“十四舅舅”有事没事地就逗着永瑞叫他，明显没安什么好心，可别让永瑞人生第一句话真的喊出“舅舅”来了。那他这个当爹的可就亏大了！
锡若意识到问题的严重性，连忙用力地把永瑞从允祥怀里抱了回来，又用一副异常警觉的表情看着这个跟胤祯颇有几分相像的“十三舅舅”。
允祥看得好笑，便转头对福琳说道：“十六妹，他在家的时候也把儿子看得这么紧吗？”
福琳摇摇头，一本正经地说道：“也不是时时都看得这么紧。只有隔壁十四哥过来的时候，才像是有人要抢他儿子一样地紧张。”
允祥想起当年锡若总哄着弘春胳膊肘往外拐的典故，知道这是胤祯在故意使坏来报当年的一箭之仇，忍不住哈哈大笑了几声。锡若见允祥笑得畅快，便将儿子交给福琳，又觑着允祥的脸色问道：“十三爷找我有事？”
允祥脸上的笑容微微一滞，看了福琳一眼之后，又摇头道：“难得你跟十六妹和永瑞舒散一天，本来不想打扰你们的。”
锡若听允祥这么说，意识到他要找自己说的还不是小事，便朝福琳使了个眼色，等她把孩子抱开了以后，方才揪了一片叶子在手里把玩着，又凝神问道：“是不是为九爷的事？”
允祥有些惊讶地看了锡若一眼，点点头沉声道：“不错。老九至今还在西宁跟皇上对着干，派去问他话的人无一不被他骂了回来，要不就是装疯卖傻地说些昏话。再这样下去，旁人就是想保他，只怕也很难。”
锡若听得心理一紧，闭了闭眼睛之后，抛开了手里的叶子说道：“十三爷要是信得过我，就让皇上派我去一趟西宁。我来……我来问九爷的话。”
允祥露出有几分痛心的表情看着锡若，问道：“你素来心软，跟老九的关系也一直不错。我怎么能让你去干那份儿要命的差事？”
锡若垂眼道：“要是我的心软救不了任何人，那我情愿不再要这份无用的心软。”
允祥听得浑身一震，下一刻便伸出手来，重重地拍了拍锡若的肩膀，又朝他点了点头之后，转过身快步地离开了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四面墙
                            

                                                        

                            

                            雍正三年八月底，锡若在他儿子的周岁庆典仅仅过去一个月之后，就收拾行装去了西宁。他临走前，永福带着自己的媳妇儿璎珞特地过府来给他磕头。
允K的女儿璎珞早已哭得两眼红肿，却在永福的嘱咐下没有多说一句话，只是恭恭敬敬地给锡若磕了三个响头，又握着嘴嘤嘤地哭了起来。永福见锡若面露尴尬的表情，连忙将璎珞带到一旁去劝慰。
锡若这才松了一口气。他这趟出门其实是极秘密的，对外就说他染病了在家中休养。雍正的本意并不想让他一个大学士搅合到允K的事情里去，可又架不住允祥和锡若左右围攻着求情，再加上也怕担上一个“屠弟”的恶名，最后只得不伦不类地批了锡若几个月的病假，又写了一道手谕给他带着，算是奉了密旨办这趟差事。
因为是奉的密旨，所以锡若这趟去西宁，只点起了□□营的高琳等几十名心腹与他同行，再加上七喜和裴吉两个人贴身伺候。临走的时候，福琳眼泪汪汪地抱着永瑞说，等他回来以后，儿子都该会叫“爸爸”了，让锡若看得又是甜蜜，又是心酸，只得狠心抹了一把眼睛，又把家里的事都托付给了胤祯以后，连头都不敢回地骑上马就跑走了。
锡若沿着上一次西行的路线一路颠簸着前进，心里却一点儿也不比上一次出门来得轻松。他满脑子里考虑着的都是怎么说服那个心高气傲的财神九不要因为一时之气，最后给自己招来奇耻大辱和家破人亡的悲惨结局。
可是一直等锡若快颠到西宁，他还是没有想出一个让人信服的方案来，不由得有几分心浮气躁。偏巧这天裴吉又在他们落脚的客栈里，毛手毛脚地把一盅热茶都倾在了锡若给胤祯写的密信上，把他刚写好的一整封长信都弄糊了，气得锡若一掀桌子就站了起来。裴吉见势不妙，连忙苦着脸跪了下去，心里也真觉得抱歉得很。
刚巧这时七喜从外面打了一盆热水进来，一见到这副架势，连忙用眼色示意裴吉先到外边去跪着，自己又走到锡若身边，从水盆里拧了一把热毛巾给锡若擦脸擦手之后，自己又不言声地收拾起地上的东西来。
锡若面色稍缓，有些烦躁地挥了挥手说道：“你别忙活了！待会儿让那小子进来收拾！”
七喜闻言便罢了手，又走到锡若身后一边给他拿捏穴道解乏，一边又故意说道：“额附爷如今的脾气，倒跟十四爷有几分相像了。往常还总嘲笑他的霸王脾气呢。”
锡若被七喜说得面上一红，只得叹了口气说道：“你是不知道我心里的烦。你说他们家的人怎么都这样儿呢？一个个都倔得跟头驴似的，偏生还都赶在了一个家里投胎。真是皇帝不急，急死……急死本大爷！”
七喜被锡若的话逗得忍笑不住，只得暂且停了给他拿捏穴道的手，自己弯腰拱背地笑了半天之后，方才擦了擦眼角说道：“额附爷这话，可千万别在紫禁城里说。不然还不得被那些个爷们一通好捶？”
锡若听得嘿嘿一笑，正想说什么的时候，七喜却突然伸脖子吹灭了屋子里的灯火。锡若一时间适应不过来屋子里的黑暗，只能呆若木鸡地坐在原地，下一刻便感觉七喜拉住了自己的手，又用极低的声音是说道：“房顶上有人。”
锡若打了个哆嗦回过神来，第一反应是莫非有贼人见自己这一群人浩浩荡荡地，以为是过路的富商？想到这里，他下意识地摸了摸靴筒里的匕首，准备万一不成的话，亲自展现一把当年老康身边的大内侍卫的风采。
这时外面的高琳等人已经发现了屋子里的异状，连忙把锡若的这间屋子围了个严实，又在外面喊道：“什么人竟敢打搅我们爷休息。滚出来！”
锡若只听见外面传来“仆仆”数声，像是有什么人从房顶上跳了下来，又听见一个中年男子的声音说道：“西宁大营副将绵庆，拜见十六额附爷！奴才这里还有一封书信，敬请额附爷过目。”
锡若在黑暗里愣了一下，琢磨了半天也想不起来，自己什么时候跟这样一号人物打过交道。这时房门被“吱呀”一声打开了，裴吉举着一根蜡烛，脸上还带着些惊魂未定的神色，把手里的一封信递给了锡若。不想七喜却中途把那封信截了过去，自己翻来覆去地检查了好几遍，确信那封信上没有什么玄机之后，方才又转手递给了锡若。
锡若在心里暗赞七喜的细心，自己把信封撕开来一看，发觉里面竟是胤祯的亲笔信，上面写着绵庆是他留在西宁的心腹旧部，到了这里以后，有什么事情可以先向绵庆打听，然后再作打算云云。锡若心里松了口气，连忙叫裴吉把屋子里的灯又点亮，又把一直候在外面的绵庆叫了进来。
绵庆是一个典型的西北汉子，身材高大结实，脸膛却有些红得发黑。他进来以后，立刻利落地给锡若打了一个千，又站起来说道：“奴才是十四爷一手提拔起来的，当年不过是西北军里一个小小的把总，如今这一身军功，都是十四爷赏下来的。要是没有他老人家的提拔，奴才现在还在西北野地里喝风，不定什么时候就喂了野狼或是准噶尔的骑兵呢！”
锡若随即又询问了绵庆一些胤祯西征时候的细节，见绵庆都回答得头头是道，这才彻底相信了他是胤祯的心腹。因为有些事情，非胤祯的心腹是不可能知道得这么清楚的。
锡若这才对这个胤祯的旧部信了个十足十，便让裴吉搬了张凳子给绵庆坐下，自己又朝绵庆问道：“九爷现在住在那里？他怎么样了？”
绵庆连忙在凳子上一躬身答道：“回额附爷的话，九爷现在落脚在西宁的知府衙门里。这里的知府也是十四爷的旧人，因此对九爷十分恭敬，连四川运上来的新鲜蔬菜自己都舍不得吃，统统孝敬给了九爷。再加上九爷来到西北以后，对弟兄们也都很照应，如今他虽然没了爵位，可到底是金枝玉叶，又是十四爷的手足兄长。奴才敢打包票，在西宁这片儿地方，是绝对没有人敢为难九爷的。只是……”
锡若刚听前头放了心，见绵庆又来了个“只是”，连忙催问道：“只是什么？”
绵庆叹了口气，接着说道：“只是九爷自己有些茶饭不思，因为皇上有旨意哪儿也不让他去，他平日里就只闷坐在屋子里，要不就大发雷霆地发作人，弄得伺候他的人都有些怕。连上一回的钦差图大人，最后都是被他老人家给骂走的。”
锡若想起允K当年说过“不喜欢待在四面墙中间”的话，心里只觉得一紧，便朝绵庆问道：“九爷知道我要来看他吗？”
绵庆又一躬身答道：“回额附爷的话，您这趟差奉的是密旨，身边带着的人不多，十四爷又怕有小人在半路上谋害您，因此都不让我们把您的行踪说出去。其实您老刚一进陕西地面儿，我们这头儿就收着消息了。只是一直不敢打搅您。”
锡若听得在心里暗自咋舌。这十四可真是瘦死的骆驼比马大，他被调离西北军前都好几年了，居然还在西北有这样的影响力。绵庆瞧出锡若的惊讶，便一脸诚挚地说道：“不瞒额附爷说，十四爷英明果决，是统帅之才。弟兄们当年跟着十四爷效力的时候，心里都很佩服他的为人和本事。后来他坏了事被皇上关起来，我们这里也多有为他打抱不平的，只是碍于后来的抚远大将军年羹尧在这里，不敢声张而已。眼下九爷又被发落到了这里，您也是十四爷身边最亲近得力的人，我们说什么也要尽一尽忠心。额附爷但凡有什么吩咐，我和我手下的几千兄弟一定照办！”
锡若听得暂时敛起了愁容，又拍了拍绵庆的肩膀说道：“你的心意我领了。只是我这趟来西宁，是奉旨问九爷话的，估计用到你麾下兄弟的机会不多。你只需管好你份内的事情，如果真有要借助你的地方，我一定不会同你客气的。”
绵庆听得放了心，又应锡若的要求说了说现在西北这边的情况之后，见锡若已经现了疲态，连忙知趣地告退了出去。
第二天一大早，锡若就洗漱起身，带着自己的那群人又进了西宁城。他顾不上打量西宁跟自己上一回来时相比有什么变化，打马就赶到了西宁知府的衙门。
西宁知府早已得了消息守在门口，一见到锡若立刻赶了上来请安，见这位固伦额附爷兼内阁中堂品貌非凡，脸上的表情却很凝重，也不敢胡乱巴结，只是匆匆地领他到了囚禁允K的地方，自己就乖乖地领着属下退了下去。
锡若将七喜和裴吉留在门口把风，自己一撩袍角正想走进屋去的时候，却听见允K在里面怒骂道：“又是哪个王八羔子，擅自跑来打搅了爷的清静？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杯子
                            

                                                        

                            

                            锡若见允K居然还有力气骂人，倒是忍不住一笑，一边往里走一边调侃道：“我千里疾行来看九爷，想不到还没进门就挨了财神爷一顿骂，真是好冤哪！”
允K一听见锡若的声音，立刻改变了原本背对着门口的姿势，仿佛有些难以置信似的揉了揉眼睛，方才颤悠着声气说道：“你……你怎么来了？”
锡若见一年多不见，允K的头发上就已经侵染了风霜之色，原先保养得极好的那张清水鸭蛋脸，也透露出显而易见的憔悴与落寞，原本是极修边幅的人，现在身上却只穿着一件半新不旧的竹布大褂，只有脸上那股高傲里透着几分轻蔑和精明的神色，仍旧是专属于这个大清朝九阿哥的。
锡若看得有几分难过，便故意粗声粗气地反问道：“怎么？不欢迎我？九爷难道也要把我骂出去？”
允K听得“噗哧”一笑，眉宇间的那股神气却几乎立刻变得灵动了起来，反过来调侃锡若道：“你这人素来脸皮厚得很，爷要是骂得走你才怪！”
锡若嘿嘿一笑道：“九爷知道就好。”
允K瞅了瞅锡若身后，又咬着牙笑道：“怎么？老四没让你带人来拿我回京？”
锡若老神在在地在允K对面坐下，又大大咧咧地拎起茶壶给自己和允K各自倒了一杯茶，这才说道：“他要是真想拿你，在西宁和在京城都是一样的。你压根儿就逃不出他的手掌心儿。”
允K听得脸上又现了怒容，恨声道：“你要是真的做了他的走狗，就趁早给我滚出去！爷不想看见你，免得犯恶心！”
锡若将手里的两个茶杯“啪嚓”一碰，立刻将两个杯子都撞出来一个大缺口，随即又拣出其中的一个杯子，移到桌边松开手，就让杯子在地上跌了个粉碎。允K被他的举动弄得有些莫名其妙，忍不住问道：“你没事摔杯子干什么？”
锡若冷然地举起手里仅余的那个茶杯说道：“九爷原来和他斗，最多不过像这两个杯子，互相撞出来一个大口子；可眼下还跟他斗，就会是地上的那个杯子，自己跌了个粉身碎骨不说，还要带累你的家人跟着你吃苦受罪，甚至是蒙受前所未有的羞辱，而对于地板来说，却只不过是挠了一个痒痒而已。”
允K听得若有所思，脸上的怒意就不自觉地淡了，却还是带着几分恨意地说道：“难道他现在给我的羞辱跟折磨还不够多吗？有本事他就一刀或是一杯毒酒了结了我。我倒要看看，他这个雍正皇帝下不下得了这个残害亲兄弟的手！”
锡若舔了舔嘴唇说道：“要让人生不如死、又不能立刻死去的法子，别说是他，就是紫禁城里随便揪出一个太监来，都能说得头头是道，干起来也毫不手软。九爷应该十分清楚吧？再说了，说句不怕您生气的话，要想让当今皇上下不去手，只怕九爷您还不够分量。”
允K被锡若说得颓然地坐倒在椅子上，过了一会儿却突然伸手捂住了脸，用一种让锡若从未听过的嗓音嘶吼道：“皇阿玛，您看看您留下来的这群天家骨肉！您倒是睁开眼睛看看哪！啊嗬嗬……”
锡若被允K突如其来的爆发激得浑身一阵起栗。他从未见过这个精明要强的大清朝财神爷如此失态，听见允K的话，又想起老康晚年时常流露出来的那种痛心疾首的表情，更觉得一阵钻心的疼痛。这时守在外面的裴吉隐约听见里面的动静，本来想探进一个脑袋去查看，却立刻被七喜拎得远远地。
锡若等允K的情绪发泄得差不多了以后，才从七喜悄悄放在门口的水盆里拧起一把热毛巾来，递给允K擦脸擦手了之后，方才看着他说道：“九爷也不必如此伤怀。路是死的，人是活的。只要人活着，这辈子就还有希望！所以你的人不能死，你的心更不能死！”
允K攥着毛巾喃喃道：“只要人活着，这辈子就还有希望……人不能死，心更不能死……
锡若见允K口风有些松动，便拖着椅子靠近了他说道：“九爷，我还是说句糙点儿的话，人在屋檐下，不得不低头。您就是只铁公鸡，这会儿人家手里也有钢钳子！俗话说，好汉不吃眼前亏呀。您就听我一句，给你这皇上四哥低个头儿，认个错儿，再老实地趴上他几年，我跟十三爷十四爷再在皇上跟前儿下死力保你，说不定也就熬出来了。何必非拿鸡蛋往石头上碰，干出亲痛仇快的事情来呢？”
允K听得默然不语。锡若看自己这回的劝说似乎有戏，连忙又趁热打铁地长叹了一口气，说道：“自打您和十爷都出了事以后，八爷眼看着就瘦了下去。前头弘时又坏了事，他往常那么沉得住气的一个人，看着都跟被雷打懵了似的，这都是九爷不在他身边的过呀。要不然哥儿两个在一块儿，也能互相开导开导不是？人都说一日不见如隔三秋，我看八爷对您的那份儿惦记，也快赶上这水平儿了。您出来一年多，数数这都隔了多少个三秋了？……”说着又使劲地挤了两滴眼泪出来。
允K被锡若这番唱作俱佳的表演说得脸上红一阵白一阵，末了听见他越说越不像话，忍不住又好气又好笑地用毛巾抽了他的半光头一记，斥道：“又在胡说八道！我和八哥那是多年的手足情深，被你一说都快成什么样儿了，呵呵……”
锡若摸着脑袋有几分委屈地说道：“那话不是我说的，是我媳妇儿福琳说的。还说您跟八爷一个冷一个暖，一个刚一个柔，一个不厚道一个厚道，其实挺般配的……”
允K听得差点儿没背过气去，作势就要抽锡若的嘴。锡若吓得连忙把椅子往后一撤，和允K拉开了几步距离之后，方才嬉皮笑脸地说道：“九爷笑开了就好。说实话，您老耷拉着个脸，我还真是不怎么习惯。情愿被你骂两句，打几下，也好过看您一脸苦大仇深的样子。”
允K听得又是感慨，又有几分感动，便对锡若招了招手说道：“你老实坐下。我不打你，但是还有几句话要交代你。”
锡若一听，连忙老老实实地回椅子上坐好，摆出一副小时候听上书房师父讲课时的那种严肃表情来，等着财神爷的“交代”。
允K看得又是一笑，却用一种少见的柔和目光盯着锡若说道：“我同你认识的日子，其实一点也不比我八哥短，比起老四跟老十三来，只怕还要更久些。往常我骂过你，打过你，寒碜过你，也挤兑过你，说实话那都是为了我八哥，其实并没有真的讨厌过你。如今我弄成这样，你还肯千里迢迢地赶来看我，开解我，想必也没少在老四跟前为我求情，爷也是真的很感激你。你方才说的话，九爷都听进去了。将来爷要是还有翻身的一天，一定也和十四弟那样，拿你当我们真正的兄弟！”
锡若听得心里一松，便嘻嘻笑道：“九爷要是真想谢我，就好好保重你自己吧。要不然岂不是做生意不讲信用，给了我一张不能兑现的龙头大银票？”
“你这个财迷！”允K听得又笑骂了一句，想了想便起身走到书桌前面，磨墨挥毫，不一会儿便写了一张手书给锡若。
锡若好奇地接那字条过来一看，却见上面写着“见票即付现银五百万两。爱新觉罗.允K”，不禁吓了一跳，连忙又把那条子递了回去，摸着脑门子说道：“九爷，我方才只是打个比方，并不是真的伸手管你要钱。再说我家里头又不穷……”
允K微微一笑道：“这不是给你的，是给你和你的儿子永福抚育我的外孙用的。不过这钱到底怎么花，由你跟你儿子作主就行了。”说着又沉声道：“与其将来都被老四抄了去，不如先给孩子留下一点。”
锡若苦着脸说道：“我还是不敢要。万一我路上不小心掉了，岂不是大大便宜了别人？”
允K又摇头道：“你以为随便一个人拿着这字条去，就能把银子提出来？实话告诉你，爷早就定下过死规矩，我开出来的百万两以上的字据，只有爷指定的几个人才能提走。其他人捡了也是白捡。如今我也不瞒你了，这指定的几个人里头就有你。你回京以后也不要耽搁，尽快把银子转走。你亲手拿着这条子，不拘去京里哪个大钱庄，就能兑出五百万两的银票或是现银来。不过就是几百万两银子，你别他娘的一副上不得台面的样子了！”
五百万两这这人眼里也“不过就是几百万两银子”……锡若此时方才约略摸出允K究竟豪富到何种地步，心里头也不禁有些咋舌。他见允K有些不耐烦地看着自己，连忙伸手把那五百万两接了过来，贴身收藏好了那张字据之后，又从袖子里抽出一份奏折来，对允K说道：“我知道九爷不愿意写这请罪折子，所以在路上替你打了一份儿草稿。最好今晚就照着誊写一份，让我带回京里去。好好歹歹，总归先过了眼前要命的这关再说！”
允K接过锡若拟的那份奏折，看也不看地就塞进了袖子里说道：“我知道了。此地你也不宜久留，话说完了就回吧。”说着就端起茶来送客。
锡若端起茶喝了一口，又朝允K笑了笑就出门去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舅舅和爸爸
                            

                                                        

                            

                            锡若出了允K的房门，裴吉就不停地用眼睛偷瞧他。锡若故意不搭理他，一直等到出了西宁府衙门，方才拍了裴吉的脑袋一记，骂道：“以后别乱伸脖子。不然连脑袋怎么掉的都不知道！”
裴吉一脸苦相地说道：“我这不是担心爷在那个什么九爷面前吃了亏么？”
锡若闻言失笑道：“那个什么九爷？他是当朝的皇九弟！”
裴吉撇撇嘴说道：“知道知道。可我见爷大老远地跑来探望他，却被这人又打又骂的，心里有些气不过，所以想进去给爷助助阵。”
锡若听得又想笑，眼角却瞥见七喜冲自己摇头，知道他是在暗示自己太过放纵裴吉了，便顺水推舟地说道：“你以后就跟七福多学着点儿吧。他办事情……唔，我放心。你要想学功夫，也可以找他点拨点拨你。” 
裴吉偷偷地觑了身边的这位“公公”一眼。他先开始的时候对这位突然出现在他东家身边的“公公”并没有多少好感，可是这一路同行下来，他发现锡若对这位七福竟然还十分看重，而且七福虑事周全，身上又带着武艺，这一路上对自己也颇为照料，慢慢地就对他改变了观感。他原来就练过几下乡下把式，此时听锡若要七福亲自指点自己武功，忍不住一阵激动，恨不能立刻就改口叫七福“师父”。
锡若见裴吉一副激动难耐的样子，心里也有些惊讶于他对七喜的前倨后恭之态，转眼又瞥见七喜的脸上竟露出了一丝平日里少见的笑意，心念一转便说道：“这样吧。等回了京城，我专门儿给你们摆一桌拜师酒，也省得七福这家伙留几手儿不肯教你。”
七喜被锡若说得一愣，正想开口拒绝的时候，却见裴吉大喜过望地说道：“那就要蹭东家一桌酒席了！”裴吉一直到现在，有时候还是改不过口来叫锡若“额附爷”，平日里总是“东家东家”地叫，锡若倒也不以为忤。七喜见锡若也笑嘻嘻地看着自己，知道自己的推辞一定会被他打回票，只得默不作声地答应了下来。
锡若领着裴吉等人一路快马加鞭地赶回到北京城时，已经初冬时分了。他们的马蹄刚刚踏上京郊的土地，锡若就已经看见永福守在了回京必经的路口上，心里只觉得一暖，连忙催马迎了上去。
永福老远就朝锡若打了一个千下去，等锡若在他身前住了马，便抬起头看着锡若笑道：“阿玛长途奔波辛苦了。”
锡若下马挽住永福问道：“家里头都还好？十四爷呢？”
永福觑了觑锡若的脸色，带着几分小心地说道：“家里都还好，十四爷也挺好的，就是……”
“就是什么？”锡若见福琳并没有和预料地那样跟永福一样来接自己，心里隐隐感觉到有些不妙，连忙攥紧了永福问道，“有话就直说！”
“是。”永福低垂着头答道，“额娘这两天来身子一直不爽，今天早上没等天亮，十四爷就进宫给她请太医去了。”
锡若听得脸色大变，连忙翻身又跳上了马背，狠命地抽了马一鞭子之后，急匆匆地就往公主府赶去。永福和其他人连忙也在他身后上了马，一行人绕开城中的要道，专捡郊区的小路飞驰，半个时辰过后便来到了十六长公主府门前。
永福见锡若跳下马背的时候险些摔倒，连忙追上去说道：“阿玛，您先别着急。额娘并没有什么大的症候，就是有些恶心吃不下饭。几个大夫给她瞧过脉象……”可惜锡若已经顾不上听他的解释了，一把甩开了永福的手，就飞快地跑进了公主府里，惊得府里的丫头仆役跪了一地。
锡若刚刚来到福琳的房外，就透过玻璃窗看见见福琳正躺在床上，隔着一层轻纱给太医凌统她请脉，胤祯却在外间来回地踱着步。锡若连忙急奔了过去，也顾不得和一脸惊喜的胤祯打招呼，就直闯进内室朝凌统问道：“怎么样？”
凌统被突然闯进来的十六额附吓了一跳，定了定神之后，正想着给锡若请安，却被他一把揪了起来急问道：“快说！”
“、。”凌统被锡若的样子吓了一跳，连忙说道，“公主的脉象往来流利，如盘走珠，应指圆滑，往来回旋……”
锡若憋足了一口气，大吼道：“说实话！”
凌统被锡若的吼声惊得往后一退，见他还想冲过来揪自己，连忙双手乱摇地说道：“额附爷别急额附爷别急，公主的脉象是、是、是……喜脉！”
……
“喜脉？”锡若有些怀疑自己耳朵似的反问了一句。这时胤祯早已经来到他身后，闻言便用力地拍了他后脑勺一记，斥道：“先前几位大夫都说是喜脉，我怕他们误诊，这才去请了太医来。也值得你这样大惊小怪的？”
锡若挨了胤祯一记，却立刻变得眉开眼笑，摸着被拍疼的后脑勺，傻乎乎地笑道：“原来是喜脉啊……”
这时福琳已经坐了起来，又笑道：“他从来都是这副毛毛躁躁的样子，十四哥又不是不知道。”
凌统见状连忙回避到外间去开方子。锡若却急急来到福琳的身前，掀开帘子殷勤地问道：“老婆现在感觉怎么样？”福琳含笑看了他一眼，摸着肚子说道：“已经是第二胎了，没什么特别难受的感觉。就觉得身子有些沉。”
锡若连忙体贴地往福琳背后塞了一个靠枕，这时胤祯却从外面的呤掷锉Ч来锡若的长子永瑞，又指着锡若逗他道：“瑞儿，看，那个是谁？”
已经十六个月大的永瑞在胤祯的怀里使劲地眨了一阵眼睛，突然张口异常清楚地叫道：“舅舅！”
锡若只听得眼前一黑，回过神来的时候就咬牙切齿地想要找胤祯算账。胤祯却哈哈大笑地把永瑞往他怀里一塞，自己又一路大笑着出门去了。
锡若低头看着自己怀里的那个小坏蛋，真是亲也不是，打也不是，只得又气又恨地弹了他的脑门一记，以示小惩。
不想永瑞却立刻伸胳膊蹬腿地大哭了起来。福琳这个偏心的妈立刻掐了锡若一把，又把永瑞抱过去哄了半天。她见锡若露出一副又郁闷又心痒的表情，低下头又逗了永瑞一阵，过了一会儿，永瑞总算开恩地止住了哭声，扭头见锡若可怜巴巴地看着自己，又在福琳再三地诱哄下，终于打赏似的叫了一声，“爸爸。”
锡若一听见这句“爸爸”，差点儿连自己的眼泪都滚下来了。福琳知道他自幼丧父，对这两个字也不知道盼了多少年，因此也顾不上旁人诧异的眼光，无论如何也要永瑞刚开始学说话的时候，就教会了他说这两个字。至于永瑞为什么会说“舅舅”说得这么顺溜，甚至比叫“妈妈”还叫得来劲，福琳也真有些百思不得其解……
锡若二话不说地从福琳手里接过永瑞，狠狠地亲了他两下之后，却发觉永瑞被他下巴上新长出来的胡茬扎得又哇哇大哭了起来，不禁有些手忙脚乱，只得笨手笨脚地拍了他半天，末了终于看见儿子雨过天晴，忍不住伸手抹了一把额头上方才急出来的大汗。福琳却在一旁笑得直拍被子。
第二天早上，胤祯正穿起全挂子的郡王朝服准备去上朝，不想刚一打开大门就被锡若堵在了门口。郡王府门口的人都目瞪口呆地看着隔壁家的十六额附“噔噔噔”冲到自家王爷身前，又一脸杀气地朝十四王爷威胁道：“三个月以内，不许靠近我儿子，以后也不准教他任何奇怪的东西！不然我就……我就……”
“你就什么？”胤祯不进反退，满意地看见对面那个家伙不自觉地后退了一步之后，吊高了一边嘴角问道，“莫非你就要跟爷绝交？”
“我……我……”锡若发了半天的狠，终究还是说不出口那两个字，正懊恼得不知如何是好的时候，却被胤祯一把夹住了脖子，又被他带着钻进了门口停着的大轿里。
胤祯一钻进轿子里，又跺脚让轿夫起行了之后，立刻收敛起方才玩笑的神色，紧盯着锡若问道，“我九哥怎么样了？他都跟你说了些什么？” 
锡若摸了摸被夹疼的脖子，却一言不发地从袖子里抽出一封折子来，又递给了胤祯。
胤祯打开折子细细地读了一遍，点头道：“有这东西就好。”说着又扭头有些诧异地看着锡若问道：“你是怎么说动他的？我九哥居然会听我八哥以外的人的话，也当真少见。”锡若就一脸严肃地把当时的情形复述了一遍。
胤祯听得又笑又叹，末了忍不住给了锡若一拳说道：“我九哥碰到你，也真是遇到命里的魔星。”
锡若摸摸鼻子不说话，打量着外面已经快到紫禁城，连忙一跺脚让轿子停了下来，朝胤祯一笑之后就迅速地钻了出去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我是坏人
                            

                                                        

                            

                            锡若从刚才起，就一直在不言声地研究着雍正看允K那份“请罪折子”的表情。其他人早都被雍正打发了出去，只留下允祥和锡若一样，颇有几分紧张地看着雍正的“天颜”。
实际上，允K那份请罪折子不是锡若一个人的手笔，而是他和允祥合计了几个晚上才研究出来的成果，只是因为怕允K知道允祥也在里面掺了一脚不肯接受，所以锡若才全部揽在了自己头上。
雍正把折子细细地读了一遍，目光又挨个从锡若和允祥的脸上扫过，看得两人的小心脏都本能地哆嗦了一下，却不约而同地摆出一副坦然的神气来。雍正的目光在他们二人脸上来回逡巡了半日，最后还是锁定在了锡若的脸上。一瞬间，锡若真的很怀疑自己脸上是不是写着“我是坏人”这几个字，要不然雍正怎么每回都一找一个准呢？呜……
雍正索性连开场白都省了，直接盯着锡若的眼睛说道：“这份折子是你让允K写的吧？”
锡若拼命抑制住自己夺门而出的冲动，躬身答道：“回皇上，这份折子，的确是出自九爷……允K之手。”
雍正这回并没有像锡若所料想的那样冷哼一声，或是索性把他劈头盖脸地训斥一顿，而是沉默了半天之后，突然没头没脑地来了一句，“听说十六妹又怀上了？你倒真是公私两头儿都不耽误啊！”
锡若装作没有听见雍正话里的讥讽之意，定了定神之后，镇定地答道：“回皇上，奴才也是回来的时候才知道公主又怀上了。对了，还没谢过皇上特地派太医去瞧的恩典呢。公主也一直在家里说，很感激皇上四哥的顾念，还说等到这个孩子出世了，也一定要劳烦皇上赐个好名字呢。”
雍正原本满心想要敲打这个总是立场暧昧的家伙几句，不想却被他顺着杆儿往上爬，又向他讨起还未出世的孩子名字来，一时间倒也真拉不下这个当舅舅的脸，只得挥挥手说道：“回头朕再琢磨琢磨。”想了想又觉得不甘心就被这家伙这么糊弄过去，便朝那个面露喜色的家伙说道：“过两天陪朕去盛京谒陵。”
锡若原本打算着从西宁回来之后，就把手边的事先放一放，然后邀上胤祯同他的那一大家子，再趁着福琳还能走动的机会到郊外哪里去散散心，不想雍正一句话，就把他的度假梦想打碎了，还要再去那个能把人冻成冰棍儿的地方，给他们爱新觉罗家的老祖宗磕头，唉！
从雍正的办公室里出来以后，允祥见锡若一副无精打采的模样，便撞了他一下说道：“别光顾着不高兴了，我也要去呢。还有弘历弘昼十七弟他们都去。又不是光你一个人去挨冻……啊，谒陵。”
锡若原本低着脑袋往前走，听见允祥最后那句话，也忍不住抬起头来冲允祥一乐道：“原来十三爷也怕那里的冷啊。”允祥却看着他摇头道：“虽说那里冷归冷，可能跟着皇上去谒陵的，全都是王公大臣里他真正看重的人，是别人盼都盼不来的差事。你可别光顾着念叨那里的冷，却忘了皇上的这份心意。”
锡若摇摇头说道：“我不是单怕那里的冷。反正先前跟着老爷子去过多次，冻也冻出心得来了。我是有些舍不下福琳和瑞儿。我才刚从西北回来没几天，就又要出门了。尤其她现在身上还怀着老二，真有些放心不下。”
允祥如何不知锡若的这点心思，可谒陵毕竟是大事，也只得安慰他道：“好在盛京不像西北那些遥远，皇上也一心惦记着早些回来处理政务，左不过十天半月地就回来了。你就顺道儿在老祖宗面前，替十六妹和她肚子里的孩子求个平安吧。”
锡若点点头，见已经来到无人的地方，便压低了声音朝允祥问道：“你说皇上对拿九爷怎么办？”
允祥默了默神，最后还是照实说道：“现在还不好说。恐怕还在看九哥是不是真的肯服软。说实话，我们俩玩的那点小把戏，肯定瞒不过皇上的眼睛。”
锡若连忙点头，露出一副“于我心有戚戚焉”的表情，随后又有些感动地看着允祥说道：“难得你知道这事儿这么凶险，还肯跟着我一起出主意办事。”允祥却一拍他的脑袋，笑骂道：“那是你的亲兄弟还是我的亲兄弟？你这家伙现在怎么反客为主得这么顺溜起来了？”
锡若摸着被拍的地方嘿嘿笑了两声，又看着允祥一脸诚意地说道：“十三爷真是个好人。虽说是亲兄弟，可我也看在了眼里，原先九爷跟十爷对您确实不怎么样。眼下这些事儿，您就算真不管，也没有人会说您什么。可您还是……”
“得了得了。”允祥露出有些不好意思的表情，打断了锡若的话说道，“难怪我十四弟总说，你总以为只有自己才能做好人，把别人都当作铁石心肠的王八蛋了。”
锡若听得唬了一跳，连忙摆手道：“我可没说过这话。这准是十四爷又嫌我招惹了他，故意埋汰我呢。”
“谁又在背后说我的坏话啊？”胤祯的声气突兀地出现在走廊另一侧，成功地把锡若和允祥都吓了一跳之后，本人才施施然地从廊子的拐角处走了出来。
锡若看得一阵苦笑，对允祥飞了个“看，又被他逮了个正着”的眼神之后，连忙转头冲胤祯打着哈哈说道：“没人没人。谁敢说十四爷的坏话啊？看我不踢飞他……”
胤祯走到锡若的身前，瞟了他一眼之后问道：“你要怎么踢飞你自己？”
允祥见锡若露出一脸尴尬的表情，忍不住哈哈大笑，又见胤祯似乎有话要问锡若，便嘴角噙着一丝笑意说道：“他过两天又要陪皇上去盛京了。你们多聊聊吧。”说着就拱手道别了。
胤祯待允祥走远了，方才有些不高兴地朝锡若问道：“你才刚回来，他怎么又要拽你出去？”
锡若摆摆手，示意这话题回去以后再说，又看着胤祯问道：“你从哪儿来？怎么看着脸色不是很好？”
胤祯哼了一声说道：“刚才在宁寿宫外头，又碰见弘昼那小子了。还是一副涎皮赖脸的样子，看得让人生气。也不知道我四哥是怎么教他的。”
锡若想起那个在人人都很修边幅的皇室里算是另类的五阿哥，却忍不住一笑说道：“五阿哥倒也有趣。就是邋遢了些。”
胤祯闻言便又瞪起眼睛看着锡若说道：“他那也叫有趣？那大街上臭要饭的岂不是更有趣？”
锡若见胤祯越说越不像话，怕在这耳目众多的宫里头给人听去了，回头又生出一场是非来，连忙拽过他就走，不想却听见身后传过来一句，“我倒是真想哪天去街上扮个乞丐玩儿，可惜就怕了师父手里的戒尺和我皇阿玛那边的板子，因此只得作罢。”
锡若回过头打量了那个仿佛永远睡不醒的五阿哥两眼，一本正经地摇头道：“你想进丐帮？不行。”
弘昼闻言，蓦地睁大了眼睛问道：“为什么？”
锡若忍住心头的笑意，断然说道：“因为你架子太大。别人一看你就不像乞丐的样子，自然不会舍钱给你了。”
弘昼闻言不答话，反倒先瞟了胤祯一眼，这才对锡若撇撇嘴说道：“原来我十四叔方才又告状了。”
“你！”锡若见胤祯气得一副七窍生烟的模样，心里却快要笑得不行，连忙拉住了那个爆发在即的霸王，免得在皇宫里搞出什么叔侄相残的暴力事件来。
几天以后，锡若果然陪着雍正和他的两个皇子一道，出发去盛京谒陵。刚出京没几步，弘昼见允祥被雍正召过去问话，就骑马从弘历的身边跑开，又趋近了锡若问道：“我让你给我办的西洋物件，你给我办好了没有？”
锡若多少有些无奈地看了这个皇子一眼，不禁扯了扯嘴角暗想道，这小子让自己找的都不是什么正经东西，居然也敢在他老子和十三叔的眼皮子底下问起，只得敷衍着说道：“有些找着了，有些没找着。回头差人一并给五阿哥送过去吧。”
弘昼又瞥了锡若一眼，阴阳怪气地说道：“我原以为是你个洒脱人，现在看来也是个假正经的道学冬烘。在我这年纪想要那些东西，其实再寻常不过。也值得你一而再再而三地推托。”
锡若正想答话，却见弘历来到弘昼的身后，一脸不悦地斥责道：“五弟，你又在为难十六姑父了。他不给你找那些邪门玩意儿，还不是为了你好？回头要是教皇阿玛知道了，连他都得跟着你吃了挂累。”
弘昼淡淡地瞥了他那个被公众默认为太子的四哥一眼，脸上扯出一个不怎么正经的笑容说道：“怪不得人都说四哥会做人呢。得了，我不烦你喜欢的十六姑父了，回头还是自己找乐子去吧。”说着便骑着马，一颠一颠地又走到队伍前列去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
年糕
                            

                                                        

                            

                            弘历一脸抱歉地看着锡若说道：“五弟他就是这样，被我额娘宠坏了，说话也不知道个分寸。姑父好歹看在我的薄面上，别往心里头去。”
锡若连忙说不敢，又看弘历身穿一件半新不旧却洗得干干净净的团龙褂，头顶皇子的二层金龙缀十颗东珠、上衔一颗红宝石的朝冠，脖子上挂着一串青金石朝珠，却有一段不输给其他皇族的雍容之感，便微笑着问道：“有阵子没见着四阿哥了。这一向来可好？”
弘历露出有几分高兴的神色说道：“挺好的。自打上回跟姑父出去了一趟之后，觉得原先只半懂不懂的事情，如今都弄明白了，也明白了皇阿玛他老人家这样日日勤政的原委。心里真巴不得多给他老人家分担些忧劳呢。”
锡若见弘历如此善解人意，也不禁在心里叹道，怪不得雍正一直当这儿子是块儿宝，弘历的确有让他老子这么看重的本钱。只是不知弘历将来当了皇帝以后，会不会还像现在这样招人喜欢呢？历史上的乾隆倒是真替他老子平反了不少冤假错案，他的那些叔叔伯伯和弘时，也都是在他手里才翻了身，乾隆也因此在登基之初就赚取了不少人心，只是后来也有些像老康晚年时那样，对下头宽纵过度了，而且乾隆比起老康来，还多了“肆意挥霍”和“好大喜功”的坏毛病，最后竟养出了和|这只清朝最大的蛀虫……
锡若这么想着，忍不住又看了弘历两眼，实在想不出来这么乖巧伶俐的一个皇子，日后怎么会变成影视剧里那副老色鬼的德性。弘历见他半天不说话，反倒使劲地瞧自己，倒是愣了一下，连忙也随着他的目光打量自己，一边问道：“姑父，我是哪里的衣服穿得不对么？”
锡若见到弘历这副莫名其妙的样子，猛地想起了当年胤K被自己首度认真观察时的样子，忍不住哈哈一笑，却又把弘历吓了一跳，越发着急地检查起自身来。锡若见状连忙拉了拉他的缰绳说道：“没事没事，不是你穿错了衣服，是我想起了以前的一桩趣事，所以才笑出来的。”
弘历多少有些无奈地看了径自偷笑得开心的锡若一眼，又看了看身后的车队说道：“我听说姑父怕冷，此去盛京路途遥远，又天寒地冻，回头您还是到马车上去吧。您是皇上的左膀右臂，要是冻出病来可真不好。”
锡若摆摆手说道：“现在还是初冬，没冷到要钻马车的份儿上。回头要是让你十四叔知道了，又该笑话我像老娘们儿一样怕冷了。”
弘历听得“噗哧”一笑，正想和锡若开几句玩笑的时候，却见允祥面色有些沉重地朝这边驰来，连忙打住了话头，等允祥来到这边之后，立刻跟他打个招呼就回到原来的队列中去了。
锡若也收起了脸上的笑意，朝允祥问道：“怎么了？难道是九爷……”
允祥摆摆手说道：“不是我九哥，是年羹尧。”
锡若听得心里一动。年羹尧是在他去西北期间，被雍正逮系下刑部的，此前参奏年羹尧的奏章可谓是雪片一样地满天飞，而那个靠斗倒年羹尧起家的蔡E却晋为吏部尚书，同时仍然兼管着兵部和都察院事，一时间成了炙手可热的人物。锡若料想年羹尧落在拉锡手里，终究难免一死，又想起他这些年来的算计和奋斗，如今都算是打了水漂，再坚韧的年糕也要被一锅沸水给煮糊了，倒是又想得有些出了神。
允祥见锡若这副神情，还以为他是怕年羹尧坏事牵连到自己，便安慰他道：“年羹尧虽然一直管你叫‘四叔’，可是并没有走过你的门路。皇上要是疑心你，当初就不会派你去查探他的军营了。你也不用瞎担心了。”
锡若回过神来，见允祥一脸关切地看着自己，连忙说道：“我不是在为自己担心，只是想着年羹尧这一世的起起落落，也真够大的了。”
允祥有些惊奇地看了锡若一眼，闷声道：“你知道皇上要杀年羹尧了？”
锡若舔了舔有些干裂的嘴唇，说道：“皇上杀不杀他，他都已经是跌下去了。再要爬起来，谈何容易？”
允祥摆摆手，表示不想再说这事，又瞅着弘历方才离去的方向说道：“如今弘历倒是有些喜欢粘着你了。我看刚才弘昼好像也来找过你了？你可真是个紫禁城里的孩子王。”
锡若想起那一前一后到来却性格迥异的小哥俩，不禁摸了摸头顶的朝冠说道：“五阿哥托我给他找新鲜玩意儿呢。我这阵子忙，没顾得上给他办，所以才来问我。四阿哥却是跑过来关照我的，方才还问我冷不冷呢，嘿嘿。”
允祥闻言，却在马上直起身子，朝两位年轻皇子的方向望了一眼之后，若有所思地说道：“弘历也真是个有心人了。平日里我们这些叔伯有了什么病症，他都会特地遣人问候一声。先前十四弟进宫去给十六妹请太医，还是弘历带的话。要不然只怕还请不了这么快呢。”
锡若点头道：“我也听十四爷说起了。如今他们叔侄两个也算合得来，但愿……”
允祥没等锡若把话说完，就一手按在了他的坐骑头上说道：“放心吧。就算没有弘历在御前回圜，我也会力保十四弟的。而且我保他也不全是为了手足情分，也有为朝廷的考虑在里头。”
锡若抬眼看了允祥一下，反问道：“西北又出事了？”
允祥面露忧色地说道：“年羹尧被拿到北京，西北一时间就失了人去居中调停，加上藏中的阿尔布巴与隆布鼐等结党，致使皇上先前重用的康济鼐孤立，噶伦间不睦。康济鼐从康熙六十年至雍正二年一直继续领兵巡防藏北要隘，所以也很少有时间去拉萨，阿尔布巴等人就趁机坐大，加上今年七月周瑛、常保又奉命自西藏撤军，从此以后就没有一员朝廷派遣的大臣和官兵驻藏，而此时正是康济鼐与阿尔布巴在无人劝谕监督的情况下，争夺西藏统治权力最厉害的时候。眼下朝廷及地方各省要员大都卷入到了揭发年羹尧罪状、重新审察他当日施政措施的浪潮当中，一时间谁也不敢提出明确的解决方案来，都怕引火上身啊！”
锡若低头琢磨了一下，心里突然意识到这是胤祯复出、重返政治舞台的绝佳机会。他心里虽然不愿意胤祯再度卷入到危机当中，但是他知道这口皇家的宝刀如果总被束之高阁，迟早有一天会伤人伤己，便朝允祥问道：“十三爷想怎么办？”
允祥有些敏感地看了锡若一眼，见他神情一片坦然，便深吸了口气说道：“我想亲自去驻藏！”
锡若听得吓了一跳，万没想到允祥竟然提出了这样一个方案。他看了允祥已经有些操劳过度的脸色一眼，摇头道：“十三爷亲自在西北坐镇，固然能够把那里的局势控制住，可是皇上恐怕不会放你去那么远的地方。”
允祥听得颓然一叹道：“你猜得不错。皇上刚刚已经驳回了我的提议。”随后又看了锡若一眼，眼露笑意地说道：“皇上鉴于眼下西北局势的紧张，还准备让十四弟重新出山，坐镇兵部，专督西北事宜，以防准噶尔部再度侵扰西藏。”
锡若听得又惊又喜，忍不住连着说了几个“好”，就连那扑面而来的寒风，似乎也觉得不那么刺骨了。允祥见他那么高兴，自己的心情也像是跟着好了起来，便又和锡若有说有笑了起来。
雍正拜谒完祖陵回来之后，即命廷臣群议年羹尧之罪，随后一共鼓捣出来九十二款罪状，那些折子上密密麻麻的繁体字看得锡若眼睛直发花。
据雍正自己说，年羹尧这九十二款罪状当中，应服极刑及立斩的就有三十多条，但他念在年羹尧功勋卓著、名噪一时，“年大将军”的威名举国皆知，如果对其加以刑诛，恐怕天下人心不服，自己也难免要背上心狠手辣、杀戮功臣的恶名，表示额外开恩，赐其狱中自裁，其子年富立斩。年羹尧父兄族中任官者俱革职，嫡亲子孙发遣边地充军，家产抄没入官。而他那位曾经宠冠后宫的妹妹年贵妃则在他被赐死前不久，刚刚晋封为皇贵妃，然后仅在七天之后就撒手人寰，所生的三子一女无一人活到成年，也让年羹尧失去了头上的最后一顶□□。
雍正三年的最后一个月，叱咤一时的年大将军终以身败名裂、家破人亡告终。同年底，雍正的同母弟恂郡王允_（胤祯）重回兵部，督办西北事宜，而曾与他一党的皇九弟允K却被雍正下令解回京师议罪。
一时间就连最老道的朝臣也琢磨不透政治风向的变化，而雍正四年的春天，就在这样一片几乎让人喘不过气来的紧张气氛当中，按时来临了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪折
                            

                                                        

                            

                            雍正四年早春时节，一辆清早就来到城门口的马车，引起了城门护军的注意。城门领在亲自上前查验了一番之后，却一脸恭敬地放行了这辆马车，随即又立刻派人去宫里头通报：廉亲王刚刚坐车出城了！
允T双目微阖地独坐在马车里，仿佛已经如同老僧入定一般，外界的一切风霜雨雪都再也难以侵袭到他的内心之中。直到马车外面的何柱儿压抑着嗓音说了一声“爷，九爷的车过来了。”允T的眼睛才霍地睁开，目中在瞬间的茫然过后，又恢复成了平日里那种清明如水的样子。
何柱儿又在马车外面问道：“爷，我们要不就在这里看着九爷的车过去？被人知道您在半道儿上探望九爷，可不大好。如今您的身边，到处都是眼睛……”
允T一掀帘子呵斥道：“不用你多嘴！现如今我还有什么好怕的？”说着便干脆利落地跳下马车来，又迎着押解允K的马车直走了过去。
负责允K的军官见到廉亲王这副架势，都不知如何是好，给他请过安之后，只能眼睁睁地看着他掀起允K的车帘，又定定地看着里面说道：“九弟，想不到我们还有一面之缘。”
允K仿佛在马车的深处笑了一声，说道：“八哥，我可是做梦都惦记着你跟老十呢。”
允T一听这话，立刻毫不犹豫地跳上了允K的马车，这才看见里面的允K面色惨白如纸，不禁咬牙问道：“他们路上作贱你了？”
允K摇摇头，又睁大眼睛看着允T，仿佛要把他的每一根头发和每一点表情都看进心里去，最后突兀地伸出手来，紧握住允T的手哽咽道：“八哥，我只想告诉你，我这辈子能跟你和老十做兄弟，就算最后被人整治到死，也不觉得有半点冤屈！”
允T听得猛地一颤，整个人都仿佛疼得要皱缩了起来，下一刻却闭起了眼睛，喃喃道：“好兄弟，好，好……”一滴眼泪却顺着他的脸颊滚落，最终砸在了允K的手背上。
允K万分珍惜地看着手背上的那一点泪水，伸出另一只手按住那滴水之后，反倒松开了允T的手笑道：“八哥，如果有来生，我老九一定要再和你跟老十做兄弟。这一世是我们输了，可是下辈子，我们一定不会输给任何人！”
允T一听见“下辈子”三个字，立刻清醒了过来，又见外面的守军有些不耐烦地频频往车里张望，便压低了声音用极快的语速说道：“你不能死！我没能保住老十，说什么也不能让你再遭难。你的认罪折子，锡若已经帮你递了上去，眼下还有回圜的余地。我再发动群臣保你，老四他心再狠，也不能若无其事地背上‘屠弟’的名声。”
允K惊讶地看着允T说道：“可我写的那封，不是认罪折子！”
允T目光猛地一跳，一时间竟说不出话来，随即竟用一股巨大的力道捏住了允K的肩膀说道：“你必须照认罪折子上写的回话！你不能……你不能害了他！”
允K在经历过了短暂的惊讶之后，醒悟过来说道：“对了，他跟老十四，本来就是模仿别人字迹的高手……”
允T立刻捂住了允K的嘴，又用目光无声地警告了他一番之后，方才松开手淡淡道：“你既然已经解来京城，就好好地反省自己的罪过，或许皇上还能顾念着手足之情，给你一条生路。”
允K猛地抬起头，看向允T的目光却异常复杂，那里面有痛心，有了悟，也有一丝深刻的不赞同，结果却被允T的目光又压制了回去，最后只能用力地咬了一下嘴唇说道：“你还是为了他……”
允T沉重地点了点头，又深深地看了允K一眼，自己跳到马车外面，头也不回地朝自己的那辆马车走去。
养心殿里。
雍正接到允T擅自出城探望允K的消息之后，脸色就一直很难看，弄得前来回话请旨的臣子都跟老鼠见了猫似的，连大气也不敢多喘一口。最后还是允祥在众人期盼的目光里，壮起胆子走到雍正对面说道：“皇上，刚刚十四弟所奏西藏事务由‘康济鼐总理，阿尔布巴协理，颁给救谕，晓谕藏人，尽令遵奉二人约束’的建议，臣弟也赞同。眼下西藏各派势力纷争，政出多门，还请皇上乾纲独断，早日派遣可靠的大臣前去安抚。”
雍正皱紧了眉头说道：“就派鄂齐和班第去传旨吧。允K今日解来京城，他的罪怎么论处，你们也议一议。今天先退朝吧。”
胤祯和锡若对望了一眼，心里都是猛地一沉。尤其是锡若，他先前接到允K亲手写的回折时，压根儿就不敢递到雍正的眼前，否则的话，只怕一递上去，允K就是一个死字，看来这个财神九，根本就没有把自己先前的劝告听进耳朵里去，只得死马当成活马医，模仿着允K的字迹，把先前拟定的认罪折子又誊抄了一份递上去，手心里却一直捏了一把冷汗，更不敢告诉胤祯这件事情，怕他知道了会气得暴跳如雷，狠狠地发作自己一顿。今天允K被押来北京，锡若其实被任何人都要来得紧张，面上却丝毫也不敢带出来，此时又听说允T冒险出城，心里越发觉得七上八下的，只觉得额头上的冷汗就没有断过。
胤祯见锡若脸色不大对头，趁着群臣七嘴八舌地议论允K罪状时，连忙靠近了他，又用极低的声音问道：“你怎么了？”
锡若摇摇头，藏在袖子底下的手却在微微发抖。胤祯看得越发担心，在无人处伸手一探锡若的额头，立刻被手心里那种冰凉的触感吓了一跳，便二话不说地攥紧了锡若，拖着他一路出宫又上了轿以后，方才低声喝问道：“你到底在怕什么？说！”
锡若脸色苍白地把自己伪造允K认罪奏折的事情说了出来，下一刻便被胤祯一拳揍倒在轿子里。锡若抚着被打破的嘴角苦笑道：“我也是逼不得已。”
胤祯气得全身都在发抖，又一把揪住了锡若的领子骂道：“你为什么不跟我商量？！”
锡若颤动了两下嘴唇，最后只吐出来三个字，“来不及……”胤祯作势又想给他一个耳光，见锡若吓得双眼紧闭，忍了几下之后，终于还是放下了手，又用一种急促的语气说道：“不行，我得去见九哥一面！”说着就想掀开轿帘出去。
锡若睁开眼睛，连忙一把拖住了胤祯说道：“你不能去！要去也是我……”
胤祯用力地推了锡若一把，将他推跌在轿中一时间爬不起来之后，自己飞快地钻出了大轿，又命令轿夫立刻起轿，还下令随行侍卫不许把里面的人放走。
锡若在轿子里听见胤祯的吩咐，又听见他上了马，心里不觉大急，正想拼着跟胤祯的侍卫打上一场也要把他拦下来时，却听进允T的声音在外面响起来说道：“十四弟这么急急忙忙地，是要去哪里啊？”
胤祯仿佛在外面勒住了马，又语气急促地说道：“八哥你别挡我的道儿。我要去……”
允T却笑道：“该见的人，我都替你见了。还赶去做什么？”
锡若这下再不迟疑，一掀轿帘就钻了出去，就地给允T打了个千说道：“八爷吉祥。请您帮忙拦下十四爷。”
允T看见锡若脸上的伤痕，不觉皱了皱眉头，又转头对胤祯说道：“你下来吧。他不会有事的。我都交代了。”胤祯仔细地觑了觑允T的脸色，终于从马背上跳了下来。
锡若看得心里一松，暗道侥幸！心里不免对允T又多了一份感激之意。允T却直朝他走过来，一脸严肃地低斥道：“以后再不可如此鲁莽！不然非但十四弟，连我都要教训你了。”
锡若赶紧用力地点了点头，心道以后你们就是哭着喊着求我干这事儿，我也不见得有这胆量了。TNND，刚才那一阵子差点儿没吓掉我半条命，起码少活了好几年！
隔天，雍正果然召集群臣，当堂宣诏罪状皇九弟允K，念在允K自上请罪折子，言辞恳切，免其一死，交宗人府圈禁，无特旨任何人不得前往探望。皇八弟允T擅自出城探视允K，着即革去亲王爵和一切差事，回家听参。几天以后，雍正再次集廷臣宣诏允T罪状，命人将允T同样移往宗人府拘禁。允T嫡福晋乌雅氏也被革去封号，斥回母家严行看守。
至此，曾经在康熙末年叱咤风云一时的“八爷党”，全数落入了雍正的掌控之中，堪称命悬一线。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
傻人有傻福
                            

                                                        

                            

                            “爸爸，爸爸！”
锡若刚到家门口，就被自己的大胖儿子永瑞扑上身来、热情地用口水洗礼了一番之后，英秀端整的脸上却露出一个温煦的笑容来，用力地抱起了永瑞，又上上下下地抛接着他逗乐。
福琳挺着大肚子从公主府内院里走出来，笑看着这对感情越来越融洽的父子说道：“昨儿个十四嫂还说呢，见过粘人的孩子，可没见过永瑞这么粘你的。早先刚回来的时候，永瑞还被骗得叫了你一声‘舅舅’，如今却是成天‘爸爸爸爸’地离不了口。你早上刚出门，他就趴在门口守着你回来了，连我这个当妈的都快忘到脑后头去了。”
锡若闻言，骄傲地举起了手里的永瑞说道：“他是我儿子，当然应该粘我！”
胤祯在锡若的身后跳下马背，见状便有些无奈地摇摇头说道：“这小子如今已经被你哄得连声‘舅舅’都不肯叫我了。真有你的。”
锡若坏笑着回头，又冲着胤祯得意地眨了眨眼睛，那意思分明是“想跟我抢儿子，没门儿！……连窗户都没有！”
胤祯跟着锡若进了院子，见状又恨恨地说道：“最可气的是这小子叫老十三老十五他们都叫得可亲了，每次一看见我四哥，还扑过去叫‘皇帝舅舅’，也真不怕被他那张冰块脸冻着！”
锡若见胤祯一副恨得牙直痒痒的德性，想了想便低头跟永瑞说了几句什么。永瑞一边听一边点头，末了便脱开锡若的手，以二十一世纪橄榄球运动员的动作，飞扑进了胤祯的怀里，然后抱住他的大腿，揪住他的裤子，就在胤祯觉得永瑞和他老妈当年分明是一个德性的时候，永瑞却仰起头来，亲亲热热地叫了一声“十四舅舅！”
胤祯露出一副受宠若惊的神色，随即脸上也笑开了，弯下腰把永瑞抱了起来，又细细地看了他一回，扭头对锡若说道：“越长越像你了。比永福还像。”
锡若立刻又露出那副“自豪爸爸”的表情，让胤祯看得一阵起栗，连忙把永瑞交还到他手里，又朝锡若书房的方向扬了扬下颌。锡若只得抓紧时间跟儿子亲热了一会儿，就依依不舍地把他交给了福琳看顾。
一进了书房，胤祯立刻掩起了房门说道：“我八哥在宗人府里头病了。皇上把老十五从景陵召了回来，又封了贝勒，看样子是想把八哥换到那边去。”
锡若听得皱眉道：“八爷身体早就不好了，养蜂夹道那边我也去过，一到冬天就又冷又潮的，他在那里待了一年多，不生病才怪了。比较起来，倒是景陵那边要好多了。起码空气和景色要好得多，也不像宗人府里那么憋得慌了，没事的时候还能走动两步。最好得便的时候，劝皇上把九爷跟十爷也挪出来。”话虽这样说，他知道眼下允T等人的结局，已经是被自己和允祥等人强行扭偏了一步，否则允T和允K早已经不在人世了。
胤祯一边听一边点头，末了又对锡若说道：“头里过年的时候，我跟老十三一道去探了八哥、九哥和十哥一回。如今他们都落了一身的病根儿，才四十几岁的人，这可怎么得了。年初的时候皇上连年羹尧被判去戍边的儿子都赦回来了，八哥他们也早没了争斗的心思。皇上没理由对自家兄弟还死揪着不放手，流传出去这名声也不好听。”
锡若叹了口气说道：“但愿如此吧。不过咱们这位皇上的心思，还真是难以琢磨。就拿蔡E来说。他斗倒了年羹尧，自己也没落着什么好。头两天刚因为在直隶灾荒时以印券给贫民和以工代赈的事情，被人参劾了好多把，如今也在刑部大牢里头待着了。听说逢人就哭诉他的冤情，可这会儿谁还理他呀？要撞上个当年年羹尧提拔起来的人，还不定怎么往死里整他呢。倒是拉锡这小子惯会见风使舵的，过两天听说又要升满洲都统了。”
胤祯听得两道剑一样的浓眉都拧了起来，哼了一声说道：“小人当道。你可也得多留点儿神，别教这起子小人暗算了去。”
锡若瞥了胤祯一眼，故意苦着脸说道：“要论跟人斗心计使绊子，我还真不是个儿，所以全仗着十四爷在旁边多多提点。两个人的眼睛总比一个人的亮堂不是？”
胤祯知道锡若是怕自己又一时冲动，被雍正扔进哪里去关起来，便微微一笑说道：“放心吧。我总不至于让你一个人对着他那张冷脸过日子。”
锡若听得喜上眉梢，过了一会儿脸色却又垮了下来说道：“如今十三爷的身子也不大好，听说年初感染的风寒，一直时好时坏地拖到现在都没有什么起色，因此皇上也不敢让他太过劳累。去年年底西藏那边又闹事，皇上派去的鄂齐和班第因沿途要商议并履勘川藏划界等任务，迟至今年六月底才抵达拉萨，所传‘总理’、‘协理’的旨意，西藏上层似乎也未能理解。众噶伦还是坚持共同执政，佯尊康济鼐，实则已经各据一方，政出多门，且康济鼐、阿尔布巴双方也未尽满意。鄂齐发现噶伦间严重不和，只是稍加劝解，即返报中央。如今皇帝正为这事忧心忡忡呢，还跟我说处理西藏事务总未能妥善什么的。如今你既然督着西北那边的事儿，回头皇上要是问起你的意见，你可要小心仔细地回话。圣祖爷有那么多个儿子，可如今除了你这个亲弟弟跟十七爷，都是病的病，关的关，要不就是政事上头不精明，皇上真正能够倚重的也没有几个了……唉！”
胤祯听到前面还眉头紧锁，听到最后一句，却忍不住给了锡若脑袋瓜一记，嗤笑道：“得得得，你别跟他一样，成天摆出一副忧国忧民的面相来了。说实话还真的不太适合你。”
锡若听得面上一红，忍不住冲着胤祯一通张牙舞爪，不想胤祯却点头笑道：“嗯，还是这样比较像你。”
两个人正笑闹间，皇十五弟允却一头撞了进来说道：“我就知道你们两个一散朝，准躲在这里或是十四哥的府里谈天说地！真是的，如今这北京城里，怕是就数你们两个最逍遥，也不怕羡慕死我们这些苦哈哈的人。”
锡若端详了刚被雍正从景陵放回来不久的允两眼，觉得他除了比记忆当中的胖了些以外，倒没有什么大的变化，忍不住暗道“还真是傻人有傻福”。如今允的十六弟庄亲王允禄和果郡王允礼都跟着他们的皇帝老哥累死累活，唯独允除了给老康守守陵，其他的时间里基本就高坐在家中享福，要不就是出去寻花问柳，末了还捞回来一个光拿钱不干活儿的贝勒，说不定运气好的话，还能弄个郡王来当当。弄来弄去，这个十五萝卜比他那些聪明的哥哥弟弟们，结局也不差什么，比起那几个最倒霉的，更是不知道强了多少倍了。
想到这里，锡若忍不住又将胤祯方才拍自己的那记狠手，又拍回了允的脑袋上，也算是在爱新觉罗家的人身上找补回来了。
允多少有些莫名其妙地摸了摸自己的头，下一刻便横眉竖目地说道：“爷好心来看望我的大外甥，你居然一照面儿就打我？反了反了！”说着作势就要撸袖子跟锡若干一架。
胤祯咳嗽了一声，又往两个都已经当爹、却仍旧和外面互相砸泥巴的小萝卜头们一个德性的家伙中间一站，两边立刻就安静了下来。允对他这个做过“大将军王”的哥哥向来又敬又怕，见胤祯脸上的神气不对，连忙放下了卷起来的衣袖，又干笑着说道：“十四哥，我同他开个玩笑呢。哪能真当着你的面儿揍他呀？那个那个打狗还看……”
“你敢再说一句！”锡若见允越说越不像话，又伸手绕过身前的胤祯给了允的脑袋一记。
允醒悟到自己说错了话，连忙往后退开了几步，又摆着手说道：“你先别忙着打我。这今天来，除了看我的大外甥，还有一件顶要紧的事儿要同你们商量。”
锡若和胤祯对望了一眼，最后还是由锡若问道：“什么事儿？你说吧。总不会是又要我们去断你的风流官司吧？”
允摆出一副“你别把爷看扁”的神气，咂了咂嘴之后，竟真的说出一件惊天动地的事情来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秘闻
                            

                                                        

                            

                            允回身把锡若书房的门阖上，又走到书桌前自己给自己倒了一杯热茶喝了，方才压低了声音一脸神秘地说道：“你们猜，我昨天进宫里头请安的时候，看见什么了？”
锡若见允那副神神秘秘的样子，忍不住笑道：“你这双浪荡眼睛还能看见什么？左不过就是那些风流韵事呗。”
不想允非但不否认，反倒郑重地点了点头说道：“不错，我就是看见风流韵事了。”
锡若和胤祯又交换了一个眼色，这回换胤祯问道：“皇宫大内里头虽然有国礼家法管着，也终究免不了有人做那么勾当。你瞧见谁干坏事儿了，告诉内务府一声儿不就完了？难道还非得巴巴地跑到他这个内务府总管家里来不成？”
允闻言却收敛起了玩笑的神色，手里往茶杯里蘸了蘸，又在书桌上写了一个字。锡若和胤祯探头过去一看，却见允写的是一个“四”字，不由得都吃了一惊。如今后宫当中的女人，全部都是归雍正所有，这个“四”字，自然不会是指他，那么在后宫当中偷情的人是……弘历？！也就是说普天下默认的储君在跟父亲的女人偷情……
胤祯意识到这件事情很可能在朝野内外酿成的巨大动荡，目光猛地一跳。锡若却上前攥住了允写字的手问道：“你看清楚了？”
允表情沉重地点了点头，脸上却有几分哭笑不得地说道：“我也不知道我怎么总能撞上这种事情……”
锡若想起自己那年跟允一道看见废太子胤i和老康的贵人偷情、允又被吓哭了的事，忍不住有几分同情地说道：“都说你长了一双浪荡眼睛了。以后还是少惹些风流罪过吧，说不定这都是佛祖在惩罚你呢。”
允听得打了一个哆嗦，反问道：“真的？”
锡若强忍着笑意点了点头，随即又回身去看胤祯，结果却被他那种冰冷的目光吓了一跳。锡若脑子里转了转，立刻明白胤祯在打着什么可怕的主意，连忙趁势挡住了允的目光，又几不可察地向胤祯摇了摇头。
等到允走后，锡若方才觑着胤祯的脸色说道：“你又想冒险？”
胤祯叹了口气说道：“什么都瞒不过你。”
锡若默然半晌，末了垂着头说道：“我还以为你都放开手了呢。”
胤祯冷然道：“如果弘历真是这样禽兽不如的东西，那祖宗的江山怎么可以交到他的手里？眼下弘时已经病得七死八活，弘昼又不成气候，福惠尚幼，又没了母家的支持，我为什么不能再试一试？再说以皇弟或是皇叔身份入承大统的事儿，历史也不是没有，宋太宗和明成祖不都是么？照样是一代英主！”
锡若瞥了胤祯一眼，皱眉道：“可弘历不是赵德昭跟建文帝，他聪明伶俐，又久历政务，年纪虽然还小，可必要的时候杀伐果决也不在你之下，最重要的是你手里头也没有兵权！他日弘历以储君身份调集天下兵马，你拿什么与他抗衡？皇上一直不让你再去西北，不就是提防着你重新执掌兵权吗？”
胤祯听得脸色一暗，忍不住咬牙道：“难道就要眼看我大清江山断送在一个败家子手里？！”
锡若闻言愣了愣，暗想胤祯无意间倒是料准了大半个世纪以后的事情。只是这历史的车轮滚滚，这种植根于农业经济的封建帝国，不管谁当了皇帝，终将被时代所淘汰。再说日后的小乾同志风流归风流，败家归败家，倒也算不上是一个昏主。他们家大清朝真正亡是亡在了八国联军跟叶赫那拉氏的慈禧太后手里，真是罪过罪过。
锡若见胤祯兀自气得脸色发青，想了想便说道：“这件事眼下也只是十五爷这么一说，到时候他肯不肯站出来作证，根本就是个未知数。除非你能当场拿着弘历跟人偷情，否则也是白搭。”
胤祯听得拍案而起，目光炯炯地说道：“我就不信揪不住他的小辫子！”锡若瞥了他一眼没言语，心里想的却是皇宫里的机灵鬼儿多着呢，说不定根本就轮不到胤祯去揪弘历这条不怎么光彩的小辫子……
没过几天，宫里头果然传来某位位份不高的庶妃暴卒的消息，连同名字一并从嫔妃册子里被销掉了。允吓得当天就跑到锡若府里，赌咒发誓地说不是他说出去的，又不许锡若他们把自己说过这事的话往外传。锡若只得又跟从前那样，安抚了允半天再将他送走之后，自己就坐在书房里喝茶，一边等着胤祯气急败坏地闯进来。
没过多久，胤祯果然脸色黑得跟锅底一样地冲了进来，见锡若一副气定神闲的模样，心里益发来火，“哗啦”一声就把他书桌上的东西都扫在了地上。锡若抱着仅剩的那只茶碗走远了几步，又指了指自己的书柜说道：“这儿还有呢。你慢慢儿摔。什么时候摔高兴、摔舒坦了，咱们再说话。”
胤祯恨恨地看了锡若几眼之后，却闷闷地找了张凳子坐下说道：“怎么什么都被你说中了？”
锡若嘻嘻一笑道：“本大仙能掐会算，自然什么都知道。你现在要拜师也还来得及……哎哟！”
胤祯愤愤地收回自己敲锡若脑袋的手，正想再教训他几句的时候，却听见允祥的笑声在外面响起，连忙回过身去说道：“十三哥不是身子不好吗？怎么逛到这里来了？”
允祥手里抱着永瑞笑道：“病久了，也想出来走动走动。不想又撞上你们打架了。”
锡若瞟了胤祯一脸，连忙放下茶碗迎出去说道：“十三爷可冤枉好人了。我可什么都没干，就在边儿上看着十四爷砸我的东西。”还特意重重地强调一下“我的”这两个字。
允祥扫了地上的那片狼藉一眼，问道：“十四弟又为了什么发火儿？”
锡若闻言摇摇头，等于是向胤祯表明自己这回不会替他打马虎眼儿。胤祯在心里头恨得牙直痒痒，脸上还要挤出一个笑容来说道：“也没什么。就是管他这个守财奴要点东西，他不肯给。我一时气急就砸了他书桌上的东西。”
允祥一笑也不再深究，却逗弄着手里的永瑞说道：“你以后长大了，可别再像你阿玛那么小气了。要不然隔壁家的十四舅舅，就要把你们家的东西都砸光喽。”永瑞听得连连点头，却让锡若和胤祯两个看得脸色都是一黑。
第二天锡若进宫的时候，却在月华门外撞见了弘历。他见弘历的表情有几分怔忡，猜想是因为那位被赐死的妃子的缘故，也不知该如何安慰他，便想绕开月华门，再从其他的门进养心殿去。这时弘历却已经先瞧见了他，还主动叫了一声“十六姑父”。
锡若只得转回身来，装作什么都不知道的样子打着哈哈说道：“四阿哥怎么一个人坐在这里？倒把我吓了一跳。”
弘历表情有几分凄楚地朝锡若站着的地方看了一眼，似乎是在缅怀什么人。锡若猛地想起宫里头有风声说，那位雍正的嫔妃是在哪里被缢死的，暗道不会刚巧就是自己站着的这块地方吧？他只觉得心里一阵发毛，于是忙不迭地朝旁边挪开了几步。
弘历的目光随着锡若的动作跳了跳。他抬起头来的时候，目光却变得有几分锐利地紧盯着锡若。
锡若连忙掩饰地伸手在怀里掏摸了一阵，又皱眉说道：“奇怪，我出门时明明带着那块表的啊。难道是掉在路上了？”说着又装模作样地低头在地上四处寻找，不知不觉间就离方才站着的地方更远了。
弘历看得面色一松，便抬了抬手说道：“姑父实在找不着就别找了。怀表的话我那里还收着几块，回头挑一块好的，让人给您送过去吧。”
锡若听得在心里一叹，脸上却做出高兴的表情说道：“那就先谢过四阿哥啦。”
弘历摆摆手，又从自己怀里掏出表来看了一眼，仰头对锡若说道：“该上朝了。我和姑父一道过去吧。”
锡若点点头，又侧身让弘历走在自己前面之后，自己回过头偷偷地看了月华门外那块地方一眼，暗下决心以后再也不独自从那里经过了。
几个月以后，锡若和福琳的第二个儿子降临人世。
锡若对第二个孩子的到来喜不自禁，而雍正的赐名随着他的贺礼一同到来，将这个十六额附的次子定名为“永康”。锡若和福琳接旨的时候对望了一眼，显而易见地是想起了二十一世纪的某位歌星。不过名字倒真是个好名字，再说雍正御赐的名字，也压根儿就没有讨价还价的余地，便欣然代儿子笑纳了。
一年后的八月，前皇三子弘时以年少放纵，行事不谨削宗籍死，年仅二十四岁。皇四子弘历日后入继大统，几乎已成定局，并且在这一年完成大婚典礼，娶正妻富察氏。弘历和富察氏成婚以后夫妻恩爱，大婚的喜气，也冲淡了不少先前不利于他的传闻。
弘历自己在大婚后正式亮相于雍正朝的政坛，一时间几乎所有人的目光，都聚集到了这位万千宠爱集于一身的天之骄子身上，而他那些被囚禁在高墙之内的叔伯们，也似乎快要被人淡忘了DD也许只除了他父亲雍正皇帝以外。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
毒
                            

                                                        

                            

                            锡若再见到允T的时候，又是在秋天。
不知道为什么，锡若总觉得允T仿佛就是属于这个季节的。饱满而不张扬，沉静而不冷寂，还有隐隐约约的桂花香气陪伴。
允T被移到遵化景陵后不久，病势开始有所好转。锡若在征得雍正的同意之后，又打着祭奠老康的旗号，终于得以和胤祯一道前去探访这位多时未见的“八贤王”。
锡若和胤祯一踏进那个院子，就闻见一股子药味扑面而来，都不约而同地皱了皱眉头。允T一看见他们两个，脸上却立刻露出了一丝笑容，完全没有锡若原本想象中的颓唐。
锡若几步赶过去，一把攥住允T朝自己和胤祯伸出来的手问道：“老大的身体怎么样了？”
允T听见那个熟悉的称呼，益发显得高兴，频频点着头说道：“我都还好，就是入了秋，有些咳嗽的症状罢了。现在每天定时去给先帝和我额娘磕头上香，说说藏在心底里多年的话。父子这么多年，反倒这时候是最亲近的。”
锡若和胤祯听得心里都是一阵感慨。这时允T又双手各拉一个，带着他们都在院里的石桌旁边坐了下来，这才细细地打量着他们两个说道：“你们看过去都还好。十四弟去年底又晋了亲王了？听说还跟老十三一样，食的是双亲王俸？”
胤祯在这个如今已经没有任何爵位的哥哥面前，又被他这样问起，不觉有些尴尬地说道：“皇上……四哥他说是看着先皇太后的面子，不想让她老人家的在天之灵还不得安宁。”
允T了然地一笑，又偏头对锡若问道：“你的第二个孩子永康也快满周岁了吧？永瑞应该有四岁大了，听说都长得很好，第二个孩子还有几分像先帝爷的眉眼。我老早就说过，你是个有福之人，又这么喜欢孩子，上天绝不会断了你的子息的。”
锡若听得心里一阵暖和，便朝允T笑道：“等永瑞和永康再大些，我就带他们过来给老大请安。”
允T又露出不胜欢喜的样子。这时和他一道被囚禁在这里的弘旺亲手端了煎好的药过来，见胤祯也在这里，连忙又打下千去请安。
胤祯见弘旺服侍着允T喝那一大堆的苦药，心里看得难受，就推了推锡若说道：“你先陪着我八哥。我去给先帝爷和我母后上柱香。”锡若知道他的心思，便一点头道：“你去吧。我陪八爷再说会儿话再过去找你。”
允T待胤祯走后，又挥手让弘旺也到别院去，自己又回过头来对锡若说道：“本来我不想让你看见我这副病弱不堪的样子，怕你瞧见了心里头不好受。你万般皆好，唯独心肠实在是太软，先前还几乎因此而断送了自己，要不是九爷无意中露了口风，你就……唉！”锡若知道他说的是自己先前伪造允K奏折的事情，不觉有些讪讪地低了头。
允T见锡若被自己说得有些沮丧，又微微一笑道：“你禀性善良，这也没什么不好。先帝爷不就是取中你这一条，才一路提拔你到位极人臣的位置上吗？只是以后多少记着点，善良这东西，可以是那根救你性命的稻草，也可以是那条勒紧你脖子的绳套。可不要只顾着保全别人，却总忘了你自己。”
锡若抬起头笑道：“老大的话我都记着呢。上回也被十四爷狠狠地揍了一顿，以后再也不会这么鲁莽了。”想了想又问道：“老大身边可缺使唤的人？十四爷在路上就同我说了，要是这边缺人照料，他无论如何也要寻几个好丫头给老大送来。”
允T摆摆手，又安静地笑道：“我身边有弘旺就足够照料了。那些丫头从人都是我特意遣散的，只留下几个洗衣做饭的人。他们跟了我一场，不能让他们再陪着我苦熬下去，早都分发银两让他们各谋出路去了。”
锡若使劲地瞧了允T两眼，又低头说道：“老大其实也是个性情中人，只是……”
“只是什么？”允T咳嗽了几声之后，又抬起头问道。
锡若给允T捶了捶背，又顺了顺气，方才鼓足了勇气说道：“只是可惜生在了皇家。”
允T一听见这话，却又露出一个他所独有的温润笑容来，一时间让锡若觉得他还是那个在紫禁城外稀薄的晨光里，微偏着头问自己“四公子痊愈了？”的十八九岁青年来。
锡若只觉得眼里和心里都有什么东西都在拼命地争着往外头涌，连忙背过身悄悄地拭去了眼角渗出来的水滴。他在心里想着，假如时光可以倒流，他一定还要拉住这个人的手，再诚诚恳恳地叫一声“老大”。
允T自然留意到了锡若的小动作，却不愿看见他难过，便主动站起身来说道：“你也去给先帝爷上柱香吧。他一直待你那么好，你也别光顾着待着我这儿了。回头老爷子该责怪你了。说不定……会罚你半路掉了钱袋！”
锡若听得“哈哈”一笑，转过脸来的时候眼睛却是红通通的。允T抬眼望了望天空，微微笑道：“这地方还刮沙子，真少见。”
锡若听得耳根子一红，颇有几分狼狈地站起身说道：“老大你先坐着，我去……我去给老爷子上香了。”说罢便落荒而逃。允T在他身后笑着摇了摇头，正想端起药碗来把药喝完的时候，却“啪嚓”一声把碗掉在了地上。
“阿玛！”一直留意着这边动静的弘旺，循声立刻赶了过来，见到的却是允T面色惨白如纸地摁着肚子，额头上却有豆大的汗滴正在滚落。
“阿玛，您这是怎么了？怎么了啊！”弘旺压抑着的哭声几乎立刻就被允T打断了。
“不准告诉你十四叔和十六姑父！”允T咬紧牙关说道，待到那阵剧烈的腹痛过去之后，方才擦了擦额头上冒出来的冷汗，语气淡然地说道，“你也不用再给我找大夫了。这是什么病，我自己心里头有数。能活到今天，已经是我的造化了，只是因为不放心你和你九叔十叔他们，才一直撑到了现在。如今看来也是大限了。待我……待我百年之后，你若还有幸见到你九叔跟十叔，就替我带话给他们：来生再做兄弟！”
“八哥！”刚刚祭奠完双亲，又从另一条路上过来的胤祯刚好听见了允T的话，顿时站在原地露出难以置信的表情来。允T有些艰难地转过身来看了一眼，脸上露出一个自嘲的笑容说道：“十四弟，没想到你从这边过来了。我倒忘了，你对这里也很熟悉呢。”
胤祯几步跨到允T身前，又伸出双手紧抓住他的肩膀，语气急促地问道：“八哥，你得的究竟是什么病？！”
允T闭了闭眼睛，一直等到那阵几乎让人昏厥的疼痛过去之后，方才说道：“中毒！”
胤祯一听见这两个字，顿时露出一种可怕的脸色问道：“难道是皇上……我四哥他……？”
允T默然不语。胤祯却听得目眦欲裂地低吼道：“你都病成这样了，他为什么还是不肯放过你？！”
允T有些吃力地扳住了胤祯的肩膀说道：“十四弟，再好的人，一旦登上了皇位，都会变得心狠手辣，更何况是老四？我若是不死，雍正将永远寝食难安，也会连累你和锡若被他猜疑，九弟十弟更是永无重见天日的那一天。倘若我一死，能换来你跟锡若的平安，和九弟十弟的自由，那我欣然领死，也不必等到雍正动手了。不瞒你说，雍正在宗人府里给我下的，只是□□，只会让我的身体慢慢变得虚弱，却不会即刻要了我的命。真正要命的毒，是我每天自己服下去的。我就是要他担上一个‘杀弟’的罪名，然后一生都难以心安，这样或许能够制止他再对其他的兄弟下毒手。我……”
“八哥你太傻了！”胤祯听得虎目含泪，痛心疾首地骂道，“你这样做，一辈子不能心安的，又岂止是四哥一人？！” 
允T摇摇头，又用力地抓紧胤祯的胳膊说道：“好兄弟，这件事无论如何不能让锡若知道，否则他……”
“我已经知道了。”锡若空前冰冷的声音，让允T和胤祯都有些骇然地回过头去，却见他的脸色甚至比允T还要苍白，又大踏步地走到允T身前，在其他几个人都没来得及反应的时候，猛地揪起了允T的衣领说道，“我现在很生气，后果很严重！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
钦犯
                            

                                                        

                            

                            “额附爷，您这是干什么？您不能带走八爷啊！……哎哟！”
“滚你娘的蛋！”胤祯一脚正中负责看守允T的马兰峪总兵范时绎胸口，踢得他往后滚了好几圈之后，又转头对背着允T的锡若说道，“上马车！”
锡若一手紧了紧背上的允T，另一只手还抽空朝胤祯竖了一下大拇指。弘旺和其他马兰峪的兵却在一旁看得目瞪口呆，谁也不敢阻拦这位正在发飙的皇上亲弟，只能眼睁睁地看着十六额附把已经不省人事的允T背上了马车，那位早年间叱咤西北的王爷又亲自操起了马鞭，赶着马车一路出了景陵大门，扬长而去。
恂亲王跟十六额附合力“劫”走皇八弟允T的消息，顿时在朝野内外掀起了轩然大波。雍正在听见范时绎一把鼻涕一把眼泪地哭诉恂亲王是如何地殴打他时，却气得一脚将他踢得更远，又铁青着脸色对怡亲王允祥说道：“马上把他们给我……找出来！”
允祥瞥了一眼他这皇帝四哥的脸色，连忙答应了一声往外面走，迎面却碰见了雍正最疼爱的儿子弘历。弘历一脸担忧地对允祥说道：“十四叔和十六姑父这么做，一定有什么特殊的缘故。十三叔一定要快点找到他们，再带到我皇阿玛跟前来，那这件事或许还有转圜的余地。我已经派我府里的人都出去找了，也请十三叔多派人手找到他们。如今他们二位都是国之柱石，倘若因为这件事遭遇不测，那朝廷的损失可就大了！”
允祥用力地拍了拍弘历的肩膀，正想出宫去召集人手的时候，抬眼却见胤祯跟锡若两个人一前一后不疾不徐地朝养心殿走来，顿时愣住了。四周围的太监和侍卫们也是鸦雀无声，都有些不知所措地看着这两个身份尊贵的“钦犯”。
弘历等这两个“钦犯”一来到身前，却第一个回过了神来，连忙示意周围的侍卫把他们的退路都封死，这才迎了上去问候道：“十四叔跟十六姑父来得正好。我皇阿玛到处找你们呢。”
胤祯和锡若对望了一眼，又联袂地朝养心殿走去。允祥和弘历也互相看了一眼，又不约而同地跟了上去，结果却在养心殿门外被挡驾了，只得心急火燎地守在殿外，唯恐里面什么时候就传出来一声“把他们两个给我拿下！”
可是过了一会儿，养心殿里隐约传出来的却是胤祯愤怒的质问声，而原本应该大发雷霆的雍正却几乎没有出声，而锡若的声音则是间或响起，听那声气似乎也很愤怒。允祥跟弘历愕然地交换了一个眼神，又都不约而同地从养心殿檐子底下探出头去，想看看外面是不是跟锡若说过的那样，正在下红雪。
又过了一会儿，雍正威严的声音终于响了起来，似乎是在斥责胤祯和锡若的无礼，只是落在两个最熟悉他的人的耳朵里，听起来却多少有些底气不足。允祥和弘历听得越发惊讶，正想不约而同地把耳朵贴到养心殿大门上时，却被“咣当”一声被踹开的东暖阁房门吓了大一跳，连忙又装模作样地在原地站好，叔侄两个又很有默契地同时露出了“我刚才没有在偷听”的表情。
雍正愤愤不平地率先从东暖阁里跨了出来，嘴里似乎还在叨叨着“反了反了”，紧跟在他身后出来的那对万年拍档却仍旧摆出一副债主来收账的嘴脸，又一路尾随着雍正而去。允祥和弘历抽空辨了辨，发觉他们三个去的竟是太医院的方向，对望一眼之后，又相当有后世“狗仔队”精神地跟了上去。要是放任这么大一件八卦秘闻从自己眼前溜走，真是白在紫禁城里混饭……呃，关心皇上了！
雍正在胤祯和锡若虎视眈眈的尾随下，脚步难得有些凌乱地进了太医院，又直接叫过来医正凌统和其他几位医术最好的太医，关起门来交代了几句之后，几位太医都面露惊讶之色，随即又在雍正严厉的目光下，手忙脚乱地抱起医箱冲了出去。
雍正看着几位太医的背影，无声地透了一口气之后，便拾回自己当皇帝的气势，朝身后两人中间明显比较好欺负的那个斥责道：“你未经朕的允许，就私自带允T离开景陵。你可知道这是什么罪名？”
锡若下意识地咽了口口水，又望了旁边岿然不动的胤祯一眼，哭丧着脸想道，凭什么吃柿子就尽拣软的捏？我……我不干！便鼓足了勇气说道：“八爷说他肚子疼得不行，等奴才带他出来寻医问诊的时候，已经疼晕过去了。奴才也是那个……事急从权！”说着又瞟了一眼雍正的脸色，肃然道：“皇上也不想自己的弟弟拉肚子拉死吧？这传出去多难听啊？回头人还以为八爷在先帝爷灵前怎么受虐待了呢……”
雍正被锡若的话顶得一噎，又见他用一副“大义凛然”的表情瞪着自己，仿佛在说“你怎么能当着你老爹的面，残害你老弟？你就不怕他半夜托梦来踢你的PP？”。饶是雍正平日里嘴上功夫了得，此时也终究吃了有些心虚的亏，便又硬挺着对胤祯说道：“可你也不该殴打马兰峪总兵范时绎。他也是朝廷命官！”
胤祯皮笑肉不笑地反问道：“皇上的意思是，我应该放着八哥在那里疼得死去活来，然后慢悠悠地回紫禁城来请旨派太医过去？那时候只怕八哥早没了！皇上也就安了心了！”
雍正听得脸色一阵晦暗，冲着胤祯一拍桌子说道：“你的意思是朕故意要置允T于死地？”
胤祯冷哼了一声，眼看着就要发作，锡若连忙一挺身挡在了他身前说道：“眼下八爷生死未卜，皇上和十四爷也不要光顾着斗气了。一切都等太医回来了再说吧。”
也不知过了多久，就在锡若等得肚子直“咕咕”叫的时候，医正凌统满头大汗地从外面跑了进来，一见雍正还端坐在太医院里，左边坐着怡亲王和恂亲王，右边却坐着四阿哥弘历和十六固伦额附，都是跺跺脚朝野就要震动几分的人物，不免有几分紧张。
雍正直视着凌统问道：“允T怎么样了？”
锡若听得本能地打了一个哆嗦，连忙也竖起了耳朵来听，却听见凌统拉拉杂杂地说了一堆的医理和脉象，正听得不耐烦的时候，雍正却突然怒喝了一声，“朕就问你，允T是死是活？！”
太医院里立刻变得落针可闻，凌统手都有些发抖地抹了一把额头上的汗珠，又觑了一眼雍正的脸色说道：“八爷……允T还活着，只是体内的余毒要除尽，尚需时日。”
允祥和弘历听见“余毒”两个字都吃了一惊。胤祯和雍正的目光却都是一跳，随即又狠狠地对撞了一下。
凌统仍旧低着头，又小心翼翼地说道：“他眼下身体很虚弱，病情又时常有反复，最好……最好能挪到就近的地方来医治，奴才们也好配药。”
锡若在心里拼命地为凌统的建议鼓掌，脸上却在雍正的眼风扫向自己时，立刻端出一副“恭请皇上圣裁”的神气来，让雍正连走过来踢他一脚的心思都有了。雍正此时已是骑虎难下，不可能当着这么多人、尤其是自己儿子的面，公然说出让允T去“自生自灭”的话来，只能黑着脸同意将允T挪回他的府邸，又命内务府派人前去照料。
就在锡若等人都松了一口气的时候，雍正却将凌统打发了出去，又转头看着锡若说道：“你们此次违旨劫人，终究是犯了国法，所以死罪可免，活罪难逃！”
锡若和胤祯互相看了一眼，双双离座跪在地上说道：“请皇上处置！”两个人的脸上却都是一片坦然的神情。
允祥和弘历立刻也站了起来，正准备替他们两人求情的时候，却又听见雍正说道：“眼下策旺阿拉布坦的儿子噶尔丹策零拒绝交出逃到他那里的罗卜藏丹津，似乎又要走了他父亲反抗朝廷的老路。总理西藏事务贝子康济鼐又被阿尔布巴等杀害。你们两个一个是署理西北事务的亲王，一个是内阁大学士、军机大臣兼理藩院尚书，责无旁贷！若能戴罪立功，帮朕平定了西北，朕就……既往不咎！”
锡若看了胤祯一眼，见他眼里非但没有怒意，反倒面露喜色，暗道这家伙可真是事业型的，一听见有活儿干就开始兴奋了，也不想想这活儿有多难干。其实关键还在于，雍正到底肯不肯放手让他这个亲弟弟在西北大展拳脚……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一言为定
                            

                                                        

                            

                            雍正五年秋，雍正皇帝第二次谕令各省备兵，并于十月底召川陕总督岳钟琪来京密议，得知策旺阿拉布坦暴卒，他的继任者噶尔丹策零派属下台吉特磊为特使，进京向雍正帝告知其父策旺阿喇布坦已去世归天，他作为长子，已继承汗位，并希望与清国友好相处。
雍正皇帝遂以理藩院的众佛保为使，与准噶尔使臣特磊一道，持谕前往准噶尔。其谕要求噶尔丹策零汗“务须将罗卜藏丹津送来”，方能“始见友好之谊”，并赐噶尔丹策零为准噶尔洪台吉之号。

因准噶尔部暂时没有干预西藏事务的余力，雍正又召集群臣商议，决定在次年的春天再度出兵入藏，先平定西藏的阿尔布巴之乱再说，同时按恂亲王允_及岳钟琪所请，准备分别在拉萨设立驻藏大臣和在西宁设立青海办事大臣，负责管理西藏、青海的蒙古各旗和藏族部落，并派遣官兵驻扎护卫。
胤祯一走出养心殿，就摩拳擦掌地说道：“西北又要打起来了。要是派我去就好了！”
锡若瞟了边上这个精力过剩的家伙一眼，又见其他散朝的大臣们都好奇地看着这位昔日的“大将军王”，目光却是各式各样，有包含猜测的，也有等着看热闹的，还有的甚至还隐含着几分险恶的意味。锡若在心里对这帮家伙统统比了一个很不礼貌的手势，一把拖了胤祯就往外走。
胤祯被锡若一路拽到宫门口，不禁有几分不悦地说道：“你怕他们干什么？再说皇上自己都说了，要我们替他把噶尔丹策零和阿尔布巴降服下来，他们还敢当面乱嚼舌头？”
锡若摇摇头说道：“我不是怕他们，只是觉得犯不着让他们知道你的心思。我们找真正该找的人去商量就得了。”
胤祯听得翻了个白眼，反问道：“找谁？现在皇上真正任命去带兵的人是岳钟琪，我也就是嘴上说说过干瘾而已。”
锡若闻言却失笑道：“谁家翻倒了醋坛子，好大一股子酸味儿！”
胤祯听得恼羞成怒，正要和锡若翻脸的时候，却听见身后传来一句，“末将岳钟琪，请十四爷安！请十六额附爷安！”
胤祯和锡若都被这声如洪钟的一声问候吓了一跳，回过神来的时候，脸上几乎同时扬起了笑容说道：“岳将军请起！”又不约而同地朝岳钟琪伸出了手。
岳钟琪被同时伸到眼前来的两只手弄得愣了一下，想了想却自己笑呵呵地站了起来说道：“怪道我进了京以后，京里的大小官儿们都说，十四爷跟十六额附爷好得跟一个人似的呢。如今看来，此言果然不虚啊！”
胤祯和锡若都听得愣了愣，随即又相当整齐地撇了撇嘴，脸上的表情仿佛都在说：那是这家伙占了爷（我）的便宜！
岳钟琪见到这副有趣的景象，越发笑个不住，末了还是因为瞥见十四王爷露出有些愤然的神色，这才赶紧止住了笑声，又朝他们两人说道：“二位爷钟琪都是好久没见过啦。眼下皇上派了我跟二位爷办差，那是再好不过的了。”
锡若听得愣了愣，反问道：“怎么个好法儿？”
岳钟琪仍旧和锡若印象当中的那样爽朗一笑，说道：“十四爷深通兵法，胸有韬略，额附爷精谙财政，早先又亲手办理过西征粮草的调度和转运事宜。如今二位爷又聚在一起，为朝廷早日平定西北来出谋划策，西边的将士们都高兴着呢，说这回可不用担心后方的问题，放心地去打仗啦！”
锡若见这位叱咤西北的名将毫不吝惜地将一顶顶大帽子送给胤祯和自己，也真有几分飘飘然了起来。胤祯见状便适时地给他泼了一盆冷水，嗤笑道：“东美（注：岳钟琪的字），你再夸下去，有个家伙就连自己姓什么都要忘记了。”
“我姓纳兰！”锡若很不服气地一拍胸脯说道，说完之后却又愣了一下，暗想道我不是应该姓王么？呜，爷爷，老爸，我、我对不起你们……
胤祯对锡若这种突如其来的白痴表情早已习以为常，见状便和颜悦色地朝以为自己说错了话、正在穷紧张的岳钟琪说道：“甭搭理他，过会儿自己就好了。东美这趟来京，准备待到什么时候？”
岳钟琪连忙一躬身答道：“回十四爷的话，过两天就启程回西边儿去了。皇上说要早派能吏，做好大军进藏的粮草和军需准备。奴才正为举荐谁好这事儿发愁呢。十四爷心里有没有中意的人选？”
胤祯端详了岳钟琪的神色一小会，却突然笑道：“东美心目中早已有合适的人选，为什么还来问我？”
岳钟琪听得悚然一惊，连忙压低了声音说道：“十四爷明鉴。末将的心思，也不敢瞒着您跟额附爷。说实话，我其实是想举荐四川提督周瑛负责进藏准备的事宜，就是有些担心……”
胤祯了然一笑，反问道：“担心他是年羹尧的旧部，不肯完全听从你的号令？” 
岳钟琪点点头，又仍旧低着头说道：“而且此前有传闻说周瑛是因为收受了阿尔布巴等人的贿赂，所以才屡次为他们说好话，也因此被皇上在谕旨里呵斥过。只是此人对西藏情况异常熟悉，又对备办军粮和沿途设置台站等事情驾轻就熟，实在是最适合但当这一重任的人，所以我才一直犹豫着要不要向皇上举荐他。”
锡若在胤祯的目光示意下回过神来，闻言便朝岳钟琪笑道：“岳大将军啊，你要想我跟十四爷帮你盯着周瑛办事就直说嘛。何必兜这么大一圈子呢？”
岳钟琪抬起头笑道：“额附爷快人快语！不错，我就是想举荐周瑛，然后借借二位爷的威势，让他尽心备办大军进藏事宜。”
锡若嘻嘻一笑说道：“威势我没有，十四爷才有。不过要是周瑛或是其他人算少了银子或是口粮给你，我倒是可以帮你督着点。”
岳钟琪大喜过望地说道：“如此是最好不过的了！东美先谢过二位爷了！”说着又闲聊了几句，便匆匆地告辞，说是回去写举荐折子去了。
胤祯望着岳钟琪的背影，突然叹了口气说道：“可惜是个汉人。不然以他的军功和资历，又是个能驾驭统率满蒙汉诸军种的将才，早该和噶尔弼、鄂尔泰他们齐肩了。如今他既膺重寄，屡受褒奖，却因为身份不够显贵，屡遭同僚嫉妒倾轧，也难怪他会事事都格外小心谨慎了。”
锡若听得皱了皱眉头，便朝胤祯说道：“先帝爷总说‘满汉一家’，终究还是有难以尽如人意的地方。你既然知道岳钟琪是个将才，就多少扶持扶持他吧。我看他是真有心在西北干出一番大事业来呢。”
胤祯一边往停马的方向走，一边回过头笑道：“你放心。老十三如今是出了名的‘贤王’，又是个‘侠王’，就算没有我保岳钟琪，他也不会坐视这样的人才被埋没的。”
锡若跟在胤祯的身后上了马，闻言又一哂道：“你别把什么事情都推给十三爷。他如今已经累出一身的病来了，当初又是那样不遗余力地保你，你不帮他分分劳，可真是说不过去。”
胤祯闻言便有些危险地眯起了眼睛说道：“是我不想分他的劳，还是别人不让我分他的劳？”锡若见他又把话题扯往敏感的方向，便一勒缰绳靠近了胤祯的坐骑，又打量着他问道：“等打完了这一仗，你敢不敢跟我一道去出海？”
“出海？”胤祯听得愣了一下，又见锡若满脸期待地看着自己，便一挺胸膛说道，“你敢我为什么不敢？！”他瞥了一眼锡若喜上眉梢的神色，又问道：“那你的老婆孩子怎么办？”
锡若毫不犹豫地一挥手道：“带走！”说着又有几分犹豫地看了胤祯一眼，吞吞吐吐地说道：“就怕……就怕你舍不下你那一大家子，还有那么多位福晋。”
胤祯不以为意地挥了挥马鞭子说道：“弘春他们都大了，各有各的家，我的女儿们也都出嫁了。几个福晋，愿意走的就跟我走，不愿意走的就去跟着儿女过，又有什么舍不下的？再说又不是一辈子不回来了。”
“好！那就一言为定！”锡若伸出自己的右掌，喜不自禁地说道。
胤祯看着这个在自己身边陪伴了多年的好兄弟，目中流露出一抹温暖的神色，便伸出手来重重地击打了一下锡若的右掌，语气坚决地说道：“一言为定！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吃龙肉
                            

                                                        

                            

                            雍正六年五月初，清廷抽调陕西、四川、云南各地兵马一万五千四百余人，分南、北两路由四川、青海两路进军西藏。川陕总督岳钟琪坐镇西安，负责全线调度指挥，而在遥远的北京城，则是由怡亲王允祥、恂亲王允_以及固伦额附纳兰锡若等亲贵王公和大臣组成了中央的指挥部，以大约二比一的比例来配置前方与后备的人员，以确保粮草军需运输和入藏大军的安全。
由于事先的准备充分，正在同阿尔布巴等人战斗的西藏噶伦颇罗鼐又主动倒向了清廷，因此雍正在听取了多方建议之后，下达了一道新的谕旨来麻痹阿尔布巴等人，表示朝廷在对待各方噶伦上面将不偏不倚，而实际做法却是暗中倒向了颇罗鼐，又策划了一个假象，叫颇罗鼐把朝廷派去的官员扣押不放。这样，阿尔布巴方面将误会颇罗鼐背逆圣旨，更幻想中央必将更加袒护他们。这个计谋后来实施得很成功，它把阿尔布巴等乃至大臣马喇、僧格一直瞒住，让他们至死都不了解这个秘密。
六年五月以后，西藏战局出现大的变化，颇罗鼐已经胜利在望，五月二十六日就攻入了拉萨。西藏长达一年的内战就此结束。清军南北两路大军在八月底会合之后，未折一矢，未损一兵就进抵拉萨，擒获了先前杀害康济鼐的阿尔布巴、隆布鼐、札尔鼐等人，并在审讯后将之正法。
清军在西北取得完胜的消息刚一传回京师，朝野上下立刻一片沸腾。这一仗实在是打得太漂亮了！
雍正欣喜地在岳奏折上批示云道：“朕竟不能相信……朕实未敢料此举如此轻易完结，实皆赖卿一片忠诚苦心竭力筹划之所致。”以至于当锡若例行公事地把一张几百万两的军费开支单递到他眼前的时候，他非但没有像往常那样露出肉痛的表情，反倒颇为自豪地说道：“户部如今存银多达五千万两，新朝元年的时候才五六百万两。这个仗，朕打得起！”
锡若哄着雍正赶紧在军费报销单上盖完戳，就忙不迭地拿着他的圣旨撤出了养心殿，唯恐这个“追债皇帝”事后回想起来又觉得花钱太多，再顺道找找他这个户部尚书的麻烦就惨了。也真不知道雍正这么个小气爹，是怎么养出日后的小乾那个败家儿子来的。果然出来混，迟早都是要还的；拼命存起来的钱，终归是要给败家子花的。阿弥陀佛……
“你又在叨叨些什么呢？”允祥一直不言声地尾随在锡若身后，听了半天却终究听不明白他的唠叨，忍不住出声问了起来。
锡若被允祥吓了一大跳，象征性地对他如今这种传承自某人的不良嗜好表示了严正的抗议之后，又心花朵朵开似的朝允祥晃了晃手里的圣旨说道：“我终于不用再被人追着要军饷了！”
允祥忍不住也跟着锡若一笑，又故意怄他道：“先别高兴得太早。皇上之前说的，可是要你跟十四弟帮他把整个西北都平定了，才肯既往不咎的。”
锡若听得露出一脸的苦相说道：“十三爷，你怎么也跟他们一样，变得不厚道起来了？我就高兴一小会儿还不行吗？”说着一脚踢飞了脚边的一颗小石子，不想却听见有人应声叫道，“哎哟！是哪个王八蛋乱扔石子儿啊！”
锡若和允祥一听见这个声音，都不由自主地露出了一个苦笑，过了一会儿果然看见弘昼骂骂咧咧地从树丛后面走了出来，额头上却鼓起了一个红红的大包，一瞧见他们两个，先是问候了一声，又气不打一处来似的问道：“是谁扔的石子儿？”
允祥只是笑着不说话。弘昼便立刻将目光转向了锡若，见他满脸尴尬的表情，却突然咧嘴笑道：“算了，被你砸了也就砸了，说不定还能沾上点福气。”
锡若忙不迭地反问道：“五爷这话怎么说？”
弘昼用他那双小单眼皮眼睛瞅了锡若两眼，摇头晃脑地说道：“前儿个我逛前门大街的时候，碰到了一个算卦的，一时好奇，又想看看他有没有真本事，就拿些旁人的事情问了问他，居然都说得八九不离十。最奇的是那个算卦的一听到你的事，就惊讶地说你是天降异象，是来平息和化解一段骨肉干戈的，还说你的福气不止在这一世，后边隔了好远还有呢。”说着又露出一副看吉祥物的表情看着锡若，样子却是不胜欣羡。
锡若先开始还只当弘昼又在信口开河，等听到后来，脸上却有些变了颜色，连忙朝弘昼问道：“那个人现在还在前门大街上吗？”
弘昼摇摇头说道：“不知道。他说自己云游四方，居无定所，这会儿估计早就走了吧。本来我还想请他到我府里头去呢……”
允祥却在旁边笑道：“这些江湖术士的话，亏你们一个皇阿哥并一个内阁大学士，还听得津津有味。回头被皇上知道了，又该训斥你们了。”
锡若知道允祥也是个读圣人书长大的，跟他老爷子当年是一个口径，也就没有再和他抬杠，自己辞别了弘昼跟允祥以后，又晃晃悠悠地往宫门外走，一边琢磨着自己要出钱请人造一条大船，然后再找一帮可靠的人来当水手。唔，自己是一定要当船长的，胤祯就算要跟自己抢这位置也不给！……
“不给不给就不给，打死也不给……”锡若一边哼着用“小兔子乖乖”的调子改过来的怪异歌曲，一边晃进了自己家的大门，结果却看见自家的宝贝儿子永瑞正拿隔壁家的弘春贝子当马骑，嘴里居然还高喊着：“春春快跑！”
锡若惊得后背都撞上了大门板，半晌后方才擦着额头上冒出来的冷汗暗想道，这小子莫非是个潜在的“玉米”？！
弘春正和自己的小表弟玩得不亦乐乎，直起身子来时见锡若一脸呆怔地站在门口，便笑呵呵地驮着永瑞走到他身前，又伸手在锡若眼前晃了晃问道：“姑夫叔叔怎么在自家门口发起呆来了？莫非是因为朝廷打了大胜仗，高兴得有些愣怔了？”
锡若从弘春的背上接过拼命朝自己拱来的儿子，脸上露出一个开心的笑容说道：“是高兴！你阿玛也高兴得直接跑去兵部发赏银了呢，都等不及我从皇上那里出来。真是个急性子！”
“你又在背后编排爷！”胤祯跨进门来的时候，听见锡若的话，便伸手从后面拍了他脑袋一记，不想永瑞立刻抓住他的手，又张大嘴巴“啊呜”一口咬了下去。
“好小子！牙口都还没长齐，就敢咬起你十四舅爷来了！”胤祯又好气又好笑地看着手上的那两排小牙印，正想教训教训这个比他老爸当年还胆大包天的小家伙，却见锡若抱着永瑞滴溜溜一转，堪堪避开了他的“魔爪”之后，还顺势蹬了他一腿。
胤祯拍拍身上的鞋印，狞笑地说道：“你们两个是打定主意，要父子联手来跟爷对着干了？”
锡若嘿嘿一笑道：“你是龙子风孙，就当给我儿子吃口龙肉好了。”说着又自豪地捏了捏永瑞红扑扑的小脸蛋说道：“他跟我一样，也是个要吃肉的！”永瑞也搂着他的脖子“咯咯”笑个不停。
胤祯看得又羡慕又嫉妒，扭头一看自己的儿子弘春也跟着锡若他们傻笑，便故意一沉脸说道：“把我这个傻儿子留给你们咬好了。反正他也是个龙子凤孙！”
弘春一见他老子发飙，顿时慌了神，连忙绕过锡若父子来到胤祯的身前，觑着他老子的脸色陪笑道：“阿玛真要我舍身饲……这个这个永瑞表弟，也不是不行。就怕额娘回头心疼儿子，又该埋怨您了。”
胤祯想起舒舒觉罗氏生气时不让自己近身的样子，脸上觉得有几分挂不住，正想揪弘春过来教训一顿的时候，御前侍卫戎敏却匆匆地跨了进来，见到胤祯和锡若都在，连忙朝他们打了一个千下去，语气急促地说道：“请十四爷、额附爷和贝子爷的安。皇上派奴才过来传旨，要十四爷跟额附爷赶紧回养心殿一趟。说是有西北的紧急军情要同二位爷商议！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
左膀右臂
                            

                                                        

                            

                            锡若闻言连忙把永瑞交给弘春，自己一边跟着戎敏往外走，一边又朝身旁的胤祯说道：“是不是派去准噶尔的使臣带消息回来了？”
胤祯拧眉说道：“估计是。噶尔丹策零此人奸狡不在乃父策旺阿拉布坦之下。先前皇上以为他年少而无治国的经验和胆略，朝廷恩威并济一番之后必定主动来降。如今看来怕是小看这位新任的准部首领了。”
戎敏回过身敏感地看了胤祯一眼，似乎对他如此大胆地议论当今皇上的主张感到很不安，结果却被胤祯的目光无声地逼退了回去。
锡若见胤祯唇边勾起一抹轻蔑的笑意，知道当初在畅春园外那个他们都永难忘怀的夜晚里，戎敏正是雍正临时调拨到隆科多麾下的一员得力干将，雍正登基以后，又成了把守雍正寝宫的头等侍卫，堪称对雍正忠心耿耿。
胤祯私下里甚至怀疑过，当初自己中的那一支冷箭，就是在军中有“神射手”之称的戎敏施放的，而雍正过后却只是派人象征性地调查过此事，又以“当夜情况混乱，暗夜中也无法辨认是谁放的箭”为由，在质问他的先皇太后面前将此事轻轻带过。这益发让胤祯怀疑，自己中的那一箭，不是隆科多，就是戎敏射的，否则的话，根本不值得雍正在先皇太后的面前如此袒护那人。
有了这层缘故，胤祯在新朝见到戎敏和隆科多这两个人的时候，就从来没有给过他们什么好脸色。在去年五月诸王大臣会议定隆科多四十一条大罪，隆科多随后便被削爵□□了以后，胤祯还冷笑着说过“恶有恶报”的话。
而隆科多和戎敏自知这位皇帝的同胞亲弟一旦翻过身来，就绝不会有自己什么好果子吃，因此平日里也总躲得他走，此时戎敏见胤祯又逼视着自己，不觉有几分心惊肉跳。他原本也是沙场里滚出来的骄兵悍将，可在这位先帝爷的大将军王儿子面前，终究还是显得有些底气不足。
倒是锡若见戎敏被胤祯瞪得噤若寒蝉，念在他和自己旧日的交情上，便在等着人备马的功夫，打圆场地问道：“皇上都叫了谁去？”
戎敏松了口气，连忙躬身答道：“回额附爷，皇上就请了十三爷、十四爷和您去。”
锡若朝胤祯呵呵一笑道：“感觉好有面子。”
胤祯却只是翻了个白眼，似乎还在对雍正派戎敏来传话有些耿耿于怀。锡若在心里骂了胤祯一声“小气鬼！”，等马牵来了以后，就率先上了马背，也不再废话，一挥马鞭就朝紫禁城的方向疾驰而去。
到了养心殿外，戎敏便默默地退了下去，锡若咳嗽了一声，朝门口守着的高无庸说道：“高公公，我跟十四爷见驾来了。”
高无庸一看见他们，连忙请了个安下去，又面露犹豫之色地说道：“二位爷最好稍晚点再进去。”
胤祯白天跑了一整天，临吃饭的点又被雍正拽回了紫禁城议事，一番疾驰过后，早已经饿得前胸贴后背了，又因为看见了死敌戎敏，只觉得满肚皮的不合时宜，闻言便朝高无庸斥道：“狗奴才，皇上叫我跟十六额附来商议西北紧急军情，你竟然也敢挡驾。还要不要你这颗蠢猪脑袋了？！”
锡若见高无庸被骂得瑟缩了一下，连忙一拽胤祯的袖子，自己又尽量压着火气地朝高无庸问道：“高公公平日里不是乱要红包的人，想必是有什么缘故，方才劝我们晚些进去的？”
高无庸有些感激地朝锡若看了一眼，又朝身后关起了门来的东暖阁看了一眼，压低了声音说道：“皇上刚刚传了太医进去，给十三爷瞧病，还吩咐太医给十三爷看完病之前，谁也不得打搅。您二位这会子进去，皇上正心烦意乱地，恐怕也议不了事，说不定还要怪罪下来呢。”
锡若和胤祯有些吃惊地互相看了一眼，心情却都变得有些沉重了起来DD尤其是锡若。他隐约记得历史上的允祥是在雍正朝就亡故了的，如今看来这位在早年间英姿飒爽的“侠王”，身体是真的被繁重的政务给拖垮了。
雍正极度的信任和倚重允祥，固然给了允祥无人能及的荣耀，可同样也带给了他旁人难以想象的压力。允祥在雍正将他视为自己的左膀右臂和亲密手足的同时，却因为康熙年间始终郁郁不得志的经历，变得格外地小心谨慎。锡若不止一次地看见允祥愁眉紧锁地在军机处里来回地踱步，当着雍正的面时却总是举重若轻，不肯流露出自己的焦躁和担忧。如今允祥才是刚过四十的人，头发却已经花白了大半，原本挺拔的身姿，如今也时常因为痛苦的咳嗽而皱缩成了一团。此时东暖阁里那一声声光是听着就让人心惊肉跳的咳嗽声，仿佛都重重地咳在了门外两个人的心上，也让锡若下意识地摸了摸怀里准备拿出去找人造船的图纸。
胤祯察觉到锡若的担心，微一皱眉之后，一把扫开了高无庸，又朝暖阁里喊道：“臣弟允_和大学士纳兰求见皇上。”
东暖阁里静默了一下，然后似乎是允祥在里面说了句什么，隔了半晌，里面方才响起雍正有几分沙哑的声音说道：“进来吧。”
胤祯一伸手拽过还在发愣的锡若，直到推开东暖阁的门时，方才撂开了手。锡若立刻朝坐在炕桌旁边的允祥望去，却见他的脸色是苍白里透着一抹青灰，又想起允祥当年纵横跃马的样子，眼眶不禁有些潮润了。
允祥见锡若两眼直勾勾地看着自己，连给雍正请安都给忘了，连忙朝一旁的胤祯递了个眼色。胤祯会意地拽着锡若一道给雍正请了安，又主动朝允祥说道：“十三哥是怎么了？昨儿个瞧见的时候还好好地，怎么一下子就病了？”
允祥看了雍正一眼，摆摆手说道：“有劳十四弟挂心了。我这是积年的老毛病了，天气稍微凉一点就容易发作，其实是不碍事的。”
胤祯瞥了旁边的医正凌统的脸色一眼，知道允祥说的是故意宽慰人心的话，又见自己旁边的那个傻子眼眶都泛了红，在心里叹了口气之后，朝他的皇帝老哥说道：“皇上，要不我们晚点再进来吧。”
允祥见雍正点头，连忙又扶着炕桌，语气急切地说道：“皇上，怎能因为臣弟一人之病，耽误了整个西北的大局。再说要出去，也应该是我出去，免得在这里妨碍了你们议正事。”
雍正见允祥神情恳切，只得长叹了一声，又对凌统和旁边的太监说道：“你们小心伺候着十三爷到西暖阁去休息。十三爷需要什么，即刻来禀报朕。不得有误！”
锡若眼巴巴地看着允祥被人搀扶了出去，这时却听见雍正又恢复了平日里那种冷静的语气说道：“朕召你们前来，是因为策旺阿拉布坦的儿子噶尔丹策零狡辩称‘罗卜藏丹津乃我先父之时避难逃至准噶尔，得以安置。我若违背先父的意志，将罗卜藏丹津送与清朝，为礼义所不容云云’，拒绝交出先前与我大清军队开战的罗卜藏丹津，还说什么准噶尔向来并非清朝的臣属，因此，不能接受朕赐给他的洪台吉之号，将朕的圣谕退回给了朕派去的众佛保。真是冥顽不灵，不知天高地厚！要怎样惩治他，你们给朕议一议。”
锡若跟着胤祯应了声“”，见胤祯似乎准备作“总结陈词”的那个，便寻思着说道：“本来朝廷去年刚在西藏用兵，应该多少休养一阵子再说。只是噶尔丹策零似乎不像臣等先前所想的那样简单，如果他只是在玩弄计谋来争取备战时间的话，那朝廷兴兵准噶尔，则宜早不宜迟。迟了的话，恐怕届时花销会更大。”
雍正见锡若主动将判断噶尔丹策零失策的错误揽到了身上，分明是为了给自己一个台阶下，忍不住多看了他一眼，目光中隐约有赞许之意。胤祯却看得撇了撇嘴角，见雍正的目光又扫向自己，便言简意赅地说道：“锡若的意见臣弟也赞同。噶尔丹策零狼子野心昭然若揭，再度出兵征讨准噶尔部，宜早不宜迟。”
雍正拨弄着手里的佛珠问道：“那么该派谁前去征讨合适呢？”
胤祯的目光一跳，就在锡若以为他要主动请缨的时候，胤祯却毫不犹豫地说道：“川陕总督岳钟琪堪当此重任！”他见雍正抬头朝自己望来，又镇定自若地说道：“皇上要是想派臣弟前往西北领兵，臣弟也绝无二话，欣然领命！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打虎亲兄弟
                            

                                                        

                            

                            “好！”雍正听得眉间豁然开朗，从炕座上长身而起，又重重地一拍胤祯的肩膀，仿佛无限感慨地说道，“十四弟，朕此时方知，什么叫‘打虎亲兄弟’了！”
胤祯目光难易察觉地一闪，竟反手握住了雍正的手，语气诚挚地说道：“皇上，您和十三哥都累成这样了，臣弟要是还推三阻四地、不肯为祖宗手里传下来的这片基业效力，那还是个人吗？”
雍正听得目中似有泪光闪动，用力地握了一下胤祯的手之后，却撒开手说道：“可你是朕的同胞亲兄弟，朕就是看在皇额娘她老人家的心意上，也不能再派你到那么危险的前线去了。你还是和原来一样，坐镇后方，为朕出谋划策吧！”
锡若觉得自己似乎听见了胤祯在肚子里磨牙的声音，连忙又开口道：“皇上和十四爷互相如此爱护，先帝和先皇太后要是知道了，想必也欣慰得很。至于派谁领兵么，奴才看十四爷举荐的岳钟琪就很好，领侍卫内大臣里的傅尔丹也不错，都是南征北讨的常胜将军了，只要进兵方略得当，噶尔丹策零即使占着地利之便，也讨不到多少便宜。”
雍正听得连连点头道：“不错。那就派岳钟琪和傅尔丹，兵分两路，准备晚些时候进兵吧。具体的方略你们底下再议一议，回头给朕递一个条陈上来。朕乏了，你们就跪安吧。”
锡若连忙和胤祯一道跪安了出去，不想前脚刚出了养心殿，后脚就被胤祯在后背上狠命地拍了一记，龇牙咧嘴地回过头去时，却听见胤祯用极低的声音怒骂道：“爱护你个头！”
锡若见胤祯因为请战被拒、有些控制不住失望情绪的样子，连忙好说歹说地拉着他远离了养心殿，一路走到无人的僻静处，方才一脸头疼地说道：“你如今怎么越发地沉不住气了？我看你前面表现还挺好的，怎么一听说他不派你去，就有些按捺不住了呢？你就这么喜欢打仗？”
胤祯愤愤地一甩手说道：“战死沙场也好过整日在家里闲坐着发霉！”锡若对着他左瞧瞧右看看，末了啧啧有声地说道：“以前还真没看出来，你是这么一热血青年……不对，现在是中年了！”
胤祯见锡若取笑自己，便又阴沉了脸往前走，抬眼却望见过如今已是果亲王的皇十七弟允礼正匆匆地从另一条路上往养心殿走去，立刻顿住了脚步说道：“老十七回来了。”说着又皱眉道：“想必是被皇上特地找回来，参赞西北军务的。”
锡若从后面赶上来，看了允礼匆忙的背影一眼，却笑道：“十七爷也是个机敏果决的。皇上会想到重用他并不奇怪。如今单靠十三爷一人撑起半个朝廷，也实在是有些撑不住了。说来说去，能像十三爷那样得到皇上全心信任的人，只怕除了弘历，就再也没有别人了。”
胤祯听得脸色越发难看，却也找不出什么话来反驳锡若，便重重地哼了一声，又加快了脚步往宫门外面走，不想这时他的肚子却极其不给面子地叫了一声，顿时让他露出几分尴尬的神色来。
锡若听得“噗哧”一乐，调侃道：“原来再大的火气，也还是撑不饱肚皮的。”
胤祯暗忖今天被这家伙一而再再而三地取笑，真是是可忍孰不可忍，忍了爷就不叫十四爷！便会回身以迅雷不及掩耳之势，一把箍住了锡若的脖子威胁道：“你投降不投降？”
锡若被胤祯的手劲箍得“哎哟”直叫唤，两只手却立刻举了起来，一直等到胤祯松开了手之后，才摸着脖子一脸诧异地说道：“难道你也看过《鹿鼎记》？不然怎么会小玄子打小桂子这一手儿？”
“什么记？”胤祯一挑眉，又满脸狐疑地问道。
锡若却自顾自地傻笑着说道：“还好还好。我刚才还以为金大侠一不小心也穿到这里来了呢。”胤祯见他又开始说些自己听不懂的话，也懒得搭理，出宫上了马背之后，肚子却又“咕DD”地叫了一声，不由得有些奇怪地朝身后的那家伙问道：“今儿个奇了，怎么没见你喊饿？往常你要是到这点儿了都没吃饭，早就四处乱窜地找吃的去了。”
锡若闻言，便随手从马背上解下一个布袋来，又扔给了胤祯。胤祯接过袋子之后打开一看，发觉里面塞满了牛肉干、桂花糕和绿豆饼这一类的点心小吃，虽然已经被颠得有些不成样子，但是他此时正饥肠辘辘，闻见那香味便觉得格外经受不住诱惑，也顾不得问这些点心的来历，大喇喇地就掏出来一把放进了嘴里。
锡若见胤祯吃得腮帮子都鼓了起来，不禁失笑道：“慢点儿吃。我一路上早就偷吃饱了，不和你抢。”
胤祯嘴里塞满了点心，闻言却不禁瞪大了眼睛，又含含糊糊地问道：“我怎么没有看见你偷吃？”
锡若嘿嘿一笑道：“会被你看见就不叫‘偷’吃了。以后也让福琳给你准备一袋子带上吧，省得老是吃不上饭，饿坏了肠胃就麻烦了。”
胤祯朝锡若竖了竖大拇指，正想开口夸他两句有义气的时候，却被卡在喉咙里的点心给噎住了。锡若只得满脸笑意地去给这个“贪吃王爷”拍后背顺气，等回到家的时候告诉福琳这件趣事儿，两个人又合伙痛笑胤祯了一场。
锡若笑了一阵之后，见福琳笑得脸上白里透红的，忍不住探脑袋偷了一个香。福琳一掐他道：“永康就睡在旁边呢，你也这么不正经。”
锡若瞟了睡得直淌口水的小儿子一眼，低声笑道：“看见了就看见了。就当是早点教这儿子开窍，免得将来跟我一样，被老婆治得死死的！”
福琳一瞪眼问道：“怎么？你还想有别人来治你？”
锡若赶紧摆手道：“不想不想。”见福琳作势又来揪他的耳朵，便顺势将她拉进了怀里，咬着福琳的耳朵说道：“老婆，我们再生一个吧。”
福琳大惊失色地看了锡若一眼，戳着他的胸膛说道：“你也让我的肚皮休息一下吧？一年生一个，你还真是既抓革命又促生产，两头儿不耽误！”
锡若见福琳说得逗趣，正想放声大笑的时候，却被福琳捂住了嘴，又见她吹熄了灯火，拉着自己一起躺在了黑暗里。锡若只觉甜蜜得都有些惆怅，便轻抚着福琳缎子一样的长发说道：“这些年你跟着我，也真是够担惊受怕的了。你……后悔过吗？”
福琳枕着锡若的胳膊说道：“我们有一个这么好的家，又有了这么可爱的孩子，我又有什么可后悔的？只要你对我一心一意，我已经觉得很满足了。你不是总说，人要知足才会常乐嘛。”
锡若听得一阵感慨。他知道福琳在这个时代，最担心的就是自己会名正言顺地实行“一夫多妻制”，因此成婚了以后，也格外努力地想做一个好妻子跟好母亲，避免给自己带来额外的压力。不过用福琳自己的话说却是，谁让他已经忙得连跟老婆吵嘴的功夫都没有了，一有功夫回家就使劲地猫在屋里造人，有了儿子以后，对儿子也是言听计从，家里早就变成了一个儿童游乐园，完全把清朝那套父子不亲近的老规矩抛到了九霄云外，整个儿就是一大清朝“疯狂爸爸”……
两口子说话一直说到半夜，锡若刚刚睡过去一小会，就模模糊糊地听见外面有人“砰砰”砸门的声音。锡若猛地一下惊醒了过来，见福琳有些被惊着了，便一边拍着她慰哄，一边扭头朝守在外间的裴吉说道：“出去看看怎么回事。”
裴吉刚刚答应了一声，胤祯的声音就在外面响起来说道：“锡若，你起来跟我出去一趟。”这时跟锡若他们睡在一个房间里的永康被被吵醒了，迷迷糊糊地就哭了起来。
锡若微微一愣，便低头朝福琳说道：“你去哄哄康儿。我出去看看这霸王要干什么。”说着就下床去穿衣服。福琳从后面抱住他的后腰，又不言声地将脸贴在了他后背上。
锡若握着福琳的手静默了一会儿，又说道：“放心，十四来找我，不会是危险的事情。你早点带着宝宝休息吧，要不然明天又该成熊猫眼了。这里可没有那什么眼霜给你抹。”说罢便鼓励似的亲了一下福琳的手，等她点点头松开了自己之后，方才穿好鞋走了出去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大限
                            

                                                        

                            

                            锡若一来到外间，就着裴吉手里的灯笼看了看胤祯的神气，不觉吃了一惊。胤祯脸上是一副他从未见过的凄惶表情，一见到锡若出来，就紧紧地攥住了他的手说道：“我八哥……他、他……他情形不对！”
锡若知道胤祯虽然后来和允T不完全是一条心，可在胤祯的心里，允T却仍然是他诸多兄弟当中最亲近的那个，此时见胤祯难过得说不去话，心里知道允T的大限恐怕是到了，只得强按下自己的那份悲痛，伸手拍了拍胤祯的后背安慰道：“你先别忙。是谁送的信儿？”
胤祯一手拉起锡若往外走，又喑哑着声音说道：“何柱儿半夜砸我的府门，哭天抹泪地说他主子怕是不行了。只怕是……只怕是假不了！”
锡若被胤祯拉得小跑了起来，只能用力地扭回头去对裴吉说道：“去把季大夫叫起来！回头跟他一道上八爷府！”自己却跟胤祯一道出了府，又匆匆地打马赶往允T的府邸。
暗夜里响起的急促马蹄声，多少让人有些精神紧张。锡若在有些微寒的空气中紧紧地跟在了胤祯身侧，心里却又跟放电影似的出现了自己和允T相处的一些片断，一会儿儿是那个上书房里温柔和煦的八阿哥，一会儿儿是惠妃宫外自己认的老大，一会儿儿又是那个问自己愿不愿意追随他的八爷，一会儿儿又是那个在寂寞的深秋仰头看黄叶飘落的人……
锡若只觉得心里寒一阵热一阵，直到下马的时候一抹脸，发觉手上又湿又凉，方知自己是哭了。好在这会儿天黑，锡若连忙趁没有人看见的时候偷偷地揩去了。
这时八爷府里已经来人迎他们进去，锡若昏昏沉沉地跟在胤祯身后，进了这座原本自己十分熟悉的府邸，却因为周遭的冷清和寂静，而有了一种陌生的感觉。直到他跟着胤祯一道跨进了允T的卧房，又一眼看见床上那个面色惨淡如纸的人时，往日的记忆便如同潮水般瞬间涌了上来，将他与那个人之间最后的一层隔膜也冲垮了。
锡若顾不上给屋子里的惠太妃请安，一步就冲到允T的床前，紧着声音问道：“老大，你怎么了？”
允T听见锡若的声音，微微地睁开了眼睛，又很吃力地露出一个笑容说道：“你跟十四弟都来了。好，很好。”说着便又一口气续不上来，只能难过地辗转着身子，连攥着床单的手都泛起了青筋。
“额附爷，您先让开点。我来瞧瞧。”季笙纬大夫自打被锡若发掘出来之后，便一直住在公主府里当“家庭医生”，此时被裴吉半夜从被窝里挖了起来，一听说是东家的八大舅子病重，赶忙把所有的家伙什儿都搬了过来。他素来在乡野间行走，脾气又有些古怪，此时见允T一口气就要接不上来，也不管他是不是什么皇亲国戚，掏出自己随身携带的银针来，认准了穴位之后毫不犹豫地就几针扎了下去，又吩咐裴吉去找几个大号的火罐来烧热。
允T府里原本请来的名医，见季笙纬一副乡巴佬的打扮，却把自己这有名的大夫撂在一旁，都商量都不商量一声就径自给八爷下针，脸上顿时露出不悦之色，又见他叫人准备火罐，便故意反驳道：“现在正是三伏天，八爷是何等尊贵的身份，如今又体虚气弱，你贸然用民间的法子给他拔火罐，出了事你担待得起吗？”
惠太妃听见那位有名的大夫这样说，也不禁有些担心地拉住了锡若问道：“弟弟，你带来的这个大夫，医术怎么样吗？”
季笙纬大夫还没等锡若答话，自己就一翻怪眼说道：“什么身份不身份的？生了病的就都是病人。我是郎中，只管把病治好，哪来那么多的闲磕叨？”
那位名医被季笙纬顶得一噎，自觉脸上有些挂不住，便气呼呼地一拱手说道：“小可不和乡村鄙夫一般见识，这就告辞了！八爷的病既然不用我来治，那我的诊金也不要了！”说着就抬步往外面走，不想一抬头，却见当今皇上的亲弟弟恂亲王大马金刀地堵在了门口，那脸色阴沉得仿佛在说，你要是敢撇下我八哥走人，爷就不客气了！
那位名医被这位十四王爷的目光看得瑟缩了一下，只得无声地又退了回去。锡若见惠妃仍旧不放心地看着季笙纬对允T施针，便安慰她道：“娘娘放心吧。这位大夫医术高明，又在民间行走多年，治愈过不少的疑难杂症。且让他给八爷看看，不行的话咱们再想办法。”
惠太妃点点头，又紧拉着锡若的手说道：“我这辈子已经没了大阿哥，不能再白发人送黑发人，看着八阿哥比我还先走。”说着又松开了锡若的手，竟对着外面微微泛亮的天色跪了下去，又手挂佛珠双手合十地说道：“老天爷，我情愿你减了我的阳寿换给允T。这孩子的命，实在是太苦了……”
锡若连忙搀了惠太妃起来，又温言款语地安慰了自己的这位老姐姐一番。允T躺在床上听见惠太妃的话，眼角却滚下一滴泪来，只是苦于自己却连动都不能动，话也说不出来，无法起身去宽慰这位抚育自己成人的太妃。
胤祯在一旁看得心酸，便来到允T的身前说道：“八哥，太妃的话你也听见了。你就咬牙争口气，好好地给太妃和兄弟们挺过来！九哥十哥他们也都还等着你呢。”
允T听见胤祯的话，用力地咬了咬牙，攥着床单的指关节却已经泛白。那边季笙纬大夫却毫不犹豫地接过裴吉烧好的火罐，撩开了允T的上衣之后，又让裴吉帮着扶起允T，又毫不犹豫地把火罐扣了上去。
允T被烫得立刻抖动了一下，脸色却不像方才那么难看了。锡若看季笙纬的法子有戏，扶起了惠太妃之后，自己便替下了裴吉，亲自扶着允T拔火罐。
一直折腾到天明时分，允T的一口气总算又缓了上来，呼吸也不像先前那般短促了。锡若抹了一把额头上的汗珠，朝季笙纬问道：“八爷这关是不是过去了？”
季笙纬仔细地把了把允T的脉，又问了问允T先前的脉案，却露出奇怪的表情说道：“我原先以为这位爷就是个哮喘的症候，可如今一把脉，却觉得还有几分毒性在体内，所以搅得体内寒火两盛。先前那位郎中只针对着这位爷的瘀塞症状下药，却是治标不治本，所以施针吃药也不见好。”
锡若听得一阵心惊肉跳，连忙又朝季笙纬问道：“那八爷现在怎么样了？”
季笙纬摇头晃脑地说道：“治寒包火症状宜清金降火，治重寒症状宜温肺散寒，治瘀塞症状宜开胸利膈，治……”
胤祯听得一阵恼怒，便上前一步揪住了季笙纬的衣领问道：“到底能不能治好？！”
季笙纬似乎对东家隔壁的这位十四霸王爷也颇为忌惮，见他冲自己发火，连忙头如捣蒜地说道：“能治能治。就是要的方子有些古怪。”
胤祯一瞪眼道：“你就是要千年灵芝和老人参，爷也有法子弄来！”
季笙纬摆摆手说道：“倒不用那么金贵的东西。王爷只需给我寻来一样东西便可。其他治哮喘的常用药，我这里都是现成的。最多再管爷要些其他的珍贵药材,给这位八爷清除体内的残毒和日后进补就是了。”
胤祯一皱眉喝道：“别卖关子了。快说是什么东西，爷好打发人去找。”
季笙纬应了声是，又瞟了惠太妃一眼，舔了舔嘴唇说道：“还需要一味药，就是‘紫河车’。”
锡若见其他人都露出怪异的表情，连忙朝胤祯问道：“什么是紫河车？很难弄到么？”
胤祯立刻露出有些尴尬的表情，反倒斥道：“又不要你去弄，你管这么多做什么？”
裴吉见锡若一副丈二和尚摸不着头脑的样子，便悄悄地靠近了他说道：“爷，紫河车就是刚生出来的小孩子身上带着的包衣，是个脏东西，所以十四王爷不肯告诉您。”
锡若不知道还好，知道紫河车是个什么玩意儿之后，却益发觉得尴尬，连在胤祯的眼睛都不敢去看。允T了然地拍了拍他的手，示意他扶自己躺回床上之后，又看着外面说道：“你们待会儿还要上朝吧？我听说西北又出事了，皇上肯定也离不了你们，就在我府里稍事休息，再用点早饭，过会儿就进宫去吧。”
锡若被允T一说，方才觉得一阵抑制不住的疲乏涌了上来，又见允T呼吸如常，脸色虽然还是有些苍白，却不像自己刚进来时那么吓人了，便不再同他客气，拉上胤祯之后，又朝允T和惠太妃各打了一个招呼，就到隔间休息去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小叛徒
                            

                                                        

                            

                            白天进宫了以后，雍正不知道从哪里听说允T半夜发病，破天荒地询问起了自己这个死敌的病情。锡若不知雍正葫芦里卖的什么药，只好如实作答。
雍正在听说那位季大夫医术如此高明之后，便说应该请他也给允祥看看，说允祥也是个哮喘的症候。锡若一拍脑袋说道：“早先怎么没想起来？”连忙答应了下来。
雍正点头说道：“若此人真的医术非凡，不妨提拔进太医院里来当差。”
锡若闻言连忙摆手道：“不好不好。皇上有所不知，在民间会治病的人，在紫禁城里未必能看好病。”
雍正一皱眉说道：“你这话说得新鲜。太医院里的器械和存药，难道还赶不上民间大夫手里的多？”
锡若又摆手说道：“非也非也。不是器械和存药的问题，而是大夫敢不敢用药和敢不敢下针，甚至是用一些常规以外的治疗法子的问题。比如季笙纬大夫昨天给八爷拔火罐，在场就有一位时常给京里的达官贵人们看病的名医就反对。可结果还是季大夫的法子管用，把八爷的命又救了回来。”他说着又瞟了雍正一眼，暗想道你其实不想老八的命被救回来吧？
雍正见锡若又看着自己，眼珠子却骨碌碌地转动了起来，便故意冷煞着脸问道：“你又在腹诽朕了？”
“啊？当然……没有啊，皇上！”锡若在多年的训练下，总算条件反射式地把就要惹祸的话调整了过来，又一脸讪笑着说道，“奴才方才是在琢磨十三爷的病情呢。没有了他，这西北的仗就更难打了。”
雍正听得叹了口气说道：“没有了你十三爷，岂止西北的仗难打，朕只觉得事事都不得心应手啊。军务机宜，度支出纳，兴修水利，督领禁军，凡宫中府中，事无巨细，都是你十三爷一人经画料理，无不精细妥协，符合朕心，根本毋须烦朕亲临指示。朕此时方知，十三弟以前为朕承担了多少的烦难的事情啊！真盼着他能早些好起来。”
锡若连忙说道：“十三爷侠肝义胆，对皇上又忠心耿耿，想必吉人自有天相。皇上您又为他吃了这么久的青菜……呃，斋饭，佛祖也一定会保佑他的。”
雍正用力的揉了揉有些发暗的眼圈说道：“但愿如你所言。”锡若见雍正也是一副疲累不堪的样子，就象征性地和他议了议朝政之后，主动地辞了出去，不想雍正又在他的身后说道：“你跟十四弟也不要累得太狠了。朕……身边实在不能再少人了。”
锡若听得愣了愣，连忙又回身应了声“”，回到自己府里把这话跟胤祯一说的时候，胤祯也露出了有几分惊讶的神色。
锡若端详着胤祯的脸色说道：“看来十三爷一病，皇上是真的感觉到孤单了。往常他都只会叫我干活干活再干活，从来不说这种体己话儿的。”
胤祯一听见这话，却狠狠地敲了锡若的脑袋一记，骂道：“他才稍微对你和颜悦色一点，你就把持不住啦？往常我八哥对你那么细致周到，怎么就不见你发发感慨？”
锡若摸着脑袋辩解道：“八爷素来是温开水待人，他待我好，我固然感激，可是终究不像这位这么罕见嘛。发发感慨又怎么了？”
胤祯扯了扯嘴角，突然又问道：“那我呢？爷对你好不好？你私底下发不发感慨？”
锡若摸着下巴沉思了一会儿，末了却抬起头露出一副相当勉强的表情说道：“凑合吧。心情好的时候，还算是可以；心情不好的时候，可就很难说了。”
胤祯气得一翻白眼，正想挥拳教训锡若一阵的时候，却见他脚边的永瑞已经对自己龇起了牙，分明是在警告说如果乱碰自己的老爸，就会扑上来再给他这个十四舅舅两口儿，看样子早把当年死粘着胤祯、又被他骗得连“爸爸”都不会叫的事儿，忘得一干二净了。
胤祯只得在心里骂了永瑞这个小叛徒一句，收回拳头的时候见锡若笑得得意洋洋，还是忍不住捣了他一拳，结果永瑞果真朝他直冲了过来，却被胤祯一把抱住又举了起来，听见他这个十四舅舅哈哈大笑地说道：“好小子，这就在你十四舅爷面前冲锋陷阵起来了！将来也想带兵打仗不成？”
永瑞使劲地挣了几下，却没有挣开胤祯的怀抱，见他老爸只在旁边笑嘻嘻地看戏，便撅了撅嘴说道：“原来爸爸跟舅舅是一伙儿的。以后再也不帮你了。臭爸爸！”
锡若见儿子发飙，连忙从胤祯手里接了这个小祖宗过来，又是讨饶又是许愿地哄他。胤祯看得两眼发直，便手指着锡若说道：“哪有你这样当阿玛的？一点当老子的威信都没有。”
锡若想了想，便虎起脸朝永瑞问道：“儿子，你怕不怕我？”
永瑞那双跟锡若如出一辙的桃花眼微微眯了眯，语气斩钉截铁地说道：“怕！老爸一生气，我就想钻床底。”
这样一来，连胤祯这个大清朝的标准老爸也挑剔不出什么毛病了，只得哼哼了两声出门去了。永瑞对着他的背影做了个鬼脸，回过头来却和抱着他的锡若相视而笑。
永瑞一边把玩着锡若胸前的朝珠，一边问道：“爸爸，我们什么时候去坐大船出海？”
锡若想了想说道：“等你和永康都再大点吧。你们现在太小了，出海可是很危险的。”
永瑞握紧了小拳头说道：“不怕！我会保护弟弟和爸爸妈妈的！”
锡若听得心里涌上来一阵疼爱，见永瑞又来拽他朝冠上的东珠，只觉有些哭笑不得地想道，看来自己是没什么指望当一个“威严的父亲”了……
当天夜里，季笙纬大夫就被雍正一道旨意召去了怡亲王府里。锡若放心不下允T，隔天夜里又偷偷地跑去了八爷府探望他，结果正好赶上允T叫人把自己挪到院子里去透气。两个人一照面，脸上都情不自禁地泛起了笑容来。
锡若殷勤地跑到允T身前问候道：“老大的气色看着好多了。”
允T眼含笑意地说道：“都是你荐来的大夫好。他开的方子也好。我吃了几服药下去，感觉胸口再也不像以前那样闷得慌了。听说你跟十四弟都在到处给我找药，真是劳烦你们了。”
锡若连忙摆手道：“老大说这话就太见外了。只要你好好的，我跟十四爷就是跑断腿也乐意！”他说着瞟了允T一眼，又有几分尴尬地说道：“其实除了那个‘紫河车’，别的也都不怎么费事。要不是我府里的碧玺刚好生了个儿子，还真不好弄。你说他好端端地要这脏东西干吗？真是……”
允T听得脸色发白，干呕了一声之后，脸上却露出几分无奈的表情说道：“你别说了。再说下去我就要把刚喝下去的药吐出来了。”
锡若慌忙说道：“那我们说点别的，说点别的，嘿嘿……”说罢便朝周围看了看，小心翼翼地开口道：“老大，我知道你现在好静，可你这府里头也实在太冷清了，院子里的花草也都荒废了。回头我找人进来拾掇拾掇吧。我让他们悄悄地弄，一定不吵到你休息。”
允T见锡若一脸认真地看着自己，也不忍心再拒绝他的好意，便点头答应了下来，想了想又说道：“说到花草，有件事情我还真要拜托你。”
锡若听得脸上一喜，连忙说道：“老大尽管吩咐。”
允T扭头看着紫禁城的方向，目光里带着无尽怀恋地说道：“我想请你帮忙，把我额娘宫里头那棵桂花树移植到这里来。”
锡若有些好奇地问道：“是哪一棵？我记得良妃娘娘宫里头好像有好几棵桂花。”
允T从远处收回目光，又看着锡若说道：“就是正对着我额娘宫门口的那一棵。那是她老人家在生下我之后亲手植的，又在上面刻了一个‘T’字，说是‘八月桂花香’，暗合了我的排行。她想念我的时候就看看那棵树，闻闻那桂花香，也当是我就在她身边了……”
锡若露出恍然大悟的表情说道：“难怪老大那么喜欢桂花树了。往常我还觉得奇怪来着，怎么老大常去的几处宅子里，都必定会有桂花树。”他见允T露出隐约有几分伤感的模样，料想他是又想起了良妃，连忙安慰道：“老大放心，不就是一棵树吗？我就算用偷的也要把它偷出来给你！”
允T听得脸色一变，连忙阻拦道：“你可别胡来。行就行，不行就算了。没有皇上的旨意，宫里头的一草一木可都是不能带出去的。”
锡若嘿嘿一笑道：“老大放心。山人我自有妙计。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
华夏号
                            

                                                        

                            

                            过了些时日，锡若趁着西北战事暂时不吃紧的空隙，就主动向雍正提出，宫里的花木该好好修剪修剪了，尤其是那些好久没有人住的院子，很多都有些荒废了，看着不成个样子。皇上虽然俭省，可是宫里头总这么荒着也不像个皇家气象，那些院子拾掇出来正好可以移作他用云云。
雍正和刚刚病愈进宫报道的允祥正在喝茶聊天，见锡若难得一副振振有词的严肃模样，心里有几分好笑，又因为见着允祥回来，心里头着实高兴，也就挥挥手由得他这个内务府总管去摆弄了。
锡若欣然领命地出去安排人手，当天就把良妃宫里头的那棵桂花树以换种新树为名，光明正大地运出了紫禁城，晚上又派人送去了允T的府里。
替允T了却了一桩心事，锡若只觉得心里头一阵轻松，每天散朝了以后便闷头在家画大船的图纸。他之前详细地观察和了解过这个时代远洋大轮的构造，因此跃跃欲试地想要自己先弄出一份设计图来，然后再去找真正造船的人商量修正。
这天锡若正在书房里关起门来画图纸，永瑞和永康小哥俩好奇地在他腿边绕来绕去，时不时地给锡若提点小意见，虽然都是儿童不着边际的想象，锡若却和他们商量得很带劲。
父子三人正商议得热火朝天的时候，冷不防书房的门却被人推了开来。锡若和他的两个儿子都唬了一大跳，三个脑袋齐刷刷地从书桌后面探头往门口看去。下一刻永瑞和永康便双双跳了出去大叫道：“十三舅舅！”锡若却忙不迭地收拾起桌上的图纸来。
允祥左手牵一个，右手抱一个，见锡若慌得把砚台都打翻了，便嗤笑了一声说道：“得了得了，别藏了。不就是造大船用的图纸吗？我老早就知道了。”说着便故意蹭了蹭永康的脸。
锡若露出吓人的表情看着自己的小儿子，看得永康在允祥手里愣是哆嗦了一下，随即便用力地抱紧了允祥的脖子，露出一副有恃无恐的模样来。
锡若恨不能立刻就把那个臭小子揪下来胖揍一顿，脸上却露出一个不自然的笑容朝允祥说道：“就是没事的时候瞎琢磨琢磨，不是想坐了船逃跑……”这话刚一出口，他就想给自己一个大嘴巴子，怎么听都像是不打自招啊！
允祥听得表情严肃了起来，把小哥俩都哄到外面玩去了以后，自己关上书房的门，又转过身端详了一会儿锡若脸上紧张的表情，忽然“噗哧”一笑道：“你以为你的小九九，能瞒得过皇上？他老早就跟我说了，你这眼珠子往哪方向一转，他都知道你在打些什么鬼主意！先头你说要整修后宫，是不是就为了我八哥要的那棵桂花树？”
锡若惊得差点儿从椅子上摔了下来，仔细地看了看允祥的表情之后，又觉得不像是自己要倒霉的样子，便摸了摸脖子试探道：“那皇上……他肯不肯放我走？”心里想的却是，我手上还有一道老康要放我走的遗诏呢，实在不行的时候也搬出来吓吓你们，哼！
允祥对着锡若左瞧瞧右看看，末了却摇头道：“你呀，让我说你什么好。真没见过你这么不识好歹的……”
锡若立刻瞪起眼睛反驳道：“我怎么不识好歹了？眼下西北的局势渐渐平定，皇上亲手提拔起来的人也都能接上手了。我这时候还霸着好几个关键位置不放，那才是不识好歹呢！难道真等皇上拿笤帚来赶我走不成？”
允祥闻言却又笑道：“皇上什么时候说你恋栈了？他一直都是在同我说，不能把那家伙放跑了。他一跑，十四弟也准得跟着他跑，到时候我们两个就要累趴下了。皇上还要顺天府衙门的人都好好地盯着你府里的动静儿呢。”
锡若听得差点儿连眼泪都掉下来了，不过绝对不是因为感动，而是因为终于感觉到了实现自由幸福生活的希望是多么地渺茫，和雍正的读心术是多么地让人痛恨……
允祥见锡若跟霜打了的茄子似的，唯恐他从此以后就失去了工作动力，连忙又安抚道：“你放心。皇上说了，你要造大船，就由得你造去，也不用偷偷摸摸地了。回头大船造好了，朝务又不那么繁忙了，他还想随船出海去看看呢。”
锡若听得眼珠子都差点儿掉了下来。合着这雍正一直跟在他屁股后面，偷偷地把算盘珠儿拨得噼啪作响呢……居然还想蹭他的船出国，说不定还会带上一家老小免费旅游一趟！他满心想讲几句“海上风浪大，皇上是九五之尊，不宜妄动”之类的大道理，却被允祥拍着肩膀幽了一默道：“你放心。皇上说了，他要真去，所有船上的花费都可以报销。”
锡若听得脸色立刻多云转晴，拍着胸脯保证道：“没问题！都包在我身上了。我跟皇上那谁跟谁……啊，我是说，他是君，我是臣，荣幸之至荣幸之至，哈哈……”
允祥又是好笑又是叹气地看着锡若自得其乐的样子，见他又摊开了桌子上的图纸，便也好奇地凑了过去看，结果研究来研究去，允祥也兴致勃勃地想要加入到这艘被锡若命名为“华夏号”的海船设计中来了，还一本正经地跟他讨论起怎么对付沿途劫掠的海盗来。
锡若见允祥被季笙纬大夫精心治疗了一番、又被雍正特批休了一个长假之后，渐渐恢复成了以前那种神采奕奕的样子，心里也着实高兴。两个人就跟当年还在上书房里调皮捣蛋的半大孩子一样，从下午一直讨论到晚上天都黑了，还觉得意犹未尽，眼睛里都闪动着兴奋的神采。
这时胤祯却穿着一袭湖水蓝宁绸的夏袍从外面撞了进来，见锡若跟允祥两个脑袋挨脑袋地在书桌前商量，眉头不觉皱了皱，就大踏步地走过来问道：“商量什么呢？说得这么热闹？”
锡若和允祥抬起头来，却都是嘿嘿一笑，一同指了指桌子上面的图纸。胤祯一看见那张图纸，却责备地朝锡若看了一眼，似乎在怪他为什么把老十三也扯了进来。
锡若摸了摸脑门子讪笑道：“是我小儿子把我给卖了……”
胤祯听得又虎起脸来，那表情分明是在说“我就说你太娇惯那两个小东西了”。锡若自知理亏，便只好抿紧了嘴不说话。
允祥见他们两个眉眼官司打个没完，自觉在这里是个多余的角色，连忙咳嗽了一声说道：“时候不早了，我也该回府去了。”
锡若立刻扭头问道：“不在这里吃晚饭了么？”
允祥笑着摆摆手，又看了一眼自己那个霸王弟弟的脸色，挑了挑眉毛说道：“我还是不等人家拿笤帚来赶我了。省得被人说是不识好歹，哈哈。”
锡若送走了允祥，自己又拉着胤祯一边吃饭一边讨论造船的事情。反正雍正已经把话挑明，那他也乐得光明正大地开始他的造船行动。好在兜里的银子不少，再算上财神九前前后后给的津贴补助，恐怕造一支船队出来都绰绰有余了。
因为财神九自己一直被关着，所以私下里他的不少生意都是锡若在帮着他打点，而且言明锡若以后要是开展海外贸易，投资里也算他的一份，将来有了回报也要按比例抽成，果然是随时随地都不忘赚钱的铁公鸡本色。不过锡若也真从允K那里学到了不少的生意经，所以格外跃跃欲试地想过一把国际商人的瘾。雍正现在多少有些闲暇了，正在一门心思地摆弄他的小瓷器，要是说动他也入个分子，把瓷器贸易这块抓到手里来，那可就赚大发了。大家好才是真的好嘛……
胤祯见锡若遐想得一脸的傻笑，方才自己警告他别太大张旗鼓的话也不知道听进去了没有，又见这家伙跑神已经跑得天经地义的样子，也只能由得他去了，自己却皱眉想起其他的事情来。
锡若回过神来，见胤祯又是一副眉头深锁的模样，便合上了身前的图纸问道：“又在为明年三月份进兵的事情担心了？”
胤祯点点头，又将后背往锡若书房里的躺椅上一靠说道：“策旺阿拉布坦虽然死了，可是他手下的猛将大小策凌敦多布都还在，噶尔丹策零又不是什么省油的灯，玩弄阴谋诡计那可是一把好手儿。我怕单凭傅尔丹和岳钟琪，还不是他们的对手。可皇上眼下还是很乐观，他这种盲目的乐观肯定也会影响到带兵的人。唯一能劝谏他这种事情的老十三，虽然也通军务，可是终究没有直接指挥过这种规模的战役，又没有实际到过前线，只怕也说不到点子上。我担心傅尔丹和岳钟琪万一兵败，皇上会牵连到很多人，尤其是很多我在西北的旧属。真是很难和你一道，开开心心地想着造船出海的事情。”
锡若搬了个凳子坐到胤祯旁边，琢磨了几下之后说道：“你这番话要是能说给皇上听就好了。只是他能不能听得进去，那就……”
“朕已经听见了！”
锡若和胤祯一听见这个声音，脸色都是一变，随即双双离座朝来人叩头下去，却都不禁露出惊异的表情来。
这大半夜的，雍正不在他的养心殿里批折子或是搂着小老婆睡觉，跑这里来做什么？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夜访
                            

                                                        

                            

                            “都起来吧。”雍正穿着一件银灰鼠色的宁绸袍子，腰间松松地系了一条明黄色的腰带，把随从都留在外面之后，自己踱进来打量着锡若书房里的陈设说道，“听说十四弟常在你这里坐着。我夜间批折子走了困劲儿，就想着过来找你们商议商议西北的军情，可巧儿就赶上十四弟也在这儿了。”
锡若吃不准雍正深夜私访是个什么意思，便格外小心地回答道：“奴才方才也正和十四爷议着这事儿呢。朝廷年年在西北的开销都这么大，不把那块地方平定了，国库就永难有充实的一天，办起其他的事情来，难免会束手束脚，总担心把国库给掏空了。”
雍正在胤祯方才坐着的躺椅上落了座，闻言便点点头说道：“你身为内阁大学士和朕的军机大臣，能够这样通盘地考虑国事，而不仅仅局限于手头的事务，这就很好。”说着又转向胤祯说道，“十四弟方才说的话，朕也听见了。为什么说唯一能劝谏朕这种事情的，就只有老十三呢？你也是朕的兄弟，还是同胞亲兄弟啊！”
胤祯听得垂了头，似乎在犹豫着该不该把话说得像刚才那样透彻。锡若见状便连忙打圆场说道：“十四爷的意思是，他对准噶尔部的态度还有些许疑虑，觉得他们眼下是在拖延备战时间，而不是诚心向化，这跟皇上您对准部的判断并不完全一致，所以上奏的时候才有些犹豫。”
雍正淡淡地扫视了仍旧低头不语的亲弟弟一眼，转头对锡若说道：“你先下去休息。朕有些话，想借你的这个书房，跟你十四爷好好聊聊。”
锡若心里吃了一惊，却也不敢硬挤在这两个亲兄弟中间当电灯泡，只得有几分不放心地看了胤祯一眼，见他对微微朝自己颔首，这才起身告辞出去了。
雍正再看向胤祯的时候，表情突然变得有几分阴郁地问道：“十四弟是不是觉得，朕不肯派你到西北去指挥前线将士作战，是信不过你？”
胤祯紧了紧嘴角，却一躬身答道：“臣弟不敢。”
雍正却又声调刻板地说道：“你敢也好，不敢也好，朕自问对得起额娘她老人家临终前的嘱托。虽然你先前一再地跟朕顶着干，朕也没有怎么真的为难过你。老三前些日子在景陵不好好守着先帝爷的陵寝，反倒借故造谣生事，朕立刻就削了他的亲王爵位。以前你总和他们在一起的老八、老九、老十这几个是什么光景，你也看得见。眼下兄弟里头赏食双亲王俸的，除了你跟老十三以外，也再没有别人了。要是这样你都还觉得朕是在刁难你，不肯实心实意地辅佐朕，那朕也无话可说了。”
胤祯多少有些无奈地抬起头说道：“臣弟没说皇上是在刁难我。只是老十三毕竟跟随皇上多年，比臣弟同您来得亲近。所以有些话，他说比我说更容易入您的耳罢了。”
雍正点头道：“这倒是句实话。”说着又叹了一口气，凝视着胤祯问道：“我们两个明明是最亲的手足，可为什么总也处不到一块儿去呢？你说朕只同十三弟亲近，可你又何尝不是只同别人亲近？早先是老八，后来是纳兰，你和他们，都比同朕来得亲近！”
胤祯听得呆了呆，末了却避开雍正的目光说道：“现在说这些，又有什么意思？眼下您不光是我的四哥，更是大清国的皇上。我再想和您亲近，中间也隔着一道君臣大义的分界线。就算是老十三，他也不敢只把你当成是四哥了吧？”
雍正听得脸色一暗，随即便叹息道：“你说得不错。十三弟他……也不像从前那样，有什么话都直接同朕说了。”他说着便站起身来，在书房里来回地踱了几步之后，突然停在了胤祯的身前，又居高临下地看着他说道：“所以朕才更希望从你这个亲兄弟这里，听到几句不加修饰的真心话！”
胤祯听得目光一跳，咬咬牙之后便站了起来，又正对着雍正的眼睛说道：“四哥既然要听真心话，那我就有话直说了。西北两路大军要想成功，能否保证彼此间的策应是关键。我们在准噶尔的地盘上打仗，已经先失了地利。如果再做不到一个‘人和’，那就是一个‘败’字！”
雍正见胤祯终于肯把实话说出来，激动地两眼都在放光，一伸手按在了胤祯的肩膀上说道：“说下去！”
胤祯欠了欠身子、说了一声“”以后，索性摊开了锡若留在桌子上的大纸，又画了一副简易的西北地图之后，方才指着地图说道：“西、北两路大军的衔接地布拉干察罕托辉，噶尔丹策零必定会在这一带布下重兵防御。除此以外，他还可能趁岳钟琪奉命进京的时机，突袭西路巴尔库尔的我军。因为西路军各处所设卡伦之地，山岭不甚险，且通道较多，进退方便。同时，天寒雪大，我军未免行动不便，各处卡伦遇事则彼此不易增援……”
雍正一直听胤祯分析西北的军情直到后半夜，临到快天明的时候，锡若从书房外面探进一个头来问道：“皇上，十四爷，天都快亮了。奴才已经找人在隔间收拾好了床铺，要是不嫌弃的话，你们就先在这里休息休息，回头再去上早朝如何？”
雍正和胤祯听锡若这么一说，方才觉得压抑了一夜的疲乏都涌了上来，便都朝锡若点了点头。锡若这才闪身让后面端着洗脸盆的太监进来，看内侍们伺候着雍正和胤祯各自擦洗了一回之后，又让人领着他们去别的屋里休息。
约摸个把时辰过后，雍正一觉睡起，自己又走出屋来。门口守着的人立刻跪了一地，雍正却不让他们去打搅公主府上的其他人，自己却走到公主府的后院里，结果正好看见锡若领着他的两个儿子正在做什么“广播体操”，旁边还有一个半大的孩子吹着竹哨给他们当鼓点。
雍正看着那个仍然和多年前第一次遇见他时一样活泼开朗的人，心里涌起来一阵莫名的温暖与感伤，便不让周围的人出声，自己却默默地看着那被清晨的快乐包围着的父子三人。
锡若扭过身的时候一眼瞥见雍正，差点儿没把自己的腰给闪了，连忙让裴吉别吹哨了，自己又领着两个儿子过来给雍正磕头。不想永康一看见雍正，却欢欢喜喜地扑了上去，嘴里叫道：“四舅舅！”
锡若被儿子的热情吓了一跳，回过神来的时候却有些哭笑不得地想道，儿子啊儿子，你也真是生冷不忌啊，都不怕被你这冰块一样的四舅舅给冻着了……
雍正接住永康，抱起来之后又细细地打量了他一回，嘴边竟露出一丝奢侈的笑意来，看得锡若心里又是一阵小鼓狂敲。
雍正瞥了锡若一眼，又看了看永康，断言道：“这孩子长得不像你。”
锡若听得脸一垮，暗想道你这家伙什么意思？就算你是皇帝，要是敢对我儿子的血缘提出任何质疑，我就跟你死抗到底！
雍正却露出难得的慈容看着永康，又说道：“这孩子越长越有几分像先帝爷了。果然身上有我爱新觉罗家的血统。”
锡若见雍正没有找茬的意思，脸色倒是一松，便摸着身边永瑞的头笑道：“一个像爹，一个像妈，刚好！”
雍正掂了掂永康说道：“快些长大吧。将来也像你的阿玛一样，出来给朕分忧效力。”
锡若听得有几分哭笑不得，暗道莫非你这就想把我的宝贝儿子，也预定成你们家的长工了？
雍正逗了两个孩子一阵，方才放下永康朝锡若问道：“什么时辰了？”
锡若连忙掏出怀表来看了一眼，说道：“差不多是上朝的时候了。皇上要是这会儿起驾回宫，刚好还有换衣服洗脸的功夫。”
“那就走吧。”雍正朝身边的人吩咐道，走了几步又回过头说道，“前些日子西洋又贡上来一批钟表。你回头看到有喜欢的，就挑几块走吧。”
锡若愣了愣神，见雍正还看着自己，连忙谢了恩。雍正又朝胤祯睡着的屋子说道：“十四弟要是起不来，就告诉他不用来上早朝了。朕免他一天的朝议。”
锡若连忙应了声是，待雍正的仪仗走远了以后，方才走到胤祯的屋外敲了敲门，见里头没什么反应，正想扭头离开的时候，却听见身后的门“吱呀”一声开了。胤祯仍旧穿着昨天的湖水蓝衫子站在门口，又远眺着雍正离去的方向说道：“出海的事，怕是要先缓一缓了。”
锡若微一愣神，随即便看着胤祯若有所思的目光说道：“不急不急。总得等到你心里头踏实了再走。”
胤祯从远处收回目光，又认真地看了锡若一阵之后，嘴角突然漾出一个锡若熟悉的笑涡来，像极了他小时候叫锡若去外头疯跑时的样子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变脸
                            

                                                        

                            

                            雍正七年三月，雍正命领侍卫内大臣三等公傅尔丹为靖边大将军，出师北路阿尔泰，川陕总督三等公岳钟琪为宁远大将军，出使西路巴尔库尔，合力征讨准噶尔部。

准噶尔部首领噶尔丹策零因为此时备战尚未完成，遂遣台吉特磊至西路宁远大将军岳钟琪所在的巴尔库尔大军营，诡称“其奉命将罗卜藏丹津押送至伊里布尔和邵地方。听说总督带兵两万前来挑战。由于情况有变，故将罗卜藏丹津送回伊犁，以请示噶尔丹策零汗。”宁远大将军岳钟琪感到此事非同小可，随即将特磊送往北京。

特磊到达北京之后，雍正拒绝接见这个噶尔丹策零派来的使臣，便命锡若以理藩院尚书的身份替他接见特磊。

锡若一大早起来，跟两个儿子又做了一通广播体操之后，方才不慌不忙地乘着轿子来到了理藩院衙门。锡若的轿子刚一进到衙门里，特磊立刻率领着几个从属的准部官员迎了出来，在见到锡若的时候，口称“大清国纳兰中堂阁下”，显然已经摸清楚了锡若的来历。

锡若笑眯眯地看了那几个少数民族同志一眼，挨个儿扶了他们起来之后，又问候了一番他们路上的情形和在京城里的饮食起居情况。特磊见这位中堂比想象当中的要年轻许多，模样更是自己前所未见的俊秀，又是一副相当好说话的口吻，先前紧绷着的心情，也不觉有几分放松了下来。

锡若领着特磊一行人进了理藩院的会客厅，分宾主坐定之后，也不忙着同他们磨嘴皮子，反倒问特磊等人吃过了早饭没有，在得到否定的答复之后，又让手下人将自己在八宝斋里预定的早点送了上来，一边招呼着准噶尔人吃早点，自己也毫不客气地大快朵颐了起来。

准噶尔人不知道这位纳兰中堂到底是个什么脾气的人物，又不敢拂逆了他的热情款待，只得带着几分疑虑地享用起那些中原精致得不像吃食的点心来。

锡若自己吃饱喝足了以后，见几个准噶尔人都是一副等着考官面试的表情，肚里不觉暗笑了两声，便咳嗽了一声说道：“几位都是远道而来的客人，□□本是礼仪之邦，论理我应该把各位引荐给皇上。只是皇上近来朝务繁忙，所以就由我代为接待各位了。”

特磊见锡若说得客气，连忙站了起来说道：“中堂阁下谦虚了。我等虽远居西北，也曾听说过大人‘满洲第一勇士’的威名。只是想不到大人竟是这般俊美的一个人物，真是应了中原那句‘人不可貌相，海水不可斗量’的话了。”

锡若见特磊的马屁张嘴就来，心说原来是同道中人，不禁嘿嘿笑了一声说道：“不瞒台吉说，我这‘满洲第一勇士’的虚名，得来实在有些汗颜。远的且不说，就是皇上身边的将军侍卫里头，本事在我之上也大有人在。皇上自己的亲兄弟十四王爷，是先帝爷亲封的‘大将军王’。他昔日亲率十几万大军，在茫茫戈壁和高原上苦战数年，连眉头都没皱一皱，那才是真英雄，真好汉！我当年不过是赶巧儿在圣祖爷面前露了一手儿罢了。”

特磊听锡若提起跟他们的老汗王作战的“大将军王”来，脸色不觉变了变，却也不敢反驳锡若的话，便端起茶盅来掩饰。

锡若看得微微一笑，又抚着膝盖说道：“眼下换过去的宁远大将军岳钟琪，想来你们的噶尔丹策零汗也不会陌生。他早先跟着十四王爷一道进藏，后来又辅佐前任大将军年羹尧镇守西北，是一员身经百战的猛将。你们的噶尔丹策零汗要是非跟皇上顶着干，迟迟不肯把罗卜藏丹津送过来，反倒拿这个作由头推三阻四地消磨时间，背地里却紧着备战，皇上自然也会让岳将军和傅尔丹将军送上一份大礼给你们的。”说着便端起茶盅来轻轻地拨了拨碗盖，又笑道：“罗卜藏丹津与你们非亲非故，无非是战败了跑到你们那里去寻求庇护，亏你们的噶尔丹策零汗还当他是块儿宝，使劲地巴住了舍不得归还。”

特磊听得脸色又是一变，声调变得有些强硬地说道：“大汗谨遵先汗的遗愿和汗国的礼义，所以才接纳了罗卜藏丹津。眼下大清国皇帝要我们交出他来，我们大汗的确是感到十分为难的。”

锡若突然毫无预兆地把茶碗朝桌上一礅，在成功地吓了准噶尔人一跳之后，喝道：“那你先前说什么奉命将罗卜藏丹津押送至伊里布尔和邵地方，岂不是在信口开河？你是打量大清的皇帝陛下好骗呢，还是你存心要让你们的噶尔丹策零汗被人骂作反复无常的小人？！”

特磊没料到锡若说翻脸就翻脸，见他那张前一刻还挂着和煦笑容的俊秀脸容突然变作一片冷肃，说出来的话也像刀子一样锋利，不由得有些慌了神，伸手擦了擦额头上渗出来的冷汗之后，方才强自镇定地说道：“我先前所说也都是实情。的确是因为岳总督带兵两万前来挑战，我唯恐情况有变，故先将罗卜藏丹津送回伊犁，以请示大汗的意思。”

锡若捋了一把身前的朝珠，脸上忽然又笑开了，眉宇间方才的那点煞气瞬间就荡然无存。特磊有些莫名其妙地看着这个顷刻间脸色数变的“中堂”，只道中原人都是这般喜怒无常的，却打死也想不到这是锡若多年来在紫禁城的夹缝生涯当中练就的独门功夫。

这时锡若却又叹了口气说道：“为了一个罗卜藏丹津，也不知道还有多少人要丢了性命。你们的噶尔丹策零汗若是还怜惜自己的子民，就早些把他解来京师吧。当今天子威严果决，最恨有人阳奉阴违，你们还是不要再心存幻想了。否则大军踏上准噶尔本境的那天，指日可待。到时候受苦的自是你们本部落的百姓。”

特磊在客座上瞟了锡若好几眼，那眼神儿明显有“你就甭猫哭耗子假慈悲”了的含义在里头。
锡若连忙又咳嗽了一声，又讲了讲自己的老板雍正老大的意思，说来说去无非就是要噶尔丹策零做小服低。他瞅了特磊好多眼，觉得雍正这个心思只怕是没戏，人家压根儿就没想做你雍正小弟的意思，所以估计这仗……还得打！

锡若又和特磊喝茶瞎掰了半天之后，见胤祯的跟班儿长福在会客厅门口探了个脑袋，琢磨了一下之后，让特磊带着他的人跟骆驼回驿馆好好歇着，还特地嘱咐他们没事的时候可以多遛遛北京城，再顺便感受一下和平年代是多么地美好云云。

等锡若长长地交代了一番出来、又钻进理藩院衙门的后院时，一眼就望见了正在那里等得一脸不耐烦的胤祯，随即脑门上立刻挨了那个霸王一个栗凿，忍不住抱着脑袋抗议道：“我刚才是在上班办正事儿，你干吗也打我？再说是又不是我让你非在这儿候着的……呀！”

胤祯穿着一身亲王的朝服，显然是刚下朝就绕到这边来了，见锡若在前头跟准噶尔人唠叨个没完，早已憋了一肚子的火气，此时见他还抱着脑袋振振有词地辩驳，心里益发来气，一把揪过锡若的辫子就骂道：“你跟人家侃鼓楼大街上的羊肉串儿也叫办正事儿？仔细让皇上的人听见，回头也把你当羊肉串儿给烤了！”

锡若抽了两下，也没能把辫子从胤祯手里抽出来，觑了觑他的脸色，一脸讪笑地说道：“这不是图个睦邻友好吗？人家大老远儿地过来，总得找点儿共同语言、好好聊聊不是？”

胤祯攥着锡若的辫子荡悠了两下，一手叉腰地嘲笑道：“还睦邻友好呢。我看是你馋他们哪儿的肥羊肉才是真的吧？刚才我的长随都看见了，说额附爷说着说着都快流出哈喇子来了。真丢大清朝的脸面！”说着又发起狠来想寻锡若的晦气。

锡若苦于小辫子被胤祯攥在手里，却是躲不开跑不掉，最后只能咬牙硬挨了他两记铁拳，方才好说歹说地让胤祯放开了自己，心里却有些哭笑不得地想道，要是准噶尔人半路杀回来、又凑巧看到这副场面，那才真是丢他爷爷的大清朝脸面呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
叫板
                            

                                                        

                            

                            锡若见胤祯等人等出来的脾气发得差不多了，才摸了摸被拽疼的后脑勺问道：“你有什么吩咐，说吧。一下朝就急巴巴地跑到这里来，总不见得是请我去吃饭的？”
胤祯听见锡若这么说，脸上居然真的浮起来一个笑容说道：“请你就请你。省得你总在背后唠叨爷小气。”
锡若这回倒真的听住了，上下打量了胤祯两眼，突然问道：“皇上又给你加薪了？”说着还没等胤祯回答，就露出一脸嫉妒的表情说道：“果然这铺子还是你家开的。你都已经享用亲王双俸了，还有人惦记着给你加薪。想我一天到晚累死累活……”
“得了得了。”胤祯忍俊不禁地推着锡若往外头走，嘴里调侃道，“我还没说是不是呢，就招出你这一车子的话来。爷就是突然想请你在外头吃一顿。怎么，不肯赏脸？”
“赏，赏！”锡若回过头看着胤祯，笑嘻嘻地说道，“你的秋风可是千年难得打一回。我不吃上这顿，都觉得对不起我府里宰掉的那么多只鸡！”
胤祯听得再也控制不住地笑出声来，一直等到翻身骑上了马背之后，还在有一下没一下地乐着。锡若看了他两眼之后，表情却变得严肃了起来，一直等到胤祯领着他进了一处酒楼，胤祯又把其他人都赶出了雅间之后，方才朝胤祯问道：“你该不会是想去西北前线亲督这一仗吧？”
胤祯提着酒壶的手僵了一下，随即便苦笑着抬起头说道：“果然什么都瞒不过你。”
锡若叹了口气，说道：“这又有什么难猜的？我看你现在恐怕连做梦，脑子里琢磨着的都是这事儿吧？”
胤祯给自己和锡若各自倒了一杯酒，又端起了酒杯看着锡若问道：“要是皇上真准了我，你跟不跟我去？”
锡若捏着酒杯低了头，半晌都没说话。胤祯知道他舍不下福琳跟那两个可爱的孩子，正想说算了的时候，锡若却猛地抬起了头，在他那双胤祯熟悉得不能再熟悉的桃花眼里，却闪动着一种让胤祯都感到有些讶异的坚定神采说道：“去！”
胤祯一听到锡若这个和许多年前一模一样的回答时，只觉得胸口有一股热气控制不住地往上涌。他偏头避开了锡若的目光一会儿，方才转回头来，红着眼睛举起了手里的酒杯说道：“干！”
“干！”
锡若几杯酒下肚之后，脸上又恢复成了平日里那种轻松的表情，见胤祯一副踌躇满志的样子，便故意怄他道：“你先别高兴得太早。皇上会不会放心让你回到西北去，可是难说得很。他嘴上再怎么说信任你，也不可能把以前的那些事情完全一笔勾销。”
胤祯喝了几口闷酒，又直勾勾地看着锡若问道：“那你相信我是纯为打噶尔丹策零去的么？”
锡若被问得一怔，咂了咂嘴之后问道：“你要听实话？”胤祯用力地点了点头。
锡若捏着酒杯笑道：“不信。”胤祯恨恨地看了他一眼，又开始闷头往肚子里倒酒。
锡若见状便主动地拎起酒壶来给胤祯斟酒，又安慰他道：“先帝爷就曾经与我说过，坐镇后方调度兵马钱粮，也一样是打仗！你曾经身为十几万大军的统帅，自然不会不明白这个道理。”
胤祯连干了好几杯酒，又一揩嘴唇语气郁闷地说道：“我明白是明白。可我还是喜欢亲自在前线指挥大军。”
锡若在心里叹了口气，又端着酒杯凝神笑道：“你知道岳钟琪去傅尔丹的军营里，看见他在墙上挂了一把宝刀时，说的什么话么？”
胤祯抬起头看了锡若一眼，摇头说道：“不知道。”
锡若舔了舔嘴唇上的酒渍说道：“岳钟琪问傅尔丹，‘这是干吗使的？’傅尔丹答说是他平日里习武用的，挂在这里是为了激励手下的将士。结果岳钟琪一出了傅尔丹的营帐就说，‘为大将，不恃谋而恃勇，败矣！’后来傅尔丹果然轻信了准噶尔诈降的台吉哈苏尔海丹的话，在博克托岭中了人家的埋伏，带出去的北路大军主力近六万人马回到科布多的时候，只剩了两千多，手下部将战败自杀的不计其数。要不是皇上看在他力战突围、又不想西北军的士气因为这次大败仗而受损的份上，就不会只是摘了他的靖边大将军印、还让他掌振武将军印协办军务这么简单了。”
胤祯听得默然不语，末了却“咣”地一砸酒杯说道：“可是战场上光有谋而无勇也不行。现在从西北前线传回来的军报说，噶尔丹策零正在频繁地调集兵马，仅巴尔库尔一线他就能够集中两万多人的兵力，去攻打几处卡伦，足见其兵源充足，实力雄厚。其他地方集结驻防的准噶尔军队，恐怕无论是兵力还是物力，都要优于我们在西、北两路的大军，而且频频袭击我们的卡伦，掠夺军需粮草和驼马牛羊。长此以往，我们跟准部的实力必定此消彼长，我又怎么能不着急？唉！”
锡若听得也皱起了眉头，只得又抬手给胤祯倒了一杯酒说道：“这些话你跟皇上说过没有？他怎么说？”
胤祯把杯子里的酒一口喝干了，说道：“他已经准备听从我的劝告，从奉天、黑龙江、察哈尔等地调兵充实北路军，再从陕甘、山西和固原这些地方调兵充实西路军。可我这心里头，还是觉得不踏实！”
锡若听得一抚胤祯的肩膀说道：“先帝爷要是知道你这么关心国事，一定会很欣慰的。”
胤祯抬起已经有几分醉意的眼睛，突然怔怔地看着锡若问道：“那他为什么不直接把大位传给我，让我一直到现在都不甘心？！”说着竟用力地将酒杯掼在了对面的那副屏风上面。
外面候着的长福和裴吉听见里面的动静，都有些担心探进头来，却又被锡若挥挥手赶了出去。
锡若知道，让雍正登基的那道遗诏，始终是胤祯心里的隐痛，也是他心里的疑惑。只是现在君臣名分已定，胤祯纵有千般的疑惑万般的不情愿，也都只能把这些想头压在心底最深处，想不到今天在酒精和西征欲望的双重刺激下，又让他把这话吐露了出来。
锡若情知再让胤祯这样喝下去很危险，便劈手夺过他手里的酒壶说道：“别喝了。西北的事情我可以跟你一道想办法。你也他娘的振作一点。这副怨天尤人的样子，哪儿像是先帝爷亲封的‘大将军王’？！”
胤祯听得恼怒起来，又见酒杯也被锡若夺去，竟一拳朝锡若打了过来。锡若没防着他突然就动手打人，眼圈上顿时青了一块，自己也跟着火了起来。他刚才其实也喝了不少酒，猛地吃了胤祯一拳，竟一撂酒壶就跟这个十四王爷干上了。此时两个人都已经有七八分的醉意，因此出手也毫无章法，都是凭着一股蛮力想把对方撂倒。
长福跟裴吉听见里面传来“乒里乓啷”的打斗声，都不禁吓了一跳，壮起胆子推开雅间房门的时候，却见他们的两个主子正扭打在一起，脸上早都是青一块紫一块的了，连忙扑了上去，又大叫让外面的侍卫进来，这才合力把这两个打得昏天黑地的家伙拉开了。
锡若在裴吉的侍弄下清醒过来之后，见胤祯仍旧是一副醉态可掬的样子，嘴里还在唠唠叨叨地骂着他，不禁失笑，却扯得嘴角一阵疼痛，顿时倒抽了一口凉气，忍不住又给了长福怀里的胤祯一拳。
长福连忙一伸手护住了胤祯，脸上又颇有几分恼怒神情地说道：“额附爷！不是奴才驳您的脸面，您下手也实在太重了！十四爷从小长到大，就是先帝爷跟当今皇上也没这么打过他，您怎么就总能下得去这重手儿？”
锡若被长福骂得一愣，连忙撑起了身体去看胤祯，见他果真已经被自己揍得不成样子，顿时又吓醒了几分醉意，这时却又听见裴吉大声说道：“我们爷身上也好不到哪里去！这是二位爷的事情，你一个奴才插什么嘴？！”
长福自幼跟在胤祯身边，也颇得了几分霸道的真传。他见裴吉一个被锡若从外头捡回来的小叫化子居然也敢和自己叫板，便将胤祯往侍卫手里一放，自己又撸着袖子骂道：“你小样儿的，竟敢教训起你长福大爷来了！今天你主子喝多了酒，我就替他教训教训你这个没规矩的东西！”
“打就打，WHO怕WHO啊！”裴吉跟着锡若，也捡了几句英文，又因为跟着七喜练了几下拳脚功夫，素日里又是个争强好胜的，哪里肯服这个软？他见长福如狼似虎地朝自己扑来，立刻也大吼一声扑了上去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
加时赛
                            

                                                        

                            

                            
“都给我住手！”
锡若先前还因为裴吉半通不通的英文觉得好笑，见他真的和胤祯的人干了起来，连忙喝阻了这两个还要进行“加时赛”的家伙，又看了旁边躺着一动不动的胤祯一眼，只觉一阵头疼涌了上来，也不敢就让胤祯和自己带着这副凄惨的形容回家，想了想便让胤祯的侍卫冬哥去酒楼里开两个客房，又打发裴吉去找季大夫过来。他勉强撑到季大夫给胤祯验看过伤势，又说只是皮外伤没有大碍之后，就再也撑不住地往后一倒睡了过去。
第二天一早，锡若睁开眼睛的时候，只觉得脑子里有无数只小鸟在叽叽喳喳地吵闹，随即便被人敷了一块凉津津的毛巾在额头上。他扭头一看，发觉照顾自己的人居然是七喜，便□□了一声问道：“怎么是你在这儿？裴吉呢？”
七喜抿了抿嘴角说道：“我今天刚好进城来办点事儿，路上撞到十四爷的侍卫说，你跟十四爷都受了伤，正在客栈里头休息，就赶过来看看。裴吉那小子仗着有点功夫，就随便跟十四爷的人动手。我已经罚他跪到太阳底下去了。”他说着又有些担心地看了锡若一眼，接着说道：“听说早间皇上也派人过来探问过了，还要二位爷醒了就进宫去回话。”
锡若听得又□□了一声，索性躺回床上装死。七喜有些好笑地推了推他说道：“难道额附爷准备在这里躲一辈子？”
锡若一拉被子蒙住头说道：“躲一辈子就躲一辈子。也好过被人拉过去烹了。”
“你睡醒了？”胤祯的声音突兀地响起，却让锡若把被子蒙得更紧。胤祯听见他在里面哼哼唧唧说道：“哎哟，头疼死了。起不来了起不来了。劳烦十四爷替我在皇上跟前请个假吧……”七喜见胤祯这个“事主”过来了，连忙笑着退了出去。
胤祯听得锡若在被子里面耍诈，不禁又是好气又是好笑，便忍着身上的疼痛，一掀那家伙的被子说道：“起不来也得给我起来！难道你让我一个人进宫去圆谎？”
锡若死死地巴住被子不放，又从里面探出半个脑袋来问道：“你撒的什么谎？”
胤祯也颇觉头疼似的掐了掐眉心说道：“还没想好呢。这不找你来对词儿吗？”
锡若在被子底下眨巴了两下眼睛，试探着说道：“要不，干脆告诉他你是想去西北带兵得了。明人面前不说暗话，你把话挑明了，他答应就答应，不答应，咱们就早点出海探险去！”
胤祯听得脸上露出来一个笑容，又伸手拍了锡若露在外面的额头一记，说道：“你这家伙怎么总是这么想得开？真让人又羡慕又生气！”
锡若嘿嘿一笑道：“哭也是过，笑也是过……唔，反正我要笑着过。你要苦大仇深也由得你去，就是别老在我眼前瞎转悠，省得我看了闹心。”
“哎，我说，你还挺会顺杆儿爬的？”胤祯看见锡若缩在被子里偷着乐的样子就来气，连人带被子地踹了锡若一脚之后，笑骂道，“快给爷滚起来，洗涮干净了进宫去回话！”
“又不是杀猪，还洗涮干净了……”锡若一边嘟囔着爬起身来，一边让七喜伺候自己沐浴更衣。
一个时辰以后，锡若和胤祯两人都顶着一脸的伤痕，在一路好奇的注视下，表情严肃地进了养心殿东暖阁。正在和允祥议事的雍正一见到他们这副“尊容”，一向表情稀缺的脸上也不禁泄漏出一丝笑意来。
锡若的心情难免还是有些紧张。毕竟胤祯怎么说也是皇上的亲弟弟，自己把他揍得像猪头一样，雍正真要找自己一点什么麻烦，也是顺理成章得很。虽说自己眼下也比猪头好不到哪里去……这万恶的封建等级制度呀！
这时雍正咳嗽了一声，唤回对面两个各怀鬼胎的家伙的注意力之后，抬手指了指他们脸上的伤问道：“这是怎么回事？朕听说你们昨晚在酒楼里大打出手，还喝得烂醉如泥。你们一个亲王，一个固伦额附兼内阁大学士，这成何体统，啊？”
锡若一听见雍正的官腔打得这么重，反倒放下了心来。因为他最怕的不是这冷面皇帝打官腔，而是雍正真正发作起人时那种面无表情却让人不寒而栗的狠劲儿，而且以他对雍正的表情研究之久，自然不会错过他脸上那丝稀薄到约等于零的笑意。再说了，这架本来就是他弟弟胤祯挑的头儿，锡若乐得摆出一副老实模样趴在地上养神，让胤祯先去接了他那皇帝老哥的头阵再说。
胤祯恨恨地看了那个心安理得地把皮球踢给自己的那家伙一眼，在雍正赐的座上坐下之后，闷声说道：“也没什么大事，就是喝高了，又聊得不痛快，索性练了练手来发汗。”
雍正听得面色一整道：“你以为这还是在军营里头？喝醉了酒就可以胡来？”
胤祯听得脸色微变。锡若见势不妙，连忙抬起头说道：“其实是十四爷过来找我的时候，见到准噶尔的使臣特磊，对他们玩弄诡计不肯交出罗卜藏丹津、背地里却频繁地调动兵马和偷袭大清军队的卡伦感到很不满，所以才让奴才陪着他出去喝几杯，也好一抒胸中的闷气。”
雍正瞟了锡若一眼，让他站起身来回话之后，又看着胤祯问道：“十四弟心中有闷气？”
锡若觉得雍正的语气虽然很平静，却突然让自己感到一种极大的威压，忍不住偏了头去看胤祯，却见他肃然端坐着说道：“噶尔丹策零狼子野心，明着归顺称臣，年年纳贡，并配合朝廷大员与俄国使臣萨瓦立石勘定国界，但暗地里却与沙俄红毛子勾结，私藏朝廷重犯罗卜藏丹津，动辄侵扰相邻部落，搅得科尔沁和喀尔喀草原鸡犬不宁，昏天黑地。臣弟左思右想，觉得再让他这么拖延时间下去，不是个办法。”
雍正听得抿了抿嘴唇，问道：“那你想怎么办？”
胤祯咬咬牙，竟然离座给雍正叩了一个头，又昂首挺胸地说道：“臣弟再向皇上请求一次，派我去西北跟噶尔丹策零作战吧！哪怕不让我以亲王的身份领兵，就让我在前线给岳钟琪做个马前卒也行！”
雍正用一种探究的目光盯了他这个亲弟弟很久，突然叹息道：“你要是我有个三长两短，让我怎么向额娘她老人家交代？”
胤祯的身体微微颤动了一下。雍正见他还想说什么，便摆摆手说道：“你让朕再想想，再想想……”
从养心殿里出来之后，胤祯有些无奈地牵了牵嘴角说道：“看样子皇上还是信不过我。”锡若见他有几分伤感，便一扯他的袖子说道：“不去就不去。走，我们研究怎么造大船去！”
这时允祥却从后面赶了上来，见胤祯一副垂头丧气的模样，便笑道：“十四弟的心情我再明白不过。想我也是屡次请战都被皇上驳回了呢。皇上他是顾念着手足之情，才不肯让我们涉险，十四弟可不要想岔了。”
胤祯听允祥这么一说，心情倒是好了不少，又想起自己以前对允祥多有恶形恶状，后来却多赖他庇护保全，不觉有几分感动地说道：“十三哥身子不好，往后就不要再为我操这么多心了。皇上的心思我明白，就是实在放心不下西边的战局，所以才几次三番地向皇上请战。皇上既然执行不准，也就罢了，唉。”
允祥见胤祯仍旧愁眉不展，认真地看了他两眼之后，又见旁边的锡若也是一副无可奈何的表情，想了想便说道：“你们先回去吧。西边的事情我再向皇上进进言，说不定还有转机。”
也不知是允祥的劝说真的起了效果，还是胤祯整天怏怏不乐的样子影响到了雍正的心情。几天以后，雍正的一道谕旨就发布了下来，居然真的派了胤祯再回西北，只是不许他去阵前厮杀，只让他以皇上胞弟和亲王的身份，到西安去督办西、北两路大军的军务，后来又从胤祯所请，让锡若随同他西行。
雍正的圣旨一下，西直门的两所府邸里，却是有人欢喜有人愁。喜的自然是又能到西北大展身手的胤祯，而愁的却是两府里的家眷，只是谁也不敢明说出来，唯恐扫了这个霸道王爷的兴头。
等到真出发那天，锡若抱着两个儿子亲了又亲，看了又看，还伸手给福琳擦了无数回的眼泪，要不是胤祯最后好说歹说地让这一家子松开了手，险些就要误了出发的时辰了。
临到快出城的时候，胤祯眼尖地一眼瞥见他的八哥允T正等在路口上，连忙拽了身旁还在频频回头张望家门方向的锡若一把。锡若回过神来看见允T，也不觉愣了一下，连忙和胤祯一道跳下马背，又奔到允T身前问道：“老大怎么也来了？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
红脸黑脸
                            

                                                        

                            

                            允T休养了大半年的功夫，气色看着已经比先前好多了，见锡若和胤祯都忙着问候自己，便笑了笑说道：“听说你们要出远门了，特地出城来送送你们。城里头人多眼杂，倒不如这郊外来得清静透气。只可惜我这身子骨儿不争气，不能和你们一道去领略大漠风光了。”
锡若见允T说得有些伤感，连忙安慰他道：“老大只管在京里好生休养，我和十四爷在外头也可放心些。老大是个最聪明不过的人，我们要是果真碰上难题的时候，还指望着你给参谋参谋、出出主意呢。”胤祯也在一旁连连点头表示赞同锡若的话。
允T听得一笑，也不愿再顺着这种伤感的话题说下去，仔细地看了锡若和胤祯一回之后，抬抬手说道：“时候不早了，你们出发吧。”
胤祯翻身骑上马背，又走出去了一段时候，方才有些疑问似的对锡若说道：“你觉不觉得我八哥跟以前不太一样了？往常要是这种时候，他总得嘱咐人半天的，今天却连一句嘱咐的话都没有。”
锡若回头看了那个还站在原地目送自己和胤祯的人一眼，笑着说道：“八爷不过是把嘱咐的话都放在了心里。如今他不嘱咐，也就是嘱咐了。”
胤祯听得瞪大了眼睛，半晌后方才说道：“真亏你能明白我八哥的心思。”
锡若笑嘻嘻地说道：“那是因为八爷愿意让我明白。”
胤祯听得有些不快地反问道：“那他为什么单只让你明白？却不肯明明白白地告诉我这个手足兄弟？”
锡若装模作样地琢磨了一通，一本正经地说道：“这大约是因为你七窍只通了六窍的缘故吧。”
胤祯稍一寻思，立刻就一鞭子抽了过来，嘴里笑骂道：“去你的。敢骂爷是一窍不通！”却早被锡若贼笑着骑马跑远了。
一个多月以后。
岳钟琪老早就得了信，天不亮就率领手下一帮副将参将等在了西安城外。等到天刚蒙蒙亮的时候，派出去打探的人便说十四王爷和十六额附爷要到了。
岳钟琪只觉精神一振，连忙理了理身上的甲胄，又再三嘱咐身边的人待会儿不可失了礼数。过了一会儿，果然看见一队人马出现在东边。
领头的两人年龄看起来差不多，模样儿都只在三十开外，只是左边的人头顶二层金龙和十颗东珠的亲王朝冠，身着绣有四团五爪金龙的石青色补服，看过去不怒自威，正是当今皇上的亲弟、昔日圣祖爷亲封的“大将军王”允_；右边的那人面容俊秀和气，头上顶着的是和固山贝子一样的二层金龙饰六颗东珠的朝冠，脑袋后面拖着足足三根孔雀花翎，身上的朝服也和固山贝子及多罗贝勒一样，前后各绣了一团四爪行蟒，正是十六固伦长公主的额附、内阁大学士兼军机大臣和户部、理藩院两部尚书的纳兰锡若。
这两个人翎顶辉煌，从东边一路行来时却是有说有笑，全不似一般被打发到西北军前来效力的王公宗室和皇亲国戚一般愁眉苦脸，看过去倒很有几分到郊外踏青远游的味道，让岳钟琪身边的将领都看得暗暗称奇。
岳钟琪却早已知道这两个皇室亲贵与众不同，便丝毫也不敢怠慢地迎了上去，隔老远就朝那两骑一个千打了下去，声如洪钟地说道：“末将岳钟琪，率麾下将领恭迎十四王爷、十六额附爷！”他跟着“啪啪”地打下去一大片马蹄袖，一群人跟着他轰然说道：“恭迎十四王爷、十六额附爷！”
锡若被这阵势吓了一跳，下意识地勒住了缰绳去看胤祯，却见胤祯一脸镇定自若地抬了抬手说道：“诸位都起来吧。今日我和十六额附到军前效力，以后就是各位的同僚了。那些多余的礼数，能免就免吧。”
岳钟琪和他麾下的将领又是轰然应了一声“”。锡若这才跳下马背，走过去拉着岳钟琪的手笑道：“老岳啊老岳，大半年没见，你倒越发精神了。方才我还同十四爷说呢，这岳大将军往西安城外头一站，活脱脱就是一个手持双鞭的尉迟敬德啊！”
岳钟琪见锡若说得好笑，便凑趣地说道：“末将刚才也和属下们说，二位爷都是天生的好相貌，又是气度非凡，就算是微服而来也一定会教人认出来，不用担心半道儿上会错过去！这不还隔着好几十里地呢，派去迎候两位爷的探子就报说你们的大驾快到了。”
胤祯跟在锡若身后下了马，闻言便笑骂道：“东美也学会了拍马屁，该罚！”
岳钟琪呵呵一笑道：“罚酒都给十四爷备好了。二位爷请！”
锡若一听说有饭吃，只觉得比什么欢迎仪式都实在，立刻笑逐颜开地催马跟在岳钟琪身后，脑子里又想起了特磊说过的西北小肥羊，还偷偷地擦了擦口水。胤祯瞥见锡若这副没出息的模样，忍不住在马上蹬了他一腿。
岳钟琪转头见到这副情景，便笑道：“二位爷的感情还是如此亲厚，真教人羡慕。”
锡若弯腰拍了拍裤腿上的鞋印，苦着脸说道：“亲厚是亲厚，可大部分时候倒霉的人都是我。要是这踢人的跟被踢的能掉个个儿就更好了。”胤祯一听见这话，却立时又是一脚踹来。锡若连忙一提马缰绳跑远了几步，又对着岳钟琪耸了耸肩膀，意思是“你都看见了吧？”
岳钟琪再也抑制不住地放声大笑，弄得他身后的那些部将都很诧异，暗想大帅今天是怎么了？明明让我们要小心接这二位爷的大驾，自己却笑得如此豪放，诡异啊诡异……
锡若一进了西安城，立刻好奇地左瞧瞧右看看，要不就是指指点点地同胤祯说话，简直没有片刻的消停。胤祯自觉带着这么个家伙出门，实在是有些丢他这个大清十四王爷的脸面，便冷肃着脸只是“嗯”“哦”地应付几句。
锡若跟胤祯有一搭没一搭地聊了一会儿儿，终于发现情况好像不大对头，一回头却见胤祯摆出来一副“公事公办”的大官儿脸孔，忍不住在心里鄙视了这个拿腔拿调的家伙一百遍啊一百遍，便气呼呼地不再搭理他，自己骑马跑到岳钟琪旁边，径直向他打听起西安最好吃的名吃点心来。
等到坐上岳钟琪摆的酒席之后，锡若还是不理胤祯，自顾自地拿起酒壶跟岳钟琪的部将们喝得痛快。过了一会儿，胤祯就发觉自己被孤独地供在首席上，旁边都是些小心翼翼地陪酒的人，锡若却和底下那帮将军猜拳敬酒地喝得热闹，连头都没回过来看他一眼。
最后胤祯终于熬不住了，便主动走下了首席，又来到锡若的身后说道：“你少喝点儿。酒量又不好，回头撒起酒疯来可不好看。”锡若拎着酒壶斜睇了他一眼，口齿已经有些不清楚地说道：“你……你别管我。继续……继续上去当你的灶王爷！”周围的将军们已是喝高，闻言便爆发出一阵哄笑来。
胤祯狠狠地瞪了那帮醉鬼一眼，一把便将锡若从人堆里扯了出来，也不管他大呼小叫地还跟其他人约定以后再拼杯，就把他扔进了隔壁的厢房里，又吩咐他的小厮裴吉好好给他灌几口醒酒汤，还说实在不行就把他扔到门口的井里去清醒清醒。
裴吉一直等到胤祯回到席面上去，方才对着卧榻上的人吐了吐舌头说道：“乖乖，难怪何管家他们一提起十四爷发火时的样子，就跟耗子见了猫似的。真亏爷还敢在他跟前儿顶牛。”
锡若在卧榻上闭着眼睛笑道：“他就喜欢瞎咋呼，习惯了就好了。”
裴吉拧着毛巾蹭过去笑道：“我就知道爷没醉。您的酒量我老早就留意过了，离真醉还差着一截子呢。”
锡若睁开眼睛瞥了裴吉一眼，又摇摇头笑道：“鬼东西。不过你以为十四爷不知道我的酒量么？他是怕我跟外面那帮将军闹得太不成体统，回头传回京里又教人参上一本。我跟他认识的时日，比你的岁数还大呢。”
裴吉听得又吐了吐舌头，好奇地朝锡若问道：“那爷为什么要假装喝醉？”
锡若迷迷糊糊地说道：“一个□□脸，一个唱黑脸，往后这台戏才好往下唱啊……”裴吉见他的睡意渐渐浓了起来，便不再打搅他。轻手轻脚地给他找来一块毯子盖上之后，自己又不言声地守在了榻边。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
参赞
                            

                                                        

                            

                            锡若一觉睡起，发觉已经是晚上，连忙掀起毯子，又摇醒了趴在塌边的裴吉，问道：“你怎么就这样睡了？这里的夜凉，回头仔细伤风了。”
裴吉含混不清地应了一声，却仍旧趴在塌边不动弹。锡若知道他这一路上跟着伺候自己，也早累坏了，便弯腰将裴吉挪到了榻上，又把手边的那块毯子盖在了裴吉身上，自己却推开门走到屋外来。
门口守着的戈什哈一见着锡若出来，连忙打了个千下去。锡若认得这是胤祯身边的人，便朝他问道：“筵席散了？十四爷呢？”
胤祯的亲兵闻言连忙答道：“十四爷在后厅和岳将军议事呢，说额附爷要是醒了，也请过去看看。”
锡若掏出怀里的表看了看，发觉已经是晚上十点多了，想到胤祯一路奔波到现在都还没休息，不禁皱了皱眉头，便让那个亲兵领着自己去找胤祯。
刚一到后厅，锡若就听见胤祯正在跟岳钟琪探讨西路的兵力布置问题。锡若知道真要论带兵打仗，里面的那两个才是内行，自己不过是外行听个热闹，突然闯进去说不定还会打断了他们的思路，正犹豫着要不要进去的时候，胤祯却在里面叫道：“来了就进来吧。躲在门口鬼鬼祟祟地干什么？”
锡若有些尴尬地看了门口偷笑的戈什哈一眼，咳嗽一声走了进去，却见胤祯和岳钟琪都皱眉看着桌子上的沙盘，便不言声地走近了，也探头往那沙盘上看去，只见上面山川河流纵横交错，清军设置卡伦驻守的地方都插上了小旗子，还有一些小窟窿的地方，明显是插过旗子又被拔掉了，估计是被准噶尔军队端掉的卡伦。
锡若仔细地数了数，觉得被端掉的卡伦数量不到总数的十分之一，心里约略觉得放了心。他见胤祯和岳钟琪说得入神，便大气也不敢出地端坐在椅子上，又仔细听着胤祯他们讨论日后的进兵方略。
胤祯说了一段觉得有些口渴，回过头来要水喝的时候，见到锡若这副比在养心殿议事时还严肃几分的表情，忍不住失笑道：“你睡傻了？怎么一副被人欠钱的样子？”
锡若见胤祯说起玩笑话，料想他跟岳钟琪商量得差不多了，这才把绷着的脸放松了下来说道：“我这不是怕干扰你们商议军情吗？打仗的事我不在行，就不在旁边指手画脚了。”
岳钟琪有些惊异地看了锡若一眼，半晌后方才说道：“在京里的时候，总听人说额附爷虚怀若谷，如今方知所言不虚了。”
锡若摸着鼻子干笑了两声，不怎么好意思地说道：“自己能吃几碗干饭，我还是知道的。要说军需转运的事情，我还能给出出主意，参详参详，真要到行军布阵的地步，我就应了十四爷以前说过的话。”
“什么话？”岳钟琪好奇地问道。
锡若模仿着胤祯那副趾高气扬的模样，恶声恶气地说道：“你这个赵括还是老实地给爷待着吧。带兵打仗的事儿，我比你在行！”
岳钟琪见锡若模仿对面这位的神情语气模仿得惟妙惟肖，忍不住笑得前俯后仰，嘴里还连连对着胤祯告罪，却怎么也止不住笑声，弄得在门口守卫的戈什哈都探头进来看了好几遍。
胤祯有些无奈地敲了锡若脑袋一记，又掏出怀里的金表看了一眼，说道：“都快二更天了。明日再议吧。”
岳钟琪连忙止住了笑声，又应了一声“”，然后一路恭送胤祯和锡若两人到后厅门口。胤祯抬抬手说道：“就送到这里吧。”
锡若觑了觑胤祯的样子，觉得他像是有话要和自己说，连忙跟身后的岳钟琪道别，又跟着胤祯一路走到川陕总督行辕的花园里。
锡若抱着胳膊哆嗦了一下说道：“这里一到晚上，就冻得跟冰窖一样。明明才十月份的天！”
胤祯原本在闷头想着事情，闻言便站住了脚步说道：“这里风大，晚上自然要冷些。罢了罢了，你这个享惯了清福的，还是进屋里去说吧。”
锡若一听见这话，忙不迭地掉头就往屋子里跑，还不忘回嘴道：“我在京里头也没闲着。成天被你们哥儿几个支使来支使去的，哪里就享清福了？”
胤祯不慌不忙地负手走在后面说道：“高原上可比这里还冷多了，还让人喘不上气来。进藏的官兵在那里一呆就是几年，你哪里吃过哪种苦？当年我们在西北损失的人马，大部分都不是被准噶尔的军队打死，而是病亡或是冻死的。”
锡若急匆匆地跑进屋子里，又伸手在火盆上烤了烤之后，方才扭头说道：“我知道你能耐，也能吃苦。我以后天天对你说一遍，十四爷是条好汉！这总行了吧？”
胤祯听得又气又笑，作势要拍锡若的脑袋，却见他打了一个大大的哈欠，一双眼睛已经有些睁不开了，便收回了手说道：“你早点睡吧。明天我要跟东美去附近的卡伦和储粮库巡视一番。你要是能起来，就跟我们一道去，要是爬不起来就算了。”
锡若闻言立刻睁开了眼睛，见胤祯要转身走开，连忙叫道：“带上我带上我！走了好几千里路，总不能白来一趟！”胤祯背对着他挥了挥手，自己就走到隔壁安歇去了。
锡若连忙爬到床上躺下，想了想还是觉得不放心，就开门招手叫过守门的戈什哈，千叮万嘱地要他叫自己准时起床，方才放心地睡了下去。
数月以后，胤祯在请示过雍正的旨意之后，把钦差行辕移到了距离西北前线更近的西宁。西路军统帅岳钟琪也随同他和另一位钦差纳兰一道移往西宁，就近指挥西路军作战。
连月来，噶尔丹策零就像胤祯先前所料想的那样，借助清西路军所设卡伦之地的山岭不够险峻和通道较多的便利，不断派兵偷袭这些地方的清军，并且围困和攻打了清军的科舍图和图古里克两大重点卡伦。这两处卡伦一共驻扎了清军四千多人，在准噶尔的多次突袭当中，被打死打伤者不计其数，其所备粮食和军需车辆及驼马牛羊，也被抢掠一空。由于准噶尔军队切断了这两处卡伦与外界的一切交通联系，所以清军在西路的巴尔库尔大本营直到事后才得知这一消息。
这一天，锡若刚刚在外面巡视完军械库和粮库，回到西宁大营里的时候，就看见胤祯手里捏着一封军报，脸色都气得有些青白，底下岳钟琪等将领却是大气也不敢喘一口。
锡若知道胤祯多半是又和准噶尔人较上了劲，走到胤祯的身边探头看了看他手里的军报，立刻明白了是怎么回事。他见场面有些尴尬，便朝恭立在一旁的岳钟琪问道：“老岳，现在巴尔库尔的总兵力有多少？”
岳钟琪一躬身答道：“回额附爷的话，巴尔库尔及各卡伦原有兵丁约两万名。皇上又从陕西、山西、固原以及甘肃等处调出兵丁一万人，前赴巴尔库尔，日前均以陆续抵达。眼下该地的总兵力约为三万名左右。”
锡若想了想又说道：“既然西路已经被准噶尔人盯上了，何不加派兵丁充实卡伦呢？”
岳钟琪看了胤祯的脸色一眼，一脸谨慎地答道：“末将方才正想调派人手前去充实科舍图、图古坚克和毛垓图几处卡伦。”
胤祯声调低沉地说道：“巴尔库尔以西的三大卡伦也不能拱手送给噶尔丹策零！”
岳钟琪连忙应了声是，想了想说道：“那末将再派四千人去陶赖卡伦，吐鲁番卡伦和塔库卡伦各派三千名兵丁。十四爷以为如何？”
胤祯正想说好，锡若却在后面踢了他一脚。胤祯立刻悟到自己是被雍正派来“参赞”西北军务的，便摆了摆手说道：“东美你才是西路军统帅。你拿主意就是了。”岳钟琪习惯性地答了声“”，这才回身把他的将令发布了出去。
锡若岳钟琪开始分派细务，便一把扯起了胤祯说道：“让老岳调派人手去吧。我同你说说军械和粮草的事情。”胤祯只得随了他出来，等到了外面，却见锡若自顾自地爬上了马背，不觉有些诧异地问道：“你要去哪里说话？”
锡若指了指不远处胤祯的马说道：“先上马再说。”胤祯瞥了他一眼，又朝岳钟琪的大帐看了一眼，终究还是翻身上了马背。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿
                            

                                                        

                            

                            锡若带着胤祯一直奔驰到看不见西宁大营的地方，这才勒马停住，又利落地跳下了马背，也不等胤祯跟上来，自己就熟门熟路地朝一处被他无意间发现的温泉跑去。
胤祯老远就闻见了一股硫磺的味道，见锡若蹲在池边一脸享受地把手伸进水中，也带着几分好奇地探手进去，只觉那水滑凝如脂，手出水外，便似乎被人抚摸过了一般，不觉暗暗称奇。他试了试那水的温度之后，便毫不犹豫地脱下亲王袍服，又撩起裤腿走了进去，只觉得足底一阵温暖传来，身上的疲累顿消。
过了一会儿，锡若也下到了水里，这才看着胤祯说道：“西宁周边的粮库我都看过了，存粮只够大军三个月的分量。眼下几处大卡伦受袭，军需粮草又丢了不少。再这样下去，过不了几个月，大军就要挨饿了。”
胤祯听得吃了一惊，连忙在水里走近了锡若两步，又隔着氤氲的雾气看着他问道：“皇上不是下诏让军机处全力支持西北的战事吗？难道户部还敢克扣西北两路大军的粮饷？”
锡若叹了口气说道：“大少爷，你知道运一斤粮食到这里，路上要消耗掉几斤粮食吗？要二十三斤一两的粮才能运到前线一斤！当然是能省就省。否则你那个小气四哥，又该捂着荷包喊肉疼了。”
胤祯听得一默，过后却叹了口气说道：“也不能怨我四哥小气。国库里这点儿银子，是他死抠活抠才从各处抠出来的，又要治河又要赈灾，西边儿还要打仗。他这个家当得不易呀！”
锡若露出一副惊讶莫名的表情说道：“今天是吹的什么风？你竟然替你四哥说起话来了。”
胤祯“哗”地一撩手边的温泉水，泼得锡若全身一片湿透了以后，方才有几分窘迫地说道：“他要是做得对，我为什么不能替他说话？”
锡若不答胤祯的话，却露出一脸感动的表情看着天上，嘴里念念有词。胤祯凑过去一听，发觉他念的竟是“先帝爷啊先帝爷啊，您老看了高兴吧？不枉我苦心教导十四这么多年呀！记得多保佑我平安发财，福琳再给我生几个大胖小子，唔，当然是女儿也很好……”。
胤祯听得一阵尴尬，忍不住又撩了锡若一头一脸的水，笑骂道：“你一天到晚到底有没有点正经的？尽祷告些这种东西，先帝爷要是真的在天有灵，还不得被你烦死？”
锡若往左右甩了甩脑袋上的水珠子，那动作让胤祯立刻想起了自己府里的那几条大狗。锡若却毫不自知地抬起头反驳道：“胡说。先帝爷明明好几次都托梦给我，说只要我办好他临终托付的事情，他就一定会保佑我梦想成真的。”
“真的？”胤祯半信半疑地问道，见锡若说得一副笃定不移的样子，心里不觉也有了几分动摇，便试探着问道，“那先帝临终前托付你什么事了？”
锡若在肚里暗笑了两声，表面上却仍旧一本正经地说道：“他要我好好照顾你跟福琳，还要你们都听我的话……哇啊！”
胤祯从锡若憋不住的笑意里看出不对，大吼一声就朝他扑了过去。锡若见势不妙，连忙转身就跑，却“哗啦”一声栽倒在了水里，随即便被赶上来的胤祯摁在水里，连着喝了好几口呛人的硫磺水之后，方才惊慌失措地挥舞着胳膊大叫“投降”。
胤祯怕这水不干净，也不敢怎么着使劲灌锡若，见他投降便立刻拎了他起来，又恶狠狠地威胁道：“以后你骗我一次，我就浸你一次。”
“哇靠，你以为是浸猪笼啊！”锡若闻言立刻不满地抱怨了起来，见胤祯作势又要把他的脑袋摁下去，连忙抬高了双手说道，“我错了我错了。十四爷英明神武，大人有大量，就饶了小的这回吧！”
胤祯见状便松开了手，又自己靠在池边享受起温泉水的抚慰来。锡若看着自己湿答答往下滴水的衣服和辫子，只得叹了一口气。
胤祯靠在池壁上闭目说道：“等这里的战事了结了，我们就出海去吧。”
锡若惊喜交集地回过身去，见胤祯的脸色不像说笑，便用力地点头说道：“好，好。我的船他们已经开始造了，估计等我们打完仗回去，就造得差不多了。”
胤祯听得“噗哧”一笑，睁开了眼睛说道：“你还真是个天塌下来当被盖的。西北的局势这么紧急，被你这一说，噶尔丹策零倒像是你的奴才，要他来便来，要他走便走似的。”
锡若神气活现地说道：“先帝爷说过我是员‘福将’。有我在，噶尔丹策零那小样儿的，早晚得被赶回老家去。”
“福将……”胤祯若有所思地重复了一句，又低头叹息道，“但愿承他老人家的吉言吧。”
锡若见胤祯又是这副眉头深锁的样子，也不禁皱了皱眉头，想了想便爬上岸去，又从马上的褡裢里取出几个鸡蛋和几个地瓜来，然后把鸡蛋放在一个布袋里，拴在岸边用温泉水煮着，自己又到周围去捡柴火，不一会儿便生起一堆火又烤起地瓜来了，又就着火烤自己的衣服。
胤祯见状也从池子里爬了上来，在火边站了一会儿之后，就抄起弓箭说道：“我去去就回。”锡若知道他是去找肉，立刻眉开眼笑地点了点头。
约摸半个小时过后，也没听见林子里有什么大的动静，胤祯就拎着一只五彩斑斓的野雉和两只毛茸茸的兔子走了出来。锡若见那几只野物都是一箭毙命，就冲着胤祯一竖大拇指说道：“好箭法！”
胤祯多少有些得意地把野物扔在了锡若身前，见他熟练地处理着他口中的“食材”，不禁失笑道：“‘君子远庖厨’这句话，看来你是从来都没听进耳朵里头。”
锡若正蹲在地上埋头苦干，闻言便仰起头笑道：“想时时都吃到好的，就得学会自己动手。”说着又低头使劲地刷肉抹盐。
胤祯一哂道：“我没你那么馋!”
锡若又抬起头，嘿嘿一笑道：“那你待会儿可别跟我抢。”
胤祯翻了个白眼，却自顾自地走到两人马边，又抓出两皮袋青稞酒来。这里冬天气候寒冷，民风又强悍豪放，所以他们出门的时候都会和当地人一样，带上烈酒暖身，有时候还会换下身上的马褂袍服，混在老百姓堆里去河边宰羊喝酒，听着周围的猜拳声和男女唱花儿的歌声，哈哈大笑地用大碗喝酒，大口地啃肉。照胤祯的话说，他们两个就像是回到了小时候那种偷溜出宫去浪荡的日子，几乎有点“乐不思蜀”了。
等到锡若把肉和红薯都烤好，又把温泉里煮熟的鸡蛋拎上来，胤祯闻见那股诱人的香气，早已忘记自己方才还在讥笑锡若嘴馋，迫不及待地就抓起一只野鸡腿啃了起来，又痛痛快快地喝了几口青稞酒，一扬脖子竟唱起了一首满语小调。
锡若来到这里以后，满语和蒙语一直都属于低空飞过的功课，再说上书房也不会教唱这种乡谣小调，因此只能约略听出胤祯唱的是一首祝酒歌，也不知道胤祯这家伙从哪里学回来的，配着眼前的美酒野味，倒真是别有一番风味。
锡若喝到高了的时候，便大着舌头对胤祯说道：“十四，要不我们留在西北得了。不……不出海了！这里天高皇帝远，也没有那么多讨厌的奏折和烦人的事情，我觉着……觉着这样也挺自在的。”
胤祯斜看了锡若一眼，反问道：“你舍得下你的温暖窝？”
锡若嘿嘿笑了一阵，最后还是摇头晃脑地说道：“你说的对，我舍不下。天高纵马我所欲也，老婆孩子亦我所欲也。”
“呀嗬，你还做起诗来了？”胤祯正想顺势再嘲笑锡若几句，眼角却瞥见远处的河滩上有一队人马正朝这边走来，立刻警觉地站了起来。此时他们已经远离了西宁大营的范围，锡若找到的这个有温泉的地方又比较偏僻，所以胤祯为了谨慎起见，还叫来了贴身侍卫冬哥过去看看。
冬哥腿脚很是麻利，只去了片刻功夫便跑了回来，在胤祯身前单膝跪下说道：“回十四爷，前面是一队贩卖毛皮的准噶尔行商。”
胤祯听得皱了皱眉头。
虽说年羹尧任川陕总督时，曾借借征讨罗卜藏丹津之名，强行将河州、松潘、西宁等地的互市关闭，移往那喇萨喇集中交易，致使边民贸易萎缩，市量大减。但是到雍正二年的时候，时任四川提督兼甘肃提督、巡抚的岳钟琪就给朝廷上疏，积极建议重开胡互市，繁荣市场，促进贸易。
朝廷批准岳钟琪的奏请之后，关闭数年日渐凋零的商贸市场又开始繁荣起来，此时清军与准噶尔部交战，在朝廷茶马司主管下的互市仍旧在照常进行，以利边民，可是这里距离清军的西宁大营和几处卡伦的距离都很有限，附近又没有什么大的集市，却突然出现了一队准部的商人，实在让人起疑。
锡若已经起身穿上了额附袍服，又把胤祯的亲王四团龙褂递给了他，自己扣着钮子问道：“要不要回去找人来截下他们？”
胤祯朝那队人马看了一眼，见他们离这边越来越近，便压低了声音说道：“不要打草惊蛇。我们派人梢住他们，自己先回西宁大营去。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十四王爷西征平乱猎艳记
                            

                                                        

                            

                            锡若和胤祯回到西宁大营之后不过一刻钟，派出去盯梢的戈什哈就回来禀报说那一队准噶尔商人果然形迹可疑，并请示十四王爷如何处置。
正坐在中军大帐里的胤祯猛一挥手道：“全部抓起来！”
那名戈什哈响亮地应了声“”，就躬身退后几步，匆匆地跑了出去传令。岳钟琪见状便有些惊讶地问道：“十四爷和额附爷出门遇到奸细了？”
胤祯点点头，又将当时的情形大致描述了一下。岳钟琪听得表情也严肃了起来，立刻下令加强大营和各卡伦的守卫。
等到那些准噶尔人被西宁大营的兵抓起来之后，锡若好奇地跟着胤祯去看，却发觉领头的居然是一个年轻姑娘，不觉愣住了。最搞笑的是，那个岁数能当胤祯女儿的准噶尔姑娘，从见到胤祯的那一刻起，眼睛就没离开过这位敌国的亲王，而她眼睛里透露出来的光芒，锡若简直再熟悉不过DD那是聂小青在二十一世纪时疯狂追星的眼神。
胤祯被那个准噶尔姑娘看得浑身不自在，便将锡若往身前一推说道：“你用蒙语问问他们。”锡若回头丢给他一个“你真不够意思”的眼神，咳嗽了一声之后，操着半生不熟的蒙语朝那个“追星”的小姑娘问道：“你们是谁派来的？”
那个准噶尔姑娘总算把目光暂时从胤祯身上移开了，待到看见锡若的时候，眼睛却又是一亮，害得锡若在旁边好几个大火把的照耀下，愣是打了一个寒噤。锡若问了几遍也没得到回应，正想回头跟胤祯说“他们不懂蒙语”的时候，那个准噶尔姑娘却突然用虽然发音不甚标准、却还是很清楚的汉语说道：“我们是准噶尔的商人，你们为什么抓我们？”
锡若心里大叫了一声“你耍我！”，便转过身故意做出一脸凶恶的神气说道：“我知道你们是准噶尔派来的奸细。快快老实交代，缴……那个，免受皮肉之苦！”一时口快差点儿连“缴枪不杀”都说出来了。
也不知是锡若的样子太和气，还是那准噶尔姑娘太大胆，总之锡若说完前面的话之后，那个准噶尔姑娘非但没招，反倒“噗哧”一声笑了出来，旁边的人也都露出忍俊不禁的表情，弄得锡若好大一个没脸。
胤祯颇为鄙夷地看了锡若一眼，一把将他拽到旁边之后，又示意自己的亲兵亲自上去讯问。结果那个准噶尔姑娘在回答问话的时候，眼睛却仍旧时不时地瞟向胤祯，有时候还会捎带着看上锡若一眼，弄得他们两人都有些坐不住，便借故从牢房里走了出来，把审讯工作交给专业人士去料理。
锡若一出牢房门，就颇为感叹地说道：“想不到这里还藏着你的人生又一春啊！”
“春你个头！”胤祯想也不想就赏了锡若一个爆栗。
锡若抱着脑袋往前窜了一步，又回身看着胤祯笑道：“这倒新鲜了。以前你看上的，抢也要抢来。怎么这回有人主动投怀送抱，你却又做起柳下惠来了？我看那姑娘长得挺漂亮的，不会比青海的格格差吧？”
胤祯露出恼羞成怒的神色，斥道：“这女子是准部的奸细！我又岂是那不分轻重一味贪色之人？”
锡若见这霸王真的恼了，连忙打躬作揖地赔不是，免得被他在牢房门口再动一遍私刑。岳钟琪从牢房里出来见到这副架势，倒是吓了一跳。
胤祯便转了脸色朝岳钟琪问道：“怎么样，招了没有？”
岳钟琪连忙答道：“回十四爷的话，那帮准噶尔人嘴硬得很，坚持说自己是来贩卖皮毛走错了路径。不过从那姑娘的身上搜到了这样一个东西，像是有些来历。”说着便把手头的一个护身符模样的挂件递给了胤祯。
胤祯接过去护身符过去，又仔细看了看上面的藏文，冷笑了一声说道：“这是已被先帝免职的六世□□仓央嘉措亲自开过光的护身符，普通商人怎么会有这样的东西？再给我严审！不招的话就用刑！”岳钟琪连忙又答应了一声去了。
锡若看了胤祯森冷的脸色一眼，过了一会儿又听见牢房里传来大声的惨呼，不觉打了个寒噤。胤祯回过头来见到他的样子，多少有几分无奈地摇了摇头说道：“现在可不是心慈手软的时候。准噶尔人杀害了我们这么多将士，又抢走了那么多牛羊粮草，不能让他们再继续抢掠下去了。”
锡若连连点头道：“我明白我明白。”只是他的脸色终究还是透出几分不自在的神气来。胤祯看了他两眼，说道：“陪我散散步吧。”
锡若连忙说好，忙不迭地离开了那个让人心惊肉跳的牢房门口。胤祯却一边走一边说道：“以前打策旺阿拉布坦的时候，准噶尔的人半夜来北路军大营偷袭。我们的人有些还在睡梦当中，就被他们一刀砍去了脑袋。你说，他们惨不惨？”
锡若听得脸色一垮，见胤祯目光炯炯地注视着自己，连忙头如捣蒜地说道：“惨惨惨，真惨……”
胤祯哼了一声说道：“所以以后绝对不能再让这样的事情发生！一定要从奸细那里审出噶尔丹策零的下落！”
锡若连忙又说“是是是”，却拉着胤祯一溜烟地跑回到了岳钟琪的大帐里，又倒了一杯茶喝下去，脸色才又恢复成平常的样子。胤祯只能看着他连连摇头。
到晚上的时候，准噶尔人里终于有人终于熬不过刑，招认自己是混入商队来打探清军西宁大营情报的细作，但是对那个持有□□开光的护身符的女子身份，却坚决不肯吐露，只说那个护身符是一位德高望重的喇嘛所赠。岳钟琪因为担心那女子有些来头，所以也不敢对她用刑，便只将问到的一些准噶尔军队的活动情况回禀给胤祯知道，又说那个女子只招认自己叫巴雅，还说很仰慕“大将军王”，这次跟商队一起过来，就是想见见这位传说中的大清国王爷。
胤祯和锡若对看了一眼，见锡若眼中满是忍俊不禁的笑意，饶是他已经被锡若取笑惯了，女人也见过不少，可是这样明目张胆向自己示爱的女子，也还是第一次见到，因此脸上还是控制不住地微红了起来。
锡若见胤祯一脸的窘迫，便没有再为难他，自己转朝岳钟琪说道：“老岳也辛苦一天了，就先回去歇着吧。”岳钟琪知道这两位素来形影不离的爷必定有话要商量，连忙应声辞了出去。
锡若摘下沉重的朝冠，又摩挲着自己刚剃光不久的脑门笑道：“看来是‘落花有意，流水无情’啊！不如……”他说着不怀好意地看了胤祯一眼，那目光却让胤祯后背上立刻起了一层鸡皮疙瘩。
胤祯仿佛为了给自己壮胆一样，用力地一拍桌面说道：“你可别打什么歪主意！”
锡若一把揪住胤祯的辫子，把他的脑袋拖了过来之后，嘿嘿笑着说道：“你不想知道噶尔丹策零的下落了？”
胤祯闷声说道：“当然想！”
锡若屈起手指在胤祯和的半光头上一叩，断然道：“那就听本军师的话，唱一出‘美男计’！
“我不干！”胤祯跳起来一脸愤恨地说道，“你这个狗头军师，居然敢要爷出卖……出卖那个……色相！要去也是你自己去！”
锡若两手一摊，做出一副货真价实的无奈表情说道：“没办法。人家看上的不是我。你千里迢迢来到西北军前效力，到了这种为国献身的关键时候，却又临阵退缩了，实在说不过去呀！”
胤祯恨得牙直痒痒，正想把这个眼尖嘴利的家伙拉过来痛打几下的时候，锡若却“哧溜”一声就从椅子上滑开了，一边跑还一边坏笑道：“你可得想好了。这事儿要是成了，你可真就是名扬大江南北、长城内外的大英雄了！将来说书的说不定还会编一出《十四王爷西征平乱猎艳记》。那多威风，多喜庆啊！……哎哟！别砸别砸……我跑还不行嘛！”
胤祯抄起手边的东西一路把锡若砸出门去，这才哭笑不得地回到座上，却又看着桌子上巴雅的那个护身符出起神来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肉串香香
                            

                                                        

                            

                            锡若被胤祯赶出大帐以后，脸上却仍旧带着笑意往外头晃，一直走到关准噶尔人的地方，表情才变得有几分严肃了起来。跟在他身后的裴吉见状便说道：“爷，这地方脏，咱还是换个地方逛吧。”
锡若摆摆手，又站在牢房门口定了定神，方才迈步走了进去，不想刚一进去就闻见一股呛鼻的血腥味，眉头不觉皱了起来，等到见到那几个被“打得稀烂”的准噶尔奸细时，便朝身后跟着的牢头说道：“别弄死了。十四爷回头还要问他们的话呢。”
那个名叫“巴雅”的姑娘一听见锡若的声音，立刻从牢房深处扑了上来，脸上也没有了方才那种轻松可爱的神气，反倒用一种仇恨的目光看着锡若说道：“你们这些满清鞑子！等我见着我阿爸，一定叫他抽你们鞭子，砍你们的头！”
锡若并没有被巴雅的样子吓退，反倒看着她说道：“我是朝廷一品大员，你不过是准噶尔的一介小民。你凭什么来抽我鞭子，砍我的头？”
巴雅似乎被锡若那副揶揄她的样子气昏了头，冲口而出道：“我阿爸是……”
“小姐！”旁边几个被捆起来的准噶尔人立刻叫了起来。
巴雅愣了一下，随即便指着锡若骂道：“你这个狡猾的鞑子！差点儿就上了你的当！我阿爸说得对，你们鞑子都是满肚子坏水！”
锡若摸摸鼻子，有些哭笑不得地想道，我壳子里可是个如假包换的汉人哪……这时他却听进身后传来一声咳嗽，回过头去的时候脸上已经带上了笑容，居然问道：“你想通了？”
随后进来的胤祯听见这句话，立刻又狠狠地瞪了锡若一眼，随后却对着巴雅说道：“你说错了。这家伙的确是满肚子坏水，但并不是所有的满人都这样。”
巴雅闻言又露出一脸崇拜的表情看着胤祯，锡若却恨不能在后面把胤祯一脚踹到牢门上去。不过他看在胤祯已经采纳自己的建议、不露声色地对巴雅放电的份上，只得先把心头的不满按了下来，又嘟嘟囔囔地领着裴吉出牢房去了。
锡若出了牢房才发现，今天已经是第二次被胤祯赶出门去了，不由得大叫晦气，一扯裴吉说道：“走，跟我出去逛街吃羊肉串儿去！”
裴吉还是少年心性，闻言立刻欢呼雀跃地说好。锡若见他如此高兴，果真就快步回到营房换下了额附袍服，又换上了一身家常的衣服，一步三晃地就带着裴吉和高琳几个出去逛西宁大街去了。
等到锡若带着一群小弟吃饱喝足回来，正准备穿过西宁大营中间的小花园，再回自己的营房时，裴吉却眼尖地瞄到胤祯正和一个女子在小花园里散步，连忙拽了一下锡若的衣袖说道：“爷，十四爷怎么把那个准噶尔姑娘带出来了？”
锡若闻言愣了一下，顺着裴吉手指的方向看过去，果见胤祯正带着巴雅在花园里“晒”月亮，不禁在肚里哇哇大叫道，十四你这个假正经，也不用我刚一转身，你就“从谏如流”到这份儿上吧！他见几个随行的戈什哈都在探头探脑地张望，连忙把他们都赶跑，又嘱咐裴吉守在原地，自己却摸到胤祯他们身后的树丛里去偷听。
锡若刚一摸近树丛，就听见胤祯用他标准的骗女孩子的语气说道：“我听说你们准噶尔部落里有一位人称‘瀚海明珠’的公主，不知道你见过没有。”
巴雅在胤祯对面有几分羞涩地回答道：“那位公主还在族里的时候，我年纪还小，已经记不太清楚她长什么模样儿了。”
胤祯闻言只是“哦”了一声。锡若不禁又在心里骂他是个呆头鹅。对面那个小姑娘分明是很想做他的“瀚海明珠”嘛！
不过锡若偷听归偷听，八卦归八卦，多听了几句下来，也明白了胤祯的真实用意。他知道胤祯是在有意识地诱导巴雅说出她生活的环境，想借以推测出她的真实身份，从而弄清楚她对获取噶尔丹策零军的情报究竟有多大用处。一旦胤祯得到了他想要的东西，恐怕很快就会将巴雅弃至一旁。这么干虽然有点卑鄙，但的确是获得敌方情报的最快办法。
此情此景，让锡若不由得又想起了胤祯第一次出征西北之前，曾经对自己说过的那句话：战场上没有人，只有兵和将！
锡若走了一会儿神，发觉胤祯和巴雅不知何时都已经走开了，只得大呼无趣地直起身子来，不想一转身却差点儿和胤祯鼻子碰鼻子，惊得往后猛地退了一步，踩得身后的树枝“啪嚓”响了一声，方才回过神来讪笑道：“你好你好。吃过了没？”
胤祯冷哼了一声，说道：“下次你偷听的时候，记得先把有烤羊肉串儿味道的衣服换了！”
锡若露出恍然大悟的表情，原来是自己最爱的“肉串香香”出卖了自己，
胤祯却又摁了摁肚子说道：“我还没吃晚饭呢。”
锡若连忙配合地露出一副感动的表情说道：“十四爷饿着肚子还在为国效力，实在是我辈居官之楷模……”
“得得得，马屁又不能当饭吃，还是给我弄点吃的来实在。”胤祯像是赶苍蝇那样挥了挥手，又转头看着锡若说道：“一个人吃饭没意思。你跟我回去，再陪我吃点儿？”
锡若摸了摸吃得滚圆的肚皮，还是点头答应了下来。过了一会儿，等饭菜送到胤祯的住处时，锡若只是象征性地动了动筷子，就按捺不住地朝胤祯问道：“怎么样？本军师的‘美男计’管用不管用？”
胤祯挟了一筷子炒烤肉，摇摇头说道：“她还是个孩子，也问不出什么太要紧的东西。不过照我跟她闲聊的话看来，她应该是准部的贵族出身，而且极有可能是某位台吉或者宰桑的女儿。”
锡若轻笑了一声说道：“如果真是那样，那她为了见你一面就敢跑到清军大营附近来，也真有几分胆色了。”
胤祯摇摇头说道：“恐怕没有这么简单。她是自己带着家丁偷跑出来，然后半路遇到这支准噶尔的商队才加入进去的。事先似乎并不知道他们是噶尔丹策零的探子。”
锡若听胤祯言语之间颇有为巴雅开脱的意思，不觉有几分惊讶，细细地觑了觑胤祯的神色，又觉得他不像是动情的样子，一时间倒有些摸不准他的意思，便摸着脑门子问道：“那你准备把她怎么办？”
胤祯用力地嚼了嚼嘴里的肉筋，咽下去之后果断地说道：“放走！”
“什么？！”锡若听得差点儿没从椅子上跳了起来，手指着胤祯说道，“你……你居然真对她起心了！”

胤祯“啪”地一拍筷子说道：“你想到哪里去了？爷又不是没见过女人，再说这姑娘比我女儿还小，我哪能真对她起了心？放走之后还会派人盯着他们的。看他们跟什么人接头。”
锡若这才放下心来，见胤祯还在瞪着自己，只好摸着鼻子说道：“我是担心有人又拿这种事情做由头参你。如今岳钟琪这大营里，跟他不是一条心的人多着呢。他的副将张广泗就是头一个。先前西路军的几次失利，张广泗背地里都跟举荐他的云贵总督鄂尔泰一道，狠狠地参奏了老岳几本，说什么‘钟琪身为大将军，□□边疆，智不能料敌干平时，勇不能歼敌于临事，玩忽纵贼，应议处’云云，偏偏皇上还准了他们的奏章，把老岳从三等公降为三等侯，还削去了他的太子少保封号。眼下张广泗跟老岳渐成水火不容之势呢。我们既然同老岳交好，自然也应该提防着张广泗的人一些。”
胤祯听得皱起了眉头说道：“鄂尔泰这个奴才，是打心眼儿里看不起东美这个汉人总督和旗外大臣。先前老十三跟皇上提过给东美抬旗的事情，可偏生东美自己又不乐意，说自己是岳飞的二十一世孙，不能丢了岳姓。老十三也只能作罢。”
锡若听得赞叹道：“老岳果真是条汉子！”胤祯不置可否地挥了挥手，又低下头接着吃他的饭。
第二天，岳钟琪在例行公事地讯问了准部的俘虏一番之后，除了把那几个奸细扣留下来以外，就把其他真正的皮毛商人连同巴雅等人一道放走了。巴雅走的时候，还一步三回头地看着站在不远处的胤祯，明显是一副含情脉脉又依依不舍的样子，甚至还把自己那个护身符留了下来给胤祯，弄得锡若背地里又是一通大笑，自然也免不了又挨了胤祯的一通暴捶。
不过几天以后跟踪巴雅的探子传回来的消息，就让他们有点笑不出来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新阵型
                            

                                                        

                            

                            “你是说……巴雅是噶尔丹策零的女儿，准噶尔的公主？”听见探马回报的那刻，锡若几乎要怀疑起自己的耳朵来。
胤祯一拍桌子说道：“把他们追回来！” 
那个探马似乎有些畏惧胤祯似的，哆哆嗦嗦地说道：“回十四王爷的话，他们……那些准噶尔人刚一出西宁地界，就被准部埋伏在那里的一队人马给救走了。岳大帅派去的弟兄们就只剩了我一个回来，奴才……奴才也是那时候才听见他们叫那姑娘‘大公主’的。”
胤祯听得脸色有些发白，又让那个探马下去休息领赏了之后，站起来就有些暴躁地在大帐里来回踱步。锡若见状便摆摆手说道：“你不用操之过急了。老岳和这么多卡伦的眼线也不是吃干饭的。巴雅既然露了行藏，说不定会直接把噶尔丹策零的位置指给我们。你就静候回音吧。”
胤祯吁了口气，正想说什么的时候，却见锡若看着手上的一封邸报脸色微变，便停下脚步朝他问道：“怎么了？邸报上有什么要紧消息么？”
锡若抬头看了胤祯一眼，又默了默神方才说道：“七爷薨了。”
“什么？我七哥他……”胤祯连忙把锡若手里的邸报抢了过来，细细看了几眼之后，有些颓然地坐倒在椅子上，喃喃自语道，“七哥就这么去了么？我离京之前，七哥还亲自到我府里来问候过，说我家里有什么事情，他都会帮着照应，让我安心地上前线去打仗。想不到……想不到连他这么个温良敦厚的人也去了……”
锡若伸手拍了拍胤祯的肩膀说道：“那就打赢这一仗，当作是给七爷的祭奠吧。”
胤祯静默了一会儿，突然伸手一抹脸说道：“你说的对！一定要打个漂漂亮亮的大胜仗回去，祭奠我七哥的在天之灵！”说着又起身走到沙盘前面，全神贯注地研究起山川地形来。
锡若走到胤祯的身后说道：“打仗我是外行，不过就我所见，到目前为止，我们都还处于消极防御和被动挨打的态势，而准部却在利用自己的骑兵移动快速的优势，频频袭击我们的卡伦，杀伤我们的人马和掠夺粮草。如果不把敌人的主力引出来决战，而是依靠各卡伦各自为战，我们就难以扭转这种劣势。”
胤祯回头看着锡若说道：“怎么才能把他们引出来呢？噶尔丹策零比泥鳅还滑溜，又占着熟悉地形的便宜。每次我们的大军还没有赶到，他就已经烧杀抢掠完毕先撤走了。而且以我们现在区区五、六万人的兵力，根本就无法对噶尔丹策零的部队形成合围之势。这茫茫荒漠，又要上哪里去寻他？”
锡若凑到沙盘前面，摩挲着下巴看了半天，突然说道：“要钓大鱼，就得下重饵。准噶尔的人一样要吃饭，马一样要吃草。他们经过了一个冬天，粮草储备应该已经消耗得差不多了，现在距离收获季节又还远。我们一直把守着内地进西北的粮道，杜绝了内地粮食流入准噶尔腹地的可能性，再往西又多是贫瘠的荒漠之地，所以……所以他们只能靠抢！”
“你的意思是……我们放给他们抢？”胤祯若有所思地问道。
锡若点点头，又指着沙盘说道：“哈密城附近的科舍图和图古里克两大卡伦都已经被劫掠过了，但是哈密城本身还没有受到损伤。根据探子的密报，大小策凌敦多布已经开始准备攻打我们在阿尔泰的北路军。噶尔丹策零频繁命令奇台、伊里布尔和硕、乌鲁木齐一线的驻防台吉，让他们出兵袭击和骚扰巴尔库尔以西的各卡伦，在我看来恐怕是为了牵制我们的西路军而作出来的佯攻姿态，其作用主要在于令我们无暇增援阿尔泰的北路军，同时抢来足够的军需粮草，为他们在北路真正的进攻作准备，所以哈密这个重镇他们一定不会放过！”
胤祯听得眼睛发亮地说道：“说下去！“
锡若舔了舔嘴唇说道：“噶尔丹策零能用佯攻战术，我们也一样能用。只要我们对乌鲁木齐一线发动突然袭击，他势必会分散兵力回师自救，同时加紧攻击我们的其他卡伦来迫使我们转移攻击重点。只要我们死咬住乌鲁木齐不放，他要么把主力拉到乌鲁木齐去跟我们硬干，要么就继续往前进军，破坏哈密这个重镇，迫使我们的粮草接续出现困难。眼下我们在总兵力上略占上风，只要我们联合北路的傅尔丹将军，留下一小股人马在北路牵制住大小策凌敦多布，同时集中西、北两路大军的主力猛攻乌鲁木齐，并且在哈密沿线伏下重兵，必定会有所斩获。不过前提是两路大军能够统一协调行动，并且行军计划要严格保密，否则的话反倒可能被噶尔丹策零钻了空子，在两线上都杀我们一个措手不及。”
胤祯惊奇地说道：“士别三日，当刮目相看。我现在才明白这话的意思！”锡若被他说得有些不好意思，便用手肘撞了他的肚子一下，揶揄道：“我们到西北以后，别说三天，就连半天都没有别过。你这书袋掉的可真不是地方。”
胤祯呵呵一笑，又用力地拍了拍锡若的肩膀说道：“我这就去联络两路大军，商议共同进兵的事情。若果能奏效，那就是你纳兰锡若天大的功劳了！”
锡若嘿嘿一笑道：“功劳不功劳的倒没什么。要是能早点平定西北的战事就好，我们也好早点打包出海去逍遥。”胤祯听得眼睛熠熠生辉，也就不再多话，点点头就出去找岳钟琪商量了。
四个月以后，岳钟琪和四川提督、副将军纪成斌纪成斌率领清军七千余人，自巴尔库尔出发，准备对乌鲁木齐进行战略性袭击。七月二十三日，清军行至阿察河，突然路遇准噶尔轻骑数百人，清军追至厄尔穆克河，隔河山梁又出现了准噶尔骑兵四千余人。岳钟琪遂下令麾下部队分三路攻山，双方自辰时一直激战至午时，两边的死伤者都很多，最终准噶尔骑兵抵挡不住清军的猛烈炮火，主动往西面撤走。清军西路军主帅岳钟琪遵照先前和恂亲王允_一道拟定的作战方针，未再向前追击，只是继续盘桓在乌鲁木齐一带，吸引噶尔丹策零的主力前来决战。
十几天以后，就在岳钟琪因为粮草问题准备先返回巴尔库尔大营暂行休整的时候，天边突然出现了一片铺天盖地的烟尘。沉重的马蹄声在山谷间引起了一阵震天动地的回响，仿佛连大地都在颤抖。
岳钟琪身边的纪成斌立刻变了脸色，伏地倾听了一下之后，再站起身来时已经面无人色，结结巴巴地朝岳钟琪说道：“大、大帅，敌军恐怕在一万骑以上。我们要不要先、先撤退？”
岳钟琪手按佩刀，有些严厉地看了纪成斌一眼之后，朗声对全军说道：“岳某承蒙皇上不弃，钦点为大清川陕总督和西路军统帅，护宁远大将军和抚远大将军两枚大印。噶尔丹策零纵容手下人马骚扰我边境，屠戮我大清子民，吾辈既然深受皇恩，定当奋起杀贼，为国效力，誓将准噶尔部驱逐出我大清的领土！”
岳钟琪麾下将士受到主帅鼓舞，都纷纷举起了手中的刀枪火器呼喊道：“誓将准部，逐出领土！誓将准部，逐出领土！……”
岳钟琪翻身上了马背，又一举手里雍正御赐的龙泉宝剑，大喊一声“冲啊！”就一马当先地朝准噶尔的镖骑直冲了过去。在他身后，清军将士如同潮水一般地涌了上去，跟着他们敬重的主帅发起了第一波冲锋。
岳钟琪心里很清楚，这回出现在自己这支部队眼前的，一定是准噶尔部的精锐骑兵，而己方在人数上又暂时居于劣势，所以无论如何一定要把准部的主力拖到北路援军到来的时分，才能与他们展开决战。
一想到这里，岳钟琪越发加紧催动部下发起攻势，同时不停地发出通知其他部队增援的信号。人数上的劣势，只能靠清军的火器和士气来弥补。岳钟琪征战西北多年，深知准噶尔骑兵进退迅速，来去如风，主要靠马上的弓箭来取胜，却不是很擅长打逐步推进的阵地战，因此在己方的第一波冲杀过后，立刻下令自己的骑兵往两边散开，改换身穿重甲手持□□重盾的步兵上阵，间中以威力强大和射程较远的火器增援，周围由己方的骑兵掠阵保护。这也是在固伦额附纳兰的建议下配备的特殊混合阵型，要以重装步兵跟火器的组合，来对抗准噶尔的铁蹄。
岳钟琪并不知道这位从未上过战场的额附是从何处得知这样的阵型的，但是他却知道纳兰额附“学贯中西，思维敏锐”，是先帝康熙都曾经多次褒奖赞扬的人物。因此当纳兰提出这种在当时的清军中无人见过的新阵型时，岳钟琪在和恂亲王允_在仔细商议过后，就大胆地采用了纳兰的建议，集中西北地区的工匠改造清军的武器装备，并且加紧操练手下的将士来适应这种与过去截然不同的作战方式。
看来多日来的精心准备，今天是要发挥威力了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杀阵
                            

                                                        

                            

                            驻防乌鲁木齐的准部台吉色布腾是这次迎击清军岳钟琪部的主帅。他是一个脸庞瘦削严厉的人，对待临阵脱逃的人从不留情，而且每次都是当众用极为残酷的刑罚处死，因此麾下的官兵都很害怕他。此时因为清军摆出前所未见的阵型，这位严厉台吉的脸色也变得更加让人害怕了起来。
准噶尔军队的副帅、台吉策零那木扎尔见色布腾一副如临大敌的模样，却嗤笑道：“色布腾，我看你胆子是越来越小了。满洲鞑子弃马不用，妄想用几个破盾牌就挡住我准噶尔大军的铁骑，那正是他们自寻死路。我看那清将岳钟琪名声在外，其实也不过尔尔。就让我去取了他项上人头，来为我们的大汗祈福吧！”
色布腾对策零那木扎尔的嘲弄无动于衷，只是下令手下的人马小心前进，谨防清军有诈。策零那木扎尔见状自觉无趣，便哼了一声，回身领了本部的五千骑兵，从战场另一侧发起了冲锋。
因为两位台吉等级相同，率领的又是各自的人马参战，所以色布腾虽然名为主帅，实际上并不能约束策零那木扎尔，而往常准噶尔骑兵本来就以灵活机动见长，所以这种指挥和统属上的不一，倒没有造成太大的问题。因此色布腾虽然不愿意分散兵力，但却也没有强力阻止策零那木扎尔分兵，心里想的是让这个鲁莽的家伙先去探探清军的虚实也好。
岳钟琪见策零那木扎尔手下的人马“哟嗬嗬”地一路呼喊着奔袭而来，势头甚为凶猛，便令最前方的重装步兵停止行进，同时举起盾牌护身，做好迎接准部冲击的准备，而清军的火器营几乎就在准噶尔骑兵进入射程的那一瞬间，便枪炮齐发，打得最前排的准噶尔人纷纷栽下马来。一时间战场上充满了人喊马嘶的声音和布料皮革被烧着的焦臭味。
准噶尔人付出了伤亡数百人的代价，才冲到清军的步兵阵前，正想着大肆屠戮一番来给前面的人报仇时，却发觉清军的步兵人手一杆□□，正无一例外地用枪尖对准着自己的马匹或是马上的骑士。
最前方的准部骑兵见势不妙，正想勒马掉头的时候，不想后队又遭到清军骑兵的箭雨袭击，于是都疯了一样地往前面涌。准噶尔的骑兵前队只能眼睁睁地看着自己被后面的人马推到清军锋利的枪尖前面，然后像他们最爱吃的羊肉串一样被扎了个对穿，要不就是被枪尖挑下马去，然后被清军的步兵一拥而上剁成了肉泥。准噶尔引以为傲的铁骑顿时发出一阵哭爹喊娘的惨号声来。
等到策零那木扎尔发现情况不对的时候，他已经折损了将近一半的人马，气得一刀就把回来报信的骑兵砍伤了，又朝前方怒吼道：“撤退！撤退！”
岳钟琪初战告捷，却丝毫也不敢大意，仍旧指挥着清军的骑兵驱赶策零那木扎尔的人马，又命令步兵重整阵型，由后方完好无损的人马替换下前排受伤和死亡的士兵。
色布腾见到策零那木扎尔如此狼狈地奔逃回来，脸色也不觉变了，倒是顾不上责备或是嘲弄他，而是立刻指挥自己的人马把追击过来的清军骑兵包围住，然后想凭着人数的优势把他们剿灭。不想清军的骑兵一见到色布腾的人马上来，立刻很有默契地向两边迂回，随即把正面让给后面整队重新列阵的步兵和□□营。
色布腾此时已经识得清军此阵的厉害，便不驱赶手下的士兵贸然地上前去送死，而是远远地朝清军放箭。准噶尔人本是游牧民族，军队里的更多有神箭手，所以清军的步兵虽有盾牌护身，却仍旧被他们密集的箭雨射死了不少。
岳钟琪见己方损伤甚大，便指挥清军暂时后撤，又命己方的弓箭手和准部军队缠斗。双方一时间僵持不下，但是因为清军总人数少，所以时间一长，劣势就显现出来了。清军的骑兵开始变得稀稀拉拉，步兵的阵型也频频出现漏洞，好几次都差点儿被准噶尔的骑兵冲破了防线，而原来约定赶来增援的傅尔丹北路军和西路军其他部队却迟迟没有出现。
岳钟琪尽管是久经沙场的老将，此时也不觉有些紧张了起来。副将军纪成斌更是被一支擦着头皮飞过的羽箭吓得险些从马上跌了下去。岳钟琪深吸了一口气，拔出佩剑朝清军最后一支后备队说道：“剩下的弟兄们都跟我上！”他周围的官兵见状都变得激动了起来，纷纷叫道：“大帅！”“大帅，还是让我们去吧！”“大帅，您是西路军总帅，不能以身涉险！”
岳钟琪一挥手道：“我们不能给后方的十四爷和十六额附爷他们造成压力。一定要把准部的人马拖在这里！”
“老岳，你这么说，我可真是太感动了。”突如其来插入的声音虽然不高，却让平日里处变不惊的岳钟琪高兴得差点儿摔下马背去。他一扭头，居然真的看见十六额附纳兰锡若在背后对着自己嘻嘻地笑，身后跟着的是恂亲王带来的丰台□□营的亲兵。
岳钟琪见纳兰只带了不到一千人过来，刚才的欣喜顿时又烟消云散，只得对他苦笑了一下，仍旧准备亲自上阵厮杀。不想锡若却伸过一只手来，一把挽住他的马缰说道：“老岳别忙！你看对面。”
岳钟琪接过锡若递来的“千里眼”，举目一望，却见准部的军队后院起火，被一支不知从哪里冒出来的大军兜头截住，又用火炮和枪林箭雨好一通伺候。岳钟琪仔细看了看那支援军进退有度，战术运用既熟练又老辣，让准噶尔部的骑兵冲也冲不出去，打又打不过，只能慢慢地减少着人数。岳钟琪不觉有些惊讶地问道：“是谁在指挥那支人马？当真带的好兵！”
锡若闻言却只是笑了笑没有说话。岳钟琪从他的笑容当中，立刻悟到必定是恂亲王亲自上阵了，除了他以外，没有人能在这么短的时间内，就让西北这种规模的军队迅速听从其号令集结起来，还指挥得得心应手。
岳钟琪想到这里，刚刚放下去的心不觉又悬了起来。因为雍正先前就有明旨，不让他这个唯一的同胞亲手足上阵冒险，这是明面上的理由，台面下的理由显然也是怕他这个亲弟弟再度在军中建立起足以威胁皇权的威信。眼下恂亲王为了解除他的困境，竟不惜抗旨上阵，让岳钟琪在感激之余，又不觉为这个勇敢果决的王爷暗自捏了一把冷汗。
这时旁边的锡若仿佛猜透了岳钟琪心中所想，便一哂道：“皇上只说不让十四爷上阵，可没说不让我上阵哪。你放心，对面那支人马是我管傅尔丹借来的，回头这功劳，也要归给你们西、北两路大军，和其他人无关。”
岳钟琪听得恍然大悟。原来这两位从小就形影不离的皇室亲贵，居然玩了一手李代桃僵，由额附纳兰出面调兵，却由恂亲王在幕后指挥，这样既解了西北军的困境，又没有扫了雍正的面子，只是多少有些让真正的功臣恂亲王有些委屈就是了。岳钟琪想起那位昔日名震天下的“大将军王”，不觉在心里面叹了口气。
这时对面恂亲王指挥的援军已经逐渐将准部的人马挤压到这面来，岳钟琪也不敢再分心考虑其他事情，连忙又指挥本部人马和恂亲王的援军形成合围之势。
清军和准噶尔的两万大军一直激战到深夜时分，方才罢战。最后准部仅余不到四千人的残兵，由色布腾带领着仓皇向北面逃去，连他们的副将策零那木扎尔都被清军生擒活捉了。
锡若见战场打扫着差不多，便掏出怀表就着火把的微光看了一眼，说道：“老岳，差不多该收兵了吧？”
岳钟琪此时已经对这位连甲胄都没有上身、却能在千军万马之中仍旧保持着清醒头脑的额附感佩有加，尤其对他和对面连人影都看不见的恂亲王保持着高度默契、双方配合进退之间简直有如一人之两手般的本事叹服，见纳兰问自己的话，连忙在马上一躬身答道：“全凭额附爷作主。”
锡若摆摆手说道：“这是哪里话？你才是大军主帅，我们都是参赞协助你的。”说着便朝岳钟琪抱了抱拳，又打了个呵欠半睁着他那双让人见之难忘的桃花眼说道，“好困。老岳你跟弟兄们再忙活会儿吧，我就先告辞了。”
岳钟琪知道锡若是不愿意抢自己的功劳，也不便阻拦，就在马上朝锡若伏了伏身子，目送着他在丰台□□营亲兵的簇拥下，又悠哉游哉地骑马回去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
消食
                            

                                                        

                            

                            “原来真正的战场是这样的！那么多人，那么多马，还有那么多大炮，嘿！真带劲儿！……”
胤祯多少有些无奈地看着那个从乌鲁木齐战场上下来以后就兴奋得止不住聒噪的家伙，不知怎么又想起了他第一次送自己出征时，也是这副兴奋得快要昏过去的表情，心里只觉哭笑不得，便在锡若又絮絮叨叨地经过自己身前时，一把拽住他，又拉下脸来说道：“你能不能安静一会儿儿？这都说了几天了？不就是打了一场大胜仗吗？！”
锡若对着胤祯翻了个白眼说道：“你早就见识过了，自然见怪不怪。可我第一次看见那么多人，那么多马，那么多大炮……”
“得得得，又来了。”胤祯一脸头疼地摁着额角说道，“你再唠叨个没完，我就把你扔回大后方去待着。”
“别！你可千万别！”锡若一听慌了神，连忙摆手道，“我不说了我不说了。那……咱们说点啥好呢？”
胤祯看了锡若仍旧激动得有些发红的脸，叹了口气说道：“说说京里来的邸报好了。”
锡若一听见这话，表情立刻变得严肃了起来，低头沉思着说道：“皇上复了诚郡王的亲王衔，又晋了十五爷为郡王，还大封其他的小阿哥们，连小理郡王都晋了亲王，感觉像是在对你们诸多兄弟和子侄示好的意思。听说十三爷还建议皇上把九爷、十爷挪出了养蜂夹道养病。九爷十爷以前常跟他过不去，也是难得的了。听说为了这事儿，连八爷都很感激十三爷呢。”
“老十三……”胤祯仿佛不胜感慨地说道，“当年谁能想到，这个一直被先帝撂在旁边的老十三，竟会保全了这么多人。我当初真是错怪他了，以为他不过是贪图日后的富贵权势才投靠我四哥的。”
锡若瞟了胤祯一眼，笑道：“你小时候还追在人家后头叫‘十三哥‘呢，还说什么兄弟里头，就十三哥跟你的脾气最像。犯生分也就是后来这些年的事情。”
胤祯被锡若说得面色一红，就哼哼了一声说道：“就属你聪明！”
锡若笑得眉眼一弯，正想再调侃胤祯几句的时候，就听见岳钟琪在外面说道：“十四爷，京里头来人了，说是皇上派来劳军的，等着给十四爷请安问候。”
锡若和胤祯有些莫名其妙地对望了一眼，最后还是胤祯说道：“那就带进来吧。”
岳钟琪在外面应了一声“”，就推开门让两个人走了进来。走在前面的那人一副吊儿郎当的德性，一双小小的单眼皮眼睛仿佛总也睡不醒，那身皇子的袍服却已经揉得皱巴巴地不成样子，上面还有好几块可疑的污渍DD居然是五阿哥弘昼，而紧跟在他身后对着胤祯和锡若露出欢喜不尽神情的，却是胤祯的长子、刚刚晋封为多罗贝勒的弘春。
弘昼走到胤祯和锡若的身前，懒洋洋地问候了一声“十四叔”和“十六姑父”之后，就把他老子的褒奖慰问旨意照本宣科地念了一遍。锡若每次见到这个邋遢皇子就有几分想笑，尤其见他念圣旨念得一副快要睡过去的德性，不知怎么想起了自己以前听司礼官长篇大论时也总是要睡过去的感觉，更是险些忍不住放了声，弄到胤祯又转头瞪了他一眼。
弘昼念完圣旨以后，一把卷起那张黄绫递给胤祯，自己又斜眼看着锡若说道：“十六姑父瞧见我就这么开心？”
锡若早已习惯了弘昼这种有些唐突的说话方式，因此也不以为意，反倒笑着说道：“五爷远道而来，可真是风尘仆仆啊！”
弘昼一翻白眼说道：“你嫌我脏？”
锡若对着这个活宝哈哈一笑道：“哪里哪里。五爷不拘小节，正是性情中人的风范。”
这时弘昼又大马金刀地往主座上一坐，朝岳钟琪挥手道：“快去弄点好吃的来。这一路来，干肉硬馒头可吃得要噎死人了！”
胤祯听得皱了皱眉头，弘春则在一旁露出一副见怪不怪的表情。在场的唯独岳钟琪还是第一次领略这位皇五子的做派，已经在旁边瞪着眼睛说不出话来。这位赫赫有名的将军见弘昼大咧咧地把自己当跑堂的小弟使，只得苦笑着退了出去，吩咐下人准备酒席给这两位“钦差大人”接风洗尘。
等到了席上，弘昼更是旁若无人地狂啖大嚼，那副样子让锡若不由得想起了关于这个宝贝给自己出活殡的传闻。弘时亡故之后，雍正对这两个硕果仅存的儿子可说是异常小心爱护，而弘昼生来就是老小，又得到养母熹妃和生母裕妃的极力维护，因此益发地放浪形骸。当着他老子的面时兴许还能老实点，可只要他老子一转身，那就根本没有人能治得住他，就连他唯一的哥哥、那个精明能干的四阿哥弘历提起这个弟弟时，也是满脸头疼的表情。
更离谱的是，据说弘昼有事没事儿就在家里给自己操办丧事，小小年纪的人，也压根儿就不忌讳什么。每次丧事开始他便坐在本该放棺材的地方，对着满桌的供品胡吃海嚼，他的下属姬妾丫头老妈子们照例跪在底下嚎哭――丧事嘛，不哭怎么行，你们哭得越起劲，五爷我吃得便越欢！每次被雍正问起，他还振振有词地说什么白喜事白喜事，他办这个也是为了图个吉利，去去晦气。久而久之连雍正也懒得管他了。而每回五阿哥又给自己出活殡的消息一传到朝里，都让满朝文武背地里笑得前俯后仰，也算是他们爱新觉罗家族对群众娱乐生活的又一大贡献了。
胤祯见锡若好几次都笑得要呛住的样子，底下西宁大营的官兵更是看新鲜似的盯着自己这个活宝侄子猛瞧，只觉得一阵丢脸，便朝自己的儿子弘春使了个眼色。弘春会意地拼命往弘昼碗里夹菜，想让这个宝贝堂弟在填饱肚子之余，没有功夫再搞出其他的花样来。
不想弘昼吃到七七八八地时候，突然把碗一推，又把嘴一抹，就对着锡若问道：“十六姑父，这里有没有什么好玩儿的地方？”
锡若见胤祯的脸色变得有些难看，便顺着弘昼的话意说道：“五爷是想消消食儿吧？刚好我也吃得差不多了，就陪五爷出去走走，巡视巡视这里的兵营吧。”
弘昼漫不经心地“嗯”了一声，起身走了两步之后，又回头对着弘春说道：“堂兄，回头把我从京里带来的那十几坛好酒，都给在座的几位将军分了吧。那是我生日的时候人家特地从四川捎给我的，这一路上我都没舍得喝，就给这里的弟兄暖暖身子吧。”
锡若有些惊讶地看了这个素来性格乖张的五阿哥一眼。弘昼却绕过他，径直往宴会厅外面走去，一边嘟嘟囔囔地说道：“十六姑父，你要不给我找点新奇玩意儿，我可不依。这一路上可把我闷坏了……”锡若朝胤祯和其他在座的人打了个招呼，连忙跟在弘昼身后走了出去。
等走到外面开阔处，弘昼闲闲地伸了一个懒腰，却又不忙着拉锡若出去找乐了，而是站在原地仔细地审视着西宁大营的布置。锡若看得一笑，也不忙着催弘昼出去“消食”，一直等到他研究够了以后，方才朝他问道：“五爷也对打仗感兴趣？”
弘昼在长随的伺弄下歪歪斜斜地上了马背，闻言便低头看着锡若说道：“打仗有什么好？就是看着热闹。比我们家办红白喜事的时候热闹得多了。”
锡若听得一扯嘴角，心道这位年纪虽轻，装起糊涂来可真是一把好手儿，也就不揭破他，只是打着哈哈领继续弘昼逛军营。
两人逛了一圈回来，却见岳钟琪手下的参将白启一脸紧张地朝他们跑过来。等到了锡若马前的时候，立刻打了一个千下去说道：“请五爷、额附爷的安。额附爷，准噶尔人把哈密城围了，十四爷要您立刻回去商议军情！”
锡若连忙朝弘昼说道：“五爷，你先去歇着吧。我去趟议事厅，回头再陪你逛。”
弘昼挥了挥手说道：“不耽误你正事儿了。不然十四叔又该找我麻烦了。”
锡若笑着摇摇头，自己又一挥马鞭去了。弘昼在他身后停了一会儿，就扭头朝自己的小厮吩咐道：“去把春贝勒找来。我一个人逛着没劲。”他的长随露出有几分为难的神色说道：“五爷，贝勒爷被十四王爷留在身边了。这会子只怕也在议事大厅里呢。”
弘昼一撇嘴说道：“真没劲。他又没打过仗，跟着瞎凑什么热闹？得了，爷自己逛！”他的长随知道自家这位五爷历来是说一不二的，只得叫过来一群侍卫跟着，护着弘昼一颠一颠地往西宁大营外面行去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绑票
                            

                                                        

                            

                            “报DD”
突如其来的喊叫声，让正在商议怎么援助哈密的胤祯等人都皱起了眉头。
锡若定睛一看，发觉那个高喊着进来禀报的人是弘昼身边的侍卫，便对胤祯说道：“你们先商量，我去看看怎么回事。”胤祯点点头，又埋头跟岳钟琪商议起怎么拦击攻击哈密城的那六千多准噶尔骑兵来。
锡若来到外面，却见弘昼身边的那个侍卫脸色苍白地扑到自己脚下，语带哭腔地说道：“额附爷，您一定要救救奴才！五爷他……他被人截去了！”
锡若听得大惊失色，回身朝议事大厅里全神贯注的胤祯和岳钟琪看了一眼，一把拉起那个侍卫，又压低了声音说道：“跟我到别屋去说话！”
锡若把那个侍卫带到偏厅里，方才问出弘昼上街没逛多久，就嚷嚷着没意思，说是要去这里的茶马互市看看。不想弘昼虽然换了便装，却一到互市上就被人盯上了，就在他站在一个摊子前翻拣货品的时候，就猝不及防地被几个准噶尔人架走了。他身边的侍卫本来想追上去，却又被四周的其他准噶尔人有意无意地阻挡住了，最后只能眼睁睁地看着弘昼被人截去了。
锡若心说这弘昼可真是会添乱！这下可好，弄丢了雍正的一个宝贝儿子，要是弘昼再有个三长两短，搞不好这里的人全都得跟着他陪葬。一想到这里，锡若立刻嘱咐弘昼的侍卫不可以把消息泄露出去，自己却找来□□营的官兵秘密地出去搜查，又派裴吉去给胤祯递了个信儿，却只说是自己要出大营一趟去办点急事。
锡若领着□□营的官兵匆匆地来到弘昼被截走的茶马互市上，心急火燎地揪住当地茶马司的官员打探了一番之后，就带兵赶往当地一个准噶尔人的聚居区。突然闯入的清军官兵把那里的准噶尔人都吓了一跳，有些强壮的男人立刻把腰间的弯刀拔了出来。
锡若知道准噶尔民风彪悍，怕在这里起无谓的冲突耽搁了找弘昼的时间，便用蒙古话大喊道：“我们是来找人的。提供可靠消息的人赏银五百两！”可周围的准噶尔人只是冷漠地看了他一眼，就散开各自去干自己的活了。
锡若只得下令部分□□营的官兵挨家挨户地去搜，其他人继续去别的地方寻找弘昼的下落。等搜到最后几户的时候，锡若正想学着二十一世纪的警察叔叔大喊一声“收队！”时，却无意中瞥见一户人家的门框上挂了一缕金黄色的丝线。
锡若心里一动，假装走到那户人家的门口休息，又顺手把那条丝线拔了下来，在手里摸了摸之后，知道这是大内织造的腰带上扯下来的，立刻起身让□□营官兵不出声响地把这间屋子团团围住。锡若自己却转身叩了叩门，用蒙语喊道：“有人吗？能不能借口水喝？”
屋子里沉寂了很久也没有动静。锡若朝旁边的高琳一使眼色，立刻有几个身手矫健的□□营士兵在高琳的指挥下上了房顶。锡若又自言自语地说道：“原来是间空屋子。”就领着其他的兵渐渐去得远了。
高琳带着□□营里的高手屏息静气地守在原地，一直等到过了一袋烟的功夫，才见那间屋子的门被打开一条缝来，又有一个准噶尔男子鬼鬼祟祟地探头往外面张望。高琳当机立断地冲上去把门撞开，然后跟捅破屋顶跳下来的手下一道，飞快地制住了躲在里面的几个准噶尔人，却遍寻不着五阿哥弘昼的踪迹，不觉有些慌了神。
这时锡若却一脚跨进屋子里来。他刚才就没有走远，只是领着兵在对面晃悠一圈，骗得屋子里的人开门之后就又绕回来了，主要还是怕里面的人被逼急了玩“撕票”，此时见弘昼仍然不见踪影，心里也有些慌了神，连忙令人把那个看着像领头人的准噶尔男人提了上来，用蒙语朝他问道：“你们抓回来的人在哪里？”
那个准噶尔男人先开始还支支吾吾地不肯说，后来见旁边的人要对他用刑，便不情不愿地说是人被关在了地窖里。锡若顾不上细问这几个准噶尔人的来历，自己就带着兵赶往地窖。他就着高琳手里的烛火往里一看，却差点儿忍不住失笑出声。只见往常那个谁见谁头疼的五阿哥弘昼被捆得跟个粽子似的塞在一堆杂物中间，嘴里还堵着一块破布，一看见锡若他们进来，立刻“咿咿呜呜”地朝他们叫了起来。
锡若赶紧上前去给弘昼松绑，又拿下了他嘴里的破布。弘昼脸上明显有些惊魂未定的气色，因此只是一声不吭地任由锡若揉着他的手脚给他舒筋活血，可是他刚一站起来的时候，就猛地拔出了旁边高琳的佩刀，咬牙切齿地就踢开地窖门冲了出去。
锡若知道弘昼这回丢脸丢大发了，极有可能提刀过去就把那几个准噶尔人宰了。可是这样一来，他们身后牵连着的线索未免就全断了了。想到这里，锡若连忙带着高琳等人从地窖里追了上去。
好在弘昼只是象征性地在那几个准噶尔人身前比划了一下，把他们吓得面无人色之后，就把刀抛还给了高琳，还哼哼了一声说道：“亲手宰你们这几个，没的弄脏了爷的手。”
锡若这才放下心来，心说这五阿哥可真是外粗内细，看似疯疯癫癫，又遭此惊吓，居然还没乱了大分寸，看来弘历对他这个五弟似有若无的防范也不是没有道理。
弘昼此时已经完全恢复了平常那副涎皮惫懒的模样，出了那间倒霉的屋子之后，就一拽锡若的袖子说道：“十六姑父，你带我去吃顿好的吧。被这帮兔崽子们一折腾，我又饿了。”
锡若本来想回去和胤祯他们商议军情，可是吃此一吓之后，他也不放心再让弘昼自己在外边瞎跑，只得陪着这个祖宗满大街地找“好”的。
弘昼一边走一边说道：“还是十六姑父够意思，没他们那么多唠叨。你放心，你这次救了我一命，我回京之后，一定替你和十四叔多在我皇阿玛面前美言几句。”
锡若呵呵一笑道：“那就有劳五爷了。”
弘昼猛地顿住脚步，转回身之后却斜歪脑袋看着锡若说道：“你这个人真怪。”
锡若听这话都快听得耳朵起茧来，因此只是“哦”了一声，见弘昼不甚满意的样子，只得又问道：“哪里怪呢？”
弘昼撩了撩单眼皮说道：“你是真不知道，还是假不知道？皇上派我过来，可不只是劳军这么简单。我十四叔素来傲气也就罢了，平常人早上赶着巴结我这钦差了。偏偏你还是一副八风不动的模样，可不是怪得紧？”
锡若心说我反正是准备着跑路了，又不指望继续在你老子甚至是你们兄弟手底下升官发财，有什么好巴结的？不过表面上还是打着哈哈说道：“五爷是个痛快人。来那套反倒显得虚了。”
弘昼颇为赞同地点了点头，转眼见前面就是一间拉面馆，馥郁的牛羊肉香气正从里面传出来，不由得吞了口口水，也就把方才的话题撂到一边，提起袍角就冲了进去。锡若只得当作没看见面馆附近的路人对自己身上那身官服的诧异目光，也跟着弘昼趟了进去，
锡若一直耐心地等到弘昼吃完，又替他会了帐，正想着赶紧回西宁大营去报道的时候，冷不防却听见弘昼说道：“西边的战事最好快些结束。”
锡若听得一愣，下意识地问道：“这话怎么说？”
弘昼端起面碗来“咕嘟咕嘟”地喝了几口面汤，又放下那个大海碗用袖子抹了抹嘴，方才说道：“你跟十四叔再不回去，我十三叔就要累垮了。年前刚见好的病，你们走后一阵子，就又开始一日重似一日了。我皇阿玛都快把太医院里的人逼疯了。我有几个奴才在太医院里当差，就我走之前的这阵子，几乎天天来找我诉苦救命，都说什么‘十三爷要是有什么三长两短，恐怕他们都得跟着陪葬’什么的。”
“胡说！”锡若听得脸色一变，见弘昼皱了皱眉头，便叹了口气说道，“十三爷这么好的一个人，不会……不会这样福薄的。”话虽这样说，可是他心里很清楚，历史上的怡亲王确实在雍正朝还没结束的时候就过世了，简直可以说是活活累死的。只是眼下连允T他们的命运都起了变化，他实在不希望允祥还沿着他原来的那条路走下去。
想到这里，锡若便对弘昼说道：“烦请五爷转告十三爷，事儿要办，身子骨儿也要紧。不要想着把几十年的积弊短时间就清理干净了。眼下多少人还指望着他这个贤王力撑大局呢。他把自己的身子调养好了，就是对朝廷的贡献，也是其他人的福音了。”
弘昼有些诧异地看了锡若一眼，见他那双修长的眼睛里满是真切的担忧，不禁点了点头说道：“你放心。这话我一定替你带到，只是我十三叔能不能听进去，那就另说了。其实你刚才那番话，我皇阿玛差不多天天都要对我十三叔说一遍，可我十三叔还是坚持着带病上朝跟见人办事，只有在实在病得爬不起来的时候，才勉强休养半日。”
锡若听着弘昼的话，眼前仿佛又浮现出了允祥那双宁定里透着爽朗热诚的眼睛。他只要一想到如今那双眼睛快要被病痛折磨得失去原有的光彩，就忍不住阵阵发颤，便用力地攥了攥拳头说道：“我跟你十四叔，一定很快回去！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小舟
                            

                                                        

                            

                            一日后，清军的西路大军星夜兼程，赶往哈密驰援。
上一次在乌鲁木齐走脱的的准噶尔台吉色布腾这次又率领本部六千余人，趁着清军西路军主力在巴尔库尔休整之机，由奇台启程，连夜翻过乌克克岭，经镜儿泉、搜济等卡伦直赴哈密，这几个卡伦的清军官兵见准军来势汹汹，居然不敢拦击，龟缩在卡伦里看着敌人通过了。
准噶尔军队围困并攻打了哈密之后，赶走了城外所有牲畜，而哈密城内的清军四千余人早已被色布腾凌厉的攻势吓破了胆，压根就不敢出城追击，只能眼睁睁地看着准噶尔人把牛羊都赶走。准噶尔军队一路长驱直入，如入无人之境，直赴塔尔那沁卡伦，又在那里掠取了大量牲畜之后，大摇大摆地循原路撤至哈密以西二堡卡伦一带。
胤祯在西宁大营里接到清军连败数阵、甚至连追击的胆子都没有时，恼怒得把军报都给撕了。锡若因为惦记着早日回京去分允祥之劳，听到这样的消息也不免有些发急。
好在七天以后，西路军主帅岳钟琪所率领的清军就迎头截住了正要去乌克克岭山口安营驻扎的准噶尔军队。双方激战了一昼夜，各有损伤，余下的准噶尔军队仍照原定计划朝乌克克岭山口进发，并于三日后在那里安营驻扎。
岳钟琪立刻集中兵力封锁了山口，又利用红衣大炮等火器，朝准噶尔军队发动了猛烈的攻势。色布腾勉力抵挡了一阵之后，自知不敌清军的火器凶猛，只得连夜绕过乌克克岭之西的陶赖卡伦，狼狈逃回了奇台，原先掠来的大量驼马牛羊都被清军收缴了回去。随后准噶尔组织的几次对陶赖、乌克克卡伦和哈喇火州城等地的攻击，都在胤祯和岳钟琪的联手指挥下被一一粉碎。
噶尔丹策零经过这一连串的打击，已然元气大伤，再加上清朝方面断绝了与准部的一切贸易往来，停止从内地输入茶砖等商品进入准噶尔汗国，并且禁止准噶尔人进藏熬茶朝佛，导致准噶尔国内怨声载道。噶尔丹策零迫于各方面压力，只得在年底的时候提出了罢兵请求，并且主动派出使臣到北京和雍正议和。
胤祯和锡若这一趟西征至此，结果可说是差强人意，虽然胤祯坚持认为噶尔丹策零根本就没有求和之意，只是希图通市之利，日后等他缓过劲头来，多半还要生事，不过锡若还是劝说他跟自己一道回京去。一来他们离家已经有一年多，以胤祯现在这种微妙的地位，的确不宜在军前“参赞军务”太久，不然迟早又会让雍正生起疑忌起来；二来眼下朝中也实在很需要胤祯这个“御弟”回去搭把手，不然那个雍正朝的劳模十三真要活活累死了。
锡若和胤祯一路快马加鞭，进京的时候已经是早春二月了。两个人离家多时，回来的时候都很有点小兴奋，也顾不上大腿内侧都已经因为连日来的疾驰被磨破了皮，都在咬紧牙关赶路回家。驿道上一路烟尘滚滚，马蹄得得，马上的人都是袍服灿烂翎顶辉煌，看起来煞是威风。
等快进城的时候，锡若老远就眼尖地瞥见四阿哥弘历正领着一群文武百官王公大臣守候在城门口，连忙朝闷头赶路的胤祯喊了一声，示意他放缓马速之后，又扬起下颌指了指前方的庞大阵容。
胤祯脸上掠过一丝难以察觉的笑容，等驰到距离城门口还有一段距离的时候，就下马改为步行。他身后的锡若等人也立刻跟着下了马。
对面的四阿哥弘历见状，脸上的笑容越发深刻，急忙朝他们走了过来说道：“十四叔、十六姑父和各位大人远来辛苦。弘历奉皇上旨意，特意率百官和诸王公大臣在此郊迎。等回到宫里，皇上还另有旨意嘉奖诸位。弘历先在这儿给十四叔请安了。”说着竟恭恭敬敬地对着胤祯打了一个千下去，他身后的众人也连忙跟着请下安去。
胤祯把手里的马缰交给旁边的戈什哈，自己又亲手扶起了弘历，挽着他笑道：“四阿哥贵为皇子，怎可如此多礼？倒教我心里不安了。”
弘历仰头看着胤祯说道：“您是我亲叔叔，又是西征的大功臣。弘历的这个安，请得心安理得，理所当然。”
胤祯有些讶然地看了这个衣饰整洁表情沉着的侄子一眼，片刻之后忽然大笑道：“好，好！”
锡若听见胤祯的这两个“好”字，嘴角也勾出了一丝笑容，见弘历抬眼朝自己望来，便微笑着朝他点了点头，又欠了欠身子，身后的侍卫早已请下一片安去。
弘历挽着胤祯一道朝百官走去，周围的问候道贺之声不绝于耳。锡若牵着马缰走在胤祯和弘历身后，冷不防却被人拽了一下衣袖，回过头去看时发觉是自己的大儿子永福，立刻喜得将马缰往裴吉手里一抛，又拉住永福的手问道：“家里都还好？”
永福激动不已地叫了一声“阿玛”，半天之后才能接着说道：“都好都好。我本来想同五爷和弘春贝勒一道去劳军，可皇上说十三爷病了，最近宫里头事忙，不让我走。”
锡若开心地拍了拍永福的后背说道：“没关系。我这不是回来了么？”
永福抬起衣袖擦了擦眼角说道：“得知阿玛也上阵去厮杀的时候，额娘担心得几宿都睡不着觉。后来知道阿玛在西边打了大胜仗，她又欢喜得跟个小孩儿似的，做了一大堆的点心送到我们府里和隔壁的十四王爷府，说是什么‘胜利果子’，弄得弟弟们都笑话她。”
锡若一听见永福这话，简直恨不能一步就跨进西直门的公主府里，好好地亲亲和抱抱自己的老婆跟孩子。弘历回过头看了锡若一眼，微笑着说道：“我皇阿玛说姑父一回京，一定等不及回去看十六姑和两个孩子，所以让你先回家一趟，不必跟着十四叔一道进宫面圣去了。”
锡若一听到雍正这道如此善解人意的旨意，倒是有些怔住了。永福在旁边轻轻地推了他一把，锡若才反应过来，连忙说道：“谢皇上恩典。”又和弘历等人在路口分了手，自己就领着永福朝公主府飞驰而去。
由于归家心切，锡若策马飞奔到西直门大街上的时候，还险些蹬倒了一个算卦摊子。他见那个瘦骨嶙峋的相士被自己惊得脸色煞白，尽管心急如火，还是跳下马背朝他匆匆一揖道：“这位先生，我赶着回家，对不住了。没吓着您吧？”
那个相士回过神来以后仔细地盯了锡若两眼，突然一脸惊讶地说道：“我以前是不是给您算过卦？”
锡若莫名其妙地说道：“我不记得见过先生啊。”
那个相士默了默神，方才恍然大悟地说道：“我知道了，是有人拿您的生辰八字给我算过……似乎是个贵不可言的年轻人。”
锡若脑中电光火石般一闪，暗忖道莫非这就是弘昼提起过的那个相士？贵不可言的年轻人……弘昼身为皇子，又是日后的和亲王，自然是当得起这几个字的了。
这时永福却在一旁催促道：“阿玛，这个算卦的准是见着您的袍服顶戴，想您诓几个钱儿呢。交给小厮们打发就是了。”说着就想招手叫长随过来。
锡若一挥手制止了永福的鲁莽举动，自己又打量着那个相士说道：“那先生对那个‘贵不可言的年轻人’说过什么话？”
那个相士眼神颇为镇定地说道：“您是天降异象，是来平息和化解一段骨肉干戈的。您的福气不止在这一世，后边隔了好远还有呢。”
锡若心知弘昼遇见的就是此人，连忙拱了拱手说道：“眼下我确实急赶着回家与妻儿团聚。可否请先生过府去一叙？”
相士看了锡若身后的永福一眼，摆摆手说道：“贵府的门槛太高，老朽就不去贸然登临了，免得令公子以为老朽要赚额附爷几个钱儿。”
锡若听得呵呵一笑道：“年轻人不懂事。先生是真人，不必同他计较。”
那相士拈着胡须微微一笑道：“老朽只有一句话赠给额附爷，说完便收摊。”
锡若好奇地问道：“什么话？”
那相士含笑道：“小舟从此逝，江海寄余生。”
锡若先是怔了一下，随即便大笑道：“小舟不够痛快！要大船，大大的船！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
救兵
                            

                                                        

                            

                            锡若跟那相士痛笑一场、又留下一锭银子当卦金之后，就毫不犹豫地回身上了马，那相士也是自顾自地收摊，仿佛浑没刚才那一场谈话似的。
永福见状，连忙骑马追上了锡若问道：“阿玛，你们在说什么哑谜？我怎么一句都听不懂？”
锡若眼见府门在前，福琳早就得了信儿带着两个宝贝儿子守在门口，哪里还有心思管什么相士不相士，就顺手拍了永福的后脑勺一记说道：“傻儿子，回头再告诉你！”说着就加紧抽了马几鞭子，一直冲到家门口，就跳下马背把那娘儿仨都搂在了怀里，逗得两个儿子都“咯咯”直笑，拼命地叫“爸爸回来了！”，福琳却是笑中含着泪。
锡若一手抱起一个大胖儿子，在手里掂了掂之后笑道：“不错不错，看来都没少吃肉。”
永福听得哈哈一笑道：“阿玛可真是的。自己爱吃肉，还非要把两个弟弟也弄得跟大野狼似的。真是阿弥陀佛，罪过罪过。”
永瑞闻言却伸手刮了刮自己脸，羞永福道：“大哥明明常来抢我们的鸡翅吃，还好意思说！”
永福被永瑞挤兑得一噎，便作势要上去捏他的脸。永瑞却灵活地往锡若怀里一钻，又大叫道：“以大欺小，算什么英雄好汉！”
永康见两个哥哥你一言我一语地逗嘴，抱着锡若的脖子笑得合不拢嘴。锡若细细地觑了觑他越长越像老康的眉眼，突然深吸了口气，把两个儿子都紧紧地抱在了怀里，半天也没说话。
一家子和乐融融地进到府里。锡若刚刚洗了一把脸之后，就听见公主府门口传来一个尖细的嗓音说道：“奴才高无庸，恭请十六长公主、额附爷金安。额附爷，万岁爷要您即刻进宫见驾呢。”
锡若听得挑了挑眉头，见福琳面露不悦之色，便转头安慰她道：“兴许是有什么急事。原本说是放我回家歇着的。”
福琳只得又依依不舍地送了锡若出门去。锡若见福琳仍旧攥着自己的衣袖舍不得放手，便回身揽着她，又安慰了好一会儿。直到儿子们都蹦蹦跳跳地出来喊“妈妈舍不得爸爸喽”，福琳才有些不好意思地松开了手。
锡若强按住转身回府去的冲动，飞快地翻上了马背之后，就对着高无庸说道：“高公公，我先走一步见驾去了。”
高无庸连忙答道：“请额附爷先行。老奴随后就进宫去缴旨。”说着便让开了一步让锡若的马通过。
锡若带着自己的几个长随又是一路飞驰，等赶到紫禁城的时候，肚子里已经饿得咕咕直叫了，偏巧这回又忘了揣上老婆的“爱心小点”出门，只能强忍饥火闷头往禁宫深处走去。他刚走到保和殿前面，就见十五萝卜探头探脑地在那里张望。
刚捡了个愉郡王来当的允一见到他，立刻大喜过望地跑了过来，又使劲地拽着他往保和殿的方向走。锡若一把按住了允问道：“我是来面圣的。你拉着我往哪儿去？”
允跳着脚说道：“我就是要拉你去见皇上。十四哥说我要是找不来你，他就拆了我家新修的戏楼子！”
锡若听得吓了一跳，又觉得有几分好笑地说道：“好端端地，他为什么要拆你们家的戏楼？”
允一边拉着锡若疾走，一边回过头攒眉咬牙地说道：“本来皇上是派了我跟十七弟去接见噶尔丹策零的使臣的。可人家指名道姓地要十四哥去陪，结果十四哥刚一进宫就被拉了去。谁知道他刚坐了没一会儿儿，就起身打发我来找你，说是要你去解他的围。我知道你刚回家，怕请不动你，就只好求皇上下旨了。”
锡若听得顿住了脚步，又屈起手指恶狠狠地弹了允的脑门一记，听见他“哎哎”叫唤了两声之后，才语带不满地说道：“原来你就是那个破坏我一家团聚美好时光的祸首！”
允本来满心要抖一抖郡王的威风来发作锡若两句，可是一见到他那副“近墨者黑”的恶霸嘴脸，只得把近来时常操练的威风又收了回去，又哼哼唧唧地说道：“要找你的人是我十四哥。有本事，你弹他的脑瓜崩儿去！”
锡若作势还要再弹，抬眼望见保和殿已在眼前，便收了手，又朝允威胁道：“下次再干这种事儿，我就把你养小老婆的事情全抖搂出来！” 
允摆出一副那个年代经典的“小媳妇受气包”的表情，只差没有咬着一块手帕含恨带泪地控诉锡若了，也不知道是他跟他哪个小老婆学来如此传神的表情的。
锡若被允的目光看得打了个寒颤，连忙掸了掸身上的灰尘，又仿佛为了掩饰他欺负郡王的心虚感一般，故意大摇大摆地进保和殿去了。
一进到保和殿，锡若立刻明白了胤祯的苦恼来源。那个名叫“巴雅”的准部公主，正身着一身艳丽的礼服，坐在主宾席上，脸上那种“小媳妇受气包”的控诉表情，却几乎和外面的十五萝卜如出一辙。要不是锡若“确定、一定、以及肯定”地知道胤祯没有对她出过手，只怕都要误会胤祯这回去西边打仗，又是公私两边都不耽误，玩起什么“强娶谁家女儿”的把戏来了。
胤祯在周围人一片“禽兽啊禽兽”的潜台词意味很浓的目光当中一眼看到锡若，连忙跟捞了一根救命稻草一样，慌慌张张地站起身来对他说道：“你来得正好，跟这位准噶尔的使臣聊聊吧。我……我去去就来。”说罢就想很没义气地把残局丢给锡若解决。
锡若一把攥住几乎是落荒而逃的胤祯，笑嘻嘻地说道：“王爷要去哪儿？奴才只是皇上叫来作陪的，王爷才是主事儿的。您要是退场了，奴才这心里头可不踏实啊。”
胤祯被锡若一路拽着回到主座上，又见他一脸轻松地跟对面的巴雅和特磊打招呼，压根儿就看不出来半点“不踏实”的意思，心里真是气不打一处来，只得虎着脸坐在主座上一言不发，顺便把那些好奇的探究目光都瞪了回去。
锡若此时方知，“巴雅”的全名是“鄂兰巴雅尔”，真实的身份是噶尔丹策零的长女，即准部的大公主。此次代表准部出使北京，据锡若推测，多半和胤祯这家伙脱不了干系。不过从老谋深算的噶尔丹策零肯派她出使北京看来，这位公主也不是什么绣花枕头，而且多半还在准部里还相当地有分量，而她先前在胤祯面前表现出来的那副怀春少女的天真模样，只能理解为是爱情的魔力了。
想到这里，锡若不禁偷眼去看胤祯，只见他眉头微蹙，一副渊s岳峙的大将风范，比起年轻的时候来，脸上虽然少了几分飞扬气息，却更平添了一股成熟的韵味，加上“抚远大将军王”在西北声名远播，而准噶尔人素来青睐英雄好汉，也难怪鄂兰巴雅尔会如此倾心了。
胤祯见锡若东瞧瞧西看看，脸上还勾带着一抹不怀好意的坏笑，便趁着谈判陷入僵局，在座的人一致同意把活动项目改为吃饭跟联络感情的时候，趁着人都没注意这边，一把揪住锡若的辫子把他拖进了偏殿，又低声喝问道：“你又在打什么歪主意？！”
锡若露出一个让胤祯发糁的笑容说道：“没想什么。就在想怎么搞定准部这事儿。”
胤祯默了默神，还是忍不住问道：“你有好办法？”
不想锡若居然真的点了点头说道：“有。”
“是什么？”胤祯有些怀疑地问道。
锡若用一种土财主挑长工的目光上下打量了胤祯几眼，连连点头之后，开口说出一句险些没让胤祯昏过去的话，“可以用你去和亲。”
胤祯从惊吓当中回过神来以后，立刻一把箍住锡若的脖子骂道：“爷是男人，和的什么亲！”
锡若“哎哟哎哟”地叫唤了半天之后，连忙转口道：“我是说……我是说让人家过来跟你和亲！”
胤祯听得又气又笑，一直勒到锡若脸都憋得通红，方才松开了手说道：“再胡说八道，就把你卖给准噶尔人为奴！”
锡若摸着脖子嘿嘿一笑道：“你把我卖过去，人家还不收呢。人家想要的是……哎哟，我不说了！”锡若见势头不妙，连忙掉头就跑进前殿，险些没跟鄂兰巴雅尔撞了个满怀。
鄂兰巴雅尔好奇地朝锡若看了看。锡若却在闻见她身上那股浓烈的熏香味时，立刻往后退开了一步，又朝自己身后的人眨了眨眼睛笑道：“挺香的。你真的不妨考虑一下。”他见胤祯又脸现怒容，连忙绕到鄂兰巴雅尔的身后，又嘿嘿笑着说道：“我要回家陪我老婆孩子吃饭去了，就不陪宴了。还望十四爷跟几位贵客多多包涵。”
鄂兰巴雅尔巴不得有跟胤祯单独接触的机会，此时见去了一个大灯泡，自然不会挑锡若的礼。胤祯碍于鄂兰巴雅尔在前，也只能哭笑不得地看着锡若扬长而去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
男大十八变
                            

                                                        

                            

                            几天以后，清室和准噶尔部使臣鄂兰巴雅尔等人在经历了多轮艰苦的谈判之后，终于达成协议，规定：
双方以阿尔泰山阳至哈卜塔克、拜塔克、乌兰乌苏、罗布诺尔、噶斯口为边界，卫拉特游牧不过阿尔泰，喀尔喀游牧不越扎布堪、齐克济、哈萨克图、库克岭；阿尔泰和扎布堪之间的区域，作为双方的缓冲地带，留为空地；清朝仍可保留托尔和、布延图两卡伦。
此外，对准噶尔的贸易和进藏熬茶朝佛等事，也有了具体的规定。按规定，准噶尔贸易亦如俄罗斯例，四年一次到京城进行贸易、人数不得过二百，限期八十天，经肃州、西安到京。到肃州贸易者，也四年一次，期限为八十天，人数不得过一百。进藏熬茶布施人数也不得超过三百等等。
至此西北局势终于再度平定，也让所有人都松了一口大气。清廷从康熙末年一直用兵到现在，所耗银钱和死伤的人马不可胜数，也严重地耗损了原本就不算非常强大的国力，再加上黄河频频泛滥，致使很多省份贫弱不堪，直到此时才开始恢复元气，而雍正这一朝的反腐也初见成效。
这天锡若刚从户部衙门出来，就被一群京官儿拦住了哭穷。那群官儿们一把鼻涕一把眼泪地说，京官儿本来就穷，不像外官有大笔的养廉银子，其数目常常是正俸的二三十倍。如今朝廷把往年的“冰敬”“炭敬”和三节两寿的例份钱儿全都取消了，有些京官又要维持家计，又要维持体面，家里已经穷得揭不开锅，有些更是当铺的常客云云，都求着如今已是大清的财神爷DD户部尚书的锡若给他们指一条活路。一时间弄得堂堂户部衙门门口哭诉声一片。
锡若自觉身边不像是聚拢了一群大清官员，倒像是来了一群要饭的，好容易把他们劝了回去之后，回到宫里跟病愈归朝的允祥一聊起，却让允祥听得又笑又叹。
锡若跟胤祯从西北打了胜仗回来以后，又因为与准部谈判有功，两人各自得了雍正一些奖赏。胤祯是在双亲王俸的基础上再加一倍的俸禄，仪仗也跟允祥一样，是普通亲王的两倍，而锡若则被雍正破例赠封为异姓多罗贝勒，还被雍正加上了太子太傅的头衔，弄得当初在上书房里陪读时，常被师父当作反面教材的锡若着实飘飘然了好一阵子，更为每年发到手里的工资和红包变多而感觉到实实在在的高兴。平定西北的大功臣之一岳钟琪也有力地回击了众人对他统帅能力的质疑，不但被赠还了两枚大将军印，还由原来的三等公晋封为二等公。
朝野内外诸事平定以后，雍正这个当皇帝起就几乎没有闲过的大忙人，终于又得了一点功夫去摆弄他的小瓷器，还一度迷恋上了道士炼制的丹药。锡若早听说过那玩意儿害人，见雍正被那些牛鼻子道士哄得把一颗颗重金属药丸吃进肚子里，心里终究觉得不忍，便在某天当着他的面，把道士炼的丹丸放进硫酸杯里。结果那些丹丸顿时变成一片极其恶心的东西，还冒出可疑的气泡和难闻的味道。而雍正自从看了锡若的这回“戏法”之后，就再也不吃那些什么害人的丹药了，只是每天早起勤奋地打太极来健身。
此时雍正最看重的儿子弘历渐渐开始表现出储君的风范，在很多场合都代替雍正出席和行使大权，而他唯一的弟弟弘昼却越发地颠倒张狂，恨不能日日泡在温柔乡里醉生梦死。弄到最后连锡若都不知道弘昼是天性如此，还是为了避免跟他的四哥再掀储位之争，索性以这样的方式来表明自己毫无继位野心的立场。
锡若一边琢磨着弘历这对小哥儿俩，一边朝宫外走去，冷不防身后却有人叫了一声“贝勒爷请留步”。锡若愣了一下之后，方才反应过来那人是在叫自己，连忙回过身去时，却见一个瘦削清俊的少年立在身后，眉眼却跟自己身边的裴吉有几分相像。
那少年见锡若停下脚步，便走了来朝他利落地打了一个千说道：“贝勒爷吉祥。不认得裴容了么？”
锡若有些惊讶地看了这个印象中不怎么说话的孩子一眼，随即便笑道：“你长高了，样子也比原来精神了，所以我都有些不敢认了。我听说四阿哥荐了你当御前侍卫？”
裴容仍旧和锡若印象中那样沉静地笑了笑，说道：“多亏了四爷的提拔，我如今是养心殿里的三等侍卫。两个弟弟也被十七爷带去了军中历练。裴如前些日子来信说，十七爷就快提拔他和裴意当把总了，都说很感念十七爷、四爷跟您当初收留我们的恩德呢。”
锡若听得倒有些不好意思起来，摸了摸身前的朝珠说道：“这么说来，你们的大哥裴吉我还没放他出去做官呢。有些耽误了他的前程了。”
裴容却微微一笑说道：“贝勒爷此言差矣。我大哥他生性飞扬跳脱，又不喜欢官场上的应酬交际，原本不是这条道儿的人。我们兄弟每回一碰头，他都喜滋滋地说跟着贝勒爷吃香的喝辣的，还不用受多少拘束，又有师父教他武艺，美得不行呢，倒是时常反过来同情我们。”
锡若想起裴吉平日里那副猴精似的模样，忍不住摇头笑道：“难怪人家都说，不是一家人，不进一家门。当初裴吉跟我，你跟了四阿哥，还真是一点都没跟错人。”
裴容听得露齿一笑，显得又潇洒又有气度，果真和锡若印象里那个瘦弱沉默的孩子大不相同。锡若不由得感叹“男大十八变”，谁能想到当初黄河边上的小叫化子，会变成眼前这个眉目清俊气宇不凡的御前侍卫呢？
裴容送着锡若往出宫的门走，渐渐地表情也不像方才那般拘谨，反倒扭头打量着锡若说道：“贝勒爷真是奇人。出将入相，一路封爵，模样却总瞧着没什么大变化。”
锡若摸了摸自己的脸，笑道：“那我不成老妖精了？”
裴容听得“呵呵”一笑，又连忙收了声，欠了欠身子以示自己失礼之后，抬手替锡若撩开了挡路的枝条，回头说道：“我听说贝勒爷一直在请皇上磨炼新军。将来要是有机会，我也真想去丰台□□营里操练操练，见识见识呢。我在四阿哥身边的时候，跟着他读了一些西洋的书，觉得外面的世界变化真是太快了，新鲜的东西也很多，只怕真要‘活到老，学到老’都未见得够用呢！”
锡若看着裴容年轻而富有朝气的脸庞，心中掠过一阵高兴的感觉，便伸手拍了拍他的肩膀说道：“你要是爱看西洋书，我那里还有不少。回头打发个人上我府里去取，或者不当值的时候直接去我府里看书也行，还能多见见你大哥。”
裴容大喜过望地说道：“早就听说贝勒爷那里书多，那裴容以后就叨扰了！”说罢便一路恭送着锡若出了宫门，又伺候他上了马以后，方才转身回紫禁城里去了。
几天以后，裴容果真依言来到了锡若府上。不过他不是一个人来的，而是身后跟了一条超级华丽的大尾巴DD弘历。锡若听见府里人通传了以后，连忙从内院走了出来，却见弘历一手拉着永瑞，一手拉着永康，正在殷切问候，举手投足之间颇有国家未来领导人的风范，只得摸了摸鼻子走过去说道：“四阿哥怎么来了？”
弘历伸手托了托永瑞胸前的金锁片，笑道：“我记得小瑞的生日是在这几天。今天下朝没什么事，就跟裴容一道过来看看。”
锡若看了自己那两个大大咧咧地揪着弘历裤腿不放的宝贝儿子一眼，一招手说道：“小瑞，小康，别又把你们弘历表哥的裤子拽下来了。”
弘历闻言，脸上顿时掠过一丝尴尬之色。因为这年代的裤子都是靠一根裤腰带拴着，其实并不怎么牢靠。早先弘历来看望这小哥俩的时候，因为不知道他们这门家传的“十八抓”绝学，有好几次都险些被扯下了裤头。后来弘历也学乖了，但凡来到这府上，就会找一根格外结实的裤腰带先把裤子系紧，免得在这府里就把他这条“潜龙”的面子提前丢光了。
锡若见弘历一脸紧张地捉着裤头，肚子里都快笑翻了，表面上却摆出一副威严的父亲面孔来，又朝两个儿子招了招手。永瑞和永康见状果然松开弘历，又一左一右、小虎扑食一样地扑进了他怀里，撞得他“哎哟”叫了一声，又往后退了一步，刚刚端起来的“严父”架子立时又没了。
锡若见弘历跟裴容都在乐，顿觉脸上有几分挂不住，便咳嗽了一声说道：“你们不是要看书吗？跟我来吧。”
不想弘历却上前一步说道：“十六姑父先别忙。我来找你，不是要借书的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
下西洋
                            

                                                        

                            

                            锡若让裴吉领了裴容去翻书，顺带让他们哥俩团聚一下，自己却带了弘历去另一间房里，分宾主坐定之后，弘历才看着他说道：“实不相瞒，昨天我去给皇阿玛请安的时候，无意间听到了我皇阿玛跟十三叔的一番对话，所以今天才往十六姑父的府上来了一趟。”
锡若闻言连忙竖起了耳朵问道：“是和我有关的对话么？”
弘历有些谨慎地点了点头，像是为了掩饰自己传话的不安似的，端起茶碗来喝了一口之后，才用不高的声音说道：“我听见十三叔同我皇阿玛说，‘西北既然已经平定，恐怕十四弟和锡若都是留不住的了。’”
锡若听得有些紧张，连忙又追问道：“那皇上怎么说？”弘历没有答话，却只是仿着雍正平日里的样子叹息了一声。
锡若不觉怔住了。这是啥意思？不过他倒并不很担心最后会走不成。他手里还攥着老康的那道遗诏，如果真的把那宝贝请出来，估计雍正也不敢强留。至于十四，恐怕他走了，雍正心里还会有一丝庆幸。不然恐怕会像先前康熙朝一样，无法安置他这位战功赫赫的亲弟弟了。
这时弘历却突然放下茶杯，又站起身来转朝锡若，竟恭恭敬敬地对他作了一揖，吓得锡若立刻从椅子上弹了起来，一把扶住了弘历问道：“四阿哥这是做什么？”
弘历年轻的脸上透着几许疲惫的神色。锡若知道他近来替父奔走，在许多省份明察暗访视察民情和官风，回到朝里又要和各色人等打交道斗心计，确实也不轻松。偏偏雍正生性多疑，除了他喜爱的这个儿子和允祥以外，根本不会对其他人寄予这样的信任，所以经他手里提拔上来的人虽然很多，其中也不乏能吏，但是能够始终得到他信重的人却一直都很少。
不知道为什么，锡若总觉得自己仿佛可以看见若干年后，龙椅上那个苍老孤独的乾隆皇帝，又看了看眼前这个聪明灵秀、野心勃勃的青年，心里掠过一丝微微的寒意。他多少猜到弘历下面要说的话，便提前截住他的话头说道：“如今西北大局已定，噶尔丹策零就是有心再反叛，元气也已经大伤，而且我听说他的诸子不和，正在酝酿着在他身后争夺汗位的事情，甚至连那位出使过京师的鄂兰巴雅尔，也是巾帼不让须眉，连同她的丈夫赛音伯勒克一道，想要在准噶尔部里大显身手一番。虽然这么说有点不厚道，但他们忙于内斗，的确是大清国的福音。”
弘历见锡若有推辞之意，急道：“那内政也还需要十四叔跟十六姑父帮衬啊。”
锡若呵呵一笑，又说道：“眼下新政推行初见成效，各省都已经把‘摊丁入地’、‘官绅一体纳粮当差’以及‘火耗归公’这些办法推行了下去，民力在逐步恢复。江南这个聚宝盆有李卫替皇上看着，其他地方还有田文镜、尹继善这些人，军务上有岳钟琪这样的名将。他们的能力操守都还算好的，也没有棺材里伸手死要钱的坏毛病。只要不课税过重使民力耗竭，这批人当为朝廷积攒下足以充盈国库和赈济四方灾民的银米。十四爷跟我要退隐，也差不多是时候了。”
弘历默不作声地听着，听到最后一句却摇头道：“十六姑父是个再通透不过的人，怎么这件事情上头就如此看不透呢？有道是‘小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝’，真要做那旷达潇洒的隐士，又何必局限在山野田间？”
锡若听得嘿嘿一笑道：“我不是要去山野，也不是要去田间。我是要去更广阔的地方，去看看更精彩的世界。”说到这里，他又豪气干云地拍了拍胸脯说道：“眼下都是洋鬼子来华写外文的游记，我们的人翻译来看。等我出国去逛一圈，回头也写一本中国字的游记，让他们也拜读拜读，翻译翻译！”
弘历被锡若眉宇间那种自由奔放的气息吸引得有些悠然神往，半晌之后方才自失地笑了笑说道：“是我的见识短了。‘十六姑父原是异人，不能以我们的这套标准去衡量’DD我五弟这句话倒是说的不错。”
锡若被弘历说得面色一红，连忙岔开了话题说道：“不过四阿哥可以放心，我跟十四爷约好一道去出海，也不会一去不回。等我们在外头见识够了，回来再说给你们听，外面的世界是怎样一个情形。四阿哥若是有心，也可以选派一些有识之士跟我们同行。多一个人就多一双眼睛，到时候能够传回来的东西就更多了。”
弘历听得双眼晶亮，一拍桌子说道：“好！那我就等着十六姑父跟十四叔回来，给我讲外头的见闻了。”
锡若见弘历转而支持自己出海，心中暗喜，便拉着他看自己跟工匠们一道设计的大船模型。弘历看着那个做工精巧的船模惊叹不已，又接连问了许多的问题，直到宫里头来人叫他回去的时候，天都已经黑透了，弘历却还是一脸意犹未尽的神色。
送走了弘历之后，锡若又回到书房里看着那个大船模型发起呆来。他的船队很快就要造好了，水手也已经招募了大半，也终于下定了决心要扬帆出海去。只是真临到要走的时分，锡若心里却有些舍不下这里的那些人。永福永寿都已有家室，还要替纳兰家传宗接代，肯定是不能带走的，还有允T、允K、允礻我、允这些人，雍正虽然答应了不再为难他们，却也不会纵虎归山，说不得也要一一道别。公主府的这一大家子人，肯定也有大半要遣散，然后就是雍正和允祥这哥儿俩。斗争归斗争，几十年相处下来，也真有些舍不得……
锡若对着一盏灯火正想得出神，冷不防却被福琳蒙住了他的眼睛，便摸着福琳的手笑道：“晚饭准备好了？”
福琳松开手，又从后面抱住锡若说道：“昨天晚上我做了一个梦。”
锡若有些惊讶地扭回头问道：“什么梦？”
福琳微笑着说道：“我梦见被我们占据了身躯的这两个人，替我们在二十一世纪生活下去了。”
锡若拉下福琳的脸亲吻了一记，笑道：“这样也好。让那小子替我去挨我爷爷的鸡毛掸子吧。”
福琳“咯咯”笑道：“人家可比你老实多了，文采又好，你爷爷还不定高兴成什么样儿了呢。说不定啊……”
“说不定什么？”锡若作势要胳肢福琳。
福琳一边躲闪着锡若的魔爪，一边语气快活地说道：“说不定你爷爷还会跑到雍和宫里去给菩萨磕个头谢个恩，感叹地说道，我的这个傻孙子终于开窍儿啦！”
“好啊你，连老公也敢嘲笑。今天一定不放过你！”锡若听得又好气又好笑，立刻起身朝福琳扑了过去。
几个月以后，一支庞大的船队从天津塘沽港出发，浩浩荡荡地驶向遥远的大西洋。领头的那个家伙在众目睽睽之下，豪气干云一拍对同样奉命出使欧美诸国的大清恂亲王的肩膀，说道：“几百年前有郑和下西洋，去的却是南洋一带，今天我要下个真正的大西洋去瞧瞧！”
胤祯看着那个自封为船长之后就不可一世的家伙牵了牵嘴角，忍不住泼他冷水道：“郑和可是个太监。你至于这么高兴吗？”
锡若甩着自己的那根长辫说道：“非也非也。郑和是伟大的航海家，他是太监也不打紧。”胤祯见说不过他，便转开了话题问道：“你临走前给我四哥、十三哥和弘历各自留了一个锦囊，都写的什么？”
锡若一听见这话，脸上却露出古怪的笑容来，招手示意胤祯附耳过去。半晌后，胤祯忍俊不禁的大笑声就响起在“华夏号”的甲板上。
几乎就在同时，养心殿里拆开锦囊的那三个人，表情却是各异。允祥呵呵笑着说道：“这家伙，居然让我‘多吃多睡身体好’。”
雍正扬了扬手里的字条说道：“他给我的也差不多，写的什么‘少拼命，多运动’。”
兄弟两人随即同时转向最后一个拆开锦囊的弘历，却发现这个四阿哥的脸上是一副想笑又不敢、瞧着又有几分想哭表情的弘历，异口同声地问道：“他给你留的什么字？”
弘历无言地举起了手上那个最长的纸条。雍正和允祥定睛一看，只见上面用锡若那笔漂亮的书法，工工整整地写着“多想百姓少花钱，多干实事少泡妞……附注：碰到叫‘和|’的家伙把他踢飞。丫是奸臣！”
“这都是些什么？”允祥一脸好笑地说道。
雍正皱眉问道，“谁是和|？”
弘历呆了半晌之后，方才回过身来说道：“回皇阿玛的话，儿臣也不知道。不过十六姑父这么说，一定有他的道理吧。五弟说了，他是异人……”
……
很多年以后，一个桃花眼的少年踏上了已经改元为“乾隆”好几年的大清国土地。乾隆破天荒地接见了这个没有任何官职的少年，并且从他手里接过来一本字迹熟悉的手抄本，上面龙飞凤舞地写着五个字《清朝醉游记》，署名是三个字：福、锡、祯。
乾隆盯着那个“祯”字出了一会儿神，突然仰起头看着身边的少年问道：“你愿意留下来吗？给我读一读这书里的故事？”
少年微微一愣，注视着眼前这个曾经亲手把福字金锁挂上自己脖子的人，笑着点了点头。
（全书完。）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
告示板子啦
                            

                                                        

                            

                            《兰陵长歌》简体版微薄转发抽奖送书活动开始啦~~
只需转发我新浪微博上的抽奖微博，就有可能免费获得兰陵的样书哦~~^^



《兰陵长歌》在《飞魔幻》10A开始连载，稍后将有单行本放出，敬请留意！

==========================================================================

开新文了，都到锅里来，都到锅里来~~



http://chuangshi.qq.com/read/book/90426260.html

-------------------------------------------------------------------



http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1309440

沈王爷做男主角的仙侠文儿，大家走过路过不要错过哟~\(RQ)/~啦啦啦

------------------------------------------------------------------------------

2011年元旦号公主志！八喜《彼岸花》，意外进入冥府的少女成为了菜鸟死神，意外邂逅赏金一亿的某只通缉犯大妖怪，会发生什么事情呢？
--------------------------------------------------------------------------

《通灵姬》上市喽~~啥也不说，熊熊太给力了，新世界太给力了！

与相恋四年的男友分手以后，艾薇孤身一人来到大城市M市工作，无意中在车站收留了一条受伤的小狗，结果却发现小狗竟会变身为银发美少年白泽，随后又结识了神秘的房屋中介人尹紫京和摇滚乐团ECHO的成员，并且成为了乐团的经纪人，逐渐发现他们身上都有着不可思议之处，而号称“梦幻之都”的M市下面更是隐藏着一个惊天大秘密。

传说在M市的地底，隐藏着一份巨大的宝藏，只有一位被人称作“通灵姬”的少女才握有开启宝藏的钥匙。随着四方灵兽和妖魔渐渐聚集在自己周围，艾薇展开了一段在M市的奇妙与爱情之旅。

-------------------------------------------------------------------------------

我的第一本奇幻书上市啦！！《言灵》各地新华书店和当当网有售！大家去看看吧，嘿嘿~~

需要签名本的同学请看这里：
http://item.taobao.com/item.htm?id=6725670319

我的微博地址，欢迎大家添加我为博友：
新浪：http://t.sina.com.cn/baxi997
腾讯：http://t.qq.com/baxi997?ptlang=2052

一个是被叔父篡位后下落不明的正统帝王
一个是乱世中悲情坎坷的绝世美男子
一个是爱江山更爱美人的千古词帝

建文帝，兰陵王，南唐后主李煜，三段等待你去发掘的传奇……

二零零八年开始创作，在《今古奇幻》成功连载数月，二零一零年盛夏，我的第一本奇幻爱情传奇即将由新世界出版社出版，敬请关注……



读者评论：http://www.qihuan96.com/bbs/viewthread.php?tid=59779&highlight=%B7%EF%BB%CB%D1%AA

琵琶殇――读《凤凰血》（重新修改）
你拨动的琴弦，遗忘的旋律唤醒了我，凄凄美人泪，铮铮琵琶曲，弹奏出的回忆究竟是谁的刻骨铭心？
――题记

在明明灭灭的凤凰血里，让我震惊的只有那被唤醒的凤血宝玉。

凤血，孤独地因她而存在，只因你是被她唤醒的精魂。你只能默默地爱着她，不，爱，对你来说是一种奢侈，因为你知道，你的爱正如你的身份般虚无缥缈。她是当今的皇后，她爱她的丈夫，而她的丈夫也同样深爱着她。你也许曾固执地相信她们能够天长地久，认为伟大的是爱情，是人心。如果她能获得幸福，那何不为她守护这份幸福呢？你在她的身旁，守护她，爱护她，静静地守候在她身旁，默默地在她身旁守望着一切，没有别的奢望，于你来说，是否只要能够在夕色下同她共同演奏一曲，便以足矣？

然，彼时的后宫，树欲静而风不止，属于你和她的那份宁静被无情地打破。当日的连理同枝，当日的山盟海誓在流年带走的韶华时早已糜烂。“故心人易变”，难道人性本是如此？纵是曾经的海枯石烂，比翼缠绵也经不起岁月与病魔地考验。也许是海不曾枯，石不曾烂，比翼温存也会随时间的流逝而消散。她的丈夫无情地放弃了因病魔而逝去了芳华的她，寂静的夜里也只有你知道她有多少次从睡梦中惊醒，又有多少次听到她轻声地哭泣和无奈的叹息。纵是如此牵挂，纵是如此珍惜，却只能化为深宫里绝情的悲鸣。你在她的面前必须伪装，在她沉沉睡去后，你可曾压抑住悲伤的泪水。

她终究在丈夫与妹妹的背叛中离去，你无助，彷徨，因为无法挽救，你们注定无法拥有，宿命的枷锁似早已牢牢地套在你的身上。你厌倦了这只听新人笑不听旧人哭得后宫，埋藏在内心的可是你对她的不甘和对背叛者的愤怒，然而最难割舍的，也许是她吧！你选择随她归去，即使永久地陷入无休止的沉眠，也许你认为这样便能陪着她一起直到……

似乎冥冥之中早已注定，宿命并不让你退出历史的舞台，你再次从沉睡中被唤醒，音容两茫，仿若来生，唤醒你的可是与你命运相连的女子吗？这一次你可愿再失去她，但你早已习惯了仰望，正如你习惯了她的可望而不可及。咫尺的身影让你想到的是逝去的容颜，“她”与她竟完美地重合在了一起，难道真是前世和今生吗？

岁月没有滤去过去的悲伤，你的怨恨在内心蠢蠢欲动，如果那是你醒来的唯一意义，那么让你烙上印记的人可曾愿意看见如今的你。怨恨增长，不惜代价，不择手段，只因每每忆起她的“泪雨零铃终不怨”。然而“她”却早在不经意间洗涤了你的怨恨。故人已去，报仇亦有何意义？

你渐渐明白，有些东西，终究是无可奈何，纵使你所恨人的命运就操纵于你的双手，纵使自己是如此强烈而坚定的仇恨，到最后依旧不能改变。也许在她的丈夫念到她的名字时，触动了你心中最深沉的思念吧！原来你们并没有什么不同，一如对她的思念。在思念面前，报仇依然显得苍白无力……刻骨的仇恨，铭心的爱恋，依然无法对抗强悍的命运。

命运让你被她唤醒，却让她在流年中韶华转瞬逝去，那憔悴了的花容在你的面前零落成伤，你愿随她离去，但命运再次唤醒了你，仇恨占据你的心扉，然，她已离去，报仇已无再有意义。放弃了对他的仇恨，因为这是一场爱的劫难，这劫难属于你的，她的，还有他的。而这一场劫难，却在烧尽一切时，余下的是对逝去的她止不住的思念。

静静地归去，带走你和她的一切，你可曾愿意在离去时弹奏一曲，为你，也为她，也许仍会曲散人终，但这一段记忆，在你消失于虚无之前将永不磨灭。孤独的红衣少年，独自在瑶光殿里将那首曾经与她所合奏的琵琶曲铮铮地演绎成那滴凄凄的美人泪。奏响千古琵琶行，一双寂寞的灵魂，两颗天涯沦落的心。

我轻轻地将薄薄的光影挽起，又将它轻轻撒进薄薄的记忆。你逐梦的历程，让我潸然泪下，倾尽一生也无怨无悔，好一个凤血精魂。

[ 本帖最后由皇天◎真岚于 2009-11-1 14:19 编辑 ]

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
