第一章
                            

                                                        

                            

                            韶乐悠扬，琴瑟和鸣。
殿前仪官宣布礼毕，请王爷、王妃入内殿，卿尘随着交入手中的红绫往前走去，忽闻远远传来一声通报：“湛王殿下到！”
只一停的工夫，一个温雅的声音由远而近，立刻便到了正殿：“四哥今日大喜，怎也不请我们看看新娘子的花容月貌？”声音淡朗，依稀含笑，韶乐声中，给这殿前更添热闹。
卿尘心中微紧，怀滦赈灾，连着楸、荥两江春汛，夜天湛奉命监察，天帝并没有旨意召他回天都，他怎会在此时到来？尚未待人思量清楚，平日里往来甚密的皇亲贵族已经一呼百应，闹着要看新王妃。
夜天凌清冷的眸子往众人身上一带，卿尘感到他回身过来，手扶在自己腰间微停顿了下。帘影之外透来熟悉的目光，她敛眉，柔唇淡淡勾出抹轻盈的微笑，面前细细密密的珠帘轻挑，那笑便如同琼宇天光落在了众人眼底。
大殿中的哄闹顿时一静，卿尘大方抬眸，两痕秋水潋滟映着凤冠霞帔，妩媚明丽，从容中带着温婉，矜持里透着隽秀，如一朵娉婷清兰，绰约淡雅处偏偏慑人心魂。
而这清水眸光却只落向了一人。夜天凌薄唇噙着丝若有若无的笑意，亦看着她。
相对凝望，全不知身前还有一人已痴到了骨子里。
逆旨回京只为这一眼，夜天湛定定地看着柔彩娇红中的人。
九凤冠，珠玉累累，半掩面前似水容颜，如隔重山深梦。广袖翟衣上繁复的花纹红得夺目，美得绝艳，似一片飘逸的红云，却化作利剑，瞬间刺入心房。
面上温文如玉的笑掩了锥心之痛，他起手斟酒，举杯勉强笑说：“我来得匆忙，没备下贺礼，便敬……敬你一杯酒……” 
一盏喜酒，斩不断理还乱。
卿尘看着夜天湛递来的金盏，眸子微抬，清澈里映出那张熟悉而又陌生的容颜。
总有一日，你会把我当我。
曾几何时，早已忘却了前尘。
纠错爱恨，繁华一梦，今宵酒醒。那双俊朗如斯的眼眸却也从此印在了心中，刻上了今生。
她不想亦不能拒绝这杯酒，静垂的鸾红广袖微动，便要接过来。
突然身边伸来一只手，在她之前将酒杯接下：“多谢七弟，卿尘不善饮酒，这杯不妨由我代她。”夜天凌淡淡说着，将那酒抬头饮尽，照杯一亮。
夜天湛深深望来，笑容下复杂、隐忍、不甘、痛楚种种神情合成杯中苦酒，仰头时宽袖遮下，尽数随这辛辣烈酒呛喉入腹，抑回了心底。
酒入愁肠，深底里烧心地痛。
亲贵之中，夜天溟饶有兴趣地看着几人，脸上突然逸出抹妖魅冷笑，细眸轻轻上挑，也端杯道：“大喜的日子，不如我们也敬四嫂一杯？”兄弟闹喜堂，这在行礼之时并不稀罕，便是皇家规矩森严也难免。年轻的皇族子弟便有人跟着起哄闹酒，纷纷自案前举杯而起。
夜天凌眸底深沉，掠过丝冷然神情。十一早觉气氛微妙，方要设法阻挡，却见夜天湛剑眉一挑，回身一笑，抬手揽住夜天溟，挡下面前众人，俊朗笑容中带着几分薄醉：“还是咱们兄弟先饮几杯的好，莫要误了新人吉时，稍后再敬四哥不晚！九弟，你说是不是？”
俊眸望去隐着丝微锐，和夜天溟无声对视，仍是那翩翩儒雅、玉树临风的湛王。卿尘静静望着夜天湛，看着他一如既往的袒护，心海波澜顿起。
夜天溟眼中魅光一动，意味深长地笑道：“七哥说的也有理。”回身对卿尘端了端杯，倒也没再纠缠下去。
礼部仪官正怕这些皇子闹起喜堂来不好收拾，见机忙再高唱：“入洞房！”
珠帘轻落，再度遮挡了卿尘的秀颜。夜天凌却将红绫微收，握住她的手往新房走去。卿尘知道他是怕自己不悦，丝丝柔情悄然萦绕，暖入了心底。

龙凤花烛高照，一室流光溢彩。
入了内殿，几个侍女托着金盘上前，伴着吉利话将五色花果撒入凤帐鸾榻，红枣、栗子、桂圆、莲子、花生，圆圆的滚动着喜气，藏入了各个角落。
待到安床过后，掌仪女官便请王爷王妃并坐玉案之前，将两人衣角牢牢打了个结。紫玉盘捧上如意秤，夜天凌伸手接过，轻轻将那道珠帘挑开，再放回盘中。
白夫人看着新王妃轻赞了声，红妆粉黛不掩清颜，只周身那潜定的书卷气，淡然而幽静，清隽而高洁，便叫人形容不出她的美。再看自家王爷，朗目含星，一身叫人仰视的峻冷潇洒，在这红烛下更添了几分难得一见的柔情。这才真是天造地设的一双璧人。
纵已看过千回万回，夜天凌仍醉在那一瞬的抬眸中。
红烛微动，似是带出了流光如水，恍若旧梦前尘浮光掠影，化作一缕幽香覆上心头。
金钗凤冠的华艳都不及那双眼睛，如秋水，如淡波，如清月，波光粼粼里带着点点温柔和羞涩，自细羽般的长睫下看向他。极静的，极轻的，似是一触便蒙蒙漾了开去，然那微藏在水色清光后的灵黠便这么一带，偏又勾起心中深深涟漪，漾得人心口震荡。
掌仪女官手托金盘，将合卺酒跪送到身旁。夜天凌含笑取过那一双翡玉如意盏。
湿湿楚璞，既雕既琢。玉液琼浆，钧其广乐。
冰纹玉盏鸳鸯丝，柔柔绾做同心结，纤细如缕，却牢牢牵扯丝丝柔韧，跨过这万世千生山高水长，在大红的幔帐前生出枝叶缠绵的连理。
卿尘静静望向夜天凌，一抹灿亮炫目的笑在他的凝注下漾起，倒映在轻红醇浓的美酒中。朱唇微抿，琼浆入口，是你中有我的盟誓，是同甘共苦的约定，似苦而甜，缕缕缠绵。
酒未沾唇已微醺，夜天凌只觉一道清凉甘洌带着兰芷幽香直润肺腑，千回百转心神俱醉，忍不住轻轻抬手，将卿尘鬓角的一缕青丝绾起。
女官上前跪请了两道发丝，以五彩丝系成如意同心，笑道：“恭贺王爷、王妃，喜结连理，百年好合！”
白夫人带着几个侍女并碧瑶等亦贺道：“恭喜王爷、王妃！”说话间见晏奚在影壁外探头探脑的，笑说：“哎呀，这就等不及来请了！”
夜天凌微一叹气，站起来，眼光却始终没离开卿尘，只觉她是如此牵绕心神，低头柔声道：“我去去就来。”
卿尘知道外面华宴张设，多少人等着他，轻柔一笑，亦殷殷叮嘱：“别让他们灌酒。”
短短数字，激起万丈柔情，直如瀚海旭日一般喷薄荡漾。夜天凌几欲开怀畅笑，回头深深再看她一眼，方往前殿去了。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            待到房中只剩下碧瑶，卿尘松了口气，由碧瑶帮着将那凤冠取下，去了沉甸甸的钗钿，只插一道翡玉呈凤华胜在发间。
碧瑶看了看，不依道：“郡主，眼下是大婚之夜，殿下还没回来，怎好卸了妆容。”
卿尘伸手将一处发髻松开，回头笑说：“压得人脖颈都酸了，便饶了我吧。”
碧瑶拿起玉梳替她理着头发，抿嘴笑道：“这可是规矩，今日不能太随意了，何况郡主成了王妃，为人妇者需得绾发，哪能这样。”她一边说着，一边轻巧地替卿尘绾着长发，自镜前挑了一双金蝶玲珑步摇，又配了缀玉细钿，看了看道：“不能再少了。”
铜镜中映出个妆容清美的影子，步摇上盈盈颤颤的蝶须自发间流泻下来，韵致别样，妩媚动人。卿尘只得依了她笑道：“这嫁人的规矩你竟比我都清楚，也好，等哪日自己出阁，倒是方便了。”
碧瑶俏脸一红：“我还不是生怕今天错漏了哪样，郡主倒来取笑我！”
卿尘笑着放过了她，起身打量这新房，却见窗边摆着一株金沙树菊、一株妙法莲华，娴雅清致，都是兰中上品，随口道：“这花开得正美，难为他记得，选了放在新房中。”
碧瑶抿唇轻笑道：“郡主可是不知道，今日新房里鸾车上用的所有兰花，可都是凌王殿下亲自挑选的呢。”
卿尘微微一愣，却不想夜天凌竟会操心这些微不足道的小事，心思流转，不由低头浅浅一笑。
碧瑶帮她将沉重的喜服换作一身明红贡缎重锦流云纹裳，随口将迎亲路上的情景说给她听。卿尘听到天都、平隶、怀滦等地的百姓洒扫铺地之时，微微愣住。当日治疫救灾，并没想有如此回报，却不料百姓都记在了心里。
碧瑶说到进了王府：“后面入了正殿，郡主都知道了，便不用我说了吧？”
卿尘无可避免地想起方才夜天湛那杯酒，扭头看了会儿窗外，道：“碧瑶，你替我去趟前厅，悄悄带句话给十二殿下，让他无论如何今晚也要将七殿下送回怀滦。”便是如此，天帝若真要追究起来，也足以降罪了。
碧瑶颇有些不满地道：“七殿下方才当着众人……”
话未说完，卿尘微微摇头。碧瑶撇嘴，稍后轻声叹道：“唉，其实七殿下对郡主也算是一片痴心，当时整个天都的人都传说郡主是要嫁给七殿下的。”
“这话以后不要再提。”卿尘垂眸，隐约一叹。她不能违拗自己的心，就像他也压抑不了他的心意一样。这世间多少事归根到底便是谁也无法说服自己，为情所困，闻之可笑，但当有一个人入了自己心里，原来当真是挥之不去，避之无从。如今她终于能体会他的心境，却可惜从此以后，无法再给他一分一毫的回报。
碧瑶奉命前去传话，她刚走不久，门外便轻轻传来笑声，原来是素娘同冥魇来了新房。
素娘给卿尘道喜之后道：“天机府中设了宴，等着敬凤主和殿下喜酒呢，殿下在前面走不开，大家便要我二人来请凤主，不知凤主肯不肯去？”
卿尘笑道：“你们有心，我又岂能扫兴？”说话间见冥魇一如既往漠然地站着，看向这新房的神情有些复杂的怅惘，目光落在她身上时，立刻便避了开去，像是在躲着那耀目的红妆。
卿尘望一望冥魇，也只微微一笑，举步向天机府走去。

天机府中除了莫不平等七宫护剑使，陆迁、杜君述都在，还有上次未见着的几位，南宫竞、夏步锋、唐初、史仲侯，皆是夜天凌手下得力大将。另有善治河工水利的斯惟云，通典籍博古今的周镌和一位中年儒士左原孙。卿尘听这左原孙的名字有些耳熟，却一时想不起在何处见过。
斯惟云正同陆迁在争论什么，左原孙亦在旁负手看着。一见新王妃，大家都丢下话题上前来贺喜。
卿尘知道能在这儿的都是夜天凌心腹，也并不拘束，含笑受了他们的大礼，问道：“看陆迁愁眉苦脸的，在做什么？”
陆迁挠头道：“斯兄方才和我赌酒，出了几道算题，我若解出来他才喝酒。”
卿尘瞥了眼他们划下的题目，只见一乃“束水攻沙”，一乃“圆城图式”，最后却是“大衍求一术”的算题，不由笑道：“陆迁，他这是诓你呢。这束水攻沙是治河筑堤的实例，需配以演段术计算土方，推导变化甚是复杂。圆城图式若要全部推演出来，共有六百余条算式。如此难缠的题目，你今晚这酒怕是劝不成。”
陆迁文章绝天下，于数术上却所知有限，此时方知上了斯惟云的当，道：“好啊！若不是王妃提点，险些被你蒙混过去。”
斯惟云哈哈一笑，摆手道：“我本不胜酒力，怎敌得过你和杜兄两人轮番劝酒，若非这几道算题挡着，现在怕是已不能醒着见到王妃了。”
“不行！今天是王爷王妃大喜之日，说好了不醉不归！”
陆迁、杜君述等人自然不依，纷纷嚷着要请王妃做主，罚他再饮三杯。卿尘见状笑说：“不如这样，我也出一道算题，若他解了，这酒便作罢，若解不得，便当真罚他三杯如何？”
“王妃一眼便看破这几道题目的难易，看来也是精于数术，惟云愿请教一二，只是确实酒量有限，还请王妃高抬贵手。”斯惟云欠身笑道。他自来痴迷数术，听闻要开解题目，心下颇感兴趣，倒不执意推拒，移步案前，将笔墨呈上。
卿尘道：“我只是记性好些，曾在先贤书中见过些算题罢了，想必也难不倒你。”说罢在纸上画出一图，此题一出，身旁左原孙忍不住道：“七衡六间无极图？”
卿尘暗中奇怪，这算图是她在宫中文澜阁收藏的一本《九周算经》中看到的，左原孙怎会知道？脑中突然一闪：“是了！《九周算经》之后有一章附论，以这七衡六间无极图演化出一列阵法，可是左先生的手迹？”
这《九周算经》本是当今圣上胞弟瑞王府上的藏书，圣武十九年瑞王因事获罪，流放客州死于途中，府邸被查抄后多数藏书流入宫中。左原孙当年是瑞王府首席幕僚，素有军中智囊之称，因事瑞王曾被收监三年，后来其人便不知所踪了。卿尘无事在宫中翻阅群书，最喜看些奇门术数、五行阵法，她记性颇佳，又有先时留下的记忆，印证书中记载倒也知晓了不少奇巧之术，闲暇时推演玩乐，也觉甚是有趣。
左原孙垂眸看了看那七衡六间无极图，面色微动：“多年前一时兴起之作，不想王妃竟然知晓。”
卿尘取了几根象牙银箸，一箸代表一千精兵，就着那算图将阵法列出：“我对那阵法很是好奇，但有些许不明之处，还请先生不吝赐教。”
南宫竞等人皆是带兵的武将，于阵法多有研究，闻言一同围上来看。
左原孙短暂的惊讶过后，依旧气定神闲，一袭长衫衬着鬓角略见的几丝白发，周身沉淀着闲淡的自信，立在桌旁：“王妃请说。”抬手将几根银箸挪动了位置。
卿尘见他移阵，凝神看去，稍后叹道：“左先生这三根银箸，已将我要问的全然解答了。”
“哦？”左原孙不禁看向她，“王妃先前可是要问那阵法的几处破绽？”
“正是。”卿尘道，“先前那阵法虽精妙，但却有生死之门可破，而如今想要破阵怕需费周折才行。”说话间她将几根嵌金的象牙箸取在手中，看似随意地摆放下去。
左原孙不语，伸手拨动原先的银箸，阵法忽变。卿尘眉梢轻动，立刻撤了两箸。
左原孙道声：“妙！”手下再动，银箸围成的圆阵忽然开裂，形如长翼。卿尘却不以为惑，知他乃诱敌之计，若按鹤翼阵去破说不得便全军覆没了。
金箸兵马紧合，成八卦状而列，却暗藏机锋。左原孙微微点头，阵归浑圆，立时将金箸困在其中。
卿尘稍思片刻，以不变应万变稳稳周旋，几个回合，却有两路兵马忽往左原孙阵中巽门杀去。此处正是左原孙阵中帅位所在，他嘴角一挑，合阵而成锋锐之势，众人只看得眼花缭乱心驰神摇，似乎这小小木桌化为惨烈沙场，陈兵列马刀光剑影，一时惊心动魄。
如此不知过了多久，卿尘突然以箸点桌，笑道：“不行了，以此兵力只能自保，要破阵尚难，我认输了！”
左原孙抬头，语中透出些感慨：“王妃将在下逼得甚苦！”
卿尘看着那满桌筷箸，摇头道：“是先生承让，当真兵临城下，敌人岂会待我这般思量布阵？先生这阵势既来自七衡六间无极图，待我请莫先生开解了几个星相上的问题，再请教先生高明。”
左原孙呵呵一笑，笑中亦带着几分爽朗，隐约透出当年戎马驰骋的豪情。夏步锋此时方从阵中回过神来，叹道：“不想一道算术也能化成如此阵势，今日当真增了见识！”
“天数之道自与物合，夏将军可知方才那大衍求一术中也藏着点兵的学问？”卿尘笑问道。
“愿闻其详！”
“三岁孩儿七十稀，五留廿一事尤奇，七度上元重相会，寒食清明便可知。”卿尘将算题重复，随即铺纸润墨，笔走龙蛇，边写边道，“依此解算口诀，点兵之时，若兵卒以三三、五五、七七的阵势排列，默察阵势便可反推兵员总数，瞬间即知。”
杜君述不懂兵法，只看字赞了一声：“不想王妃写得一手好行书。若再锋峻些，竟和殿下如出一辙。”
卿尘笑着搁了笔：“这字当初便是随他学来的。”一边将那点兵之道细细说与夏步锋等人听。
道理听起来简单，但用起来却难之又难，必要有出神入化的心算才行。几人之中反是不曾带兵却精通算术的斯惟云略一推演便得心应手。
过得片刻，南宫竞亦入其门径，演示几遍后，兴奋道：“果然奇妙，兵贵神速，这点兵的法子甚是有效，当要好好研究才是！”
“南宫什么事大呼小叫的？”话音方落，门厅处传来夜天凌沉稳的声音。众人自一处抬起头来，才知看得专注，竟连夜天凌来了也不知道。
倒是冥魇原本望着外面出神，第一个看见夜天凌进来，先叫了声“殿下”。夜天凌点头，眼底似一片清冷天星，微微一抬，那星光便尽数落在了卿尘身畔，嘴角笑意轻荡。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            “殿下不是在前厅吗？”史仲侯刚从那点兵奇法中回神，随口问道。
“都什么时辰了？”夜天凌似是语带微责，却掩不住那丝笑意。
众人方觉已至亥时了，素娘笑道：“殿下定是回了新房发现不见了王妃，看我们只顾闹，竟忘了时辰，今晚可是洞房花烛夜呢！”
南宫竞一拍大腿：“哎呀！被这阵法算数迷住了，酒也没敬，喜也没道，这真是罪过，还请殿下和王妃恕罪！” 
“说起来就没完没了，谁让你们此时去研究什么算数。”杜君述失笑，“如此喜酒也不能多饮了，春宵一刻值千金！”
卿尘低头，红唇轻抿。夜天凌笑骂：“一群没规矩的！”
众人再道了喜，纷纷笑着辞出，一时间便走了干净。夜天凌见他们神情暧昧，无奈摇头，回身却见卿尘立在桌旁，笑盈盈地看着他。
她一身鸾服换作了烟霞流云般的重罗纹裳，那明红的颜色是一道醉人的浓烈色泽，却又偏偏浓浅回转透着些烟雨朦胧的绰约，捉襟绣着一双细羽鸾鸟，和发间那微颤的步摇相映生辉，只衬得人款款淡淡，明明滟滟，微微一动便似笼在了轻云之后，动人心弦。他上前执了她的手道：“哪有这样的王妃，新婚之夜便找不见人了。”
卿尘侧头看他：“他们事先没知会你吗？”
“说了。”夜天凌挑挑眉梢，“前面闹得厉害，一时竟没记起来。”
“那不怪人家了。”卿尘柔柔道。
夜天凌微微一笑，不与她争辩，只道：“别动。”
“嗯？”卿尘刚一愣神，却被他一把打横抱起在臂弯，眼角看到外面伺候的侍女都笑着低下了头，急忙轻声道，“还有人呢！”
夜天凌只往后一瞥，晏奚早知趣地挥手将众人遣开，自己也一溜烟地消失在长廊那端，刹那便静静地只剩了他们两人。“现下好了？”夜天凌低声笑问。
卿尘双颊飞红，轻声道：“你抱着我去哪儿？我自己会走！”
“回新房！”夜天凌被她娇羞的模样惹得大笑，几分薄醉畅然心怀，微醺在这柔静的春夜里。
卿尘被他笑得嗔恼，却偏又无计可施，只能任他抱着自己沿回廊往漱玉院走去。一路上夜天凌低头看她，也不说话，仿佛看也看不够。卿尘便安静地环着他的脖颈，依偎在他温暖坚实的怀中，那刻温存，浓浓的、深深的、眷眷的，似这天地也一同沉醉。

金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
浩瀚耀目的星空中，一道天光漫漫的银河清晰划过，飞星碎玉，绚丽如织。星光落处，一叶叶梧桐轻碧浅紫，风微动，点点坠了满地，落下一声淡淡温柔。
夜天凌自身后挽着卿尘站在窗前，侧脸微动，碰到了一点清透的玉坠。
“玉琢锁兮，充耳诱莹，玉制铛兮，充耳诱矣……”他低声道，那温热的气息萦绕在卿尘耳边，轻轻地，激起阵阵神妙感觉。
削薄的唇自那玉石上掠过，沿着她修长的脖颈一路流连而下，带来醇酒入喉的酥软和炽热。卿尘轻轻依靠在他怀中，浑身柔若无骨，在他温柔的攻陷下缓缓沉沦，眼波到处，是醉人心神的烟雨迷蒙。
夜天凌嘴角勾起一抹迷人笑意，仿佛耀目的阳光穿透冰凌，绝峰雾散，微微用力便将她带入帐中。
芙蓉帐暖，龙凤花烛流光溢彩，轻纱一般笼在人的身上，朦胧而妩媚。卿尘静静看着他，星眸微醉：“四哥……”
夜天凌俊朗的身影倒映在那湾清光灿渺的深潭之中，手揽她不盈一握的纤腰，低声在她耳边道：“叫我的名字。”
那半命令半诱惑的声音倏忽而至，轻轻掠入了她心底，攻城略地，悄然便将人掳了去。“凌……”卿尘低声呢喃，环上了他的脖颈。红酥玉指带来微凉的碰触，却点燃了满腔爱恋。夜天凌一抬手，将最后那道半拢的丝绢掠开。
青丝婉转散覆，流泻在香肩枕畔，隐约掩映了一抹清丽桃色。
夜天凌静静望着卿尘，幽深的眼中满是惊艳，修长手指带着无尽的疼惜和怜爱滑过莹莹雪肤，抚上那只冰清玉洁的银蝶。
丹纱帐影春宵醉，那银蝶灿烂，轻舞招展，翩跹流连在花间帐底，云池琼宇。
此生与君共，万世千生，比翼双飞，不思归。

金殿，明烛，孙仕立在朱红的九云盘梁柱旁，眉眼低垂。
堂高殿深，是望不尽的迷暗。烛芯噼啪一声轻响，琉璃灯罩上映出一抹奇妙异彩，那龙纹栩栩似欲升云腾空，却转瞬便没了去，叫人几疑看花了眼。
安息香沉静缭绕，礼部官员匡为一板一眼有条不紊地呈报着凌王同清平郡主的婚典。
天帝一身青缎闲衫，斜靠在云锦软榻上，手中暖着盏新沏的君山银针，手指有一下没一下地叩在茶盏上，为臣子的不免越发谨慎了几分。
待说到三地百姓朱砂铺道送婚祈福，天帝指下微微一顿，半眯的眼睛略抬了抬，一道威沉的目光掠来。匡为顿时语下微滞，偷眼看去，却只见君王闭目养神的龙颜，便深吸了口气，继续说下去。
孙仕略带灰白的眉毛不自觉地动了下，虽是晚春了，夜里却还带着丝轻寒，将睡意驱得全无。他怔忡，父子君臣，这一局棋愈走愈深了！
“你方才说湛王自怀滦回来了？”匡为停了说话，似是过了许久，天帝随口问了句。
匡为略一斟酌，据实回道：“臣今晚确实在凌王府见到了湛王。”
“嗯。”天帝挥挥手，“跪安吧。”
“臣告退。”匡为见状，躬身退了出去。
天帝闭目深思，直至内侍托了个嵌金木盘进来，孙仕恭声道：“陛下。”
见皇上睁眼看来，内侍跪着将诸后妃的名牌呈至近前。天帝目光一动，停在莲妃的牌子上，手指由那处缓缓掠过，似是滞了下，却转而在殷皇后那金凤展翼的牌子上点了点。孙仕上前将那牌子翻过来，内侍便俯身退下，自去传旨接驾。
孙仕侍候天帝看了会儿书，轻声提醒道：“陛下，时候不早了。”
天帝将手中书稿合上，“列国奇志”四个字高华飘逸，映入了眼帘，一时有些出神，稍后方对孙仕道：“还不困，随朕走走去。”
淡月一痕，掩入了如织星空，御庭春径繁花余香。天帝颇有些不耐地看了看亦步亦趋跟在身旁的内侍们，道：“叫他们不用跟着。”
孙仕回身摆摆手，内侍们退了开去，却不敢散，只远远伺候着。再看着方向，竟是往莲池宫去了，孙仕心知不能劝，唯有快步跟了上去。
甫至宫门，便听得一阵低低的吟诵声入耳，在这原本静谧的夜色下婉约恍惚，却又带着十分的虔诚和庄穆。
如此熟悉的《圣源经》,天帝在一棵木樨树下站定，遥望莲池宫正殿。
依稀曾记得那日，他的西征大军带回了柔然最美的女子，送至宫中等待皇兄的召见。
那一夜，他也是在庭中树下站了许久。一晃经年，每每心头仍会浮起那淡寂的经文，似是哀伤，似是轻愁，伴着三更细雨，落花纷纷飘碎了一地。
一路征尘南北，这《圣源经》的吟诵曾日日相伴军中，不绝如缕，如泣如诉，一丝一波早已入了神魂。
三十余年前那抹冰山雪莲样圣洁的身影，同如今大殿中青灯下的白衣素颜依稀仿佛，过尽千般岁月，依旧能勾起昔日年少气盛铁血柔情。
浮光掠影，仿若褪至了极轻，极淡，却又丝丝韧韧，纠结如许。
静谧的夜中木樨树悄然招展，枝叶芬芳，带着些蛊惑似的迷离。多少年隐忍，步步为营，如今坐拥天下，却换不见伊人一笑，天帝眼中不自觉掠过一丝深沉精光。
眼见站得久了，孙仕谨慎地上前道：“陛下，皇后娘娘那儿怕是还等着呢。”
天帝眉头一皱，望向四周层叠起伏的殿阁，突然吩咐道：“告诉皇后，朕今晚不过去了。”说罢袍袖一甩，大步走向莲池宫中。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            自大婚之后，告祭太庙、入宫谢恩、相府回门，尚有不少礼仪要做。夜天凌分寸不差地陪着卿尘，处处滴水不漏，只是两人于众人面前却显得疏离，当真应了那相敬如宾之语。
夜天凌之清冷，卿尘之沉静，落于人眼难免便有些若有若无的生分。一时间，天都中流言蜚语明起暗传，当初凌王拒婚，如今湛王伤情，都如同亲见一般说得有板有眼，倒成了段天家风流秘事，绘声绘色惹人遐思。
卿尘偶有听闻也只付诸一笑，云鬓广袖宫装矜持，与夜天凌同进同出，风姿高华中总带着抹清澈却又隐约的潜静。也遇上那宫闱士族搬弄口舌，却不是慑于夜天凌峻冷凝视，便是惑于卿尘淡定浅笑，往往消遣的话语到了嘴边竟生生咽回，反成了落远轩中不时玩笑的话题。
却有一日，五皇子设宴汐王府，王侯公卿多在其间。汐王侧妃郑夫人颇受宠爱，一同随侍在席。
酒过三巡，许是带了几分薄醉，郑夫人同卿尘话了几句家常，忽而瞥了夜天凌一眼，半酸半笑道：“听说湛王殿下自怀滦回来在府中闭门思过，近日微染风寒。都知道四嫂精于医道，怎也不过去看看，说不定便药到病除了呢？”
按天@朝历来祖训，皇子领命在外不得御诏严禁私自回京。夜天湛怀滦的差事虽办得出色，却因卿尘大婚那日私回天都为天帝所斥责，不但没有嘉赏反令他在府中闭门思过，一月不许外出。为此殷皇后对卿尘甚是着恼，卿尘颇为无奈，但心中因着对夜天湛一份挥之不去的愧疚，也只能处处避让着。
郑夫人之话方落，夜天凌微锐的目光往汐王处一掠。如同巧合，卿尘也抬眸似有似无地看定汐王。
席间陡静，来去无人答话，郑夫人惊觉失言，怔在那处笑也不是不笑也不是。汐王面色一沉，不豫地喝道：“还不下去！”
卿尘眉梢微挑，一抹淡笑便悄然在唇边轻漾，虽不悦有人出言无状，却也是酒后，便笑着挽了郑夫人的手道：“方才那个绣描的法子，我还没明白呢，还要请妹妹再说给我听。”
夜天凌闻言，嘴角微微一掠，便往汐王处举了举杯。席间秦国公、长定侯等忙笑着圆场，汐王妃也跟着对卿尘说：“郑妹妹精于刺绣，四嫂若有喜欢的样子便叫人拿来，让她绣给你。”
郑夫人自知闯祸，尴尬道：“四嫂……四嫂尽管画了样子给我，我绣好了给四嫂送去。”言下尽是赔罪的意思。
卿尘也不咄咄逼人，便道：“我对这些甚是外行，改日有空还要向你请教。”
三言两语笑着便过去了，汐王妃在旁谨慎地觑了卿尘一眼，宫府里百花齐放见得多了，却从未见过这样行事的。方才若说没恼，竟直接将眼神往汐王那里问罪，一句言语都不同郑夫人理论，再看却偏偏又不似着恼，水波不兴地清静笑着，一径地淡然，叫人不疑有他。
还好没计较下去，汐王妃暗中舒了口气，早听说是个柔中带锐的女子，跟在天帝身边时朝堂上也从容不畏，这倒真和凌王登对，若让湛王娶了回去，怕还吃不消。
隔了两日，卿尘都将这事忘了，郑夫人却特地差人送了幅并蒂花开的绣屏来。
做工精细，栩栩如生，卿尘心想若要她绣上这么一幅，怕是还不知要几年。想自己总是将线丝绢布并手指弄到惨不忍睹，她只好挑挑眉梢作罢，反正这又不是什么要紧的东西。
雪战趴在卿尘身边似是知道她的心思般，眯眼瞅了瞅她，尾巴扫扫，盖住鼻子继续埋头假寐。卿尘不意捉到这小兽一丝目光，丢下刺绣别有用心地伸手揉它脑袋。雪战惨被□□，无奈抬爪拨弄她的手，卿尘袖口一滑，露出条深红色晶莹的串珠。
大婚时太后赏赐的血玲珑，便是水晶灵石中的石榴石。碧玺灵石、冰蓝晶、月华石、紫晶石、血玲珑，这已经是她寻到的第五条玲珑水晶了，金凤石在殷皇后手中，卿尘不由自主回身往夜天凌那边看去，还有一条黑曜石在他那。
因大婚的缘故，夜天凌这几日放下政务并连早朝都免了，这平日处事不误分毫的人竟心安理得，闲散得出奇。除却外面那些虚礼，他每日只陪着卿尘，青衫淡淡，浑身透着股叫人新奇的闲逸，仿佛以前如影随形的清冷只是种错觉，眉间眼底地一带，往往被那意气风发的潇洒冲淡了去。
目光沿着他的手腕慢慢落到他坚实的胸膛、稳持的双肩、削薄的嘴唇、挺直的鼻梁，和那双沉淀了幽深的眼睛上，卿尘一转便忘了为什么扭头，索性只托了腮看他。
夜天凌无意抬头，正落入那湾盈盈的注视中，一径的温柔带得人心头微暖，犹如暗香浮动的黄昏，透着柔软入骨的桃影缤纷，落了满襟。
修长手指一动，手中书卷虚握，安静地回望过去，朝夕相对，此生静好，竟似永也不见厌倦。
四周人事竟都成了虚设，这情形也不是一天一日才有了，于是碧瑶、晏奚甚或白夫人，常常低头抿嘴悄悄退了出去。凌王府那严肃中渐渐透出些玲珑和美来，翠荫微浓，和风清畅，阳光下便一日日温暖了这暮春如画。

闲散的日子没过几天便恢复了往日的节奏，朝中诸事繁多，夜天凌原本每日都要到晚上才能回府，今天却格外早些。
窗外花轻，阳光半洒席前，卿尘靠在窗前正对着棋谱解一个古局，见他回来了，有些奇怪地问道：“这么多日没上朝，竟没什么事缠身？”
夜天凌在她身边坐下，随手抄了几颗棋子把玩。玉色棋子跳动在他修长的指间，清脆作响：“怎么，难道盼着我忙？”
卿尘笑道：“也不是，只是好奇，前些时候忙得什么似的，怎么今天却能闲下来？”
夜天凌掸掸衣袖，闲闲地靠在了案上，看向那棋盘，淡淡道：“我将虎符交了。”
卿尘闻言愣住：“什么？”
“今日朝上，我将神御军的兵权交回了父皇。”夜天凌重复了一遍。
卿尘手顿在半空，抬头看他。兵权，那是多少人想而不得的东西，又有多少人对夜天凌手中的兵权深感忌讳，他竟这么潇潇洒洒的一句话，交了？
她细想了会儿，便大概明白了其中缘由。在湛王和溟王都请旨赐婚时，天帝偏出人意料地将她这个凤家的女儿指婚给凌王，看来是想以凌王制衡湛王，同时分化外戚势力。夜天凌手握重兵，太过忌讳，此时只有主动退步，才能使得天帝安心。
“是因我们的婚事？”她问道。
夜天凌不甚在意地道：“也算是吧。”
卿尘将几粒棋子缓缓收握在掌心，不由便蹙起了眉梢：“没了兵权，等于失去半边天下，我这个妻子竟让你失去了如此重要的东西。”
夜天凌见她认真了，薄唇微扬，不疾不徐地道：“带了这么多年的兵，难道调兵遣将还非用那一道虎符？莫要小看了你的夫君。”
卿尘凝视他片刻，面前他深邃的眸中一点星光微绽，极轻，却慑人夺目般傲然。她心间豁然开朗，眼波轻漾，转出一笑，将手中棋子缓缓放在棋盘之上，一子落下，盘中纠缠不明的局势隐有变动：“如此的话，溟王神策军那边不是也得交了？”
夜天凌道：“那要看他是不是聪明。”
“聪明，只可惜有时候聪明太过。”卿尘一直不喜欢夜天溟，“我赌他不交。”
“他交还是不交，都无关大碍。”夜天凌语气略有些锋峻，“只是他千不该万不该，不该陷害大皇兄，更不该对你有不轨之心。”说话间他将一颗白子啪地丢入局中。
黑白双子散落经纬，那黑子原本攻势凌厉，咄咄逼人，但此子入局，一大片黑子顿时成了死棋。黑子长驱直入的锋芒受阻，再兼后方空虚，顿时有些难以为继，白子先前步步为营稳扎稳打的格局瞬间反占了上风。
这时候，夜天溟若交兵权，则失了手中一枚至关重要的棋子，在军中他断没有夜天凌这般影响力；若不交兵权，那么除非起兵夺位，否则天帝也容不了他几时了。显而易见，天帝如今也是有了一步步上收兵权的打算。卿尘含笑挑起了几颗黑棋，却忽然一愣，夜天溟那些非分的举动她并没有对夜天凌提过，探询地看去：“你怎知道他对我……嗯……”
“嗯？”夜天凌剑眉轻扬，继而淡淡冷哼，“他每次看你，便如当年看你姐姐纤舞，我岂会不知？”
卿尘突然笑道：“你知道他在看我，那岂不是你也在看着我？”她丹唇微抿，眸中灵动，颇有些调皮的意味。
夜天凌将手中剩下的几颗棋子随意丢下，一局棋顿时乱了套。他似笑非笑中有些不明含义的暧昧，低头在她耳边：“嗯，我一直看着你。”
卿尘本来揶揄别人的神情毫无抵抗力地转成羞涩，往他臂弯里躲去。夜天凌环着她，嘴角挂着丝调侃的微笑。卿尘嗔他一眼，靠在他怀中：“四哥，过些时候我送你样东西，或者也能弥补一二，只是要费些时日。”
夜天凌低头问：“什么东西？”
卿尘微笑道：“先不告诉你！”
夜天凌倒也不追问，只看着她清澈的眼睛道：“能换得你在身边，莫说什么兵权，即便倾尽天下又如何？”
淡淡一句话，直撞入心湖，倾覆了神魂。卿尘心里涌起前所未有的痛快的感觉，眉一扬，如他般傲然道：“我可为你深闺添香，便能同你披荆斩棘，你娶了我，定也不负天下。”
夜天凌眼中一波，转而笑说：“这样的女人也只有我敢娶，别人谁要？”
卿尘不服抬头：“你不要，总有人要！”
夜天凌臂弯一紧，缓缓道：“他敢。”
卿尘见他霸道，却开心不已，扬声清笑，夜天凌也抑不住，笑了起来。
笑声依稀，穿窗而去，连走过外面的晏奚都感染了几分，不禁咧开嘴，只觉暮春醺然，人生如斯，竟是无比的美好。

天机府是夜天凌每日必到之处，今日同卿尘一并前去，正巧冥执自外回来，带了他前几日要的东西来，问道：“殿下看看这些可够齐全？”
夜天凌接过来翻了翻，往案上一掷，面上竟带了几分薄怒：“混账东西，竟至如此无法无天！”
卿尘伸手拿来，见都是些官员欺民霸市贪赃枉法的罪证，有些当真出人意料的可恶，也难怪夜天凌动怒。
陆迁他们已看过了，道：“殿下，户部不整国将危矣！我等虽知门阀腐朽有官必贪，却谁也不想竟到了如此地步。”
夜天凌眼光微利：“我此次将兵权暂放，便是要腾出手来拿这个毒瘤开刀。”
杜君述问道：“殿下终究是将兵权交了？”
夜天凌点了点头。
“那殿下之后打算从何处动手？”左原孙问道。
“便从这些人身上。”夜天凌指着案上，冷冷道。
“为不惹人注目，殿下还是不出面的好。”杜君述道，“也最好不要从户部查起，否则恐怕千难万难。”
“那便从军饷查。”卿尘将手中东西放下，淡淡道，“查军饷，一查一个准，既面上已在兵部放开手，便正好由兵部来，借刑部的手整顿兵部，从而往户部查。”
杜君述道：“军饷也不是没查过，但因根还是在户部，别说下面官官相护，就是皇上那处似是也没那么大的决心去动，之前也整过几次，都只是点到为止。”
“这次能走得远些。”卿尘凤眸微挑，“事情一定要从神策军军营里起，闹大了到皇上那处，现在皇上正盯着兵权，一定会顺水推舟。”她点了点案上的纸页，“至少这些，到时候一个也跑不了，而此事的关键在于可以动他。”
“他？王妃是指……”陆迁看过来问。
“嗯。”卿尘点头，“人人自顾不暇时，便是最好的时机。”
“倘若他自己将兵权交出来呢？”陆迁道。
卿尘笑着摇头，看向夜天凌：“还是那句话，我赌他不交。”
夜天凌道：“军饷不得严整，以后的硬仗就更难打，正好借此时机一并办了。”
说话间南宫竞、夏步锋等几员大将求见。夏步锋进门几乎连礼数都忘了，急匆匆问道：“殿下何故竟放了军权？兵部里面议论纷纷，说是殿下再不管这摊子事了，以后我们仗还怎么打？”
夜天凌扫了他一眼：“嚷什么嚷？带了这么多年的兵，还是一副急躁性子！”
夏步锋打仗是难得的猛将，但天生性急率直，为此也没少遭夜天凌斥责，当下没敢再作声。
南宫竞这些事上比夏步锋要稳当，但也存着疑问：“殿下，您就这么交了兵权，神御军将士们听谁的？”
夜天凌淡淡道：“听你们的。”
南宫竞错愕，随即便恍然，郑重道：“我等定不负殿下所托。”
夏步锋仍是忍不住问道：“殿下，那北疆的事要等到什么时候？本想痛痛快快打一仗，这么一来岂不要变哑炮？”
夜天凌负手立在窗前，道：“若我所料不错，过不久诸侯便会有自行请撤的折子来。届时若处理不当，他们必反，如今业州、定州、燕州、景州、肃州这几处尚都在北晏侯控制中，此时兴兵怕是事倍功半。”
左原孙点头道：“战火方平，国本空虚，大江沿岸今春又有洪灾，似乎不是时机啊。”
陆迁道：“此时若削藩，的确胜负难料，弄不好前功尽弃。”
左原孙斟酌道：“若能拖到明年，业州等便无大碍，只是燕州……殿下，那柯南绪恕我无能为力。”
夜天凌看着他道：“柯南绪此人和你并称双绝，看来很快便可一见高下了。”
左原孙闭目一笑，卿尘瞬间从他眼中看到了一闪而过的痛恨，那样闲逸潇洒的人身上露出的令人心悸的冷厉，那一刻冰寒，竟是杀气。然而左原孙的语气仍是平静的：“殿下可有想过，若是朝廷硬要在此时削藩，该当如何？四方诸侯，尤其是那北晏侯，怕是早也耐不住了。”
旁有掣肘，胸有良策而不知能否得行，窗外明媚的春光在夜天凌脸上投下分明浅影，却有淡淡凌厉的精芒自他眼中透出：“他耐不住了？本王也没耐心再和他耗下去了。数次与突厥之战都因他从中作梗而难尽全功，他倒知道一旦没了异族之患，诸侯国便形如鸡肋，削藩势在必行。此次便颠倒过来，先靖内后攘外。”他缓步站到案前，在那摊开的地图上一点，修长手指沿北直上，“削藩的仗是必打的，早来便有早来的打法。安了内境直接指兵漠北，毕其功于一役，我要让东西突厥一并再无翻身之日。”
数人无语，都凝神在那图上打量，南宫竞看了半晌，道：“燕州，易守难攻，怕是最难的一处，不过在这图上还看不出究竟。”
夜天凌对左原孙道：“这些还得劳烦左先生。”
左原孙微笑着看了卿尘一眼，道：“殿下还有……”卿尘忙悄悄摇头，左原孙话锋一转：“还有时日，殿下便放心。”
陆迁从图中抬起头来：“便是全胜，之后休养生息也大费年月。”
杜君述亦道：“虽说不是不能打，但只苦了将士百姓们，实乃下策。”
夜天凌眉峰微锁，众人不说，却都清楚知道，握权，也是势在必行的了。各自心中细细斟酌，前方后方，都得有最坏的打算，亦要十分稳妥才行。养精蓄锐，志图高远，等了许久的一刻，如今箭已在弦上。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            度佛寺庄穆的钟声下了舟船便听得清晰，山门迎面，镌刻两条石联：

大梦闻钟，香雨迷蒙当醒眼，
浮生若絮，碧云飞坠且回头。

佛寺的建筑有别于他处，以大佛殿为中心的各处殿堂成圆弧形重重递进，形成规模宏大的建筑群。殿前广场上御赐的鎏金五百罗汉像神态万端、各具形容，予人整齐肃穆，却又不似凡尘的感觉。
佛殿之外，八方林道相间，长年不息的烟香悠然弥漫，渐入青山，显示出这座皇家古寺超然的地位。西方以大青石砌成八角九层佛塔，挺拔突出于重林之上，几欲刺破天穹。沿青塔后行，渐有僧舍掩映在山林之间，石道蜿蜒，转折渐收，两旁直立的崖壁上现出依山势雕凿而成的诸佛之像，宛若天成，历经风雨岁月现出沧桑古朴的痕迹。
愈行愈高，路分为二，一条通往天家禁地“千悯寺”，点缀半山的一片青瓦殿院既是历代未能诞育子女的妃嫔出家之处，亦是关押皇族待罪宗人的地方。一条沿路而上，有方丈院建于崖沿处，佛道行尽，眼前却豁然开朗。
苍松翠柏，点缀岩层，禅院庄宁，菩提荫绿。
黄竹山舍中，一道月白色起暗纹的清淡素衣将那蒲团轻轻遮住，外罩的素银浅纱缀着几点细纹流泻袖边，朦胧中稳秀的长襟微垂，从容而淡定。
卿尘素手执杯，抿了一小口度佛寺独有的“其心”茶，纤眉忍不住微微一掠。初沾唇齿的清甜，一缕辗转送入喉间，化作渐浓的悲苦久久不散，余留齿间尚带着些酸涩，再一回味，却仍是萦绕不绝的淡香。
百味纠缠，浸入肺腑，半日不知再饮。真不知是什么制的茶，竟将人间七情六欲都占了去。
敬戒方丈已年近九旬，寿眉长垂，静坐在卿尘对面，看向她时眼中透出一丝深睿的笑意：“王妃每次喝这茶都几欲皱眉，却又为何每次都要饮呢？” 
卿尘将老竹茶杯放下，杯中水清如许，若非一旗一枪浮了几片枯叶，便只觉得是空置在眼前。她笑了笑：“方丈既知这茶苦得出奇，却又为何要制？”
敬戒方丈道：“老衲看王妃神情，这茶岂止是苦？”
卿尘唇角微扬：“五味俱全，这茶品得说不得。”
敬戒方丈展颜道：“此茶便是为知其味者而制，只可惜人们往往一沾唇便觉得苦不堪言，即便饮完也是勉强。这么多年来，王妃是第二个喝过这茶后还愿再喝的人。”
卿尘一时好奇，便道：“敢问方丈，那第一个人又是谁？”
敬戒方丈合十：“有缘之人。”
卿尘会意，不再追问，只道：“茶中滋味，人间诸境，若众生皆得其真，世间又怎会有佛祖？” 
敬戒方丈道：“众生皆佛，佛亦为佛。”
卿尘道：“佛上有进境，云外有青天。”
敬戒大师淡淡道：“佛法无边。”
卿尘笑着扬头，绾在脖颈后的坠马髻稳稳一沉，那柔顺的乌发丝丝如墨，随着她的笑动了动：“我不和方丈论佛，那是自讨苦吃，我本不是诵经念佛之人，再说便要亵渎佛祖了。”
敬戒方丈望着面前案上一方锦盒，道：“王妃不诵佛经却行善事，资助度佛寺活人无数，如此诵不诵经，又有何干？”
此时碧瑶自外面进来，对敬戒大师恭敬地一礼，在卿尘耳边轻声道：“郡主，信已经交给紫瑗了，她说想见您。”
卿尘点了点头，眼中静静的一抹微光淡然，对敬戒方丈道：“方丈这么说，我还真是受之有愧，我非是慈悲之人，很多事也只凭自己心中善恶。便如当日我请方丈遣散部分百姓，善堂中不要养些不务正业的懒人，方丈怕是不以为然吧。”
“阿弥陀佛！”敬戒方丈低宣佛号，“佛度众生，所谓存者去者，是非公道如何评说？”
卿尘微笑：“既不能说，不如不说。”说罢站了起来：“打扰方丈清修，我该告辞了。下次再来还要叨扰一盏方丈的其心茶。”
敬戒方丈平和一笑，合十送客。

卿尘步入度佛寺后山鲜有人迹的偏殿，紫瑗正跪在佛前，低首垂眸，虔诚祷祝，一袭淡碧色的绢衣衬着窈窕的身形，纤弱而柔美。
卿尘没有惊动她，轻声走到她身侧，微微闭目，香火宁静的气息萦绕身边，悄无声息。紫瑗抬头看向高大庄重的佛像，目带祈求，忽然看到卿尘站在身边，吃了一惊：“郡主！”
卿尘淡笑道：“看你如此诚心礼佛，都不忍出声喊你，许了什么心愿？”
紫瑗低声道：“我求佛祖保佑郡主和四殿下，平安喜乐，长命百岁。”
卿尘道：“你有心了。”
紫瑗笑容中有着些许的愁绪，垂下眼帘，却欲言又止。卿尘看在眼里，道：“倘若有话不妨直说，莫要闷在心里。”
紫瑗轻咬嘴唇，突然跪下求道：“郡主，您能不能……放九殿下一条生路？”
卿尘淡淡看着她，没有立刻回答，转身望向殿中佛坐金莲。宝相庄严，拈花微笑处，那神情是看透世情的悲悯，芸芸众生无边苦海都在这一笑中，过眼如烟。
她回身，缓缓问道：“紫瑗，我让你做这些事，你恨我吗？”
“不！”紫瑗立刻摇头，“郡主救了太后娘娘，救了我，亦保全了我们全家性命，恩同再造，我只会为郡主祈福，岂会有所怨恨？”
“即便我要你害人？”
紫瑗抬眸道：“郡主不会害人。”
卿尘轻声一叹，问道：“他对你好吗？”
面对这一问，紫瑗神情迷茫：“他若要对人好，能将人都化了，可他偏偏喜怒无常，转眼就变成另外一个人，比地狱的修罗还骇人。我从来都不知道他是个什么样的人，但我看得出，除了溟王妃外，谁也入不了他的眼了。王府中的女子虽多，他也不过就是逢场作戏。他平常在人前那么张扬，可我在府中常常看到他一个人待着，却觉得他很孤单，很可怜。”
卿尘抬手燃了香，静静奉于佛前，道：“可怜人必有可恨之处，我不想告诉你他都做过什么，知道太多对你并没有好处。有些事情，既然做了就必得承受后果，所种何因，所获何果，这或者便是他的业障。”
紫瑗沉默了半晌，低声道：“紫瑗明白。”
“你愿意？”
紫瑗点头以答。
卿尘眸中深色如同秋湖月夜，光华淡凛：“紫瑗，抬起头来，你真的愿意？”
紫瑗抬头看着卿尘，眼中有些忧伤，但却并不能掩盖肯定的神色：“我可以为郡主做任何事情。我求郡主饶过他的性命，只是因为这些日子以来眼看着他的痛苦，于心不忍，他毕竟……毕竟是我的夫君。但他若对郡主和四殿下不利，那便是我的敌人。”
卿尘并没有因她的话而欣喜，浅浅蹙眉，道：“我并没有想要他的性命，只因他早已生不如死。你回去吧，若心甘情愿，便照我说的去做；如若不然，我也不会怪你。”
紫瑗俯身道：“请郡主放心。”

紫瑗走了后，卿尘独自在佛前站了会儿，才举步下山。
未至山门，她无意中抬头，却在来往的香客中看到一个人。
一个人，一身墨黑色的武士服，匀称而修长的身形如剑，然而剑入匣中，锋芒深敛。
与往日长街奔马的恣意放肆不同，他沿着青石台阶一步步独自走着，神情奇异而安静。
卿尘不由停下了步子，驻足在不远处的大殿前。
夜天溟原本看着大殿上方一片浮沉纷扰的青天缓步前行，忽然若有所感地扭头。
卿尘这一次没有避开那双眼睛，隔着人来人往，青烟缭绕，她看到了他，他也发现了她。
芸芸众生，浮尘过眼，熙熙攘攘，擦肩而过，如一幕幕无声的画面，轮回眼前。
听不见纷扰与嘈杂，半幅红尘，万丈烟云。
一双魅异而平静的眼睛，一对纯净而清利的眸子。
青山深处庄严的钟声遥遥传来，夜天溟似是恍然惊醒，忽然眉眼一吊，那种妖媚的光泽刹那间从黑暗中迸射，明耀刺眼。他举步往大殿走去，穿过了人群纷攘，几乎是瞬时便到了卿尘面前，暗光异亮的眸眼一垂：“四嫂。”语调微长。
温热的呼吸几近眼前，卿尘羽睫轻扬，不露声色地缓缓退了一步：“不想殿下也会上山拜佛。”
夜天溟盯着她：“我也没想到四嫂是吃斋念佛之人。”
卿尘一笑：“吃斋念佛我做不来，不过上山叨扰方丈大师一盏清茶罢了。”
夜天溟背着手侧头打量她：“方丈大师？他那里只有苦茶其心。”
卿尘想起方才敬戒大师提到的喝茶人，心中一动，道：“其心何苦？”
夜天溟细眸轻眯，微光浮动：“其心皆苦。”
卿尘道：“善恶其心，悲喜其心，苦乐其心，是非其心，其心百味，如何只有一苦？”
夜天溟道：“百味如一，其心自苦。”
卿尘道：“殿下的茶斟得太满了，杯满茶溢，百味难入，是以独具其苦。”
夜天溟唇角勾着抹似明似暗的笑：“观一切境，若暄若寂，若物非物，若欣若厌。苦满空溢，明心见性，见性成佛。”
卿尘淡声道：“大悟无言。”
夜天溟道：“大悲无泪。”
卿尘凝神看了他一眼，见他神情上有种异样的东西如轻羽点水般一闪而过，人却往前一倾，低声在她耳边道：“本王独爱此味，时时心存惦念。”
卿尘微微斜眸，两人近在咫尺：“殿下既读经论禅，想必也听说过，无妄想时，一心是一佛国；有妄想时，一心是一地狱。众生造作妄想，以心生心，故常在地狱。菩萨观察妄想，不以心生心，故常在佛国。”
夜天溟突然仰头哈哈大笑，神情狂妄，惹得周围不少人往这边看来：“佛国又如何，地狱又如何？本王难道还怕了他？相由心生，命由我立！”
卿尘方要说话，突然见他从自己脸上收回目光往旁边看去，原来却是紫瑗从度佛寺的大殿中沿阶而下，想是在正殿上过香后，此时才下山。
紫瑗初时没有看到他们两人，只是低着头步步缓行，待走到快近前猛地见到夜天溟，着实吃惊，停住脚步匆匆一福：“殿下！”
夜天溟转身：“你怎么在这儿？”
紫瑗轻声答道：“妾身见殿下这几日事多心烦，想来此敬香拜佛，求个吉利，只是不知殿下竟也来了。”
夜天溟望着她柔顺娇怯的模样，抬手将她带到身边，言语听起来格外温存：“我倒不知你有这份心，忘了该见过王妃了吗？”
被夜天溟挽着，紫瑗略有些慌乱地抬头看卿尘，心中怦怦乱跳：“紫瑗……见过王妃！”
忽然身边暖气扑面，夜天溟魅亮迫人的眼神在她面前一落，手底微微用力将她拉近，紧靠在她耳边道：“你在发抖。”
紫瑗心中存着事情，不敢看他，只是柔声道：“殿下……”
“你在害怕什么？”夜天溟继续问道，神情有些阴郁，“害怕本王吗？”
他阴晴不定的性情紫瑗向来是知道的，定着心神回道：“紫瑗怎会怕殿下，只是觉得殿下的手很凉，山高风冷，殿下出府该添件衣服，这样一件单衣怎么能行？”
山风飘荡，确实是有些凉意，夜天溟眼中阴鸷的颜色缓缓收敛，倒没再说什么。
此时卿尘忽然对他笑道：“很久没见着紫瑗了，殿下若不介意，不如让紫瑗乘我的船回天都，一路也好说说话。”
夜天溟闻言，深眸之中笑意一晃，衬着那张完美的脸庞有种勾魂夺魄的美：“那么便有劳四嫂了，改日请四哥四嫂来我府中宴饮，还望四嫂赏光。”
卿尘静静道：“多谢殿下。”
紫瑗暗中松了口气，夜天溟转身离去时，卿尘已经伸手握了她的手，她掌心全是冷汗：“郡主！”
卿尘道：“委屈你了。”
紫瑗缓缓摇头，看着夜天溟远去的背影，道：“此后一生，我愿为他抄经诵佛，只求若能赎那万一的罪业，便也知足。”
佛钟如诵，山寺渐远，卿尘与紫瑗一路缓行，步出山门，佛界尘世交临的一线，她驻足回头遥望寺阶高起。登山祈福的善客步步攀登，俯首低身，神情各异。大佛殿中释迦牟尼巨大的尊像尚依稀可见，镏金重彩庄严肃穆，深檐飞阁下缭绕在青烟之后。
她微笑拂袖，飘然往山下而去，人说佛度众生，红尘中却有多少轮回苦难，求佛何如求己。奈何世人总是苦苦执着，舍近求远，难怪佛祖永远垂眸浅笑，永远不言不语……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            禁宫北苑，击鞠场上长杆飞月，球似流星，一片人马奔腾。
莺飞草长、春光明媚的日子，一年一度的击鞠赛又到了近期。往年这时候，夜天凌若要击鞠一般都去神御军营，顺便督促将士们练习马技，今年却因交了兵权，不愿招人眼目，便被十一拉来了这里。他并不沉迷击鞠之戏，只下场玩了两局，便将球杆丢给侍卫，自去外围观战。夜天湛已经连战数局，正想出场略作休息，一边纵马和他并行，一边道：“四哥的球技是越来越厉害了，十二弟他们这回可输得心服口服。”
夜天凌翻身下马，侍卫忙上前接了马缰，他微微一笑道：“刚才若不是七弟配合得好，也攻不破他们的球门。”
场内掀起欢呼，却是十一带球攻破了对方球门。夜天湛喝了声彩，突然听到除了场中的热闹外，不知何处传来阵阵喧哗。夜天凌也听到了，扭头往开仪门方向看去。击鞠场因在宫城外围，离开仪门较近，此时留意去听，那些吵闹声便越发清楚。
夜天湛叫来侍卫道：“去看看什么事。”
那侍卫领命而去，不多会儿小跑着赶回来禀道：“启禀殿下，神策军的将士在开仪门前闹起来了！”
“所为何事？”
侍卫答道：“听说是因为军中传出了有人侵吞军饷，将士们气愤不过，要面请陛下圣裁。神策军三品以下的将士差不多都到齐了，简直就是……就是兵变！”
夜天湛吃惊，天都之中守军兵变，这是开国来从未有过的事，非同小可，脑中第一念头便是神策军既然如此，不知神御军情况怎样，扭头往夜天凌看去，却听他问了一句：“溟王人呢？”
侍卫道：“没有见到九殿下。神策军大将都到了开仪门，但还是镇不住场面，已经派人去找九殿下了。”
夜天凌微一点头，夜天湛瞥见他的神情，心间蓦地闪过丝异样。虽说这位四皇兄向来遇事冷淡不惊，但作为统领军务之人，这也太过镇定了，他略略思忖，问道： “事涉军饷，凭几员大将恐怕压不住，四哥要不要去看看？”
夜天凌已命侍卫退下，道：“神策军向来归九弟统调，此事该由他去处理。”
“倘若神御军也闹起来呢？”
“那便该尊请父皇圣裁。”
这显然是不打算插手，夜天湛心思敏锐，已将此事大概料到了几分：“四哥言之有理，出了这等大事，想必九弟很快便到了。”
正说着，致远殿传旨内侍匆匆寻来，传天帝口谕宣凌王、湛王即刻入见。
天帝这边得报神策军兵变，偏偏四处找不到夜天溟的踪影，正龙颜大怒。尚书令殷监正早已被宣见，刚递给夜天湛一个眼神，便听天帝质问下来：“私吞军饷，激起将士叛乱，你们兵部和户部都干什么去了！”
夜天凌虽然不再掌管神御军，但仍挂着兵部的职衔，同湛王一并先行请罪。天帝刀锋般的眼神带过去，盯住夜天湛：“越来越不知收敛了，朕高官厚禄养着他们，他们还不知足，连军饷都敢动，你户部怎么说？”
夜天湛不慌不忙，从容奏道：“依儿臣之见，此事非严办不可。当务之急应先稳住军心，承诺将士们彻查此事，然后从兵部始，清查户部，绝不能有所姑息。将士激变虽触犯天威，但若能借此清正吏治，则焉知非福？还请父皇息怒。”
他这一番话让在场几人都意外至极。清查户部，必然牵连百官，谁都知道湛王是朝臣士族的大树，按道理他保还来不及，谁知竟主动提出清查。他这样的态度，顿时将眼前火药味甚浓的场面压下去几分。夜天凌不动声色地往他那里看了一眼。天帝并未作声，目光中隐含思忖，脸色却渐渐有所缓和：“照你这么说，这是个得罪人的差事，该让谁去查？”
夜天湛道：“儿臣愿为父皇分忧。”
“哦？”天帝反身坐下，抬眸看向夜天凌，“你觉得呢？”
夜天凌道：“儿臣附议。蠹虫噬木，久必断梁；硕鼠食粟，终可空仓，贪吏窃国形同此二。今天既可因军饷激起兵变，日后就难免国将不国，请父皇降旨严办。”
天帝合目沉思，稍后道：“既如此，朕便将此事交与你二人。凌儿代朕去开仪门告知诸将士，军饷一事，朕绝不姑息！”
几人退出致远殿，夜天凌先行赶去开仪门宣旨。殷监正待他一走，便问道：“殿下，我们为何要自行清查户部？”
夜天湛遥望着夜天凌远去的背影，神色静如冷玉。方才夜天凌在殿中警钟一般的话语，让他心中颇有些不谋而合的感觉，但这场兵变的真正目的，恐怕远非表面这么简单。
“自己不查，难道等着让别人一网打尽？”
殷监正沿着他的视线看去，已有些明白他此举的用意，却又道：“可是如此一来，我们岂非自毁长城？”
正午骄阳照在夜天湛的朝服之上，嵌丝银线轻微的光泽一闪，映着那白玉龙阶上耀目的阳光，恰如他眼底一丝锋利：“蠹虫噬木，久必断梁；硕鼠食粟，终可空仓。你没有听到这话吗？不查才是自毁长城！告诉他们，若再不知收敛，谁也别怪本王无情。”
殷监正被他语中的严厉震得一顿，没有立时接话。夜天湛似乎轻叹了声：“欲速则不达，我们失策了。”说完此话，他淡淡一扬眉，眼光往开仪门方向瞥去，俊雅的微笑又回到脸上：“走吧，为时不晚。”

无论何时，莲池宫总是如此安静，卿尘几乎可以听到自己的脚步声。安息香缭绕的青烟婉转直上，伴着静垂的帷幔偶尔飘摇。
凝眸看去，眼前每一处金丝木梁上，都细细雕刻着幽美的清莲，鬼斧神工极尽精巧，千姿百态地深深镌刻成整座宫殿，历经数十年岁月却没有分毫改变。
莲妃合目靠在绣榻之上，清丽绝伦的面容依旧带着辽远和缥缈，透明白皙，几乎不见丝毫血色。
接连病了多日一直不见好。卿尘将搭在她关脉的手指收回，担忧地道：“母妃……”这病分明是由心生。
莲妃微微睁开眼睛，摇摇头：“陪我坐会儿，说说凌儿这几天都干什么了？”
卿尘淡笑了下：“朝堂上也无非就是那些，闲时在府中看书、写字，也练剑。偶尔四处走走，说王府中好些地方他都不知道有那样景致。”
一抹慈爱在莲妃眼角微晕。迎儿进来轻声禀道：“娘娘，陛下又有赏赐来。”那祥和的神情尚未化成笑意，便在莲妃脸上微微淡了。她只点点头：“知道了。”
迎儿又道：“这次是孙总管亲自送来的，还有口谕说陛下今日晚膳来咱们宫里用。”一边说着，一边将那赏下的东西呈给莲妃过目。
一对玉光通透的翡翠镯并同色莲花玉簪，这是年前南使朝贡的贡品，极难得的成色质地。如此赏赐连皇后都不曾有，天帝竟将一整副都赏了莲妃。
如今似是不同往日，天帝不但赏赐频频，常来莲池宫，更连晚膳都要到这里来。
莲妃只看了一眼那些东西，便让迎儿拿走，静静叹了口气，对卿尘道：“如今凌儿有你，我便放心了。”
卿尘道：“母妃只要把身子养好，不必多虑挂心。”
莲妃眼中有些迷蒙，轻声道：“这么多年，你不知道我有多怕，凌儿，他是一步一步踩在刀锋上过来的。这些年因着我，宫里朝外多少人不待见他，但是他更难的还在后头，你以后要多帮着他，也多劝着他。”话中说不清的一抹疼惜，混杂着沉积多年的爱、恨、伤、悲，起伏沉寂，此时听来却似过尽千帆，落木萧萧，无限凄怆哀凉，仿佛已经无力再想再看。
卿尘道：“母妃放心吧，四哥他心里都清楚得很。”
莲妃咳了几下，卿尘忙轻轻替她抚背，莲妃却握住她的手道：“卿尘，你记得一句，若有那么一日，你便告诉他，陛下……陛下待他还是不薄的，无论他要做什么，千万莫让恨迷了自己的心。”
卿尘一时间有些怔忡，夜天凌虽从未对人表露出半点儿心思，仿佛什么都不曾改变，就连那句“父皇”也从未私下改口，但他心里的确恨着天帝。
弑父之仇，逼母之恨，他那样的人，若恨起，便会恨到深处吧。

顺风而上，船行稳健。楚堰江天堑平阔，江面之上船只密集，两岸坊间盛设帷帐，檐宇如一，繁华楼市，商贾如云。
凌王府的舟驾一路出宫回府，卿尘在船舱坐了会儿，便站到船头。江风长起，吹得她衣衫飘摇，白江如练，遥见苍茫天际，有如一线。她靠在船头，沿着江岸随意看去，突然觉得有什么人在盯着自己，一回头，迎面横陈江面的跃马桥上，正有人勒马伫立，往船上看来。
众多侍卫簇拥之下，一人身着银色武士服，贴身修长，衬着江上反射来的斜阳有些耀眼，几乎看不清是何人。
但卿尘很清楚地感觉到那双眼睛，妖魅而邪气十足的眼睛，一瞬不瞬地看着她。那种饱含侵略性的目光如影随形，几乎想将她吞噬。
夜天溟，她淡眉微扬，亦凝眸看去，目光中隐着三分怜悯的伤感。夜天溟面色沉沉，煞气浓郁，隔着江水长流，目光始终锁定在她身上。
不知为何，面对这样的注视，卿尘却突然想起度佛寺前，浮烟影中踯躅独行的那个人。
江水滔滔自两人之间奔流而去，夕阳下空寂的青天，在天都喧哗的背后呈现出一片奇异的琉璃紫色，浮云游荡在天底，如无声的梵音缥缈缭绕，凡尘一世，纠结不休。
每一次偶遇，每一次相望，她总觉得他那魅异的眸中隐藏着太多的东西，浓得仿佛可以燃尽一切。沉重的炽热和灼烈总叫人不愿去看，憎厌之后亦会涌起极深的怅叹。
船缓缓地穿过桥洞沿江前行，将“跃马桥”三个大字抛在身后。
江流渐远，夜天溟与卿尘的目光亦同时消失在对视中，但卿尘知道他依然在看着这边。她将目光投向天际，斜晖脉脉，已近黄昏。
日暮之下，伊歌城渐渐笼罩在一片柔和的余晖之中，雄伟的大正宫背倚群山，俯视着这片繁华的人世。
卿尘合目叹息，若所料不差，夜天溟应该是刚从宫中出来。方才船只路经开仪门时，神策军的将士们虽已散去，但宫城四周重兵戒严，紧张的气氛仍在，可以想见前时万人拥聚、愤慨激动的情形。这一场兵变，不知夜天溟会作何感想。
便在几日前，鸾飞顺利产下一名男婴，母子平安。做了母亲的她看起来似乎比以前多了几分温柔，然而她对夜天溟的恨并没有因此停止，甚至更多了难言的决绝。
冤冤相报，情缘孽缘，事到如今又会有怎样的终了？
上九坊沿河宽阔的街道旁皆是华坊高阁，王公府邸，不时见到士族子弟纵马驰乐，男子呵呼女子娇笑交错扬起，绝尘而去。王府船驾在栈头停靠下来，卿尘举步而下，正巧遇上凤衍亦乘船回府。
凤衍迈步下船，老眉微拧，负手前行，似是有什么事情想得出神，一时没有注意旁边是凌王府的舟驾。卿尘略加思量，主动招呼道：“父亲！”
凤衍乍闻声音，一怔，见是卿尘，随即停步笑道：“王妃。”
卿尘命碧瑶原地等候，抬眼看了下凤衍身边跟着的人。凤衍会意，回头道：“你们在此候着。”便同卿尘往一旁慢慢走去。
浩荡江水，轻涛拍岸。走了几步，卿尘道：“父亲，陛下往后还是有很多事要靠着凤家的，些许事情何足为虑？” 
凤衍花白的眉毛微动。他也是刚刚入宫回来，天帝因神策军的兵变余怒未消，他和卫宗平皆遭斥责，同时得知天帝已派凌王和湛王平乱严查。他一路上正权衡此事，卿尘的话到了他心里不知又有了几番思量，自然品出个中滋味。这话自然是实话，只是此时此刻，说话的人是他的女儿，凌王妃。
天帝赐婚凌王之后，再未指定女吏随驾，反而时常召卿尘入宫，或者听琴散步，或者下棋闲聊。天@朝修仪一职如今已是名存实亡，但凌王妃的话，却是分量犹重。
凤衍颔首轻笑：“雷霆雨露皆是君恩。”抬眼注视卿尘，“大婚也有些日子了，凌王……可好？”
这试探的一问意味模糊，卿尘报以浅笑：“殿下待我很好，请父亲放心。这段时间朝事不那么忙了，他还说要陪我回府探望父亲母亲呢。”
“哦，哦。”凤衍点头。卿尘清亮的凤眸淡淡那么一挑，“有句话，父亲请多斟酌。当断不断，必受其乱。”
凤衍何等城府，闻声知意，但不露声色，再行探问：“王妃这话是指？”
“咱们凤家。”答是答了，却答非所问，让凤衍没摸着半点儿确切的说法。凤衍看过去，只见暮色下一张水波不兴的淡颜，隐隐含笑。
卿尘停住脚步，如今这关系，总还是要护着凤家才行，毕竟面上有一份血缘在。凤家已因夜天溟断送了两个女儿，她不打算做第三个。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            暮春倏忽，一晃夏日已至，满园草木历了暖风润雨，郁郁葱葱地舒展开来，骄阳透空洒下淡淡光影，斑驳幽静，化作一片细碎的明媚。
天机府前峻峭的青岩稳稳牵了石桥，只一转，便园色阔朗，一波莲池在阳光下反射出金芒银光，湖波粼粼，不时耀人眼目。左原孙立在门前，细柳依依绿荫深处，一抹淡淡的轻罗烟色渐行渐远，凌王妃临去时那一笑似乎还在，叫人不由得也随着她透出几分笑意来。
左原孙回身不无感慨地看了眼案前，卷轴宽密，尽览山河格局，徐徐平铺，将眼前一方屋子占了小半。由东而西，由南往北，绘的是天@朝及四境军机图，山关海防、重镇边城历历在目。如今已到西北一片，便是这一角，却也是最难的，还要再费些时日。
图中各处皆是一手清隽的蝇头小楷，锐意微露，傲骨放逸，行行点点如星火燎原，收揽这万里疆域入画。很难想象是出自那看似柔弱的女子之手，然她随手指点细细而谈，又叫他不得不信。再看那些书简资料，已在他这里堆了小山样的一片，卷卷之上都留着频频翻阅的痕迹，不知凝聚了多少心思在其中。
这些日子同心研究，将这图中不足之处勘正弥补，竟叫他也痴迷了进去，仿似当年纵横疆场的心又回来了。左原孙笑了笑，这些都瞒着凌王，天机府中不准一人走漏此事。那日陆迁无意撞上，硬是被逼着发誓保守秘密。左原孙摇头，认真往那北端幽蓟十六州处看去，一时又陷入沉思。

这军机图有左原孙相助，事半功倍，眼见便可完成。卿尘抿嘴浅笑，转过临水回廊，迎面见白夫人同两个女子自园中过来。
她看到那两人形容衣着，在一丛紫藤花前停住了脚步，繁花投影悄然暗上心间，遮住了骄阳煦暖。
风过，掠着几丝淡紫色的飞花扑上逶迤绡裙，夜天凌的两名侍妾千洳和写韵见到卿尘，同着白夫人一起俯身行礼，话音略有些娇媚，带着点吴女的酥软动听，低眉柔顺，颇楚楚动人。
大婚之后白夫人带着阖府女眷叩拜王妃时似是见过一面，卿尘凝眸，打量过去，其后再未想也未见，更无人在她面前提起，她只当是没了这两人。
这府中尚有人可以名正言顺地分享她的丈夫，这个念头带给她一阵些微的不快。
白夫人抬头，见她迟迟不语，轻声再道：“王妃。”
卿尘将目光轻带，投向姹紫嫣红深处，蜂蝶翩跹，丛丛花香熏人欲醉。她微微颔首：“起来吧。白夫人，你随我来一下。”
白夫人往身后一瞥，起身随在卿尘身后去了。待到漱玉院，卿尘却只坐着不语，眸中远带着窗外清碧一色的流水出神，直到碧瑶奉上两盏清茶，方抬头问道：“她们两人来府里多久了？”
白夫人想了想道：“千洳来得早些，有四五年了，便是写韵，也服侍殿下快两年了。”
“这么久了。”卿尘没想到，一时沉默。
穿窗望去，一道清流蜿蜒，极安静地绕着那竹林，澄澈明净。漱玉院中多流水，深深浅浅远远近近，珠玉bb，水声衬了修竹茂林，总叫这院中带着三分清幽的静寂。
白夫人道：“说起来其实也不算早，像济王、汐王府里的，连子嗣都诞下了呢。湛王府中的靳妃，不是也有了身子？”
“子嗣？”卿尘别过了头，“为何她们这些年却没有？”靳慧前些时候有了身孕，她倒很想去看看，但想起夜天湛，却又总有些犹豫。
白夫人叹了口气：“也不知殿下是怎么想的，每次总会有药赐下，为此还惹得太后很不高兴。”
卿尘淡锁眉心：“殿下常去她们那里？”
白夫人道：“殿下每年最多也不过三五个月在天都。以前太后派女官催，他便去，只这次带兵回来，却半夜里都常在书房，也许是太忙了吧。”
卿尘听了，修长黛眉轻微地一挑，低头啜了口清茶，细品那茶香，略带着微微的清苦。
白夫人侧面看着，那茶中清袅的水汽在卿尘面上淡淡缭绕，整个人似是笼着一抹烟云般的轻愁，浮光婉转只略作流连便化在那深湖似的黑瞳中，继而被周身的淡定所取代。倒不似是容不下，却无由地比那些容不得闹起来的还叫人心疼，她微微叹了口气。

待白夫人走了，卿尘便一直倚在窗口静静看着那片幽幽青竹。
日前春时几场雨后，竹林里齐齐地冒出几多嫩芽，细翠地清爽地破开了黑土，如今挺拔有力地伸展着。夜天凌喜欢竹子那份清傲，她喜欢竹子那份幽静，两人常常就站在这里看着。他会从身后环着她，她靠在他怀里。
她轻微吐气，将掠到腮边的一缕发丝吹开，心中若有若无地怅然，似乎又清楚地远离了这里，便如当初，迷茫中暗藏的孤独。
如此盼望他怀抱中的安定，他清淡却熟悉的语气，甚至他平静到寂冷的眼神，那里总有一点幽远的星光在望向她的时候微微地将她拢住，告诉她，她属于他。
那样的怀抱、语气和眼神，可曾为另外的女人有过？
她不知，她对他的过去一无所知，正如他对她曾有的世界无从探寻。
碧瑶见她在窗边待得久了，忍不住上前道：“郡主，咱们园子里水多，虽入了夏也总还是凉的，可别着了寒气，否则我怎么向殿下交代？”
卿尘回过身来，问道：“你交代什么？”
碧瑶笑道：“殿下说了，郡主心血不足身上怕冷，我得多记着，一旦有个不舒服便唯我是问的。”说罢添了杯暖茶过来：“前几天郡主要的药材送了来，要不要看看？”
卿尘将茶盏轻叩着，道：“先放着吧。”语中淡淡，不是平时的清静，略带几分倦意。
碧瑶跟她日子久了，多少也能摸到她的心思：“郡主，您若是不喜欢她们两人，只消一句话打发出去便是了，殿下绝不会说什么的。”
卿尘略皱眉，淡声道：“打发出去吗？一个王爷的侍妾，进了王府几年又被送出去，定会遭尽冷眼闲言，怕是连家人都未必容她们。”
碧瑶沉默了会儿，道：“郡主行事向来果决，怎么今日遇上了这事，竟会心软？”
卿尘似是笑了笑，笑意隐约在唇边一掠便逝去，淡若浮痕：“事有可为不可为，这与果决并无关系。同为女人，将心比心，又何苦如此为难？”
这也是个道理，碧瑶倒再说不出什么，只叹气道：“那郡主这到底是怎么了？”
卿尘但笑不语，站起来走到书案前，漫无目的地随手抽了卷书，却一翻，掉出张纸来，上面密密列着些人名。
扫了一眼，目光落在几个字上，郎中令李暄，说起来倒是个可用之才，只可惜投了溟王麾下，浊中难独清，此次自是难免牵连了。
不过两个月，兵部原是溟王的人已查办了十之八九。查饷，自然跑不了户部，夜天凌早将户部摸得一清二楚，一根线牵起，雷霆手段步步紧逼，竟牵出了数百万的亏空。一时间朝中官员人人自危，怕是不少人多日没睡上安稳觉了。
神策军之事让夜天溟在天帝眼中信任尽失，事情到了这地步便已足够。卿尘默默看着这笺纸上娟秀的梅花小楷，当一个女人的爱被无视和践踏后，曾经爱有多深，那恨便有多深。没有人比鸾飞更了解夜天溟，她几乎能猜出夜天溟的每一步动作，步步为营，先其而行。真正和夜天溟博弈的是鸾飞，恩断义绝，她用这样的了解将夜天溟慢慢逼向山穷水尽。
卿尘合卷立在案前，心中一时空荡无着。夏日蝉声细细地吟唱着，此时听起来格外烦躁：“我去园子里走走，你不用跟着我。”她吩咐了碧瑶，举步走出房门。

闲步踩过石径，竹荫幽林在阳光下细影斑驳，草木秀润远带碧水三千，湖光蒙蒙。
漱玉院中流水百转，最终都聚在了这处望秋湖，湖水澄明如镜，遥遥倒映着天高影淡，幽雅平和似是能洗净人一身机锋，满心凡尘便落了碎淡。
卿尘俯身下来，在这深静的湖水中看着自己的影子，那样切实，却又隔着千山万重。
她将衣袖挽起，伸手进水里，阳光透了水波有些圣洁的光泽，腕上的碧玺折射了天水浅影，发出灵动的七色微彩。水波静谧不见异样，她颇有些沮丧地收回了手，坐在了湖边。
岸边浅波打湿了绣鞋，在天青色的素淡中浸出一抹浓重的深意，更增添了其上花纹的繁美色泽。她索性赤脚弄水，纤袅白衣静展于石上，似有流云之姿。
抬头仰望晴空淡云，风微过，云带逍遥，无拘无束。
湖光一晃，孤单的影子旁多了个人，身形颀长，青衫磊落，夜天凌俯身问道：“怎么一个人待在这里？”
卿尘回答道：“这里清静。”
夜天凌一握她的手，眉梢微拧：“会着凉的。”不由分说便把她拉了起来。
卿尘却握住他的手：“陪我坐一会儿好不好？”
她语气中少见的央求意味让夜天凌微怔，他垂眸探到她眼波深处渺远空蒙的痕迹，点头：“好。”寻了块平石，挽她坐下。
卿尘反手环到他身后，紧紧将他搂住。
夜天凌低声问道：“怎么了？”
卿尘只靠在他身上，过了会儿闷在他肩头道：“你是我的。”
“嗯？”夜天凌将她的头抬起来，“什么？”
卿尘扬眉，凤眸微挑：“你是我的！”简短字语，说得清晰。
夜天凌薄唇扬起无声的弧度：“谁说不是了？”
卿尘在他的笑中盯着他眼睛，极认真地道：“谁也不准说不是。你的人、你的心、你的一切，统统都是我的。”声音清雅、低柔，却带着分决然的味道。
夜天凌从未听哪个女人用这种口吻和他说话，微微眯了眯眼睛，打量眼前人：“怎么，想霸占着我？”
卿尘点头道：“既然你娶了我，我嫁了你，你便只是我一个人的，我也只是你一个人的。今日之前的事我不管，但从今往后，你要是去碰别人，我就碰别人；你要是爱了别人，我就爱别人；你要是再娶别人，我就也必然另嫁别人。”
夜天凌眼中映着淡淡波光一亮，剑芒般慑人：“哦？那我倒要看看，谁敢动我的女人？”
卿尘起身，回眸看着他：“他人如何，我不管，但我说到做到。”
夜天凌依旧坐在石上，双手撑在膝头。卿尘此时站在他面前，赤着脚，裙衫半湿，秀发垂腰，依旧不耐烦那繁复的钗环，散散泻在身前，叫他想起第一次见到她的模样。黛眉清远，翦瞳似水，垂眸时柔静的闲定，闲定里偏偏带着一丝月华般的光芒，那光芒冷静，有种清傲而从容的东西让他感到异样，异样得不谋而合。
依稀便从那时候起，这个来历不明的矛盾的女人在自己心里下了一道蛊，慢慢地，一丝丝地蚕食着他的心，直到他眼底心头只容得下她。越只有她，偏又觉得她的一切都是谜，仿若曲径通幽，每一转都惊叹着，这一生都能让人心醉神迷。
他眼底饶有兴趣地带着抹笑：“我倒还真不知道，原来我的王妃这么霸道。这样的女人有一个就够人消受，难道我还自找麻烦，再去招惹其他人？再者说，”他那洞悉一切的目光微微一抬，“我若做得到，你也要做得到。”
轻言淡语连消带打，消弭了一丝铮然。卿尘忍不住笑了，用一只脚尖去触湖水，夜天凌抬手将她扶住。
卿尘自然而然地握着他的手，保持平衡，玩心忽起，突然用脚尖将湖水掠起，往他身上溅去。
水珠在阳光下洒开道晶莹的半弧。凭夜天凌的身手岂会让她这小伎俩得逞，只往后一闪便让水滴尽数落了个空，他仰面躺往那大石上顺手轻带，将她一把拖了过来。
卿尘惊叫一声被他稳稳地接在怀里。夏日的温度覆在石上，有股暖流在脊背上熨过，夜天凌淡淡道：“怎么，不信我？”
“不是。”卿尘只回答了一下就撑起身子，“你怎么躲得这么快？”
夜天凌实在忍不住，笑道：“是你自己太慢，竟怪我太快，还真不讲理。”
卿尘眼中烟波轻横，撇嘴以示怀疑：“怎么可能？我心念刚起，你便已经向后躲开了。”
夜天凌悠然道：“人体经脉交错牵连，牵一发而动全身，这是最简单不过的道理。你转那小心思的时候难道不知自己手上在用力？”
卿尘好奇地在石上趴下，享受着那微烫的温热，如同一只收起爪子的小猫：“你教我好吗？”
夜天凌轻轻伸手轻抚她的秀发：“你要学什么？”
卿尘道：“我不会的那些，还有箭术、剑法……很多的。”
“很辛苦。”夜天凌淡淡说了句，执起她细长的手指，“这手还是弹琴的好。走，跟我去看看。”

卿尘随他一路往四学阁去，迈入室内，一眼便看到窗旁静静摆着张古琴。她颇为意外，走上前去仔细抚看。
那琴古朴，典雅中正，阳桐圆而为面，阴梓方而为底，天地方圆，阴阳召和。琴身前广后狭，下喻六合，上应周天度，龙池为八风，凤池聚四气，腰腹法四时，五弦如丝，冰洁莹长，凛然峻华中透着一股清逸之气。她惊叹：“好琴！”
“喜欢吗？”夜天凌道，“本来说了要给你找来那张‘一池波’，寻了小半年，方知那琴在江州席家收藏着，人家爱如性命怎么也不肯出让，也不好夺人所爱。不知这张你是不是中意？”
卿尘将手指轻过琴弦，如龙吟低绕，似凤鸣婉转，带出一道清越圆润的弦音，只觉这琴一雕一琢如此合人心意，静静叹道：“很喜欢。”
夜天凌笑道：“那我就没白费心琢磨，还真想不到制琴有这么多讲究。”
“你做的？”卿尘再次讶异。
“怎么，不像？”夜天凌嘴角淡噙着笑意。
卿尘眸光映着他深溺的温柔：“那这琴就来得珍贵了。”
夜天凌笑了笑，道：“琴还没有名字呢。”
卿尘略一沉吟，步至案前，展纸润墨走笔写下“正吟”两字，其后书道：

岐山之桐，斫其形兮，冰雪之丝，宣其声兮。

夜天凌立于身旁，一手挽了她纤腰，一手将她执笔的手握住，续道：

巍巍之魂，和性情兮，广寒之秋，万古清兮。

一柔一峻，一笔一锋，淡淡墨香落在滑如春冰的素笺纸上，神里髓中，一丝不乱的清傲峻远，锋锐暗隐。卿尘微微一笑：“他们都说我的字像你的。”
夜天凌看了看：“嗯，比初见的时候好多了。”
卿尘将笔放下：“你取笑我，不理你了。”
夜天凌将她揽得紧紧的，笑说：“那你走吧，看你走到哪里去。”
卿尘又好气又好笑：“你当我真的走不了？”
夜天凌在她耳边轻笑，淡淡却又万分笃定地道：“你走到天涯海角，我也把你抓回来，这一生一世你都别想。”
卿尘在他怀中安静下来，幽幽地叹了口气：“四哥，只要你一日属于我，我便不会走。”
夜天凌不语，若有所思，以一种深静的眼光凝视她，很久。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            翌日凌王府前，中庭一色的水磨青石地平整宽阔，绿树成荫，一个内侍快步自后院出来，步履慌忙，走得甚急。
夜天凌刚从外面回府，正将马缰丢给侍卫，那内侍见了他，匆忙收住脚步：“殿下。”
夜天凌点点头，随口问了句：“干什么去？”
内侍躬身答道：“白夫人遣小的速去请王御医。”
夜天凌眼底一动，站在阶前回身：“什么事宣御医？”
“府里没说。”
王御医素来是给王府女眷诊病的，夜天凌担心卿尘，入府便往漱玉院去。
漱玉院水色宁静，几个侍女在洒扫殿院，卿尘却不在，也无人知道去了何处。得知夜天凌传人，凌王府总管内侍吴未匆匆赶了过来。
夜天凌问他：“王妃呢？”
吴未垂手答道：“回殿下，王妃在思园千洳夫人那儿。”
夜天凌有些意外：“怎么回事儿？”
“千洳夫人……悬梁自尽了。”
夜天凌闻言，眸中掠过隐隐诧异。吴未低声道：“殿下昨日吩咐将两位夫人送去别院，今日差人去请千洳夫人时便见夫人寻了短见。幸好发现得及时，王妃正在以金针施救。”
“王妃怎么说？”
“什么也没说。”
“知道了，你下去吧。”沉默片刻，夜天凌淡淡吩咐。
吴未觑了觑夜天凌脸色，极冷，如高峰峻岭，无动于衷。他躬了躬身，退出漱玉院，略一思索还是往思园去了，却见白夫人掩门出来摇了摇头。
“怎么，救不了？”吴未心里一沉，问道。
“人倒是救过来了。”白夫人朝屋里看了一眼。吴未隐约听到有人哭道：“王妃，千洳不敢奢求别的，只求能留在府中，求王妃别逐我出府。”
一时间屋中似乎只有千洳的抽泣声，吴未轻声道：“说起来，王妃也不像计较的人。”
白夫人掠了掠微白的鬓发，道：“依我看，王妃和殿下真是一个性子，那股子傲气半点儿不输。根本没放在眼里，还谈什么计较？”
吴未亦愣愕，摇头道：“我是看不明白了，王妃既然不计较，殿下这又是为什么突然赶人，闹得千洳夫人寻了短见？”
“你糊涂了不成？”白夫人叹了口气，“咱们殿下对王妃是真真用了心了，这一样再明白不过。”话语之中略略感慨，谁能想到会有这么个人呢？昨日不过是听说王妃在花园遇见过两名侍妾，殿下跟着便入宫求见太后，下令将人送出王府。若是无所谓的人，三千粉黛也做寻常，但若真真喜欢了，九天十地哪怕只有这一人，便已足够。
两人心领神会，同时看了看屋中。像是过了许久，一个低婉的声音淡淡道：“你愿意留在凌王府，我也不说什么，但性命珍贵，往后不要用这种法子轻贱自己。殿下身边多少朝事军务已够他劳神，不管府里以前是什么规矩，现在既然有我在，我不想有这样的事再给他添乱。” 
千洳那柔软的，带着丝微哑的声音凄然道：“千洳知道，千洳可以永远不让殿下见着自己，只求王妃别赶我走。”
极深的一丝叹息，那淡雅的声音又道：“好好歇着吧。写韵，你跟我来。”
门帘轻响，卿尘带着碧瑶和写韵出来，站下道：“白夫人，差人好生照看着这边，别轻待了。”
白夫人答应着，卿尘回头问写韵：“你打算什么时候走？”
写韵敛眉答道：“但凭王妃做主。”
卿尘不语，蹙眉看她。写韵一愣，顿时醒悟，以前的路是身不由己，现在生死去留，所有的都是自己说了算啊！她略有些激动，道：“写韵想等……等千洳姐姐身子好了再走。”
卿尘微微一笑，点头道：“好，需要什么便找白夫人取，牧原堂那里我会送书信过去。”想了想，又将手中那包金针递给她：“这个送给你，你很有天分，以后好好学。”
写韵双手接过了那金针，竟像是在梦中一般。
天都最大的医馆，有着最好的名医。牧原堂开医科招弟子，是男女都可以入学的，难道她真的也可以去学医术吗？写韵抬头，正遇上那双清澈的凤眸，秋水潋滟，潜静里带着丝鼓励的笑意，似是看透了她的心思：“能不能入了医科还要看你自己，牧原堂也不收无用之人。回头我叫碧瑶给你送几本医书过来，若有什么不懂的可以随时来问我。” 
写韵俯身便拜了下去，语中哽咽：“多谢王妃！”
卿尘挽手将她扶起来：“既然选了这个，以后定然还要吃苦，到时候别为今日后悔。”
“写韵绝不会后悔。”一声坚决的回答，似是充满了希冀，让一旁的白夫人看得疑惑，眼前这双向来温顺的清水杏眸竟是从未有过的明亮，她不得不承认这时的写韵，是她见过的最美丽的一刻。

夜天凌负手站在窗前，看着远远水榭上杏黄的纱幔被微风扬起，金线绣成的细纹游走在清淡的云中，湖光潋滟，倒映着琉璃般的天色。
他的心思一时还没自朝堂上收回，转瞬又想了过去。殷家，竟如此根深势大，千层万层密不透风。亏空看起来查得一帆风顺，但从上到下都有人护持得滴水不漏，竟没有一个多余的人能动。溟王的党羽一一落马，不过是湛王也乐得见此情形，顺水推舟罢了。
初时汹涌波涛如今化作细水缓流，更何况天帝也有了收手之心。权倾百年的士族门阀，便是天子帝王要动他们也得斟酌万分，一个不好，便是进退两难的局。
夜天凌眼底掠过冷芒肃杀，清寒的神色却在抬眸时微微一敛，明淡水色中卿尘沿着水榭静静走来，竹廊低影在她身后清远曲折，回绕湖中，如同一幅淡淡的画卷。
在夜天凌看向她的时候，卿尘似是无意抬眸，潜静的一丝星光微锐，如水，幽幽一晃，掠过几丝飞花飘旋在望秋湖上。
“不去看看？”卿尘抚开缈缦轻纱走到夜天凌身边，淡淡开口问道。
“不必了。”夜天凌亦颇不在意地道。
“那我便做主了。写韵喜欢医术，也颇有些天分，她想去牧原堂学医，过几日便送她去。千洳还是留在府里，就依旧住思园吧。”卿尘转身在旁边坐下。
夜天凌垂眸看她，轻轻将手抚上她后背：“为什么？”
他手心温热的顺抚让胸臆间的窒闷松缓许多，卿尘道：“千洳说，她来了凌王府四年零十一个月二十五天，你什么时候去过她那里，穿什么衣服，说什么话，她每次都记得清楚。她知道你不在乎她，但她可以记一辈子，她心里存了你，忘不掉，只有你。对一个以死相胁的女人，我厌烦，一个哭着在我面前这样求着的女人，我亦不喜欢，但我也无法拒绝她的请求：她可以不让你见到她，只求留在这府中。”卿尘微挑着秀眉将夜天凌深深打量，“我倒不知道有人这么迷恋我的夫君。她既愿意留在府中，也就不必往别处送了。”
夜天凌静静回望她，唇角略扬：“枕榻之旁，岂容他人安睡。”
卿尘一笑：“之前说过，我不在乎你曾有千娇百媚姹紫嫣红，我要的是，此后你只属于我一个人。”
“在我眼中，你已是千娇百媚姹紫嫣红。”夜天凌的手轻轻沿着她的耳侧抚过，说得极轻，甚至带着一丝漫不经心的随意，如同一道冷冽的清泉微转，划过心扉。
卿尘回头妩媚一笑，淡淡容颜晕着丝浅绯，在夜天凌黑瞳中央映出一抹桃色清艳。她抬手将发丝理顺：“好了，这府里上下，难道我还管不了了吗？”
夜天凌将她掠着发鬓的手捉住，手指在腕处滑下，挑起那串剔透的冰蓝晶，突然问道：“为何戴着这个？”
卿尘素手微垂，那冰蓝晶自腕上脱下，挂在夜天凌指尖晃了晃：“这个又叫做海蓝宝，具有治疗净化和灵通力量，早晨喉咙不太舒服，便随手拿来戴了。”
夜天凌神色微怔，似是出乎意料，沉声道：“这是殷氏门阀的珍宝，湛王妃的信物。”
卿尘不想他竟知道此物由来，微微垂首，却突而扬眸看他，笑说：“你在吃醋？”
夜天凌指尖微松，冰蓝晶落往花梨木案上。他顺势将她下巴轻轻捏住，依然用那低沉的漫不经心的声音道：“是又如何？”
卿尘脸上露出丝狡黠的意味，似是极得意，孩子般地笑着。她将夜天凌腕上的那串黑曜石勾过来：“那你把这个给我，我以后就再也不戴这串冰蓝晶了。”
夜天凌反手握住她：“你对这串珠很感兴趣。”
一如往常地清冷淡然，深不见底的眸中却掠过洞穿人心神的幽光，那样深锐的探究，叫卿尘不由得垂眸避了开去。“我有吗？”她矢口否认。
“你已经不是第一次看着这个发呆了。” 
“我喜欢。”卿尘道，却没听到夜天凌说话，一抬头，见他只静静地看着自己，一言不发。
卿尘扭头望向窗外，眉宇间如那渺远的静湖烟色，笼上了一层轻愁。极轻地蹙眉，几乎未来得及在眉心留下一丝痕迹便逝去了，却叫夜天凌看得如此清晰，心底深处浓浓一滞，眼中锋锐不由得便换作了淡淡柔悯。
隔了一会儿，夜天凌清冷的声音在卿尘耳边响起：“不想说可以不说，以后若想要什么便直接告诉我。”他将那串黑曜石取下递给卿尘：“放在你那儿也是一样。”
谁知卿尘却摇头：“我不想要。”夜天凌微微诧异，卿尘又道：“至少现在还不想要，放在你那儿也是一样。”
夜天凌蹙眉，卿尘却微微笑着，取过铜镜，反手抽下发间的簪子，发丝如瀑，衬在雪白轻绢上，黑白分明。
夜天凌扶在她肩头的手顺势接过玉梳，替她梳理着长发。发丝带着若有似无的清香锦缎般垂泻在他指间，这种温凉的感觉异常熟悉，隐约在灵魂最深的地方多年前便有过如此景象，一丝一梳，久远而宿命的纠缠。
“卿尘。”夜天凌看着镜中淡影成双，“我们是不是，这样过了很久了？”
铜镜微光，映着缱绻柔情似水，卿尘扬起笑颜：“嗯，很久了。”她认真地道。
听着这颇带点儿傻气的答话，夜天凌薄唇优美而舒展地扬起，整个人似是笼在了一层异样的柔软中。 
卿尘微微垂眸，窗边风淡，远远送来水的气息。夜天凌方才提到殷家时的一抹神情却浮现在眼前。极复杂的眼神，他不仅仅因那串冰蓝晶而不满，是六部之中夜天湛的手段开始显现了吧。
她沿着那水榭远远地望出去。浮光掠影淡笼着如烟水色，若是植上荷花，倒有几分像湛王府中闲玉湖，想必轻粉玉白露珠凝翠，闲玉湖中的荷花今年也是开得极好。领士族之风骚，聚天下之贤德，夜天湛岂会容人动摇了那些门阀的根基？他与夜天凌，之前还算携手对抗溟王，待到道路渐清，恐怕便再也没有理由齐心协力。
卿尘将目光投向清远的一片天际，看似温润，看似清冷，这两个人，却是谁也不会轻易罢手。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            入秋过了几日，日头依旧似火般炙热，风中似是偶尔带了几分微凉，却被晒得不及一转便全无了踪影。倒是空气中浮动着草木干燥的气息，不时送来身畔，叫人觉得还真是晚夏近秋了。
卫府宽逾数亩的庭院，南麓白石砌成一片颇具峥嵘之态的假山将西北角占了大半。奇花异草间引水而下，一幅流瀑珠玉飞泻，飞阁建檐，有高亭成临渊之势，俯瞰之下山水并成美景，可谓煞费苦心。秋风带着高爽水意荡入掩在树荫影里的相府居室，卫宗平却正着恼。
“嘱咐过多少次，让你胆子别那么大，你倒好，如今兵部到户部两面查下来，你还来和我商量什么？趁早自己去投案痛快，省得丢我卫家的人！”那声音抑着怒气，连着燥热的空气一并冲卫府大公子卫骞去了。
卫骞扭头避了避老爷子的怒火，手里拿着块雕坐佛的玉佩把玩，却拿眼觑着母亲。卫夫人瞪他一眼，道：“老爷，话不能这么说，骞儿可是咱们的亲生儿子，哪有不管的道理？”
“管？”卫宗平更是气不打一处来，“你生的好儿子，上次他做下天舞醉坊的事，湛王和凤家双双盯着不放，若不是我叫人咬死了郭其替罪，你今天还能见着这个儿子？他倒好，非但不知道收敛，反变本加厉，弄出这么多亏空来，你叫我怎么管！”
卫夫人道：“不就是几十万的空缺嘛，咱们又不是拿不出来，补齐了不就得了。”
“妇人之见！”卫宗平叱道，“那也得由你补得进去！你知道这次是谁在查？那殷家身后又是谁？怎么补？”
卫夫人急道：“又不是就咱们一个挪用，自上而下朝里多少人都这么办，怎么偏偏就骞儿这里查得紧！”
卫骞将手里坐佛一扔，不耐烦地掸着身上精制的云锦长衫：“户部也不是整过一次了，我就不信，这次还能往死里整？”
卫宗平冷哼一声：“这等事落在凌王手里，什么时候见过轻办的先例？朝中唯一能扛得住他的便是殷家，咱们同湛王历来便是两边，哪一个能让你好过？你当这还是太子在的时候？”
提到太子，卫夫人便想起惨死的女儿，哭道：“我不管，老爷，我已经没了一个女儿，这个儿子说什么你也得想办法。”
这一哭更是添堵，又不好训斥。卫宗平紧着眉头想，户部这亏空查得确实蹊跷，明明天帝都有收手的势态，唯有卫家被盯着不放，说不得还真得从湛王那里寻出路，凌王处是想都别想。却听外面侍从禀道：“相爷，殷尚书来了，见不见？”
“哦？”卫宗平倒一愣，“请去前厅奉茶，我稍后便来。”
“老爷，这殷尚书此时来，会是什么事？”卫夫人不禁停了啜泣问道。
“我如何知道？”卫宗平敲了敲长案，“来得真巧啊！”
“不管是什么事，老爷便从他身上想想办法，说不定便有转机？”卫夫人急忙叮嘱，“对了，前几日秦国公夫人倒提起件事，那殷家小姐已到了出阁的年纪，老爷若觉得殷家肯松口，不妨这事上拉拢着他们，倘真成了亲家，他们难道还见死不救？”
卫宗平点点头：“待我先去见见他再说。”

客厅里殷监正品着上好的春茶，定窑刻花白瓷盏，微微地润着抹茶香。剔透白瓷衬着澄明，观色已是一品，入口鲜醇高爽，幽幽甘香不绝，是西王今年新来的春贡，宫里有的也不很多，卫府却是拿来待客用的。
他眯着眼往那一双紫檀嵌金低架上看去，一尺余高的珊瑚树成对摆着，天然奇形衬着正红的色泽极为抢眼，映得近旁几件玉雕都没了光彩。但若近看，便知那是整块翡翠琢成的青瓜缠藤，但看瓜下嬉戏的孩童眉眼传神栩栩如生，定是出自“一刀斋”的手笔。单这几件拿出去已是价值不菲，更不要说其他陈设，这主人还真是极尽奢华，毫不收敛的人呢。
想卫宗平当年若不是力保天帝登基即位，当朝相臣也轮不上他，却也就是这一注押对，赢得半生富贵。殷监正忍不住捋了捋颌下微须，在朝为官是务必要选对了主子才好。一抬眼，见卫宗平迈进门来，起身拱手迎了上去：“卫相。”
“呵呵，叫殷相久等了。”
“是我来得冒昧。”
起手端茶润了润喉，卫宗平将茶盏搁下，开口道：“殷相此来……”却正瞥见殷监正看了看刚奉茶上来的侍女，卫宗平会意：“你们都出去吧。”
看着客厅的透花门微微掩上，殷监正一笑，声音压了压：“卫相，宫里出事了。”
“哦？”卫宗平只抬了抬眼，宫中若有什么大事，难道他还会不知道？
“今日皇宗司封了溟王府，溟王被软禁在府中了。”殷监正沉声道。
“什么？”卫宗平明显一惊，“所为何事？”
“谋逆。”沉沉二字，如重锤敲入卫宗平心里，几乎叫人一抖，这是重罪啊！却听殷监正继续道：“说是溟王身边一个叫紫瑗的侍妾在府里发现了魇镇祺王的巫蛊，那侍妾原是延熙宫的侍女，便入宫上禀了太后娘娘。陛下即刻便下令锁拿溟王，皇宗司接着在王府里搜出了紫金九龙朝冠和明黄龙袍，这不是谋逆是什么？”
卫宗平只觉得手心凉透，此事他事先竟毫不知情，立时想起最近溟王很是拉拢卫家，难道因此失了天帝的信任？想到此处，浑身一阵冷汗。见殷监正正看着自己，道：“难得殷相此时能记着我卫家。”
殷监正不慌不忙道：“七殿下常说卫相乃是元老重臣，向来行事明白，此等事情得同卫相多商量啊。”
“七殿下？”
“七殿下。”
这是向来不算和睦，却亦是不得不留心的主。自前些日子为众人举荐之后明明被压制着，谁知不声不响便扳倒了溟王，现在又分明是不计前嫌。想必最近户部的事也是握在他手里，难怪只有卫骞身上查得严。湛王，看去一身温煦风雅，处处透出的凌厉可真叫人喘不过气来！
卫宗平深深地饮了口茶，抑住心里波动，识时务者为俊杰，他叹了口气，转了一下话题：“最近朝堂上诸事杂乱，人心惶惶啊！”
殷监正却像能知道他心思一般：“听说卫相问过户部的事？”
卫宗平道：“还不是那逆子惹祸，着实叫人烦心。”
“户部里怎样，全在七殿下一句话。”殷监正笑道，“不过小事一桩，卫相大可放心。”
“不愧是七殿下。”卫宗平终于下定了决心，“便请殷相先代为回话，改日我必当亲自答谢。”
殷监正领会了话中之意：“如此甚好。”
卫宗平却想起夫人刚刚所言，正好探问一下，便道：“听说府上千金正当妙龄，不知可许了人家？”
殷监正却摇头叹道：“别提小女了，都是被我宠得无法无天，婚姻之事也要自己做主，这几日正闹着呢！”
“这是为何？”
“天都多少英俊才少，她偏偏看上个不能招惹的人，愁煞我也！”殷监正倒不似做戏，看来是真的毫无办法。
卫宗平笑道：“小女儿家难免闹闹脾气，不妨让她和骞儿多去游玩，说不定反而能成了一桩喜事？”
“呵呵！”殷监正一愣，笑说，“说得是，说得是。不过若说喜事，皇后娘娘前几日倒提起为七殿下纳正妃的事，卫相府上的二小姐还未许配他人吧？”
卫宗平听出言下有意，道：“皇后娘娘的意思……”
殷监正笑道：“卫相，咱们两家看来倒是真有儿女缘分呢。”
两人心照不宣，卫宗平极感慨地抿了口茶，湛王，眼下看来是最明智的选择了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            秋夜清浅，月色隐隐地笼在云后，一片淡淡暗寂。
溟王府中早已下了灯火，除了夜天溟被禁在内院，府中所有家眷都被集中在偏殿看守，一重重院落悄无声息，黑暗里掩着沉闷的不安。唯有府外皇宗司守卫职责所在，偶尔能听到长靴走动的声音。
夜已中宵，府中一道僻静的侧门处微微响动，一人悄然推门而入，周身罩在件黑色斗篷里，连着风帽遮下整张容颜，丝毫看不清晰。
几乎是熟门熟路地入了内院，那人微微抬头，廊前一盏若隐若现的风灯轻晃，在她苍白的脸上掠过丝光影，眸中是片深寂的黑暗。
院里香桂坠了满地，风过后，丝丝卷入尘埃。
日日复日日，年年复年年，盛时花开飘香砌，零落又成泥。
那人驻足，似乎看了看这花木逐渐凋谢的庭院，伸手将室门推开。
秋风微瑟，随着她卷入屋内，带着片早凋的枯叶，吹得本已昏暗的烛火一晃。
夜天溟却还未睡，神色微见憔悴，抬眼处，一抹魅色却在烛火中显得分外美异。见到来人，他略有意外：“四嫂？” 
那人将手中一个食盒放下，冷冷地注视着他：“不，是我。”她将斗篷的风帽向后掠去，露出张消瘦的容颜，映在夜天溟魅光微动的眼底。
夜天溟长眉一皱，将她打量，突然神情大变：“是你！”
“对，是我。”那人微微冷笑道，“很诧异吗？”
夜天溟眸中满是惊骇：“不可能，你……不可能！”
“你太低估凤家了。”那人极冷地一笑，自食盒中取出一壶酒，“没想到今日是我来陪你饮酒吧？”
夜天溟此时已然镇定下来，走到案边再次将她打量，终于说出两个字：“鸾飞。”
鸾飞提壶斟酒：“殿下。”
“怪不得他们事情策划得如此周详，原来是你。”夜天溟眼中阴鸷的目光骤闪。
“殿下应该亲眼看着我死才对。”鸾飞目光微寒。
“你来干什么？”夜天溟心中暗怒，冷哼一声道。
“来陪殿下饮酒。”鸾飞面上却带了温柔的神情，将斗篷解开丢在一旁。 
她身着一袭绛红云绡宫装，其红耀目，似血般浓浓婉转而下，流云裙裾衬得身姿俏盈，轻罗抹胸，长襟广带，似是整个人带着回风起舞的风情，惑人心神。
鸾飞托着酒盏，步步轻移，丹唇微启：“君若天上云，侬似云中鸟。君若湖中水，侬似水心花……”
歌声妙曼，勾魂摄魄，夜天溟瞳孔猛地一缩，听她道：“殿下，你可记得这支《踏歌》舞，在这府中的晏与台上，你见过的。”低低的声音，幽迷而怨恨。
夜天溟却似乎已被魇住，痴痴地看着她转身，起舞。
鸾飞回眸一笑，笑中透着刻骨缠绵的寒意：“像吗？穿上这身衣服格外像是不是？我从七岁那年便看着你们俩，我学着她的一举一动，她走路，她跳舞，她皱眉，她欢笑，只为了你多看我一眼，你看，是不是很像？”酒盏已托到夜天溟面前：“殿下！”
秋波温柔，是纤舞的呢喃击在心头。夜天溟一把将那盏酒握住，倾酒入喉，呛烈灼人。
鸾飞托盏的手带来一阵幽香，罗袖滑下，露出玉白皓腕。夜天溟眼中似是跳过炽热的焰火，疯魔了一样将她攫住，狠狠地吻了下去。
红唇轻软：“纤舞！”他低唤，唇上却重重一阵剧痛，瞬间鲜血长流。
夜天溟猛地松手退开，迎面那双眼睛如此强烈的憎恨，似是化作了尖刀，要将他寸寸割透。
“很像，是不是？”鸾飞再问。
夜天溟嘴角殷殷一道鲜血流下，阴鸷的目光带着几分狂乱，他忽然仰天大笑起来：“哈哈，哈哈……像，太像了，可惜不是纤舞，永远也不是，你是凤鸾飞！纤舞死了，你也该死！你为什么还活着！”
“因为你说过和我同生死，共富贵。”鸾飞伸手将沾在唇上的血缓缓抹去，在灯下抬手细细审视，“我若死了，你怎能活着？你若活着，我又怎能去死？”
唇间那抹血色将夜天溟一双细长的眸子衬得分外妖异：“好，不愧是凤鸾飞，所以你永远不可能是纤舞！”
“被人陷害的滋味怎样？”鸾飞冷冷地问道，“被自己身边的人出卖，即将一无所有。”
夜天溟心底生怒，眼前却突然一阵晕眩：“你……”他踉跄扶了长案：“你给我喝了什么？”
鸾飞笑着：“你应该很熟悉，离心奈何草。”
夜天溟愣了愣，似乎听到了极好笑的事情，不由便笑出声来：“你应该用鸩毒！我早就活够了，纤舞死了，我活着又如何？”
他身子摇摇晃晃，面前的身影越来越模糊，却变得如此熟悉。红衣翩跹，轻歌长舞，玉楼宴影，上阳三月新春时，风正暖，花正艳，娥眉正奇绝。
“纤舞……”
鸾飞静静看着夜天溟倒下，眼角滑落泪水：“我爱了你一生，随了你一生，等了你一生，最后，你想着的念着的爱着的，还是纤舞。”她跪下来，伸手抚摸夜天溟的脸：“不过现在，你只能和我在一起，我们一起还了欠下的债，等见到了纤舞，我也把你还给她。”
她执起那盏明灭不定的烛火，慢慢地划过纱帐、窗帷，艳红的舞衣在骤然明亮的火焰中带出一道决然的风姿。
火起势成，她将夜天溟用过的酒杯斟满，就手饮尽，轻轻念道：“常来夜醉酒，月下霓裳舞，胭脂玉肌雪，唇齿琼液香，笙歌满春院，横波媚明霞，轻飞牡丹裙，临水看君来。”
秋夜风高，烈焰长飞，终于映红了上九坊的天空。

圣武二十六年秋，溟王谋逆，事败，畏罪纵火，焚府自绝。帝诏，溟王出皇宗，除爵位，眷属七十六人入千悯寺。

溟王府一夜大火，如同当年东宫焚毁，风流落去，只剩下了断瓦残垣。
因前几日微有不适，卿尘一直未曾进宫，再次踏入这殿宇连绵的宫阙，突然竟有种恍如隔世的感觉。
似是一夜秋风，已换了世颜。
宫闱生变，朝政纷乱，北晏侯虞夙却恰在此时上了道称病请撤的表章，如同夜天凌所预料，四藩趁隙欲乱，战事迫在眉睫。
卿尘自延熙宫中出来，有些出神地驻足远望，御苑中不知何时开了盏盏秋菊，摇曳纤弱，素色如雪。
她将手掌轻轻伸开，湛湛秋阳在指间映出近乎透明的莹白，隐约可以看到丝丝血脉川流其间。
或许这个身体里真正流淌着的便是权臣门阀的血，没有怜悯亦没有优柔寡断，翻手为云亦可覆手为雨，将别人的命运倾覆于指掌。
只是即便罪有应得，究竟谁有权利去审判，去惩戒，这审判与惩戒又究竟是对是错？
天帝膝下最小的瑞阳公主正咿咿呀呀，由几个常侍女官引着在苑中玩耍。
远远看着那小巧的身影蹒跚学步，卿尘心底有一丝酸楚微微泛上。
金檐丹壁的宫廷，在孩子眼中似是华彩溢美琉璃世界，不知等她长大后，历尽红尘万丈，是否依旧记得这琼宇仙境中曾有的嬉笑与欢闹。
多少人困在其中，为权痴，为情狂。鸾飞之痴狂，宁愿与夜天溟同归于尽，撇下尚未足月的孩子。
遗书托孤，以身还情，以命抵债，却又种下新的孽缘轮回。
她从未想问夜天灏是不是会原谅她，亦从未看到同样的痴恋心碎，只因此生眼中只能容下一人，即便早知错付终身。
那孩子似是能感到母亲的离去，终日哭闹不休。卿尘无奈，只得同夜天凌商量去请夜天灏。
许是血脉相连，孩子见到夜天灏竟然停止了哭泣，睁开眼睛一瞬不瞬地看着他。瞳仁乌黑清澈，映着隽雅面容苍白如死。
“狠心弃子，她心中终究只有九弟。”夜天灏语出哀痛，却当即入宫请求天帝准许收养婴儿，天帝没有追究只语片言，默然应允。

鸾车离开宫门，驶在回府的路上。卿尘轻轻掀开繁华重绣的锦帘，秋阳下的街道，行人安恬，有父子、母女、夫妻，或行走，或交谈，或叫卖，或闲暇。
盛华风流的坊肆间，天高云淡，迎面秋风飒飒。
如此琐碎而又平淡的生活，禁宫朱墙里，却是一片片刀光剑影。万里江山锦绣下，亦是烽烟将起。
回到府中，卿尘见前面有客来访，也没注意来了何人，颇有些神不守舍地往天机府走去。穿过垂藤回廊，雕花长窗半掩，几人声音传入耳中。
“此时若联姻殷家，倒也并非全无益处。眼前殷家先提出嫁女，只不知殿下怎么想。”
“殷家既请了朝中老臣来提亲，殿下多少也得给个情面，究竟怎样，待会儿问问便知道了。”
卿尘心谷骤沉，然而推门的手已不及收回。屋中杜君述、陆迁等人见到她都是一愣，顿时停止了说话。
气氛微僵，白绡裙裾逶迤而过门槛，身后紫薇花正落了末期，飘零廊前。
“王妃！”杜君述起身叫了一声。
卿尘强抑着心底翻腾，淡淡看了他们一眼：“是什么人来提亲？”
陆迁犹豫了一下，回道：“殷相托了秦国公和长定侯，呃……正和殿下在前面说话。”
卿尘站在门前光阴中沉默了片刻，道：“你们的意见？”
杜君述他们相互对望，似是不知如何作答。卿尘眸光微微一抬，语气听去倒是平静：“殷家是湛王的直亲，岂是嫁一个女儿便能改变的？殿下倘若答应了此事，便等于附翼于湛王，秦国公和长定候在朝中的立场，你们比我更加清楚。陆迁去前面告诉殿下，就说我不同意，请殷家小姐另择高门吧。”
陆迁迟疑道：“王妃，这……恐怕不妥……”
“去。”卿尘只再说了一字，转身拂袖而去。陆迁方要追上，一直不曾作声的左原孙抬手将他拦住，摇了摇头道：“去吧，按王妃说的做。殿下的心志我等皆知，拒绝殷家，这个理由再合适不过。”
苑中秋风乍起，黄叶匝地，一路踏碎在脚下，传来枯枝残叶纷纷断裂的声音。卿尘初时走得极快，渐渐却缓了步子，方才莫名的情绪涌过，一股难言的孤独兜上心头，便如退潮之后的海滩，一片茫茫空荡。
她了解陆迁等人心中的打算，游戏的规则自来如此。皇族门阀，联姻、结盟、娶妃、纳妾，对他们来说本就是再正常不过的事。此时此地，哪个男人不是三妻四妾？自王公大臣而至皇子帝王，哪个身边不是粉黛佳丽如云，百媚千红无数？
暂时的虚与委蛇，无非谋略手段，何况与殷家联姻，若成，则胜算大增；若不成，则无非是牺牲一个殷采倩，凌王府中多了一个女人而已。
只是对她来说，那不仅仅只是一个女人。
他是他们的皇子王爷，却是她的丈夫，她唯一的亲人，这误入此间的一抹游魂，生生死死只有他，只有这一个人属于她。
回到漱玉院，卿尘只身靠在榻上，怔怔地瞧着紫绡云纱帐。
屋中很静，他不在身边，没有人在身边。隔着烟罗轻纱，眼前是锦席低案，雕窗画栏，往日看似熟悉的景象突然变得如此陌生，陌生到恍惚，那种熟悉的感觉一丝丝从心底渗透出来，逐渐包围了她整个人。
仿佛自己突然不是自己，一片迷茫，无依无靠，好像已经很久没有这种感觉了。
她差一点儿就忘记了那样的痛，什么山盟海誓，什么两情弥坚，统统都可以在一句话中化作飞灰，这世上最脆弱的是爱情，最不可靠的是男人。
或许无论到了何时，无论到了何处都是一样。
她轻轻握着腕上的灵石串珠，苦笑着闭上眼睛。自从嫁入凌王府，寻找九转灵石的想法似乎越来越淡，她好像真正变成了凤卿尘，随着时间的沉淀慢慢改变自己，慢慢忘记前尘。直到今天，那念头重新回到心间，这里终究不是属于她的地方吧，或许一切仍旧是梦，梦中短暂的幸福毕竟不是她的归宿。
卿尘心中思绪纷乱，一时想到从前，一时想到以后，却都空无着落，在这样混乱的疲倦中，光阴渐暗，而她不觉昏沉睡去。
梦中似睡似醒，依稀见到好多熟悉的人，但他们周身都模糊，一个个地消失离去，看不清容颜。她伸手欲留，却无论如何呼喊都发不出丝毫声音，只能眼睁睁地看着物是人非。四处陷入陌生的暗潮，夹杂着孤独、绝望、恐惧层层涌上，如影随形地缠绕上来。黑暗中仿佛有人站在面前，一双寂冷的眼睛淡淡看着她，可是当她向他走去的时候，他却渐渐消失在无尽的暗处。
“四哥……”她似是听到自己喊了出来，脸上冰凉全是泪水，身边有人叫她，“卿尘，卿尘，醒一醒。”
卿尘猛地自噩梦中惊醒，周身冷汗涔涔，只觉得心脏似是越跳越快，几乎要破腔而出，只能抚了胸口喘息，一句话也说不出来。是挣扎的痛，那恐惧压在胸口，久久不肯散去。
夜天凌将她拥在怀里，见她脸色煞白，急忙吩咐道：“传御医来！”
“不要！”卿尘紧扣着他的手指，使劲摇头，“我不要御医。”
“好，不要。”夜天凌对赶进来的碧瑶一抬头，转身柔声安慰道，“没事，只是梦魇而已，醒了便好了。”
所有的东西满满地抑在心头，卿尘见了他却恍然如梦。泪水潸然而落，湿了面颊，湿了衣襟。
夜天凌静静环着她，目光中隐约带着歉疚和疼惜，轻轻替她抚着胸口，良久道：“卿尘，你心里究竟要装多少心事，难道连我也不能说？我并不想要一个柔顺隐忍的妻子，在我面前，你可以随心所欲，我要那个真实的你，曾经的，现在的，以后的，我都要。我是你的丈夫，有什么我不能替你承担？只要有我在，你不必强迫自己坚强，你在想什么，告诉我。”
他的话语低沉在耳边，引诱着卿尘心中所有的秘密。她俯在他的怀中，含糊不清地哭道：“我想回家，可是回不去，我不知道在什么地方，找不到家……”浑浑噩噩，断断续续，她也不知到底在说什么，夜天凌却一直认真地听着，眼中慢慢由惊诧变为柔软的怜爱，只是将她越发抱紧。
纱帷清浅，曳地静垂，朦胧中只见相依。
碧瑶轻声转身出去，将赶来的御医请去偏室暂候，悄悄掩上房门。
过了许久，仿佛所有的东西都在他温暖的怀中化作一片轻鸿，淡淡飘远。
尘埃渐落，归于熟悉的平安和清寂。
卿尘耳边传来夜天凌低声叹息：“清儿，上天何其眷顾，竟万世千生将你送来我的身边！”
清儿，已有多久没有人这样唤她？卿尘蓦然抬头，正落入夜天凌柔情似水的深眸之中，他淡淡一笑：“对吗？清儿？”
卿尘只怔怔地看着夜天凌，一时竟说不出话来。
夜天凌抚过她微湿的面颊，语意温柔：“怪不得你总是在意这些串珠，是我不好，从今以后有我的地方便是你的家，即便回不去又怎样？”
他的目光幽静而深亮，灿若星辰，照亮了漫漫黑暗。一串黑曜石套入了卿尘的纤细的手腕，依稀带着他的体温，温凉地圈上心头。
“你……不怕我走？”卿尘迟疑问道。
夜天凌剑眉微挑，似是说得轻描淡写：“家既在这里，你要去哪儿？何况，你走了我怎么办？”戏谑调侃异于常日，显然故意逗她。 
卿尘垂眸侧首：“联姻，你还有天下。”
短暂的一阵寂静，她听到夜天凌缓缓道：“我夜天凌此生只会有一个妻子，即便是江山天下，也不必委屈她去得。”不变的清淡的声音，却带着丝不容置疑的凝重，如同一道盟誓镌上心底：“以后不管有什么人提亲，咱们就这样告诉他们，你的笑容没有任何东西可以交换。”
黑曜石沉光潋滟，映在他深邃的眸中，卿尘在他的凝注下闭上双眼，笑着，泪水却如断线之珠落了满襟。
情深至此，夫复何求？即便前途是披荆斩棘又如何，这一生，已注定随他。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            黄叶轻，暮山凝紫，云去天高，秋色连波。
湖光倒映山色，如淡笔画出的清远水墨，一丝钓线轻轻落入水面，荡起几圈e纹，转瞬又恢复了平静。
白衫如玉，不沾闲尘，紫竹长竿握在夜天凌手中极稳，不慌不忙的适然。
身旁的十一却终于有些沉不住气，开口道：“四哥，不过被父皇训斥几句，你便躲来此处偷闲垂钓？”
夜天凌不语，只向他抬了抬手，十一无奈回身去看卿尘。
卿尘立在他们身后亭中，正写些什么。此时收了最后一笔，将轻挽的衣袖放下，对十一一笑说：“来看看，我的字现在比四哥怎样？这道手本若呈上去，父皇也未必知道不是他写的。”
十一起身，低头一看，眉头便皱起：“此时奏请去东蜀勘察水堰，四哥，工部又不在你职中。”
“那便更该去看看，多知道些有什么不好？”夜天凌淡淡道。
十一将折子放下道：“都什么时候了，父皇下旨撤北侯国为十六州，北晏侯兴兵在即，你却称病连朝都不上。”
卿尘衣袖一拂，不着痕迹地止住十一，轻轻摇头：“四哥这几日着了些风寒，确实身子不适，前时在朝上不过硬撑着罢了，便让他歇歇吧。”十一一愣，卿尘将他手中的折子晾了晾收好：“几句斥责虽非父皇亲口所言，但是什么分量，难道你不知道？”
常年拥兵，居功自傲，多行专断之权。十一冷哼一声：“若不是四哥常年拥兵，哪来的他们在这里安安稳稳地聒噪！专断之权难道给这些连北疆是何等模样都不知道的人来行？”
卿尘垂眸，眉梢无奈轻蹙。无论如何，此次他们是绝不会将军功再拱手让给夜天凌了，却不知这军情之险，是否也人人如他，看得清楚。
她温柔地看着夜天凌，想起他昨日回府时眼中的疲累，她心底仍泛起丝丝的疼惜。
知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？
推波助澜，终究还是走了最坏的一步，这世上又有几人能在隐忍中等待最佳的时机？边陲烽火难平，征战连年，又将有多少将士英魂，埋骨他乡？
水面一声轻响，一尾斤余重的鲤鱼随着夜天凌手腕微扬吊上半空。夜天凌伸手将它从竿上取下，却又随意丢回湖中，长身而起，瞥了眼那折子：“撤亦反，不撤亦反，他们说的不是没有道理。十一弟，你不妨好好掂量一下这折子。”
卿尘将石青披风搭在他肩头，他眸光轻柔，望向她一笑。
十一亦是带了多年的兵，略加思索，心头一动：“壅水筑堰地处东蜀，下临青州，西接封州，青州、封州，那是西岷侯重军驻兵所在。”
“对，”夜天凌负手北望，“一旦堰成，则可数日而截壅水，青、封两州便在指掌之间。”
“四哥是提防东蜀军？”十一目光一沉。
夜天凌深邃双眸精光一现，带着深思熟虑的沉定。
西岷侯近年来聚蜀地精兵设东蜀军，沿壅水诸州屯兵，其心昭然若揭。
北疆一旦战起，西岷侯退可入川蜀据守自立，进可与北晏侯联手，由渊江穿壅水南下直逼天都，两面夹击，实为心腹大患。
湖州春汛一过，夜天凌便遣斯惟云入蜀，暂停修堰导江的工程，日夜督造壅水江坝。左原孙也早已于数月前动身北上，此时已入合州。
一连月余，夜天凌扛着各方压力一力拖延争取时日。济王、汐王、湛王却联手支持即刻撤销侯国封地，殷家、靳家、卫家各处官员亦层层上表，甚至公然弹劾。
天帝今日终究准了北晏侯的奏折，降旨撤北侯国，依南靖侯属地之前例，分封为十六州都护府。
圣旨不日即到北疆，天都六军待命，兵马暗集。
天狼星动，是久违的兵锋杀气。
夜天凌极冷地一笑，微微扭头，马蹄声轻沿湖而来。
夜天漓翻身下马，将缰绳一丢，来到近前：“十一哥！你果然在四哥这儿。”
十一仍在想着西北军事，心不在焉地应他一声：“有事？” 
夜天漓剑眉微挑：“母妃让我找你进宫。”
“哦？”十一并未在意他语气中的异样，随口问道，“什么事？”
“似乎是……”夜天漓顿了顿，“要将殷家长女殷采倩赐婚与你。”
“什么！”十一惊诧抬头，夜天凌同卿尘尽皆愕然。皇子封王后开府赐婚虽是再平常不过之事，却谁也没想到十一的王妃会是殷采倩。
“怎么又是她？”卿尘不禁有些恼怒。前事方隔不久，殷家的女儿难道是急着出阁，人人可嫁？
殷家曾向凌王提亲之事少有人知，但十一却清楚，一时哭笑不得：“胡闹什么！我找母妃说去！”
“十一哥！”夜天漓拦住他，“是皇后娘娘的懿旨。”
十一一怔，停下脚步。除去莲妃，后宫之中苏淑妃最受天帝宠爱，因此早惹得皇后不满，常为些小事便招来斥责。苏淑妃向来柔顺，处处忍让，皇后倒也不能拿她怎样，但若因此事违抗懿旨，恐怕往后便有委屈可受了。
夜天凌嘴角浮起一抹讥诮的冷笑，殷采倩要嫁的怕是十一身后的苏家吧。士族之中，苏氏一族历来最为清高，门庭严谨，一向同殷家生疏，自然是殷家最急于笼络的对象。
天家门阀，无论男女都逃不过这联姻的命运。从天帝后妃三千到诸王妻妾，或娶或嫁，他不记得有哪个不牵扯了门庭权位。思及此处，忍不住看了卿尘一眼，目光到处心中总有柔情似水，对于她，这个阴错阳差出现在自己生命中的女子，他自是无比珍视。
卿尘却正不悦：“是殷家的主意吗？即便是皇后娘娘，也不能强娶强嫁吧？”
夜天漓道：“殷家事事都是皇后做主，听说殷采倩不知为何被皇后召进宫中狠狠训斥一番，随后皇后便同母妃提了此事。”
所因何事几人心知肚明，十一对夜天凌苦笑道：“四哥，这真是阴魂不散。”
夜天凌拍了拍他肩膀道：“少安毋躁，先进宫看看情形。”
十一虽随性却不鲁莽，点头道：“也好。”

夜天漓陪十一进宫，十一心绪不佳，路上皱眉不语。到了宫门，夜天漓突然站住叫他：“十一哥。”
十一在玉阶之上回头，夜天漓笑嘻嘻地对他道：“你若不愿娶殷采倩，不如我向父皇求旨赐婚好了，反正他们要的是联姻。”
十一剑眉微拧：“你娶她？难道你喜欢她？”
夜天漓似是一本正经地想了想，笑道：“人长得不错，脾气娇蛮了点儿，但想必应该比我那几个侍妾有趣，我无所谓。”
十一看他吊儿郎当的模样，瞪了他一眼：“胡闹什么？趁早打消这主意！”
夜天漓自宫中出来，便已知这事很难有转圜余地，懒洋洋笑说：“苏家毕竟是门阀之重，他们不会轻易罢休，这点你比我清楚。别的不说，单说应付这种女子，我可比你有办法。”
“倘若当真谈婚论嫁，你们两人倒是般配，只可惜殷家打的如意算盘。”十一冷冷向远处一望，秋风过，阶前落叶微卷，“哼，我已经想好了，北疆一开战我便请命带兵出征，到时候哪里还有时间大婚，让他们等着去吧。”
这倒是个能拖延一时的办法，夜天漓问道：“倘若北晏侯按兵不动呢？”
“北疆这一仗打定了。”十一大步前行，“北晏侯若明日便起兵造反，我真还要多谢他！”
满阶黄叶瑟瑟，又是秋来，夜天漓负手身后摇头跟上十一，无可奈何地耸了耸肩。

圣武二十六年十月庚寅，北晏侯虞夙斩杀朝廷北疆镇抚使，自蓟州起兵。
蓟州守将尽皆归附虞夙，唯有副帅常立不服叛逆，据理抗辩，终于激怒虞夙，被当场斩首祭旗，血溅辕门。
虞夙谋划叛乱已久，此次布置充足，两路叛军趁夜奔袭，连取合州、原州、辽州。中军至燕州与其谋士柯南绪所率兵马会合，一路南下直逼肃州。
肃州守将威远将军何冲率军布防抗敌，千里烽烟冲天，急报帝都。
天帝诏告天下，出兵平叛，长定将军南宫竞率十二万先锋军星夜驰援肃州。
十一皇子夜天澈领十万兵马即刻入防幽州，迎击西路叛军。
另有三十万天军集于平州，整装待命。
六军待发，唯有主帅悬而未决。

秋雨缠绵，淅淅沥沥已下了几日，却始终没有停的意思。
黄叶翩飞转眼零落泥中，天地间灰蒙蒙一片，秋浓，已是寒意袭人。
凤府宏伟富丽金堂玉马，两尊石狮子被雨水冲刷得干净，静卧在朱门两侧。卿尘沿那青石长阶走下，凌王府的鸾车已经候在门前。碧瑶收起紫竹伞，打起车帘，待她上车便递了暖炉过来。
偎着手中一团暖意，卿尘闭目在锦垫上靠了会儿，车行渐远，相府朱门已消失在连绵雨中。
她嘴角突然勾起一抹淡静的微笑，凤衍，真是个不错的对手。名门钟鼎，多少风雨起伏，凤家稳列士族之首果然并非侥幸。
这一番密谈似是父女叙话，实则明枪暗箭相互试探，最终做了一场赌注。
赌局是这场形势未明的战争，赌的是凤家的去从。
卿尘睁开眼睛，明净的眸中掠过好笑的神情。联姻，皇族名门以姻亲交结，巩固势力，掌控朝政宫闱。而夜天凌这个王爷娶了她这个凤家嫡女，却仍与凤家形同陌路。
既然已成姻亲，何必浪费？她笑了笑，凤家毕竟是她名义上的亲族，族人门生遍布朝堂，根植深广，很多事情可以事半功倍。无论如何，岂能容凤家相助他人？
眼前浮起夜天凌听她说到凤家时的样子，不过一笑置之，神情傲然，似是原本便未放在眼中。这问鼎逐鹿的游戏中，他根本是想将这百年风流的士族挥手抹掉，越是难为，他竟越是乐在其中。
凤衍分明是低估了夜天凌，不仅仅是凤衍，所有人都只能看到他驰骋疆场的锋芒而不知那似海深心。夜天凌的冷漠如一道清寒的利刃，从来无人能近其身。
而这场豪赌中，卿尘唯一的赌注就是对他的了解。因为了解，所以毫不犹豫地信任，甚至可以赌上自己的一切。
方才提到莫不平时，饶是凤衍稳如泰山亦忍不住惊诧万分。何止莫不平，左原孙、杜君述、陆迁……这任何一个名字都足以令人侧目。女为悦己者容，士为知己者死，凌王麾下又岂是只有精兵猛将而已。
细雨轻轻打在鸾车之外，车中显得格外宁静。卿尘随手掀开虚遮的垂帘向外看去，路上行人落落，此时的上九坊笼在雨幕深处，风流清冷。
十一出兵那日也是如此天气，大军齐发，整个伊歌城一片肃然。
殿前请战，堪堪避开那荒谬的赐婚，国事为重军情紧急，连皇后也毫无办法。
卿尘随夜天凌在城门之上遥遥相送，烟雨迷蒙，不觉离人断肠。却看到十一回身向这边一笑，仿佛天空又恢复了秋高气爽，再看时，银甲骏马已率大军没入雨中。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            卿尘正要放下车帘，依稀听到有声哭求自近处传来。她奇怪地看去，原来是路过了湛王府，有两个人正将一个女子拖往府中，那女子面容熟悉，竟是靳妃身边陪嫁的侍女翡儿。
“停车。”她对外面吩咐，“去看看什么事。”
翡儿正在两个掌仪女官手中挣扎，一见凌王妃的车驾，拼命喊道：“王妃救命！救救我家夫人！”
卿尘步下鸾车，纤眉一蹙，低声喝道：“放手，这成何体统！”
那两个女官见是凌王妃，不敢造次，忙俯身施礼。翡儿扑至卿尘面前，跪地哭道：“王妃，看在过去的情分上，请您救救我们夫人！”
“出什么事了？”卿尘伸手扶她。
“府中一点儿小事，不敢惊动王妃。”一个女官赶在翡儿之前道。
卿尘淡淡瞥了那女官一眼：“我问的是翡儿，什么时候要你回话了？”
声音清淡，目光中却含着冷然的意味，那女官微微一震，不敢再说。
“王妃，我家夫人要临盆了，求您想法救救他们母子！”翡儿松手给卿尘磕头，眼泪一个劲地往下掉。
“什么？”卿尘蹙眉问道，“你们为何不宣御医？”
“王妃……王妃不准……”翡儿话说到一半，被身旁那女官抬手一掌掴在脸上，“胡说，还不闭嘴！”
这些宫中出来的女官自幼在掖庭司中受教，专门训诫侍女宫人，下手都十分狠辣，翡儿脸颊顿时肿起，人便跌往一旁。
“放肆！”卿尘叱道，“在我面前也敢如此！”她心中顿时明白，夜天湛三个月前娶了卫家的二女儿卫嫣为王妃，定是卫嫣容不得靳慧，趁她临盆之际暗施毒手，翡儿情急护主想偷偷出府求救，却被掌事女官抓回。
卿尘背心不由涌起一股寒意：“七殿下人呢？”
“殿下朝事缠身，已有几日未曾回府了。”翡儿哽咽哭道。
“速去宫中宣御医，将靳妃临盆之事奏禀太后及皇后娘娘知道。”卿尘回身对侍从吩咐，“还有，将七殿下请回来！”
那两个女官脸色一变，事情奏禀到太后和皇后那里，谁也不敢再做什么手脚，一旦有事，都要担上干系。
侍从立刻去办，卿尘狠狠瞪了两个女官一眼，长袖一拂，顾不得碧瑶撑伞，便往湛王府中快步而去。

残叶萧萧，雨敲长窗，层云阴霾，四处暗沉沉的叫人心烦。
殷采倩在屋里踱了几步，往靳妃住处悄悄看了一眼，终于还是开口问道：“真的不让人进去吗？”
卫嫣倚在榻前，拨弄着身旁的镂空细藤花银香球，头也不抬：“不给她点儿颜色瞧瞧，这府里还都当她是湛王妃呢。”
殷采倩平时常来湛王府玩，靳妃一向待她亲厚，心中颇有不忍：“万一出事怎么办？”
卫嫣扬唇冷笑：“那又如何？行事手软便是给自己留后患，看看我姐姐便知道了，待嫁到十一王府，你也得好生记着。”
一丝冷风透了窗缝袭来，雍容风流下的狠辣叫殷采倩心中微微一寒。自从卫嫣嫁进湛王府，与靳妃便是一山不容二虎。靳妃行事还算忍让，但卫嫣却处处咄咄逼人，假若当初太子妃也和她一般强硬，东宫或许便不是今天这个局面。她突然想起今日是为何事而来，急忙道：“湛哥哥怎么还不回来？你帮我和他说，我不嫁给十一殿下！”
卫嫣精致的面容之上微笑端庄：“好了，你也别闹了，皇后娘娘的懿旨谁能说不？何况嫁做十一殿下正妃是光耀门庭的事，你还别扭什么？”
殷采倩将柳叶眉一扬，不满地站起来：“什么光耀门庭？我干吗要嫁给自己不喜欢的人？”
“十一殿下出身高贵俊朗潇洒，哪点儿不让人喜欢了？”卫嫣问道。
“他好，自有喜欢他的人，反正我不喜欢。”殷采倩嗔道。
卫嫣抬头看了看她：“都行了及笄礼，还像个长不大的孩子。那么多上门求婚的公子，你看不上也就罢了，偏着了魔似的念着凌王，害得舅舅也遭母后训斥。出身士族，婚嫁系着家族荣辱，岂由得你自己喜好？”
殷采倩俏面微红，眼前不由便浮起那个清傲的身影，那日看着他纵马驰入神武门便再也忘不掉，像是刻在了心头。她冷哼转身：“姑姑为什么就非要我嫁给十一殿下，你嫁给湛哥哥，难道不是喜欢他？”
卫嫣责怪道：“胡说什么，别人怎能同他相比？天都之中哪个女子不想做他的妻子？”
话虽如此，眼中却透出一丝怅然。只是他心中，念念不忘的又是谁？温润之中的疏离，风流之下的落寞，谁能得他真心一笑？良宵新婚酩酊大醉为谁？宿立中宵独自望月为谁？她清清楚楚知道答案，明明离他那么近，却觉得如此遥远，完美无瑕的姻缘偏偏叫人无从看顾。卫嫣心中一腔暗恨都转到了靳妃身上，狠狠地将手中绢帕一捏，白首鸳鸯图扭曲在绿阳春晓中。
门帘掀动，掌事女官匆匆进来，神色颇为慌张：“王妃，凌王妃派人将靳妃生产之事上禀太后和皇后，还命人去请殿下回府了。”
“什么？”卫嫣怒道，“凌王妃？”
“她人已往靳妃那边去了。”那女官俯身道。
“看看去！”卫嫣拂袖起身。

雨打残荷，在水面上溅起清冷波澜。
卿尘正走到靳妃住处，迎面卫嫣同殷采倩带着几个侍女赶来。
“不知四嫂来了，有失远迎！”卫嫣上前拦了去路，屋中依稀传出靳妃阵阵□□。
卿尘向她看去：“不敢劳动大驾，请让开。”脸上虽淡淡笑着，眼中却没有丝毫温度，幽深里一星微锐直逼卫嫣眼底。
卫嫣脸色一变，抬眼看卿尘立在阶前。风雨萧萧中玉色纹裳轻飞，容颜似水带着高华傲气，如这灰暗的天地间一抹清色，飘逸出尘。
这便是他牵肠挂肚的那个女人，连新婚之夜醉中都喊着她的名字！她心底嫉恨翻腾，不由语出尖刻：“四嫂又没嫁到湛王府，何必来管这里的闲事？”
“我若是嫁进湛王府，说不定现在躺在里面生死不知的便是你。”卿尘明澈眸底隐有怒色，恼她狠毒，丝毫不留情面，“一尸两命，即便专宠于七殿下，晚上在他身畔你合得上眼吗？”
“我与殿下之事哪用你一个外人妄加揣测！”卫嫣怒到极点。
卿尘玉容清冷，声音隐寒：“靳姐姐若是有什么不测，即便七殿下不追究，我也绝不会饶你！让开！你是想让我进宫去请太后，还是皇后娘娘？”
“你……”卫嫣气结，却被殷采倩拉住，“接生卟皇呛蜃帕寺铮我们里面坐着等吧。”说着对卿尘使了个眼色，似是让她快些进去。
卿尘一愣，不料她来打圆场，却也不及多想，快步往靳妃房里走去。
殷采倩虽庆幸卿尘赶来救靳妃，心中却亦百感交集。伊歌城中哪个女子不想嫁给夜天湛，偏偏她凤卿尘不想，偏偏她要嫁给那个人，偏偏那个人心里眼里只有她。她好不容易等到及笄，想尽办法相胁父亲去凌王府提亲，却只换来寥寥几句顾全场面的婉拒之辞。银牙微咬看着卿尘背影，到底意难平。

秋风骤紧，暮霭沉沉天暗。
夜天湛翻身下马，将缰绳丢给侍卫，迅速往府中走去，披风轻扬，轻甲佩剑一路微响，步履匆匆。
方至门前，室中隐约传来一阵婴儿的哭声，他猛地抬头，眸底忧喜难辨。
“殿下，你可回来了！”卫嫣笑意娴柔地上前迎他，亲手接过披风，看到他这身装束突然一愣，“这是……”
“怎么样了？”夜天湛问道。
“从清早到现在，急坏我们了，又不敢去催你回府。”卫嫣转身接过侍女递上的热茶，“快先暖暖身子。”
“你辛苦了……”夜天湛对她温和一笑，伸出的手却突然停住，话音断落，目光越过她肩头凝滞在那里。
卫嫣回头，看到卿尘举步出来，夜天湛目光中泛起轻涩的温柔，全部落在了那白衣浅影之上。她端茶的手微微一抖，脸上却强自留着笑意。
刚刚掌起的茜纱灯下，卿尘一手扶着屏风，低头对御医嘱咐着什么，那御医恭谨地记下。卿尘长舒一口气抬眸望去，正遇上夜天湛熟悉的目光。她忽然微微一颤，眼前夜天湛长剑在身，戎装束甲，墨色战袍给他温文尔雅的风华中添加了一抹罕见的肃锐，整个人如同剑在鞘中，深敛着秋寒。
三十万大军虚待主帅，如今终于尘埃落定。军情紧急，连日不眠不休布置停当，即刻便要挥军北上。
天帝教子从不偏颇，自太子始诸王无人不曾身披战甲历练疆场。虽不是人人如凌王般威震六合，却都是可用之才。
亦曾带兵平夷寇，肃边防，夜天湛的军功掩在文雅贤德的名声下，几乎被人遗忘。身后宗族显赫并不需要他将自己放逐征战浪迹边疆，他本已拥有得太多。
竟真的是他，面对此情此景，卿尘什么也不能说，什么也不愿说。她同凤衍赌，赌天@朝的皇权更迭，赌凤家的荣辱兴衰，赌这场战争唯有夜天凌能胜。
疆场青冢埋白骨，古来征战几人回。如果她赢，陪送的是否会是夜天湛的一切，乃至性命？
但她无论如何也不能输。
卿尘眉宇深锁，原本积了满心的责备停在嘴边。面前那双向来湛如晴空般的眼眸，此时隐隐尽是红丝，他显然是彻夜未眠，倦意满身。
“恭喜殿下，母子平安。”卿尘终于轻声道。
夜天湛方回神：“哦，有劳你了。”
卿尘笑了笑，转眼看往卫嫣。卫嫣垂头掩去眸中神情翻涌，盈盈拜倒，声音柔软得像是最温顺的妻子：“恭喜殿下！妾身已叫人备下了十全汤，靳妹妹生产辛苦，需得好好补养才是。”
夜天湛点头柔和地一笑：“还是你有心。”
雨已停，风萧萧。
“那妾身先告退了。”卫嫣盈盈施礼，宫灯在她脸上投下明暗浅影，只能看到一点红唇娇艳欲滴。
整日的疲惫骤然袭来，心口泛起的一丝丝隐痛让卿尘无力再去分辨这是是非非，她稳了稳心神，在卫嫣之前举步向外面走去：“天色已晚，殿下进去看看吧，我告辞了。”

乌云未散，天穹仍灰暗得压抑。却是这冷落秋风带来一阵凉意，舒缓了心中的窒闷。
卿尘筋疲力尽地扶着阶栏站了一会儿，手中握着的金针透过软缎微微刺痛了掌心。 
这忙碌中降临的生命是天家尊贵的血脉，在尚未看到这个世界的时候便背负了如此恩怨纠葛，生命，究竟是喜还是悲？
殿宇连绵的湛王府中，他如春风般的温雅风流掳获了多少女子的心。她们为他痴为他狂，他竟任她们痴，任她们狂。
多情总被无情伤。
抬眼望去，那片记忆中碧叶连天的闲玉湖隐没在渐暗的天色下，残枝败叶，零落水中。
身后靴声微响，一阵寂静后传来温润的声音：“卿尘。”
卿尘回头，看到夜天湛站在身后，戎装衬托下的俊朗风神，无比熟悉却又陌生。
相对无言，自从嫁入凌王府，再未单独见过。眼前这一瞬间，卿尘恍然又回到了很久以前，在这闲玉湖近旁，看夜天湛蓝衫倜傥，笑得云淡风轻。
那微笑像极了李唐，勾起七情百味，却更驱散了伤痛阴霾，暖风拂面，夏日浓荫，层层涌上心头。
沉默中，夜天湛目光落在卿尘手中金针之上，终于还是先开口道：“你的医术越来越好了。”
卿尘淡淡一笑，若再晚些时候，靳慧怕是当真危险，她庆幸自己学得一身医术，还能救人活命：“靳姐姐元气大伤，需得用心调养。孩子虽然平安，但在胎里受了损伤，眼下还十分虚弱。宫中那些御医也只是中流，不妨让人去请牧原堂的张定水老神医来看，他的医术才是妙手回春，我不过是得了他几分传授罢了。”
“嗯，我知道了。”夜天湛答应。
说了这两句话，卿尘似乎突然再无话可说，看着他束甲佩剑的身形半隐在长天暮色之下，喉间涩涩竟是酸楚。
“我明天便带兵出征。”夜天湛站在一步之外凝视着她，目色如玉，透着安静的矛盾。
“时间不多，进去陪陪她吧。”卿尘低声道。
“你似乎只惦念着靳慧，急着将我往她身边推。”夜天湛沉默了一下道。
“你该比我还惦记着她。”神情掩在淡淡的暮色中，卿尘眉间眼底流露出一种若有若无的伤感，“你娶了她，为何让她受这样的委屈？你是她的夫君，她那样依赖你，你应该好好保护她。”
夜天湛似乎愣了愣：“什么？”眉头不由自主地一皱。
卿尘看着他的眼睛：“至少，在她最需要你的时候，你应该在她身边，而不是让别人几乎置她于死地。”
夜天湛眼中忽而闪过一丝锐光，看定卿尘，却旋即又归于疲惫的平静：“是我疏忽了。”语中几分落落自嘲，似乎在那一瞬的震惊后，一切都微不足道。
“靳姐姐若有什么三长两短，我会恨你。”卿尘转身拾阶而下，走了两步，终究回头，深深地将他看在眼中，“沙场凶险，你……要小心。”
夜天湛微微闭目，脸上慢慢浮现他一如往常清湛的笑容：“临走前竟能见到你，我很高兴。”
简单的一句话，却叫温热的泪水冲入眼底，卿尘猛地回身避开他的注视：“保重。”长裙拂转，快步离去。
湛王府的大门突然变得那样遥远，胸臆间的不适渐渐袭来，天地越发昏暗，旋转。
“卿尘！”夜天湛焦急的声音传来，卿尘一个踉跄，站立不稳，身子落入他的护持中，“你怎么了？”
抓着他的手待那阵晕眩终于过去，卿尘摇摇头：“没事，只是累了，我要回家。”
孑然一身，无家可归。很久以前她在湛王府中说过的话突然那样清晰地回想起来，有什么东西从心底被抽离，缓慢而疼痛。夜天湛深深吸了口气，他终究没能留下她，以此为家。
但他的手仍坚定地扶着卿尘：“我送你回去。”
卿尘轻轻放开了他的手：“有人比我更需要你，既娶了她们，就好好待她们。”
可怜之人必有可恨之处，可恨之人挣扎于爱怨情仇，又何尝不是可怜？
夜天湛微微一僵，看着卿尘转身，消失在渐浓的夜幕下。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            不知是怎么上的鸾车，不知究竟有什么人和自己说了什么话，红罗锦垫已被秋冷浸透，卿尘靠在上面，疲惫自四肢百骸丝丝渗出，缓缓将身心淹没。
眼前层层尽是夜天湛身着戎装的样子，只瞬间的一瞥，为何让她恐惧至深？
不是从未料知，只是潜意识里一直回避这个可能，似乎不想便不会发生。自一开始，她便选择了，从来没有为这个选择后悔过，但并不代表心不会痛。
她太了解夜天凌，在这一刻，却因为了解而陷入了莫名的惧怕。不论南宫竞的十二万先锋军和十一的西路军，此次出征三十万精兵之中过半来自神御军营，就连主帅左右先锋也分别是夏步锋及史仲侯。
夜天凌早已料到一切，信手拈子，已布好了这局棋。虚座以候，且待君来。
这不合时宜的战事在他翻手之间化为最可怕的利刃，一旦兵动北疆，寒剑出鞘，马踏山河，谁能掠其锋芒？即便是朝堂上步步退让看似艰难，又有几分是真，几分是假？
进可攻，退可守，一切进退都在他的手中，游刃自如。
闭目，心底深处是那双清寂的眸子，幽若寒潭，深冷难测。
撑了一日神志疲倦至极，一路昏昏沉沉，直到鸾车停下，碧瑶打起车帘轻声叫道：“郡主，已经到了。”
卿尘自半昏半明间醒来，撑着额头又稍坐了会儿，方下车往府中走去。
门前候了许久的晏奚迎上前来，俯身道：“殿下回来多时了，一直在等王妃。”
卿尘在幽篁长廊处停下，吩咐道：“你们都下去吧。”说罢独自一人进了寝室。
青衫肃淡，夜天凌正在案前看着几道表章，听到她进来，头也未抬，只淡淡问道：“去哪里了？”
卿尘赤足踩上锦毯，松手一放，微湿的外袍落在地上。她将头上束发华胜随手抹下，丢往一旁，人便靠着软榻躺下，闭目不语。
夜天凌手中走笔未停，眉心却微微一拧，紫墨至处银钩铁画锋锐透纸。待写完，他方回头看去，突然错愕，掷笔于案起身上前，伸手抚上卿尘额头：“怎么了，弄成这样？”
卿尘脸侧发丝散落，仍带着点雨水的湿意，她知道自己现在定是一身狼狈模样，微微睁开眼睛安静地看着他，秋水澄明，似若点漆，更衬得脸色雪白。
夜天凌深深皱眉，转身对外面吩咐：“备水沐浴！”
卿尘瞬目，懒懒抬手拂了下湿发。夜天凌眸中猛地掠过暗怒，握住了她的手，沉声道：“这是怎么回事？”
白皙的手上隐隐有几道淤青，是方才被靳慧握得紧了，此时才觉出疼。卿尘勉强笑道：“靳姐姐今日生了个男孩，有人不想看孩子出生，我差点儿就救不了他们母子。”
夜天凌面色阴沉：“你便只知道救人，自己也不管了？”
“四哥。”卿尘轻轻地喊他。
夜天凌唇角微抿，眼中虽怒色未褪，却伸手取过一件衣袍罩在卿尘身上，小心地将她抱起，大步往寝室深处走去。
伊歌城中多温泉，宫中府中常常引泉以为浴房。转过一道织锦屏风，潺潺水声依稀入耳，迎面水雾氤氲，暖意便扑面而来。
夜天凌遣退侍从，直接便抱着卿尘步入泉池。热水的熨烫叫她微微一颤，却驱散了透到骨子里的冰冷。
池水不深，坐下刚好及肩。夜天凌让她靠在怀中，为她除去衣衫，动作轻柔，似乎生怕弄疼了她。卿尘闭着眼睛任他摆弄，突然反手环上他的胸膛，长发落入水中漂起如丝浅网，明眸荡漾迎着他的目光。
“疼吗？”夜天凌握起她的手问道。
卿尘摇头，原本苍白的脸上因水汽而浮起一层别样的嫣红，仍旧一瞬不瞬地盯着他的眼睛。夜天凌清冷的眸底微亮，似是灼灼火焰自幽深处燃起。卿尘伸手环上他的脖颈，夜天凌臂弯一紧，俯身便将她吻住。
几乎是狂热的，寻找着彼此柔软的缠绵，呼吸温热纠缠在一起，深深探入心腑。
良久，夜天凌将她搂在肩头，长叹一声低头道：“野丫头，跑出去一天弄得这么狼狈，回来还不安分。”
卿尘在他怀中一转，慵然自睫毛下瞥他一眼：“那又怎样？”
夜天凌深眸一细，露出丝危险的神情，手臂猛地使力，便将她自池中捞起，大步往一旁宽大的软榻走去：“那本王便要罚你！”
流水溅落一地，卿尘懒懒地蜷在那里。烟罗轻纱如雾般泻下，仿佛水汽渐浓。
雪帛素锦，三千青丝零散枕畔，清水晶莹，点点滴滴沿着冰肌玉骨流连坠落。夜天凌俯身将卿尘挽在身下，吻住她锁骨处一颗水珠，沿肩而下在那如玉雪肤上挑起桃色清艳。
卿尘闭目，身边耳畔尽是他的气息。不由得，那心跳便随着他急促而轻微的呼吸声越跳越快，仿佛被下了蛊，控制不住，再也不属于自己。
勾着她柔软的腰肢，夜天凌却突然安静了下来。卿尘奇怪地睁开眼睛，见他正看着自己，眼底尽是疼惜。“累不累？”见她看来，夜天凌低声开口，“若身子不舒服便和我说。”
淡淡地，似清流潺没过心房，卿尘扬唇浅笑妩媚，伸手抚过他的胸膛，勾住他的脖颈：“凌，我要你！”
夜天凌手臂一紧，长叹声中低头覆上她醉人的红唇。暖雾迷蒙一室，天地轻转，水乳交融，一切陷入幽沉迷离的梦中。
没有试探，没有猜测，没有痛楚，没有嫉疑，没有他，亦没有她。情到深处，心神无尽伸展，探入彼此最隐秘的领域，眷恋纠缠合而为一。身体乃至灵魂，在最深最浓的爱恋中燃烧，□□销魂成为彼此的一部分，永远不能分开。
软帐轻烟，□□旖旎。
缠绵过后，夜天凌闭目靠在榻上，伸手有一下没一下地抚着卿尘后背。卿尘慵懒地伏在他肩头，一动不动像只疲倦的小猫，因微微觉得凉，便往他身旁蹭去。夜天凌嘴角淡淡一扬，捞过身旁薄衾给她罩上，她转身找了个最舒服的姿势，贪婪依偎着他怀抱的温暖，不觉竟昏昏欲睡。
夜天凌亦闭目养神，不知过了多会儿，外面晏奚低声请道：“殿下。”
“什么事？”夜天凌淡淡问。
“夏将军和史将军都已经来了。”
“嗯。”夜天凌睁开眼睛，“让他们稍等。”
“是。”
卿尘睡得本不沉，朦胧中听到说话，觉得夜天凌轻轻将手臂自她枕下抽出。她缠住他的臂膀：“四哥。”
夜天凌抬手拍了拍她的面颊：“赖在这儿继续睡，还是我抱你回房？”
卿尘摇头：“我不要你走。”
夜天凌挑眉一笑：“怎么今天这么缠人？听话，我很快回来。”
“若我不让你去呢？”
“哦？”夜天凌勾起她小巧的下巴，目光研判，“我的清儿虽然调皮，但却不是那么不懂事的。”
卿尘无奈松开手，夜天凌随手拿起一件干净的衣袍披上。卿尘出神地看着他宽阔的脊背：“四哥。”她低声唤他。
“嗯？”夜天凌应道。
卿尘沉默了一下，终于问道：“他，能活着回来吗？”
夜天凌手在领口处微微一顿，背对着她停住，不语。
“只要……只要活着。”卿尘心底随着他的动作微沉，深吸一口气道。
满室寂然，唯有池边水声bb，入耳分明。
夜天凌静默了一瞬间，卿尘微微咬唇看着身前的他，那挺直的后背撑起素青色的长袍，冷然如山。
无言等待，分明只是转瞬之间，却似是熬过漫长千万年的光阴。
“好。”简单而清淡的一个字，就像他以前常常答应陪她去什么地方，答应随她品梅子新酒，答应听她弹一首新曲那样微不足道。夜天凌将衣衫轻抖，整好，袍摆一掠，回身深深地看向卿尘，目光直迫进她心底。
那样熟悉的回答，不问因由，只要是她的请求。他答应她的，从来都没有做不到。百感交集翻上卿尘心头，然而如释重负的轻松却猛然被一股酸楚狠狠揉过，碎成了喑哑的苦涩扼在胸间。
仿佛轻描淡写，她却知道他这一字允诺的背后意味着什么。她迎上夜天凌的目光，尽量平静地道：“我欠他一条命。”
夜天凌目光在她脸上流连片刻，眼底冷锐隐去，慢慢泛起柔和，闻言一笑：“妻债夫还，天经地义。”语气清冽，带着丝倨傲，更多柔情。
心如割，偏柔软，泪如雨，却不觉，卿尘轻声叫道：“四哥……”
暗叹一声，夜天凌坐下将她揽在身旁：“不过是一句话，何必如此？你是我的妻子，这一生一世都要和我相伴，我所求所想若是成了你的痛苦，那还有什么意思？”
水雾婉转，纱帐轻扬，缭绕在淡白的玉石阶柱之间，恍如仙境般安然缥缈。卿尘伏在他的胸前，看着这梦幻似的眼前，轻轻道：“四哥，谢谢你。”
夜天凌在她身畔沉默，稍后抵着她的额头，低声道：“若真的要说谢，或许是我该谢你。直到遇见你，我才知原来人竟真是有七情六欲，笑也不是很难。你就像是我丢失的那一部分，将另外一个我从很远的地方带来了，如果这世上所有的东西只能选一样，我宁肯要你的笑。清儿，若你苦在其中，即便是天下，我得之何用？”
清浅低语，字字情深，眉间眼底，是无尽的轻柔，万分怜惜。
卿尘将十指与他相扣，紧紧握住，在他的注视下抬头。他眸中星光清柔，深亮幽灿，点点照亮了这漫漫人生，她报以微笑，温暖他的喜怒哀乐，携手之处，便是天下。

锦衾微寒，灯花渐瘦，已是月上中天。
漱玉院中隐隐还有灯光，夜天凌自府外归来，遣退跟随的侍从，缓步往寝殿走去。
中庭临水，月华如练映在湖中，带着清隽的柔和。风微冷，他负手望向深远的夜空，地上淡淡地投下一道孤寂的影子，四周暗无声息。
致远殿中一番长谈，机锋谋略如同这夜色，悄然深长。
月光在他深沉的眼底带过清冷的痕迹，棱角分明的面容此时格外淡漠，仰首间思绪遥遥敞开，这样熟悉的月色清寒，似乎常在关外漠北的夜晚见到。
西风长沙，万里戎机，相伴而来的往往是兵马轻嘶，金柝寒朔，面对千军万马铁衣剑戟，每一次抬头都冷冷清清，这二十余载孤身一人，无论做什么事心里那种感觉都是一样。
在清晰至极的地方，一点模糊的孤独，会不经意地袭入心间。
他嘴角勾起淡淡自嘲，五官的线条更添冷峻，然而透窗映来一束朦胧的烛光却出其不意地在侧首时覆上了他的脸庞，将那份漠然轻轻遮掩，使得他的目光突然变得柔和。
室内罗帐轻垂，淡淡地萦绕着凤池香的味道。卿尘只着了白丝中衣，手中书卷虚握靠在枕上假寐，雪战伏在她身旁蜷成一个小球，睡得香甜舒服。
夜天凌迈入寝室看着这样的情形，不由自主便扬起了唇角，俯身悄悄拿起卿尘手边的书，目光一动落到了她的脸上，一时间流连忘返。
红罗轻烟，那微微散乱的青丝如瀑，细致长眉斜飞带入乌鬓，睫毛安静丝丝分明地衬着梨花雪肤，挺秀的鼻梁下淡淡的唇，衣胜雪，人如玉。他看着她，竟有些深夜梦回的错觉，异样的轻软温柔地生遍心间，淡去了一切惊涛骇浪。
烛花噼啪一声，夜天凌看了看那半明半暗的宫灯，起身脱掉外袍。然而再回身，却见卿尘已经醒了，正嘴角含笑，慵懒而温柔地看着他。
“总是这样睡，小心着凉。”夜天凌无奈笑道，将被角一扯替她盖好，神情平常。
“谁让殿下总彻夜不归？”卿尘撑起身子故意嗔道，声音里却分明是心疼。
夜天凌眉梢轻挑，目光中微带歉疚，淡笑道：“怎么，王妃独守空闺，心生寂寞了？”
卿尘红唇微抿白他一眼，见他眉宇间带着几分闲淡不羁，甚至更多满足的安然，不似前几日凝重，便问道：“父皇怎么说？”
“准了。”夜天凌躺到她身旁，淡淡道，“即日便可启程。”
奉旨入蜀，明为壅江水利，实为安定西蜀，乃是撤藩的一步妙棋。
自从虞夙起兵之后，朝中一团忙乱，夜天凌却带卿尘游山玩水，钓鱼品酒，对北伐之战不闻不问，全然是置身事外的态度。然而多年领兵征战，他早已是天@朝军中之灵魂，凡动兵锋天帝必有倚重，几乎已是一种习惯，也是不争的事实。削藩，乃是天帝毕生之愿，此时执意而行未尝不是有一了夙愿的意思。面对夜天凌的退，天帝虽不多言，却如何不是无可奈何。
数日前开始，天帝每日召夜天凌入宫下棋，夜天凌便奉旨陪天帝下了数天的棋。
如今棋下完了。既然要动兵，那便必然将按他的部署，事事因势而成，处处可为己用，这便是夜天凌可怕之处。
卿尘舒了口气，侧头见夜天凌手臂垫在枕上静静地看着帐顶，方才的温柔褪去，脸上连平日人人熟悉的清冷都不见，极漠然的，没有丝毫的感情。唯有那眸中，深冷一片幽暗的背后依稀竟似慑人的杀气，如锐剑浮光般，令人望而生畏。
戒急用忍，他究竟能将这几个字做到何等地步？
弑父夺位之仇，看似无动于衷，夜天凌对天帝始终维持着父子君臣的相处，只因二十余年，他们本便是父慈子孝。
一切都没有丝毫变化，那从来不说的恨，他所失去的，因为太深而不愿提起。爱亦到极处，恨亦到极处。卿尘看着他闭目皱眉，眉间的那道刻痕如同揉进了她的心底。她像往常一样伸手，轻轻地抚上了他的眉心。
夜天凌微微一惊，猛地睁开眼睛，却在看到卿尘那双潜静的眸子时怔住，仿佛被她自某处深暗的梦中惊醒，心中竟涌起如释重负的感觉。
卿尘淡噙着笑意，轻声道：“回家了，就不想了，总皱着眉头心里会累的。”
夜天凌握住她的手抚在额头，沉默了一会儿，突然道：“清儿，人人都说我无情，我若让他一无所有，是不是当真无情无义？”
手掌遮住了眼睛，再也看不清那道锋利，寂冷的话语淡淡自他口中说出，似悲似恨，一丝压抑在骨髓里的痛楚极其隐约，却叫人心头一痛。
卿尘知道他心中压抑了太多的东西，无从开解，只温柔道：“不管你要做什么，都有我陪在你身边。”
夜天凌扭头看她，眉宇清隽，眼中却带着丝歉然：“此次入蜀不知何时回京，将你一个人留在天都，总觉得放心不下。”
卿尘唇角弯起淡淡弧度，安静道：“不管你到哪里，我也都要陪在你身边。”
夜天凌微愣，眉头再次皱起：“此行征战难免，沙场凶险，你不能去。”
卿尘问道：“若我有理由，你会带我一起吗？”
夜天凌扬眉揣度，不置可否。卿尘起身披上外袍，执灯道：“四哥，你随我来。” 
“去哪儿？”夜天凌不解问道。
“天机府。”
府中静悄悄一片，卿尘手中宫灯淡淡，朦胧遥远沿着回廊轻转，她在天机府的偏殿停下，回头对夜天凌一笑，推门而入。
随着殿内火光微亮，夜天凌看到卿尘站在墙壁之前举起那盏琉璃宫灯，灯火摇曳，映着她白袍逶迤玉容清浅，身后隐约悬挂着一幅军机图。
他上前一步凝神看去，心中微微一震。卿尘回身将身旁的烛火点燃，听到夜天凌头也不回地伸手道：“把灯给我。”
卿尘将宫灯递到夜天凌手中，一一燃起殿中明烛。烛光大亮，那幅凝聚了无数心血的军机图如画卷轻展，清清楚楚地呈现在夜天凌面前。
夜天凌立在殿中，目不转睛地看着面前。万里疆原，山河格局，尽在这卷下一览无余。无数繁华都郡、边防重镇随着那熟悉的字迹缜密铺展，历历清晰，细致处点点滴滴，杂而不乱，将四境尽收其中。
笔下精准奇巧，轻重得当，绘揽六合指点八方。只一眼，他便知道对于行军打仗这是无价之宝，反复看察，不能置信地回身：“这是你绘的？”那卷中之字，府中不会再有第二人。
卿尘淡定一笑，将一盏宫灯托起，看着面前。灯火清亮，在她潜静的脸上映出从容，她傲然道：“四哥，我说过，你娶了我，定也不负这天下。”
夜天凌眼底深深映着卿尘白衣倩影，那目光中是惊是喜，像望向一件梦寐以求的珍宝。宁静的灯火下他执着地凝视，叫卿尘只能痴痴回望，竟忘了自己是谁。
他抬手，温暖的手指抚过她的眉、她的眼、她的唇，深叹一声将她紧紧拥在怀中，低声道：“得妻如此，夫复何求！”
卿尘靠着他，手掌处传来他稳健的心跳，那切实的温度带着动人心弦的力量一波一波传入她的心房，让她觉得永远也不愿离开：“带我去，让我陪着你，好不好？”她柔声道。
夜天凌将她身上裘袍轻拢，抚摸她散在肩头的秀发，目光柔软：“我何尝不想时时有你在身旁，只是行军征战太过艰苦，你身子不好，怕你会受不了。”
这并不属于自己的身子啊！她因为这颗心而来到这里，是否也会因此而分离？卿尘心头泛起一缕涩楚，静静伏在他怀中道：“所以我才更要和你在一起，人生短促，我不想浪费一天一日。”
夜天凌因她语中的哀伤猛然皱眉，脸色瞬间微变，低声道：“不准胡说。”
灯下浅影明暗，卿尘被他狠狠握住，却露出从容淡笑。纵使前面是未知的人生，她也不后悔赴这前世的殇恋，义无反顾。
“我自己的身子，自己再清楚不过，好歹我也是个大夫，哪有那么容易死……”
话未说完，夜天凌手臂一紧，俯身便封上她的唇，斩断了她的话语。极为霸道的炙热和深柔的怜惜随着他的呼吸搅进心湖，碎起千层浪，散入心神醉浓。
直到卿尘觉得自己几乎要融在他的气息当中，化成飞沫淡烟，化成他的一部分。夜天凌轻轻放开了她，眸中沉淀下深深担忧。他低语：“你若要陪着我，便要陪我一生一世。”
卿尘笑着环上他的胸膛，猛地拉着他在殿中旋转，俏声笑道：“我会的，四哥，我要陪着你，看你君临天下，看你马踏山河，看你靖安四海，看你缔造盛世，我要你天天都笑着和我在一起！”
她笑得那样清脆，那样开心，仿佛整个世界的欢乐都握在自己手中。白袍貂裘在身后长长地撒开，迤逦秀美，大殿里回荡的余音随着轻纱飘扬，烛火摇曳，舞出耀目的绚丽。
夜天凌似是被她的笑声感染，清寂、冰冷、忧痛、伤恨都化作无形，纷纷碎淡。这一刻他情愿与她做一对痴男怨女，坠入红尘万丈，梦醉神迷，永远也不要醒来。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            大江东流，波澜千古。
蜀中平原天府之国，田畴万顷，沃野千里，中有大小江河一千五百二十六道，东蜀壅水汇三江之流一路开阔，接沧浪江贯通南北，乃是入川重要的水路。
天晴万里，云淡，风冷。
深秋寒浓，迎面江风拂来，吹得裘袍猎猎，凉意袭人。卿尘随夜天凌踏上壅水大堤一侧，江岸数十万征夫往来挑抬，以竹笼装石截水筑堤，数月之中壅水渐缓，十二道陡门分布江上，将这滔滔江水扼于指掌之间。
斯惟云自堤头回身，迎上前去：“殿下、王妃！”
夜天凌微微点头，沿江放眼而望，赞许道：“不过数月之间，如此浩大的工程完工在即，惟云，我没有看错人。”
斯惟云深深一揖，笑道：“惟云幸不辱命，更要多谢王妃奇思妙想，若无这十二道陡门控制水流，届时要毁堤放水，损失也不小。”
卿尘迎着江风往远处极目能见之处看去，青州郡城立于壅水下游，隐约可见，她浅浅一笑，道：“筑堤不易，能保全自然要保全。这陡门我不过信中这么说说，原是纸上谈兵，谁知你竟真的造成了，若不是亲眼看到，还真不敢相信。”
斯惟云随着卿尘目光远望，神情中却略见忧虑：“殿下，尚有一事……”
“说。”夜天凌淡淡道。
斯惟云迟疑一下，道：“壅水拦坝截流将在分水塘中逐渐蓄水，水量不可小觑，陡门一开洪峰泻下，将使江中水位陡增，恐怕青州、封州及沿岸各郡将有半数成汪泽一片，惟云斗胆，请殿下三思。”一边说，一边看向卿尘。
卿尘自前些日子斯惟云的来信中早知道他有此顾虑，另有原因便是筑堤的百万工匠多数是来自青、封两州郡属，若亲手截江水淹家园，恐怕民愤难平。她曾试着与夜天凌提过此事，却并无结果。
夜天凌负手静立前方，远望蜀中平原江河山野，浑身上下散发着一股深冷的气度，叫人不敢直视。他眉峰微锁，眸间一片深沉，久久不语。
西岷侯的势力与北晏侯不相上下，蜀中天险，易守难攻，不出其不意剿灭东蜀军，则极有可能是将这天府平原拱手让与西岷侯自立为王。即便双方开战，若不能一举摧毁其主力，整个蜀中早晚亦将沦为杀场战地，一旦西岷侯与北晏侯叛军的势力合而为一，比起水淹两州或许要付出更大的代价。
卿尘对斯惟云微微摇头，让他暂且不要提此事。事关行军胜败，斯惟云清楚夜天凌做此决断之前早经深思熟虑，也不能再开口妄言，只得静候身旁。
夜天凌转身看了他一眼，于此事未置一词，只道：“回行馆吧。”

方入别馆，卫长征入内送上前方军报。十一同南宫竞等人几乎每日都有密信快马送至，夜天凌虽人在蜀地，却对北疆战况了如指掌。
连日兵马交锋，十一率大军迎击北晏侯之子虞呈所率的西路叛军，拒敌于幽州，铁马横枪封锁西线。
南宫竞先锋军增援肃州，与叛军主力遭遇黄岭谷。双方短兵相接，南宫竞兵锋精锐，以少敌多巧计周旋，突破敌军防守抵达肃州。
肃州守将何冲率军出城接应，内外夹击迫虞夙退守城外三十里。双方连日血战多次，肃州兵士死守城池，终于候得湛王大军杀至。
虞夙久攻肃州不下，转走景州，取定州。
湛王趁机挥军北上，收复辽州，随即整顿大军，兵分两路成合围之势，于铁勒原大败叛军，俘敌一万四千人。
平叛大军士气高涨，势如破竹一路北上。如今虞夙且战且退，回军临安关据守不出，已与湛王相持多日。
夜天凌接过军报随手拆看，唇角微微一勾，卿尘抬头：“怎么了？”
夜天凌将军报递给她，卿尘看了笑道：“夏步锋还真是员猛将，竟连斩虞夙三员大将，难怪你如此器重他。”
负手闲步立于窗前，夜天凌眉峰一扬，神情倨傲：“虞夙此番损兵折将，倒知道收敛些了。”
“相持着也好，这边能腾出时日来。”卿尘看着案前的军机图道，“四哥，惟云说的不是没有道理，青州封州两处壅水河段狭窄，陡门一开，江水暴涨，必定会酿成水祸的。”
阳光微闪，在夜天凌眼中映下一道明锐的光泽，他看着窗外风卷落叶淡淡道：“两害相较取其轻。”
卿尘知道他说得在理，轻叹一声站起来：“不如我去惟云那里看看吧。”
夜天凌回身看着她：“惟云和你比较谈得来，你同他聊聊也好，否则他总是难以释怀。”
卿尘点头道：“我知道，这也在所难免，不能怪他。”
世事总难全，卿尘心中倒对斯惟云极为赏识，他虽多有顾虑却顾全大局，日夜监工修筑大堤未有丝毫懈怠。夜天凌识人用人非但使其各尽其才，亦能令他们忠心不二、令出必从。
秋阳自高远长空铺洒而下，卿尘转身看着夜天凌清拔的身影沐浴在阳光中，淡淡金光洒落在他青色长衫之上，那逆着光阴的深邃轮廓如若刀削，沉峻锋锐，坚毅如山。
眼前这个使天下贤能者俯首称臣的人是自己的夫君，卿尘眸底淡淡转出一笑，没有什么能动摇他的心志，一个同样让自己臣服的男人，或者，这便是她情愿一生随他的因由吧。

独坐轩中，埋首层图长卷，斯惟云抚额皱眉，忍不住心生烦躁，推案而起。
封州，那是故乡所在。
少时嬉戏江畔的情景犹在眼前，不想如今此处竟要亲手毁在自己引以为傲的壅江水坝之下，情非得已，却是情何以堪？
他踯躅良久，喟然抬头，猛地看到卿尘白衣轻裘，面带微笑站在身前，正看向那一案凌乱的图纸。斯惟云吃了一惊：“王妃，惟云失礼了。”
卿尘习惯了陆迁的少年潇洒，杜君述的疯癫不羁，总觉得斯惟云工整严谨，倒还有些不习惯。“还在想壅水蓄洪之事？”她对斯惟云一笑，随手展开一卷图纸。
字如其人，斯惟云的字瘦长有力一丝不苟，正如他的人，瘦削似有文人之风，却处处透着风骨严整。若不是这样的人，如何能将如此浩大的水利工程一手策划？卿尘看过那繁杂的图纸，不禁慨叹。她在千百年后曾经听过看过的东西，不过只是大概模糊的轮廓，但和斯惟云提起之后，他却真的能在大江之上将其变成现实。这番奇巧心智，当世之中怕是无人能出其右。
斯惟云无意一瞥，眼前秋阳穿窗，淡映在卿尘白衣之上，明光澄透，风华从容，那周身透着的潜静气度如清湖深澈，竟叫他一时挪不开眼，胸口的那股郁闷便在她明净一笑中烟散云淡，心底无由地安静下来。
见他久不作声，卿尘奇怪抬眸。斯惟云忙将目光一垂，不敢与她对视，道：“王妃，我知道此事是不得已而为之，却仍不甘心。”
卿尘微微点头，细长的手指在斯惟云精巧的水利图上划过，思虑片刻，问道：“我记得日前信中曾与你商讨过，开山凿渠，支分壅水，穿定峤岭绕两州而过的构想，你有没有想过？”
这数月来书信频繁，斯惟云自那日天机府中与卿尘笑谈算数到如今共商水利构建，早已引为知己，凡事经常与她商讨。俯身抽出另外一张图纸，指给她看：“此法确可使壅水分流，避开青、封两州。原本为平衡水量趋避洪峰，亦会在此设筑分水坝相连南北二渠调节江水，使之枯季不竭，涨季不溢。但北渠虽早已动工，却进程缓慢，只因定峤岭岩石坚硬，整个水道才开凿了小半，即便日以继夜赶也来不及。”
卿尘注目看去，而后笑了笑：“殿下其实也希望你能设法筑成此渠，方才在堤上看到定峤岭那边一直没停工，不是也一言未发吗？”
斯惟云抚过手下图纸点头道：“殿下予我临机专断之权，如此信任，我又岂能辜负？壅江水坝绝不会耽搁行军大计，只可惜事到如今，恐怕难以两全其美了。”
卿尘转身问道：“你对蜀中甚为熟悉呢。”
斯惟云神情悠远，似带着些怀念，却隐着深深痛惜：“我自己便是封州鄄城人氏，此处民风淳朴风景怡人，是极美的地方，加之物产富饶，年有丰余，若眼下这筑堰引渠的构想完成，则蜀地水旱从人，便更不枉‘天府之国’的美称。”
“所以殿下才必取蜀中。”卿尘抬眼远望，别馆临江不远，耳边依稀传来江水浪声，“蜀中乃天下粮仓，至关重要，绝不容失。”
“我知道。”斯惟云凝重答道，“我可以只想一个封州，殿下却要兼顾四域，所以我并无怨言。”
卿尘自他清瘦的脸上看到一丝笃定，壮士断腕豪情在，令人佩服赞许：“水利乃农耕之本，农耕乃民之所倚，民生即是天下。你手中实是系着我朝根本，待蜀中安澜，尚有沧浪江水患待整，殿下对你甚为倚重。至于青、封两州也已有安排，调百万之资重建两郡，或可略为补救吧。”
斯惟云疑惑看来，百万之资，即便是国库征调也要大费周折。卿尘却只是淡笑，不再多言。离开天都之前她已将莲妃所赠的紫晶串珠交与莫不平，着冥衣楼暗备军资粮草以防战中不测，更要以此善后蜀中。
“何不相信殿下？”她扬眉举步，“走，陪我去江边看看，这功在千古的水利工程只听你在信中频频提起，既然来了，我倒真想好好见识一番。”
斯惟云自愣愕中回过神来，即刻命馆内侍从备马。
一路指点交谈，卿尘同斯惟云到了江岸之前。
定峤岭山高险峻，如一把锐利的长剑直插云际，拦截大江。山风江水料峭而来，扑面冰寒，几乎吹得人睁不开眼睛。
卿尘扶着风帽策马缓行，岭前北渠并不甚广，只约有一人之深，十余步宽，较迂曲小冲积平原而过的南渠而言，只能容三分江水。然就是这三分江水，尽可将良田化作泽国，房屋毁为废墟。
临川涉水，有不少征夫正在凿山穿渠，艰辛抬挑。自古以来，庶民所知政情不过寥寥，生死变迁无不是掌于当政者手中。这江畔近百万民众，不过是靠劳力养家糊口，期求丰年盛世，安度生活，又有几人知道家园将毁，甚至性命堪忧？
在位者玩弄权术覆雨翻云，纵然有幸身为施政一方，心中也无法不生感慨。若无坚硬如山的心志，所谓天下，不过只是苦累折磨罢了，不苦自己，则毁苍生。
斯惟云随卿尘并骑而行，见她仍往深处走去，出言阻止道：“王妃，前面开山凿岭甚为危险，莫要再行了。”
卿尘微勒马缰，举目遥看，耳边已能听到叮当不绝的斧凿之声，她看了会儿，突然问道：“这开山凿渠用的是什么法子？”
斯惟云道：“此乃蜀中古法，在山岩之上架柴灼烧使之炙热，而后取冷水或醋猛浇其上，则岩石淬裂，再以铁凿开剥。如此逐层烧凿，周而复始，则贯通山岭。”
“那岂不是很慢？”卿尘诧异抬头。
“但除此之外别无他法。”斯惟云道，“这已是最省时省力的法子了。”
“为何不以炸药开山？”卿尘再问。
斯惟云一愣：“用什么？”
卿尘恍然，火药在此时应该并没广为应用，心中电念飞转，催马道：“走，我们回去！”扬鞭转回行馆。
斯惟云路上相询，都被卿尘抬手阻止，只对他道：“快些去把冥执叫来，我有事问他。”
不过一会儿，冥执同斯惟云来到别馆，见卿尘正在案前翻书查找。
“王妃！”
卿尘抬头，对他们一笑，问道：“冥执，江湖上可有火雷弹之类的东西？”
冥执道：“有，王妃要做什么？”
“你可会制作？”
“虽不精通，略知一二。”
卿尘在纸上抄了些什么，她记得火药乃是古时道士炼丹求仙时无意发现的，果然在这种书上查到了蛛丝马迹。她将笺纸拿给斯惟云：“书中自有千般计，惟云，看我设法保你一个完好无损的封州。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            别馆清幽，后院忽然轰隆一声巨响，远近可闻，震得栖鸟惊飞，屋宇簌簌作响。
一座小假山被炸飞一角。卿尘不想这东西如此猛烈，虽自觉站得够远，却仍被飞石击得睁不开眼睛，匆忙回身举袖遮挡，面前突然人影一暗，却是斯惟云快步挡在了她身前。
冥执满身狼狈地自不远处飞掠过来，抖落飞灰尘土：“王妃，不用木炭果然也行。”
卿尘躲过沙石，对斯惟云投去感激的一笑。斯惟云微微怔忡，却低头轻拍衣衫，避过了她的眼睛：“此处太危险，王妃还是避一避吧。”
卿尘却只凝神思量：“去掉木炭，这次加的是清油、松蜡和干漆，我们不妨再加桐油试试。不过这引信不行，常人没你这般身手，如何躲得过去？”边说边指着冥执灰扑扑的一身笑道：“看你都成什么样了？
话音刚落，卫长征带了几个近卫匆忙过来，夜天凌身形出现在拱门处，看到院中情形，目光往卿尘身上一带，剑眉蹙拢，眼中生出丝惊怒。
卿尘吐吐舌头心叫不妙，刚对他露出个笑容，已听他沉声问道：“这是干什么？”夜天凌打量卿尘无恙，眸中怒色褪了几分，但看向四周乱石狼藉仍旧神色未霁。
卿尘伸手抹了抹发间灰尘，笑道：“没什么，做个试验而已。”
她白裘之上覆满灰土，再怎么整理也是狼狈。夜天凌语气微冷：“整个别馆都快让你们拆了，岂能如此胡闹？”
先前多次失败，并未料到这次真能引发爆炸，卿尘自知理亏，早知如此，便该去外面寻个开阔的地方才对。她对斯惟云和冥执使个眼色让他们先走，免得一并遭训斥，笑着道：“妾身知错，殿下大人大量，还请息怒。”
身边众人退尽，夜天凌怒瞪她一眼：“没一日安分，哪有点儿王妃的样子？”
卿尘撇撇嘴：“我若寻出办法，能保全青、封两州呢？”
夜天凌眸中闪过诧异：“什么？”
卿尘被灰尘呛得皱眉咳嗽：“小女子自有妙计，咳咳，虽未成亦不远矣！”
夜天凌揽她走到廊下避开浮灰，审视她那花猫一样的脸庞，突然失笑：“你若真能保全两州，本王重重有赏！”
卿尘耸耸鼻子：“谁稀罕！”
夜天凌不以为忤，伸手替她抹了抹脸颊：“还不洗把脸去，黑一道白一道的，不知道还以为登台唱戏呢。”
卿尘抿嘴笑着，突然想起和十一在竹屋生炉火的情形，历历在目，如是眼前。
那时萍水相逢，夜天凌有伤在身，形容清冷，言语淡漠，却在见到他的一刹那，她像是坠入百世千生宿命轮回，无端地沦陷在那双眼睛中，一切便在不经意间注定。
当胸一箭，竟成了千年姻缘，此时想起仍然会心疼，卿尘回身抬眸，看向夜天凌的目光溶溶浸浸，不禁多了几分柔软。
夜天凌触到她的眼神，心头微微一荡，深秋静阳风中回暖，在他清冷眸底洒下温柔淡定，浮浮沉沉：“发什么呆？”他笑问。
卿尘被他这一问，却不由挂念起十一来，问道：“十一今日有信来吗？幽州可好？”
“只要虞呈不妄动，十一镇守幽州有山有水，比在天都逍遥多了。”夜天凌道。
十一这番“逃婚”可真不枉此行，卿尘抬头向着湛湛秋阳呼了口气：“哈！多日未见，还真有点儿想他了呢。”
“哦？”夜天凌眼波动了动，隐带微笑，“竟当着自己夫君的面想别人？”
纤眉高挑，卿尘转眼妩媚，挑衅道：“就是想，怎样？”
夜天凌不动声色地笑着：“小女子恃宠而骄，看来不立点儿家法不行了。”
卿尘眼中狡黠，盯着夜天凌笑意盎然，趁他不注意猛然抽手，竟让他一把抓了个空：“谨遵殿下令旨洗脸梳妆去，换衣服啊，你不准进来！”
夜天凌倒也不追，只负手闲闲走去，戏谑道：“还怕我看？”趁卿尘闻言脸红，身形一动便将她逮到怀中，反手掩了房门。
屋中笑声轻扬，秋叶随风，金灿灿地沐着阳光翩跹而下，舞尽缠绵。

一夜秋风紧，壅江水冷，长浪微退，露出峥嵘岸石。
自那日后，夜天凌下了严令，不准卿尘再靠近那火药分毫。令出如山，从斯惟云到冥执人人严守，自到山边去改进试验。
卿尘几次想偷跑去看，夜天凌却似乎知道她的心思，无论何事都将她带在身边，害得她也只能跟着他，听他和唐初、卫长征等商量如何布兵，如何行军之事。
夜天凌此次只带了一万玄甲铁骑，加上本城守军，不过三万有余。他却要以这三万兵马，破西岷侯十五万东蜀军，奇谋险兵运筹帷幄，直叫卿尘看得咋舌。
蜀地秋冬并不十分寒冷，夜天凌理事的室内却因卿尘怕冷早早生起了炭火。卿尘倚在窗前坐了会儿，不耐烦地将手中书卷丢下，去拨弄铜炉中烧得通红的银炭，一边叫道：“四哥！”
“嗯？”夜天凌看着案前文卷淡淡应道。
“我去看看他们弄得怎样了吧。”卿尘将目光从铜炉上空朦胧流动的热气中投向夜天凌。
“不行。”
“那你和我一起去总行了吧。”卿尘仍不死心。
“前几天不是去过了吗？”
“可是又过了几天了。”卿尘可怜巴巴地托着腮，看着他。
夜天凌抬眸一瞥，眼中掠过丝笑意：“心浮气躁的，自从到了蜀中怎么竟不像在天都那么安静了？” 
“你指望我待在别馆深闺画眉窗前描绣大门不出二门不入啊？”卿尘道。
“你？”夜天凌失笑，“你昨天刚和唐初热火朝天地将我此次行军方略大肆研究了一番，各说各有理，哪有时间画眉描绣？”
“最后还不是都被你给否了，害我白操心一番。”卿尘道，“坐得久了会冷，得出去活动一下才好啊。”
“冷吗？”夜天凌身上只着了件云青长袍，看了看那铜炉。
卿尘丢下盖子，绕到他身后环着他脖颈，不由分说便将手塞进去：“你试试看！”
指尖冰凉，夜天凌却只微微躲了一下，便任她暖着：“怎么这么凉？”
倒是卿尘反而抽手出来：“凉你干吗不躲？”
夜天凌一笑，伸手握着她：“此处离东蜀军驻地太近，何况今日外面风大，你在这里陪我不好？”
卿尘被他语中那若有若无的温柔圈住，只能贴着他耳边笑说：“好好好，我不过是看他们还没有进展着急嘛。”
夜天凌微微侧头，道：“等此间大事落定，我再抽空带你好好游玩。”
卿尘点头，越过他的肩头往案上看去：“四哥，这一仗你有几分把握？”
夜天凌眉目不动，淡淡道：“十成。”
“哦？”卿尘撑着身子打量他，“战事百变，岂能如此夸满？西岷侯手中可是有大军十五万呢。”
夜天凌目中掠过一丝微冷的光泽：“知己知彼，百战不殆。那西岷侯善勇无谋，一举一动尽在我眼中，十五万大军又有何惧哉？待他兵葬壅江，才知后悔莫及。”
沉敛里那份桀骜如兵锋慑人，若西岷侯大军甫动便以惨败收场，恐怕这四合之内无人再敢随虞夙妄图天庭，对北疆叛军将是沉重的打击。
案上散放着南宫竞今日快马传书，大军兵攻临安关数次不下，双方皆有损伤，卿尘心中泛起丝矛盾的苦涩。
夜天凌见她目光落在那军报上突然默默不语，倒笑说：“放心，他定当破得了临安关。”
卿尘微微一震：“为何？”
“中军兵占优势，破关不过是个时日问题而已。何况，虞夙亦会让他破。”夜天凌淡淡道。
“临安关是蓟州之咽喉，一旦破关，大军长驱直入，北藩岂不是兵败如山倒？”卿尘不解地问道，“虞夙怎会容他破关？”
“临安关外北疆寒冬，届时胜负难料。”夜天凌微微闭目，“虞夙此人老奸巨猾，又岂如西岷侯这么好相与？”
“但久攻不下，粮草补给都将越发艰难。”卿尘道，“这临安关，不破也得破。”
“对。”夜天凌只简单说了一个字，便不再言语。
卿尘亦沉默，却听到外面卫长征禀道：“殿下，斯大人求见。”
“让他进来。” 
“殿下，王妃！”斯惟云自外进来，步履匆匆，神色似惊似喜，风尘仆仆，显然刚从定峤岭赶回来。
“坐下说。”夜天凌道，“定峤岭那边怎样？”
“谢殿下。”斯惟云在下首落座，道，“那火药威力非常，比起烧石开山快了不下数倍，如此一来，南渠指日可成！”
“当真好用？”卿尘问道，“究竟是怎么弄的，快说来听听。”
斯惟云道：“七分硝，三分硫，不用木炭而加清油、桐油、浓油、黄蜡、松蜡及干漆。初时也只能像在别馆一样炸开些松散山石，后来我寻了蜀中一位善做烟花的老工匠来，他研究过后，便改了些工艺，一旦点燃，当真石破天惊，开山辟岩如无阻碍。只是那引信和烟花的引信不同，老工匠还在改进，近日着实辛苦冥执了。”
“那照此来说，开凿南渠尚需多少时日？”卿尘问道。
斯惟云微一沉吟，道：“怕是还得两月左右，殿下！”话虽如此，但若军情不容耽搁，也无可奈何。
卿尘和斯惟云同时看往夜天凌。
夜天凌自案前站起来，负手静立，将墙上军机图看了半晌，稍后道：“我给你五十日时间，此已是极限。”
“多谢殿下！”斯惟云长身而起，深深拜下，神情激动。
时间虽极为紧迫，但青、封两州终于有望得以保全。人定胜天，这破山开渠之举，是保全两州百姓数万性命百年家园，亦是泽被蜀地功名千古的浩大水利构建，思之便令人热血沸腾。
“惟云，若你能精测细量，自不同地方同时穿山开凿，或可事半功倍。”卿尘伸手找出夜天凌案前备份的水利图，展开道，“真正实地测量这些东西我就不懂了，便看你自己有几分本事能抢在西岷侯动兵之前。”
“臣知道！”斯惟云语出坚定，“定峤岭快得一分，殿下这里便多一分胜算。”
夜天凌微微点头：“五十日，只少不多，且不能耽误大堤完工，你去吧。”
斯惟云长身一拜，不再多做停留，立刻动身赶回定峤岭。
案前的军机图上勾着几道浓重的红色，乃是连日来商定好的行军路线。几道箭头锋锐，蹙于壅水古浪河河段，转而与两路兵力相合，划往幽州，将同十一的西路军会师，过合州，取横岭，入北疆，兵锋直指临安关。
卿尘站到夜天凌身边，看着军机图上辽阔疆土，目光落在蜀中古浪河：“四哥，如此无论如何也要引西岷侯出动，在此处渡江了。”
先前既有弃卒保车的想法，只要西岷侯兵马在壅水河段，哪怕窝于青、封两州不出都可一举歼之，但现在很多地方都要重新思量布置。
“不错，若要保两州无恙，唯有这道河段可行。再往下游，水分两渠汇入他途，便无用处了。”夜天凌深邃的眸底锋锐微绽，唇间掠出一丝淡笑，“待我亲自引军陪那西岷侯练练兵，给你看出好戏。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            常年带兵，夜天凌一向有早起的习惯。卿尘以前随侍在天帝身边早朝，被逼得不能贪睡，嫁入凌王府后倒没了这个规矩，早晚随她。但她却不知自何时起，竟养成了每天清晨都要亲手为他整束衣容的习惯，只要夜天凌起身，她便再难入睡，已经许久没有贪睡的时候了。
这日却不知为何，夜天凌起身后见卿尘懒懒地窝在那里不动，半睡半醒地看着他，他伸手抚了抚卿尘散在额前的发丝，俯身问道：“怎么了，今天不跟我去校场？”
卿尘轻声道：“不去。”
夜天凌微微一笑：“我看你这几日是越发偷懒了，前些时候还总闹着要出门，如今倒安分起来。”
卿尘似笑非笑瞥了他一眼：“我安分，你岂不是省心？”
夜天凌替她将被角轻掖：“如此便饶你再睡会儿吧。”
卿尘“嗯”了一声：“四哥，今日若没什么要事，就早些回来。”
“好。”夜天凌随口答应一声，起身出去。天光轻淡，远远透出晨曦，几名玄甲近卫早已等在门外，翻身上马，便往校场去了。
夜天凌此次带来蜀中的玄甲军乃是军中精锐，天色未亮便早已装束整齐，对阵操练，十余年寒暑如一日，从无间断。
别馆所在的江水郡城中驻军两万三千，自夜天凌到后，便日日随玄甲军一起操练。开始将士们都颇有些吃不消，但因底子还不错，到现在逐日习惯，似是阖军换颜，大有长进。
夜天凌一到校场，大将唐初同江水郡督使便自点将台迎上前来：“殿下！”
这江水郡督使正是当年曾冒险相信卿尘，使百姓避过地震之灾的怀滦郡使岳青云。他本就是武将出身，那次赈灾后夜天凌赏识他人品胆识，借封赏之机设法将他调放外官到了蜀中。
这一步棋安排在蜀中，事事料先，环环相扣，也是十分关键之处。岳青云到任之后，整顿民生勤练兵马，倒真未辜负夜天凌一番提拔。
夜天凌登上点将台，唐初抬手施令。
玄甲军闻令而动，瞬间集于台下，行动之迅速纵使岳青云已不是第一次领教，仍旧暗中慨叹。
校场中轻尘飞扬，肃静无声，映着点点铺洒开来的晨光，玄甲慑人，兵戈耀目，军威如山。
唐初抬眼一扫，扬声问道：“何故缺了一人？”
领兵副将出列答道：“禀将军，神机营张争昨天不慎扭伤脚骨，是以在营中休息，今日未曾随军操练。”
唐初点头，回身道：“殿下。”
夜天凌自阵中收回目光，问那副将：“伤得可厉害？”
那副将答道：“回殿下，只是普通的扭伤，并无大碍，但为不耽搁过几日出兵，特稍事休养。”
“嗯。”夜天凌挥手令他归列，“待会儿一起去看看。”
那副将俯身道：“谢殿下！”后退一步，自行入阵。
岳青云目露诧异之色，不想一个士兵受点儿小伤，夜天凌以王爷之尊竟也要亲自垂询探视。昔日从军不在夜天凌帐下，只耳闻其治军极严，这些日子随行在侧，亦深深领教，但见如此恩威并施，怎不令三军将士人人誓死效忠。
他却有所不知，眼前这些玄甲军将士无不是夜天凌自带兵以来便亲手挑选训练的精锐之士，多年来随他纵横边疆征战南北，几乎从来不离左右，攻城略地立下汗马功劳。
这支精锐之师曾如利刃长驱奇兵突起，一日之内攻陷南番重镇百色城，未伤一兵一卒，反而将夷族援军杀得丢盔弃甲，狼狈弃守。曾仅凭七千兵力驻扎潼阳关，震慑西突厥八万大军不敢轻举妄动，连夜退兵。更曾深入西域，周旋于大小三十六国战乱之间，平息干戈，使西域诸国多数臣服天@朝，亦使吐蕃控制西域的想法落空，长久以来只能友好相交，不敢有所妄动。
无论北疆西陲，玄甲军皆威名远扬，锋芒所指，闻者色变。一场场铁血征战，夜天凌与之同生死共患难，名为部属，实胜兄弟，诸将士亦深感他知遇之恩，追随身畔，赴汤蹈火在所不辞。
一万兵马此次入蜀，神不知鬼不觉，就连岳青云这个督使都丝毫未曾察觉。事后思及，若这是攻占江水郡的敌军，当真防不胜防，暗中惊出一身冷汗。莫说夜天凌有调军龙符在身，便是没有，谁人又能逆其行事？
而甫入蜀地十日之内，玄甲军中的神机营已将青、封两州驻军情况摸得一清二楚，沿江山岭城郡各处地形也尽在掌握，纤毫不遗。
冥执依夜天凌之命归入神机营，一身轻功来去无踪，有日竟将西岷侯送给爱妾的玉锁环佩取了来挂到雪战脖子上，不过自然遭了夜天凌训斥，还被雪战极为不满地吼了一通，直把卿尘笑得不行。
神机营本便集中了军中善工事、机关、间谍的顶尖人物，再得冥执□□点拨，更是如鱼得水。便如前几日，照斯惟云用来开山的火药方子，弄出个名为“玄甲火雷”的东西，一枚轻弹随手丢出，爆炸连连，瞬间便浓烟四起烈火焚烧，极具威力。
卿尘同神机营这些年轻将士处得极熟，不时偷偷出些鬼点子让他们去研究，总有意外收获。幸而这帮小子深知轻重缓急，军纪严肃，决不误事惹祸，否则还真会叫夜天凌头疼。
江水郡所属两万三千士兵遵夜天凌之令，每日沿江边负重快跑以增强体力，这时候已在操练中。夜天凌便对岳青云道：“走，到江边看看去。”
唐初却道：“殿下请留步，兄弟们今日有话对殿下说。”
夜天凌微觉奇怪，回头道：“何事？”
唐初俊面带笑，转身走到夜天凌面前，扬手挥下。校场中玄甲军一整军容，突然随他一起单膝行军礼，齐声道：“玄甲军十营将士恭贺殿下寿辰！”
天际晨光万里，朝阳破云而出，映出万道金芒。贺声自万名将士口中齐声喝出，如同出自一人之口，气势慑人，撼天动地。
饶是夜天凌平日喜怒不形于色，看着校场中一片玄色亦面露惊诧，但只愣了一瞬，便扫了眼唐初：“什么时候竟也学会这些花样了？”
唐初俯身：“今日是十一月壬午，兄弟们都记得殿下寿辰。呵呵，不过也得了高人指点。”
夜天凌心中微微一动，看向场中这些随他刀林剑雨过来的将士。多少年并肩征战，似是早已血脉相连，平日不想倒不觉如何，此时面对众人，心中竟是深深感慨，一股铁血豪情亦是凌云而生。
但他平日在军中人前肃冷惯了，仍是面无波澜，负手淡淡道：“起来吧，近来大家都辛苦。唐初，晚上备美酒犒劳兄弟们，畅饮无妨，但不可醉酒生事，听清楚了？”
“谢殿下！”唐初及众将士哄然应命。
岳青云拱手道：“不知今日是殿下寿辰，未曾备得贺礼，不如今晚这酒便让末将预备如何？”
夜天凌薄唇微挑，似是想到什么事而带了抹不易察觉的笑意，道：“难得你有心，你们商量着办吧。”

出了校场，夜天凌巡看江水郡驻军操练，后同卫长征等人去了定峤岭。
五十日时间已过大半，定峤岭这边昼夜不停地抢筑水渠。斯惟云计算准确，自两处同时开山通渠，并在山岭至江水间设了一道横空铁索，炸开碎石就地装入竹笼，沿铁索运至江边，即刻乘船送上壅水堤坝。
如今大堤已成，北渠也即将收尾，只南渠还剩一小段，照此情形，不日亦将完工。
事多不觉，转眼过了大半日。夜天凌在山岭间立马，突然记起卿尘嘱咐他早些回去。一旦思及，心里竟不知为何格外想她。练兵筑渠，无论多大的事情，周遭这忙碌似是便在这种情绪里远远地荡开了去。这些日子无论何事形影不离，乍然一日不见，她的轻语浅笑缠绕心间，出其不意地竟如中了什么毒一样，百转难解。
夜天凌迎着山间冷风不由一笑，清寂的眼中略带自嘲偏又深软幽亮，十分无奈不敌情浓。
斩不断理还乱，此般滋味不亲身尝得永远也无法想象，七情六欲竟是如此惑人。何况今日最是想同她一起啊！
便是立时回程，到了别馆也已近黄昏。夜天凌下马步往房中，走到门前突然一停，推门的手半空中顿了顿，眼中笑意微绽，方将房门推开。
刚刚迈入门槛，立刻有双柔若无骨的手蒙上了他的眼睛，身边那熟悉的淡香若有若无，衣衫O@，不是卿尘是谁？
“四哥！猜猜面前是什么？”夜天凌身形高挺，卿尘勉强踮脚才能从身后捂着他的眼睛，清声笑道。
夜天凌嘴角扬起个愉悦的弧度，微微侧头：“很香，有酒……”
“还有呢？”
“这味道极是熟悉。”
“是什么？”
“燕尾桃花虾。”
“还有？”
“九品鲜笋？”
“还有？”
“猜不到了。”夜天凌失笑。
卿尘笑着引他去案前，一下子放开手，夜天凌微微一怔，眼前冰盏玉壶伴着几道精致菜肴，赏心悦目，香气扑鼻。
卿尘俏盈盈环着他的腰，秀发长垂，自身后探身出来：“看是不是都是你爱吃的？”
夜天凌眸中含笑，反手将她揽过来，只见如意豆腐、燕尾桃花虾、凤穿金衣、九品鲜笋、生丝江瑶、玉板翠带，六道菜肴盛在一色的冰色浅碟中，佐了几样精致小点并一品龙井竹荪汤，色香味俱全。“观之不错，却不知味道怎样。没想到这别馆的厨子竟也会做宫中的膳食。”他笑道。
卿尘抬眸看他，却哂道：“咳，味道大概马马虎虎，这是我做的，那小厨房已经被我折腾得人仰马翻了。”
“你做的？”夜天凌惊讶，随即恍然道，“怪不得今天赖床不随我出去，原来是想偷偷弄这些。”
卿尘娇俏浅笑：“今天特别嘛。”
“今天特别？”夜天凌故意板起脸，“特别到连我帐前大将玄甲铁骑你都敢私下支使了？”
卿尘吐了吐舌头：“我不过出了个主意，反正他们早便要给你贺寿，是唐初自己来找我讨法子的。”
夜天凌修长手指一动，在她额角轻弹，卿尘伸手拉他坐下：“我第一次做菜，尝尝看！”
夜天凌轻声叹道：“其实这些事自有人伺候，何必你亲自去做？”
卿尘抬眸看他，目光清亮，柔声道：“别人做的不一样，我就是想亲手做来你尝，只做给你一个人。以后只要你不嫌难吃，我便常常给你做。”
夜天凌一时竟不知说什么好，宫中府中山珍海味无数，此时都不如眼前简单几道菜肴，他伸手取过象牙筷，“那让我先试试你的手艺。”
卿尘目不转睛地看他脸上表情，见他尝了一块鲜笋，故意不语，便催促道：“好不好吃？”
夜天凌露出一点儿悠远的神情，道：“让我想起儿时在延熙宫的日子。”
卿尘雀跃道：“那便是不难吃了？”
夜天凌笑道：“我的清儿最是聪明，做出来的菜哪里又会难吃？”
卿尘知道自己这临时学来的手艺也就是勉强说得过去，不过仍旧十分开心，执壶替他将酒斟满，道：“这酒今天你得好好喝，这可是十一差人从幽州快马送来给你贺寿的‘冽泉’酒。十一还带信来，说自小至今未得逞的心愿便是看他四哥一醉，今日碍着战事不能前来，要我借着好酒怎么也把你灌醉看看。”
盏中琼浆如玉，微带着点儿冰蓝颜色。酒香清冽，似是撷了山间灵气水中精魂，飘逸悠远透彻清明，未饮便已沁入肺腑。夜天凌执杯笑道：“摆酒叫阵，看来胸有成竹呢。”
卿尘浅笑妩媚，嫣然道：“我可比十一有自知之明，反正论酒量我是敌不过你，只看你是不是自觉。你不是说自己酒量不大吗？怎么就不见醉过？”
夜天凌挑挑眉梢：“饮酒过度，伤身乱性，昏聩者为之。”
“人生得意，纵酒一醉也不为过。”卿尘反驳道，“总是醒而不醉，岂不无趣？”
夜天凌将盏中酒香深嗅，扬眉畅笑，一饮而尽：“你怎知我没醉过？”
“咦？”卿尘顿时好奇心起，“十一都没见过，快说什么时候，我好告诉他！” 
夜天凌把玩手中冰玉盏，目光一动，极专注地看她，那眸中深邃处清光幽灿，静静无声却铺天盖地：“我自娶了清儿那日便早已醉了，不知道什么时候能醒来。”他淡淡笑着，不无感慨地道。卿尘未沾酒香，却已霞染玉容，被他看得羞怯，垂眸小声嘀咕：“这种话怎么和十一说？”
声音虽小，却清晰地传入夜天凌耳中，他促狭笑道：“你便和他说，我若醉也只为一人，让他此生惦念着吧！”
卿尘含笑嗔他一眼，手却被他握住：“陪我喝一杯。”
一双冰盏，酒色醉人。“冽泉”入喉，如同一道炙热的暖流直润肺腑，这酒果然如十一所说，清澈中性烈无比，饮之回味无穷。
卿尘微微闭目细品那酒香醇冽，转而款款起身，夜天凌亲手为她做的那张“正吟”琴安然放在窗前。她步到琴前，拂襟而坐，按弦理韵，指下一抹澄透清音悠然扬起。

春日宴，绿酒一杯歌一遍，再拜陈三愿：一愿郎君千岁，二愿妾身长健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。

月色初起，伴着一丝轻云如缕，清光淡淡流泻满院，斜窗而入。七弦琴，红酥手，余音袅袅，绕梁不绝。
卿尘随性弄琴，低吟浅唱。这琴声，似有似无，如仙如幻，仿佛空彻浩渺又自四面八方萦绕飘来，处处不在处处在，丝丝扣着神魂，牵着心弦。
夜天凌知道她没酒量，不敢让她多喝，只静静看着她，把盏独饮。不知是这酒当真性烈，还是眼前人太美，歌太柔，琴太妙，月色朦胧一片，心间已没有任何事情可想可念，只愿此情此景一生常伴。
玄甲军中设宴，卫长征受命来请夜天凌，方走入院中便听到这里琴声清绝伴着优雅低歌，深情缠绵，柔肠百转。他驻足不前，低头思量一会儿，忽而一笑，转身退了出去。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            酒微酣，人初醉，夜天凌略饮了几杯，便知这酒确是烈酒，亦是好酒。前劲清润而后劲深醇，那五脏六腑间恍惚的香绵，叫人纵醉也值得。
诚然从不醉酒，却并不是他海量，不醉只是因不能醉，不愿醉，亦没有人让他醉。
卿尘抚琴而歌，玉箸布菜，轻声低语同他谈笑。夜天凌撑着额头安静地听她说话，面色清冷如常，削薄的嘴角乍一看就像平日遇到事情时不经意地抿起，然而那却是一丝淡淡的笑意。
卿尘也曾见过无数人醉酒，就连夜天湛那样温文尔雅的人，酒至酣处亦会有三分狂放不羁。而他偏偏如此安然，静静地一言不发。
你若说他醉了，他真要答你话时清晰如许；你若说他没醉，他已不是平常的他。
中宵月影，朦胧入室，卿尘倒是真的不胜酒力，自己早已迷蒙，拎着酒壶一晃，笑道：“又空了，四哥，你不能再喝了，再喝便真的醉了！”
夜天凌淡淡一笑，低头看向她：“你不是想见醉酒的我吗？”
“那你醉了吗？”卿尘问道。
夜天凌望向窗外月色，停了片刻，握手成拳，又在自己面前伸开，修长的手指干燥而稳定，若握上剑，叫人丝毫不怀疑可以一剑封喉。
他静静看了半晌，道：“酒，确已经喝得太多，但却不像，是吗？”
“没有这样醉酒的。”卿尘轻声道。
“嗯，或许没有。”夜天凌眼中黑得清透，淡淡道，“但我从第一次喝酒便告诉自己，不管喝多少，人不能醉。”
“为什么？”
“因为醉了，便不知道自己究竟要做什么了。”夜天凌道。
“一直清醒着不会累吗？”
“醉而复醒，实则更累。”夜天凌缓缓闭目，轻嘲道，“何苦自寻烦恼。”
卿尘专注地看着他，眼前那刚毅的轮廓因唇角浅浅的笑意而柔软，叫她看得痴迷。她伸手触摸他的唇：“在我面前，你也要这样控制着自己吗？”
夜天凌睁开眼睛，眼底浮起神色温柔：“有你，我不因酒醉。”
卿尘双颊飞红，笑着站起来，身子却软软一晃，她伸手去扶桌案，不料落入了夜天凌的怀抱。
夜天凌俯身看她，瞳仁深处如有魔力，叫人晕眩迷失在里面。他略一用力，将她带往身后烟罗帐里，锦被柔软丝滑，触到因酒意而烫热的肌肤，温凉如水，划过心扉。
月光如同轻纱，淡淡地铺泻窗棂，洒了一地，清亮而幽静。
卿尘身边尽是夜天凌身上熟悉的气息，他的体温如同深沉的海洋，无处不在地包容着她，叫她几乎溺毙在这样的温存中。
夜天凌靠近她，在她额头轻轻印下一吻，拥着她靠在榻前，静静看她。卿尘亦没有说话，那一刻的宁静中她能听到他心脏的跳动，那轻微的声音在她的心灵间如此清晰，没有任何的隔阂，他属于她，就如同她也属于他，完全地毫无保留地拥有彼此。
一室静谧，此时无声胜有声。
不知过了多久，夜天凌自卿尘微笑的容颜上移开目光，闭目长叹道：“清儿，希望此生此世我都能护佑你，让你永远这样笑着，远离人间悲恨愁苦。”
“若悲恨愁苦你都在身边，那其实也无妨。”卿尘轻声低喃。
夜天凌缓缓摇头，唇边似有似无荡起微笑：“我在的话，便只给你欢笑。”
“那你得宠我疼我爱我，便管不了我了。”卿尘道。
夜天凌抬手刮了她鼻子一下：“你要是开心，我管你做什么？”
卿尘抬眸：“你不怕我闯祸？”
夜天凌剑眉微挑，却道：“不怕。”
卿尘故意叹道：“殿下果然是善用兵谋之人，欲擒故纵，这样一来我倒不好意思闯祸了。”
四目相对，两人同时失笑，突然夜天凌目光一动，掠向窗外。
卿尘听到一阵远远的破空声，随他看去，夜空中绽开一声轻响，银光洒落，竟是耀目的烟花。
“哎呀！”卿尘起身叫道，“险些忘了，四哥，我们去看烟花！”
夜天凌见她步履还踉跄，就要往外跑，一把拉住：“刚喝了酒便出去吹风，什么烟花？”
卿尘道：“是斯惟云请老工匠特地做的，说是极为精巧，只有蜀中才能得见。我让神机营送上壅水大堤，今晚给你贺寿，也是贺堤坝落成！”
“就你花样多。”夜天凌无奈笑着，同她一起向外走去。

壅水江畔，神机营几个年轻将士已将烟花安放在大堤之侧，偶尔随手点上一支穿云箭，啸声清锐破入夜空，带出一道似有似无的烟火。
时至戊半，空中几朵花炮首先亮起，层层开放，映照江水山岭。
斯惟云立在江畔仰首望去，转身对卫长征道：“还未见殿下同王妃过来，要不要等一会儿？”
卫长征一笑，回头示意。斯惟云沿他目光看去，山岩临江不远处一块高起的岸石上，不知何时静静地立着两个人，白衣轻裘，携手相依。
一朵巨大的烟花高高升起，在半空骤然爆开数层，金银两色交织，映得四方夜色有如白昼。
烂银碎金，炫耀长空，清晰地照在凌王妃的脸上。江风飒飒，吹拂白裘微动，她双手合十似是在默默祷祝，雪琢玉雕的面容带着圣洁与虔诚，炮声热闹的夜风中显得如此淡静，似乎一切尘世喧嚣都寂灭在她的温柔中，如此深刻的温柔。
那是一个妻子想起丈夫时的神情，柔软而宁静。
斯惟云恍然失神，曾经在太极殿上俯瞰朝臣的从容高华，曾经在天机府中不让须眉的果断锋锐，曾经在壅水高岭指点山河的奇谋聪慧，曾经在军机图前挥洒谈兵的运筹帷幄，这一切似乎根本都是错觉，让他几乎以为自己的记忆出了差错。
清平郡主，凤家嫡女，御前修仪，这一切都不曾存在。
她只是一个女人，一个安静地站在丈夫身边的女人，同他并肩而立、不离不弃的女人。
或者，便是那只挽在她肩头稳定而温暖的手，让她的神情如此沉静，让她的微笑如此炫目。
所有人的目光都望着绚丽烟火满天，唯有凌王，静静看着自己身边的妻子，少有情绪的眼中映着淡淡火光，一片柔情无边。
命中注定，只有这个谜一样的女子，才能让凌王的无情万劫不复，也只有凌王这样的男人，才会让如此女子倾心相许。更是只有这两个人，才值得他，值得岳青云，值得唐初，值得卫长征追随左右，誓死相从。
斯惟云深深舒了口气，望向远处的定峤岭，暗中遥祝。人世间总有些事情不尽如人意，说不得，却偏偏亦叫人终生不悔。

“许了什么心愿？”见卿尘那样认真地合十许愿，夜天凌在一旁看着，终于忍不住问道。
“不告诉你。”不知是被一朵烟花映红，还是突然害羞，卿尘脸上掠过淡淡的娇红绯色，妩媚动人。
夜天凌笑了笑，也不追问，只不紧不慢地道：“我刚刚也许了个心愿。”
卿尘抬眸询问，夜天凌道：“要不要交换听听看？”
女人天生好奇，怎经得住诱惑，卿尘咬着红唇想了想，终于踮脚在夜天凌耳边悄悄说了一句。
夜天凌眸间笑意隐现，臂弯微收，低声道：“这个不难，咱们今晚便努力就是了。”低沉的声音，暧昧的呼吸逗得卿尘颈间痒痒的，躲又躲不开，挣扎道：“轮到你了，快说！”
夜天凌抬手替她将一缕秀发掠回风帽中，清峻的眼中深亮无垠，微微扬眉，淡看这漫天烟火，缓缓道：“但愿长醉不愿醒。”
心有灵犀，情意绵绵，卿尘明白他话中之意，含笑不语。
烟花耀目此起彼伏，似是绽开了无数的喜悦，丛丛簇簇，天上人间。
夜风激荡飘摇，江水带着无数流星般的光芒流逝东去，滔滔拍岸，浪声高远。
逝者如斯夫。卿尘微微仰首，看着彩亮光明洒照长空，绚丽多姿，绝艳惊人。
如此的夺目明亮，却又如此的短暂。
星辉流火，将最灿烂辉煌的一刻尽情绽放，转瞬即逝，陨落凡尘。
美丽的悲哀，最是叫人痴迷，她目不转睛地看着，心间喜悦骤然落入一点哀伤。江风寒凉，刺得双目微酸，不觉竟有两行清泪悄然流下。
夜天凌像是立刻感觉到了她心绪起伏，俯身问道：“清儿？” 
卿尘却转眼带着泪笑了：“不知道是不是太高兴，总觉得不真实。”她拉着夜天凌的手：“四哥，你陪我去放烟花好不好？”一边说着一边就拉着他向大堤那边举步跑去。
“慢点，”夜天凌无奈道，“没有人和你抢。”
卫长征他们见两人突然过来，纷纷俯身见礼。夜天凌抬抬手，还没来得及说话，便见卿尘从一旁侍卫手中取过香火，笑着准备去点引信了。
“我来！”他一把将她抓回，“不准你胡闹。” 
“那我们一起。”卿尘和他一同持了香火，触上引信。火花轻闪，夜天凌很快带着她后退几步，那烟花冲天而起，星星点点落得四处尽是光芒繁亮，却是那种近看的火树银花。
层层星光似是将周围化作了神奇的花火世界，璀璨明炫，卿尘拍手笑道：“太美了！”
老工匠特制的烟花果然是难得一见的精工巧做，品样繁多，卿尘挑挑拣拣，一个个亲自燃放来看，一时间笑闹嬉戏，玩得不亦乐乎。
夜天凌始终陪在她身边，光影此起彼伏，在他清淡的脸上投下若隐若现的笑意。卫长征在旁新奇地看着，忍不住同斯惟云相视而笑，突然有神机营中兵士寻到他身边，说了几句话后将一样东西交给他。
“殿下！”卫长征上前一步，低声请道。
夜天凌回身，听他轻声禀报了什么事情，复又接过他手中一张信笺就着烟火明亮浏览而过，略一思索，交代了几句，便又回到卿尘身边：“还有哪个没试过？”
唐初和岳青云都立刻离开了大堤，卿尘知道定是军中有事，虽是意犹未尽，却懒懒道：“我累了，不想玩了，咱们回去吧。”
夜天凌俯身一笑：“正在兴头上，怎么就累了？陪你再玩会儿。”
卿尘摇头：“真的有些乏了，留几个以后玩。”
夜天凌岂不知她的心思，道：“并无大事，不过神机营截住一个虞夙遣来蜀地的密使，自有他们审着，明日再去也不迟。”
卿尘柔声道：“事关军情，怎好耽搁？还是去看看吧。”
夜天凌却接过她手中的香火，道：“今晚哪儿也不去，就陪你。”眼中清光淡淡，一片干净的深黑，似是真的丝毫不挂心那些军务。
卿尘见他当真不打算过去，倒有些诧异，夜天凌剑眉一挑：“怎么，整日都是这些，竟连一晚也不容我歇歇？”
话说得随意，卿尘却蓦然心疼。他一年到头眼前心中尽是朝事军务，且不说那些艰难险阻，纵然事事游刃有余，却也难免操心疲惫，就这特别的一刻奢侈放纵，又如何？
那一夜，夜天凌陪卿尘燃尽了所有的烟花，夜色无边，似是永远会这样炫美，留在记忆深处，经久不褪。
后来真的累了，两人才意犹未尽地回到别馆，夜天凌待卿尘睡熟后却仍去了军营，回来已近清晨。卿尘醒来时，只知道她依旧睡在夜天凌的臂弯中，人说百世修得共枕眠，而他和她，已是修了万世，千生。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            圣武二十六年冬，长风，晴冷。
青州西岷侯府，两名便衣侍卫携西岷侯廖商的密信手令，护着北晏侯来使秘密出城，行至江边临岸雇了舟楫，顺水东上。
壅水悠悠，过尽千帆。
长楫入水轻点，不急不慢。船上舟子年纪不过二十左右，身量挺瘦，形容朴实，招呼客官进了舱中避风，自在船头掌楫。
客船杂在往来行舟间，远远看去似是大江之上一片落叶，行了几程，悄无声息不见了踪影。
河道愈窄，渐渐入了密林山岵。
一个侍卫自舱内出来，咦了一声，回身对舟子喝道：“这是何处？为何离了主江？”
“这是一段近路，大爷没走过？”那舟子漫不经心地往他身后瞥了一眼，随意道，“此程尽处，便是丰都鬼城。”
前途曲幽，杳无人迹兽踪，寂静得叫人心底悚然。那侍卫隐约觉得不妙，突然看到舟子眼中闪过与身份极其不符的精光，惊觉后方要发作，猛地脚下船身晃动，身体失衡的片刻，眼前微花，一杆竹楫已迎面袭来。
侍卫骇然抽刀，那长竹如附鬼魅，挟着劲风锐利，千重虚影中一点淡光疾驰，破入他匆忙抵挡的刀势中，不偏不倚穿喉而入，骤然带起一蓬细微的血花。
手中之刀似是戛然而止，凝空僵住。他双目圆瞪，不能置信地低头看着身前，喉间咯咯两声哑嘶，伏地倒毙。
另外一个侍卫察觉有异，匆忙持刀扑出舱外。
身形未稳，背后杀机袭来，猝不及防时颈间轻电般带过一丝冰凉，回头处，见那北晏侯密使手中寒光闪过，白练耀目，锋芒之上的那抹鲜血，变成了他看到的最后景象。
举手之间，一切悄无声息。小船依旧沿水行驶，平稳悠然。
那北晏侯密使顺势一带，身前侍卫倒入舱内，反手亦将另一具尸体拽入。抬手在面上抹了抹，露出本来面目，身上长袍抖落，底下是件粗布衣服，杀人的剑早不知隐往何处。
他自一个侍卫身上搜出什么东西，躬身出了船舱，捞起搭在近旁的竹竿笑道：“卫统领好枪法。”
卫长征亦笑道：“冥执兄的快剑，叫人看得手痒。”边说边伸手在船篷之上摆弄几下，乌篷客船化作渔船，再看不出先前痕迹。
冥执道：“若不是殿下有令军中不准私斗，倒真要讨教几招。” 
卫长征无奈地耸肩，两人相视一笑，长风顺水，转过几道河湾，施施然往江水郡城中去了。

三日后，虞夙接到入蜀密使飞鸽传书，报说已与西岷侯达成协定，一切依计而行。白纸黑字加盖朱红信印，确凿无疑。
与此同时，蜀中壅水双渠穿山越岭大功告成，命名“安澜渠”。
十一月壬辰，西岷侯廖商以“正君位”之名自青州起兵举事，与虞夙两相呼应，兵分水陆沿渊江而上，欲取壅江水道南攻天都。
当日，虞夙叛军出临安关迎击湛王大军，一反避退之势，行动狠辣，北疆战况立时吃紧。
虞夙长子虞呈率西路叛军猛攻幽州，幽州地势平原坦荡，不易死守。十一皇子率幽州将士化守为攻，与叛军多次激战，将虞呈叛军生生阻于城外二十里。双方日有交战，战事不定，频频多变。
各处消息传至天都，举朝皆惊。
两路平叛大军被北晏侯攻势缠住，无暇兼顾蜀中，不过数日，青州、封州、岳州、衡州等几处重镇已完全落入西岷侯手中。
朝臣各执己见，太极殿朝议，竟有大臣上书天帝言议和之策。
天帝震怒，连贬中书郎奉恒、按察使成纶、都指挥同知唐匡等几名重臣，即刻降旨革西岷侯廖商世袭爵位，撤西侯国，发讨逆檄文，却未动一兵一卒。
廖商兵取扼于雍、渊两江咽喉处的江水郡城，江水郡督使岳青云拒绝归顺，率将士两万迎击叛军于丰岭，寡不敌众，且战且退。
西路叛军声势夺人，兵锋大盛。
烽烟四起，西北皆乱，中原数十年安定分崩离析。

军报战情频频飞奏入城，时日渐寒，江水郡似是极为冷清，城中军禁，坊肆街道空无一人，倒真显出几分冬季的萧索来。
卿尘同斯惟云遥立在壅水高处，风冷刺骨，长浪击岸。
斯惟云虽是身着裘袍，却仍不住咳嗽，卿尘极为担忧地看了他一眼：“惟云，你这病是思虑忧劳过甚，兼之外感风邪，着实不宜在此吹风。”
斯惟云原本便清瘦的脸上此时更添苍白，强忍下胸中不适，道：“不在这一时，事关重大，岂能让王妃一人在此承担。”
卿尘叹了口气，常听人道呕心沥血，这一坝双渠工程之大时日之短，令斯惟云耗尽心神，如何能不伤身？安澜渠一成，他便是一场大病，今日非常之时，他硬是挣扎起身与她一起前来江上，否则要她自己掌控这长堤陡门助夜天凌行兵，说是无碍，心中倒也真有几分忐忑。
千古江水，在人的超卓智慧下蓄水成湖，改流入川。眼前战事成败在即，自此蜀地水旱从人，斯惟云所做之事，不敢说后无来者，但确实前无古人。
卿尘知道斯惟云刚正严谨，是个非常执拗的人，劝而不得，只好道：“待此间之事落定，不管这渠坝还有什么未曾完结之处，你必须歇息些时日，按昨日我说的方子先服用着，好好调养。”
斯惟云心里泛起一股暖意，偏偏亦杂着酸楚，低头微微咳嗽，再开口时声音已平寂无澜：“惟云遵命。”
卿尘无奈摇了摇头，斯惟云似乎永远不会如杜君述或是陆迁一样在她面前谈笑自如，不过这正是他人之所以为他人，斯惟云之所以为斯惟云。
每个人都会用不同的方式生存于世间，这便也是人生精彩之处。

沿着这山河远远望去，斯惟云心中似乎畅快了许多。
目所能及之处，壅水大坝截江而立，十二道陡门交错分布扼于各处，分水湖蓄水拦洪，安澜渠穿山过水，蜿蜒长流。
自然山川之力人所难及，却又处处可为人所用，造福苍生。人生于自然，长于自然，用于自然，眼前一切看来都如此和谐平静，却又暗藏生机。
浮生短暂，多少人荒唐虚度，蹉跎岁月。而自己却能将毕生心愿付诸现实，这番作为足以为傲，他迎风一笑，不由道：“今生不枉来世上一趟，斯惟云虽死无憾了！”
卿尘深深看了他一眼：“这是什么话，难道人世中再无留恋了吗？今后还有多少大事等着你去做呢。”
斯惟云闻言怔忡，人性有七情六欲，苦苦执着，岂会真的了如浮云无牵无挂？他与卿尘清隽的目光微微对视，默然不语，过了一会儿，方道：“此后王妃但有用得着惟云之处，请尽管吩咐，惟云在所不辞。”
卿尘眸光通透，在他脸上一顿，淡淡笑说：“怕是难，此时要你卧床静养都不行。”
斯惟云语塞，正尴尬，卿尘却放过了他，静静转身望向前方，俯瞰山峦，眼底是一片幽深的清肃。斯惟云心中轻轻一震，她这神情竟似极了凌王，叫人几乎不敢逼视的风神中沉敛的是深稳与从容。一身冲淡平和下仿佛看尽一切，一切又都不在心中。
惶惑时醍醐顿悟，他眉心舒展，同卿尘一并望向远处，瘦削的身子如松柏迎风挺立，风骨肃然。这世上还有多少事等着他去做，能共同处事，得使天下安澜，亦何其幸也！
前方突然响起破空之声，一道烟花升上半空，爆开鲜明的血色，刺人眼目。
“来了！”两人同时一震。烟花为信，表示己方兵将已撤出江岸。卿尘与斯惟云对视一眼，纤眉微扬，目中掠过清光明锐，回身断声喝道：“传令开闸！”
令出，隆隆声响，几乎同时传入耳中。
江上十二道陡门水闸缓缓升起，分水湖中所蓄江水应势而出，洪峰奔腾，挟着千军万马之势铺天盖地地泻往江中。
飞流激溅，白浪滔天，如同十二道怒吼的蛟龙，撼动江河。
辽阔的江面上激起猛烈的水雾，脚下大地亦微微震动，声势惊人。
平静了许久的壅水瞬间卷起洪浪咆哮怒吼，再不复往日温柔风貌，似乎要毁灭一切，狰狞万分。

谋出于智，成于密，败于露。
称病不朝，暗中入蜀，筑堤蓄水，练军调兵，一切都行得极为隐秘。夜天凌将西岷侯一举一动看在眼中，但连朝中近臣也鲜有几人知道他已到了西蜀，多少人还在猜测凌王失势，甚至更有凌王已被天帝幽禁的传言。
此处，西岷侯起兵之机，朝中不早不晚传出凌王奉旨治江的旨意。岳青云亦适时散布消息，令西岷侯得知凌王到了江水郡军中，而后引兵节节败退，诈作不敌。西岷侯果然下令水军骑兵两路夹击，紧追不舍，务必要将凌王生擒活捉。
以凌王在军中威信，多年领兵不败的神话象征着天军常胜之势，他若被擒，必然给天@朝军心带来致命的一击，这正是叛军迫不及待想要的效果。
失之毫厘，谬以千里。
对与错，成与败，生与死，往往便在这一步之间。
等待十五万东蜀军的，不是匆忙迎战的玄甲军，而是壅江沉寂了多时的大水。
西岷侯部下五万骑兵贪功冒进，自水流浅缓的古浪河段渡江追击退往江水郡的天军，却不料遭逢灭顶之灾。
洪水无情，往日脉脉江水化作猛兽深渊，同时将陈列江中的十万水军数百战船瞬间吞没，几乎没有留下任何痕迹。
岳青云待洪水稍退，挥军反攻，紧追穷寇。
西岷侯在亲卫拼死救护下幸免于难，率残兵往青州方向退去。

丛林荒野，萧索于瑟瑟寒冬。
曾威震西陲的东蜀军残部尚余三万人许，深夜仓皇回军，行至桐岭飞仙渡，离青州已不足百里。一路行军，人马皆疲，几近极限，领军方传令安营暂歇。
散兵疲将狼狈歇于林间，为怕引来追兵，一律不得燃火照明，但黑夜中尚秩序井然，倒不愧历来训练有素。
高石嶙峋，枯树残叶，黑qq一片}人的死寂。忽而不远处夜鸟飞起，掠得深林一阵微响。
廖商一生戎马，此时纵然疲惫却警觉犹存，手按住剑柄，沉声喝道：“传令警戒，以防有变！”
像是呼应他这句话一般，四周本来沉寂的山林突然亮起火光，几乎瞬间照亮四野，将东蜀军余部所处的地方映得清晰无比。
如此迅捷整齐的火把，看人数不在万人之下。而最可怕的是两边山崖同时燃亮，陷他们于居高临下的包围之中，这悄无声息却又分毫不差的行动，普天之下唯有一支军队可以做到。
前方微微伸出的山崖之上火光最盛，映出百名玄甲战士，肃然而立。当先一人傲然立马崖前，火光明暗，一身利落的轻装武士服在黑夜中勾勒出清拔的轮廓，正是叛军欲先擒之而后快的凌王。
“侯爷别来无恙。”夜天凌居高临下，遥遥问候。
廖商此时既反，早已废了臣属之礼，凌王灭他十余万东蜀军，此时仇人相见，恨不能生啖其肉，喝道：“夜天凌！你竟敢蓄水淹城，与老夫使诈！”
夜天凌唇锋略挑，似是带了一丝轻蔑的笑意：“兵不厌诈。”
廖商骁勇善战，此生经历大小战役无数，向来极为自负，今日虽经惨败，却仍不将对手放在眼中：“以巧为谋，侥幸得胜，何足称道？如今既狭路相逢，正好一较高下，让老夫看看你究竟有何过人之处！”
“败军之将，有何资格再与本王对阵。”夜天凌淡淡道，“你若自己束手出降，本王或可留你一命。”
廖商仰天长笑：“小子狂妄，以眼下你我兵力，胜负尚且难料，你口出狂言为时过早。”
夜天凌冷眸扫过东蜀军，黑夜深沉，面对眼前三倍于己的兵马，他锐利的目光似乎穿人肺腑，清淡话语却若闲谈风月：“若本王所料不差，侯爷定是想杀回青州，东山再起吧？”
廖商冷哼道：“老夫兵归青州，必先取你首级祭旗！”
“哦？”夜天凌轻描淡写应了声，随意抬手。身后暗处纵马转出一人，廖商一见之下心中大震，此人正是青州巡使罗盛。
“见过侯爷。”罗盛拱手，上前致礼。
数日之前，罗盛将青州城拱手让与廖商起兵立事，供兵械、粮草辎重之物，出谋划策左右随行，不料竟在此时现身凌王军中。
廖商只道罗盛因己方兵败而归顺凌王，怒极拔剑喝道：“反复小人！无怪你青州守军不出一兵一卒，原来私下背叛于我！”
罗盛神情肃穆，扬声道：“侯爷此言差矣！我罗盛受君之恩食君俸禄，岂会当真从逆叛乱？我等不过是遵凌王殿下密令行事罢了。”
青州如此，封州想必难免。此时东蜀军由进可攻退可守顿时变作进退两难，廖商本欲据蜀中天险重新立足的方略再不可行。
夜天凌漠然道：“本王遣工匠军民抢修水渠保全青州、封州，从来没有打算送与侯爷谋逆作乱。”
壅江大水，沿江重镇原本绝无幸免，东蜀军众将士不少当地人氏，此时听得青、封两州居然无恙，多数暗中松了口气，败兵之事倒成了其次。
罗盛趁机道：“侯爷若体谅这些跟你的将士，便莫要执迷不悟。如今蜀中多少父母妻儿翘首盼归，你们何必去同逆贼虞夙一并送死？”
东蜀军阵后突然掀起骚动不安，廖商喝道：“何事惊慌？”
有士兵飞奔来报：“北面追兵临近，约有两万人许，请侯爷示下！”
这正是岳青云率军追至，前后夹击，东蜀军残部已入合围之势。一方初逢大败，兵疲马倦；一方乘胜追击，士气长足，优劣之势立判。
天边月上东山，波澜清冷。
夜天凌早已料到岳青云行军的速度，沉声喝问：“侯爷可知本王为何要在这飞仙渡拦你？”随着他的话音，身后火光高亮，那方山崖之上原来刻有几个大字。
蜀中安澜。
银钩铁画，每字如有丈余，刻于高耸的岩石之上，年岁过尽，风雨犹坚。
这岩壁石刻乃是开国之初安定蜀中后，蜀中民夫工匠自发所凿而成。既是昭显天@朝盛世，亦希望自此蜀中安靖平定，永无乱日。
东蜀军中一阵寂静。山风强劲吹得火光招展涂满高岩陡壁，摇摆不定的明暗映入人人心底。
“这四个字侯爷应当熟悉。自古战者，胜败百姓皆苦。你既镇守川蜀天府之地，却为何不体恤蜀中军民，偏要枉自兴兵，倒行逆施？”
廖商冷笑：“冠冕堂皇之言，蜀中兴亡都在老夫掌间，你休想以三言两语乱我军心。” 
夜天凌语锋微冷：“以一己之私，陷百姓于不安，陷将士于不忠，你若不降，便莫怪本王无情了。”
“休得胡言！”廖商含怒喝道，“老夫生平不识降字！”
“好！”夜天凌眼中精光骤盛，“本王佩服，便凭此言留你全尸无妨。”抬手处，长剑离鞘斜指天峰，“东蜀军众将士，廖商叛逆欲乱川蜀，本王念汝等无知被惑，不欲深究。此时弃械投明，既往不咎，若负隅顽抗，杀无赦！”
话音落时，万剑出鞘。
杀气，玄甲军浴血疆场的狂肆杀气弥漫于黑夜之中，慑人心魂。
东蜀军气势完全被压制，其中突然有人扬声道：“我等已然随军作乱，此时纵然归降，也难逃叛逆之罪！”
夜天凌剑锋侧处耀起一刃寒光：“你等能保得性命至此，足见皆是东蜀军中精锐，本王素来惜才，愿归顺我军中之人，本王以夜天凌三个字保其无恙。”
夜天凌三字，乃军中之信，兵中之义，凌王言出素来无悔。
廖商幡然醒悟，再拖延下去，己方军心必乱，不觉又中了凌王之计，挥剑喝道：“三军听令，与我杀出重围！”
话音甫落，身侧几名部将对视一眼，扬剑而出，竟齐齐发难将廖商挟持在手。廖商身旁的亲兵猝起反抗，却寡不敌众，数合之后便被斩杀拿下。
唐初传下军令，玄甲铁骑强弩戒备。东蜀军阵前生变，乱作一团。
冰冻三尺非一日之寒，廖商性情暴烈刚愎自用，众将中早有不满。罗盛得凌王授意，暗中设法笼络，致使廖商起兵难以齐心合力。壅水一战，廖商又一意孤行几乎葬尽东蜀军精锐，如何能再使众将为之卖命？
游刃有余，不战而屈人之兵，兵之上者。夜天凌居高临下看着眼前骚动，面如平湖，漠然冷肃。
“我等愿归顺殿下！”几名东蜀军将士率部属俯身请降。
身后军中数处响起呼声：“西岷侯已然被擒，都降了吧！”夜天凌嘴角不易察觉地微微挑起，罗盛安插进东蜀军的这些人倒很懂得如何把握时机。
东蜀军残部经此大劫，皆不愿再为叛乱而战，此时主帅已然被俘，一旦有人呼吁，纷纷附和，去剑解甲就地跪降。
夜天凌持缰纵马，率玄甲铁骑缓缓行至阵前。
廖商横遭大将叛变，破口大骂众人无义，须发皆张怒到极处，直骂得几名军将神色尴尬。
夜天凌眉目冷然，眼中寒光微慑：“廖商，他们既愿归降，便已是本王部属，本王帐下将士岂容你辱骂，再不收声莫怪本王不念情面。”
廖商被兵将压持却依旧暴躁如雷，白眉扬起，大声骂道：“老夫兵定西陲之时，你这竖子小儿还不知身在何处，如今竟敢如此同老夫说话！满腹阴谋诡计，有本事真枪实剑一见高低！”
“北王阴，西王烈，果然名不虚传。事到如今还是这副口吻，便是不败在我手中早晚亦斗不过虞夙。”夜天凌俯视他道，“你可叛我天@朝，如何怨他人叛你？”
廖商双目圆瞪，突然哈哈大笑：“天@朝夜氏一族又是什么好东西，你叛我我叛你，你们这些皇子哪个不是包藏野心！”
夜天凌不怒反笑，目如惊电掠往廖商眼中，慑得他猛然住声。他在马上低身于廖商耳边，淡淡道：“那你就更不妨留着性命，看看什么叫真正的谋事。”
语中孤绝，气度狂傲，廖商蓦地愣在当场。夜天凌挥手道：“押下去。”眸间冷冷一瞥，“本王耐心有限，你若再敢妄言一句，马粪灰土总够你吃！”
凌王言出必行，此乃人尽皆知。倘若在人手中受辱还不如战死，廖商想到此节倒收了斥骂，立刻被人押走。
夜天凌看了看东蜀军，淡声道：“东蜀军仍是蜀中重兵保障，自此时起既入本王麾下，本王一视同仁。罗盛，协助众将即刻清点人数，救治伤员，分发补给，整顿休息，天明时前来复命。”话声淡淡却透着凛然霸气，传遍三军。
东蜀军将士早折服于凌王手段之下，此时稍整队列，数万人单膝跪俯行军礼，齐声道：“东蜀军愿追随殿下，将功折罪！”
夜天凌傲然回马，遥望天际，风飞大氅，峰峦尽处薄云飞扬，天，便要亮了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            七日之功定川蜀，以三万轻骑破敌十二万六千人许，降两万八千，损兵仅一百三十二人。
八百里战报飞来，一时间天都上下震惊于凌王精兵奇谋，争相传说。
当初持议和之辞的朝臣尽皆汗颜，无怪天帝对蜀中军情无动于衷，原来是早有安排，君心似海，深不可测。却更有多少人依稀觉得，凌王，似比眼前高高在上的天帝更为难测，看不透，摸不清。
夜天凌在奏章中详述壅江水利大事，战况却写得极为简略，无非两州诈降，引水破敌，乘胜追击，蜀军倒戈之语，明列众将之功，并为东蜀降军请赦旨。
朝中一片惊疑赞佩声中，天帝降旨加凌王为三公昭武上将军。
军中将士论功行赏，为定蜀中人心，东蜀军叛乱之事不予追究。江水郡督使岳青云平叛有功，擢升麓州巡使，暂领东蜀军。
与此同时，十一皇子夜天澈以奇兵诱虞呈叛军入幽州城北峰指谷，大败其军，晋封澈王、加镇军大将军。
湛王大军不急不躁，表面稳扎稳打与虞夙叛军主力步步交锋，却暗中兵分两路偷袭临安关。
虞夙匆忙回军自守，被两路骑兵乘虚猛攻破关而入，平叛大军临于燕州城下，深入北疆。
捷报频传，湛王由征北将军衔加晋武卫上将军，增赐一万食邑户。
连日颓废之局幡然逆转，乾坤朗朗，冬日阴霾的天色云退雾散，透出许久未见的晴天。

轻烟，淡幔，莲池宫依旧冷冷清清。
这里似是寒冬最深最远的地方，尘封的寂寞令岁月退避，光阴荏苒，亦不曾驻足。
斜阳已暮，穿透宫闱长窗散照在白玉地面上，清美的浮雕间，莲花百态落上了层层淡金，呈现出庄严的华妙风姿。
如往昔每一个傍晚，莲妃独自在殿前静堂诵念着《圣源经》，从来不曾间断。
沉香安寂的气息淡淡缭绕，伴着低浅的诵吟声盘旋，飞升，消失在高深的大殿尽处，烟过无痕。
轻微的脚步声自身后传来，莲妃身侧出现了一双金丝绣飞龙的皂靴。诵经声平平淡淡没有丝毫停滞，莲妃也未曾侧目半分。
那靴子的主人便站在那里，不动，微微闭目，耳边低缓的声音传入心间，一片宁静祥和。
一人站着，一人跪着。
天际层云凝紫，暮色渐浓，最后一丝暖色缓缓收拢，退出了雕梁画栋，留下无边无际的清寂。
光滑的黑玉石珠衬着莲妃纤长净白的手指，微微地落下一颗，经声余韵低低地收了。
莲妃睁开眼睛，玉石如墨倒映着她绝色的容颜，也倒映出另一个人的身影：“臣妾参见陛下。”她静静起身，再静静对来人福下。
纤弱的身子因跪得久了而微微一晃，一只稳定有力的手已扶上了她的胳膊。
“爱妃平身。”
“公主请起。”
那只手的力度叫她恍然错觉，每一次时光都像重复了三十多年前的那一天，也是这只手，在千军万马前将白衣赤足出城献降的她稳稳搀起，她抬起头，看到了一双明亮惊羡的眼睛。
那双眼睛，撞入昆仑山的冰湖，融化了寒冰积雪。
那一望，望过了万水千山，遥遥岁月。
她抬起头，看到了那双锐利深沉的眼睛。
眼角几丝皱纹刻下岁月，唯有不变的目光仍旧透过眼底掠入心间。
相对一瞬，似穿过过往万余个日夜，将红尘光阴定格在那风沙漫漫的大漠，定格在长云蔽日的日郭城前，定格在铁马金戈的血泪中。眼底那抹白衣身影，从来都没有变过，极淡，却又极深。
她在这个男人的身前拜服，举起族人的降表。她随他的大军千山万岭离开故土，一去便是一生。
“这静堂太清冷，你身子刚好些，还是不要久待。”天帝的声音将她从恍惚中惊回，本该是柔软的体贴，却仍带着君王的威严，不觉早已入了骨髓。
她退身，垂眸：“谢陛下体恤。”
天帝眉心一拧，原本高昂的兴致不知为何便淡了下来，看了看她，道：“凌儿此次带兵出征又大获全胜，朕很是高兴。”
莲妃心里深深一震，墨玉串珠在指间收紧，带兵出征，不是单单的督察水利。所幸是胜了，却不知人怎样，有没有伤着，是不是疲累，什么时候能回来。千头万绪不言不说不问，仍旧垂眸：“恭喜陛下。”
天帝站在面前等了一会儿，见她只说了这四个字便恢复了沉默，问道：“你就不问问儿子怎样，毫不关心？”
莲妃静静道：“陛下教子有方，不会有差错。”
“从领兵打仗到大婚立妃，这么多大事你都置若罔闻，”天帝语气微微沉了下来，“朕有时真怀疑，他究竟是不是你的儿子！”
“他是陛下的儿子。”莲妃的声音低而淡，如同这竹节香鼎中透出的烟，不待停留便消逝在了大殿深处。
天帝垂首俯视着她，面上难以掩饰地显出一丝不豫：“抬起眼睛看着朕。”
随着这不容抗拒的命令，莲妃优美的脖颈缓缓扬起，睫毛下淡淡眸光对上了天帝的视线。
那双眼睛，如同雪峰轻雾下千万年深静的冰湖，几分清寒，几分明澈，带着幽冷远隔着缥缈，分明看着你，却遥远得让人迷失其中，以为一切只是入梦的错觉。
天帝黑沉的目光将她深深看住，久久揣摩，终于开口道：“你知道朕为何要将凤家那个女儿指给凌儿？”
“陛下自有陛下的道理。”莲妃道。
天帝伸手一抬，将她慢慢离开的目光带回：“就因为她那双眼睛，像极了你的，所有的女人，只有她和你一样，敢这样看着朕！”
莲妃目中平静：“陛下识人，断不会错。”
天帝手下微微一紧，随即颓然松开，那丝不悦的神情慢慢地化作了哀伤，隐约而无力：“你一定要用这种语气同朕说话？”
莲妃轻轻后退一步，俯身请罪：“陛下若不喜欢，臣妾可以改。”
“莲儿。”天帝沉默了一会儿，突然唤了她的乳名。
灼灼之仙姿，皎皎于清波。
因为这个名字，冒天下之大不韪册嫂为妃，兴天下之精工修造寝殿，莲池宫中美奂绝伦雕满清莲，前庭后苑遍植芙蕖。
刻痕深寂，默然相伴流年，残荷已萧萧。
这两个字，在莲妃心头轻轻划过，极隐约地带出丝痛楚。
“你恨了朕这么多年，连凌儿也一并疏远了这么多年，还不够吗？这一生，有多少个三十年！”天帝长叹一声道。
“臣妾并不恨陛下。”莲妃淡淡道。
“是吗？”天帝语中颇带了几分自嘲的讥诮。
“是。”莲妃安静起身，“若恨过，也早已抵消了，臣妾只是不能忘。”
天帝眉目突然一冷，不悦道：“你忘不了谁？”
她看着天帝，竟对他转出一笑。
尘封多少年的笑，有着太多的复杂纠缠，也无笑声，也无笑形，一径地暗着：“我忘不了你。”
不是臣妾，是我；不是皇上，是你。
我忘不了你。
甲胄鲜明凌然于马上的大将军，抬手遮挡了跪伏的羞辱，帅旗翻飞，蔽去漫天飞沙。
雄姿英发的少年郎，抬手拭去肝肠寸断离别的泪，俊然朗目，抚平愁绪万千。
木樨树下，多情人，抬手搭上温暖的衣衫，神色轻柔，暖暖一笑。
就是这一笑，俘虏了谁，迷惑了谁，沉醉了谁，或许终生都不能相忘。
天帝浑身微震，伸手握住莲妃：“你都记得吗？多少年了，我以为你都忘了。” 
不是朕，是我；不是爱妃，是你。
莲妃却轻轻地抽回了手，凝视着天帝双目道：“你叫我怎么忘？我的族人在你的铁骑精兵下家破人亡，我的兄弟非死即伤，我的父亲，在跪降后饮下你送来的□□。柔然族已是苟延残喘，遭突厥大举围攻，你作壁上观按兵不救。”
渺渺的柔情，铁血的心。
何处的因由，此时的果。
天帝的神情在她一字一句中冰冷，渐生悲戚：“原来你记得的是这些。”
“只有这些吗？”莲妃神色凄迷，眸中覆上了一层水雾深浓，“你给我希望，却又亲手将我送到别的男人怀中，我认了，可你连他也不放过……”
“住口！”天帝猛然怒喝，“你可知道你在说什么！”
“我当然知道。”莲妃面无表情道，“你以为可以瞒过所有人，却瞒不过我，那些丹药我都认得。”
天帝容颜寒冷，而后缓缓道：“你怎会不认得，那本就是你自柔然带来中原，亲手进献给先帝的。”
一道清泪自莲妃面颊潸然滑落，她极凄惨地仰面，望向已陷入深黑的殿堂，道：“我是个罪人，我从一开始便想要他的命。但他对我那样好，我下不了手，可你却令他沉迷于修仙之术，频频服用丹药，他还能活吗？”
“这不正是你想要的结果？”天帝语气越发冰寒。
莲妃看着他，目光穿透了他，越到了遥远的地方：“所以我们都活该受到惩罚。”
长风微动，扬起宫帷淡影，穿过莲妃的长发，吹动白衣寂寥。香炉中点点明红燃到了最后，挣扎几下，灰飞烟灭。
天帝的脸色便如这漫长的冬日，极深，极寒，更透着沉积不化的悲凉。
死一般的沉默，大殿中静到了极致。
昏暗中两人面对面站着，仿佛已经站了多少年，对视的双目了无生机。无力的哀凉生自心底，久久存留。
很久以后，天帝终于开口道：“你不是我，永远无法体会那种屈于人下的感觉，就连自己心爱的女人，也要拱手送至别人怀中。我做了的事，从不后悔。”
“便是后悔，又有何用？”莲妃淡淡道，“此生已往，我每日诵念经文，或者可以为你我赎罪。”
“你何必要自苦于你我二人，也更苦了凌儿。”天帝道。
莲妃俯身下去：“臣妾恭送陛下。”
天帝看着身前这抹淡淡的身影，夜色灰暗渐渐地失去了清晰，在殿前染上晦涩的浓重。他长叹一声，转身而去。走了几步，忽然又回头道：“我今日是想来告诉你，凌儿很好，让朕极为放心。朕一直以来总觉得愧疚于他，不知现在是否弥补了一二，上一代的恩怨莫要再在他们身上牵连重演了。”
莲妃柔弱的身姿一动未动，泪却早湿了衣襟。
殿前，天幕如墨，月如钩。

天@朝《禁中起居注》，卷八十，第二十三章，起自天都凡一百二十四日。
圣武二十六年十二月壬申，帝以凌王军功显赫政绩卓然，母以子贵，晋莲池宫莲妃为贵妃，六宫仅次于皇后。
御旨出，中书、门下两省散骑常侍、谏议大夫、左右拾遗、礼部及十三道言官奏表谏言，非议激烈，以为制所不合。
帝置谏不闻，一意行之，贬斥众臣，以儆效尤，举朝禁言。

北疆军营，大地冰封，飞雪处，万里疆域苍茫。
夜天凌将那八百里快马送来的恩旨和杜君述等人的密函掷之于案，站在帐前放眼看向长风送雪的江山，唇角一抹薄笑，清冷如斯。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            幽州位于天@朝北疆边缘，东系涧水，西接勐山，南北两面多是平原，中有低山起伏，阔野长空，连绵不绝。
北风过，苍茫茫枯原无尽，远带天际。
万余人的玄甲精骑穿越勐山低岭，出现在一处开阔的平川，马不停蹄急速行军，遥遥看去像是一刃长驱直入的剑锋，在半黄的山野间破出一道玄色锐利，将大地长长划开。
当先两骑却是白马白袍，率先奔驰于众骑之前。十数名近卫落在身后，分作两队如同鹰翼般展护左右，激起尘土飞扬。
奔上一道低丘，众人勒住马缰，停下稍事休息。云骋在丘陵前兜了一圈，停在风驰之旁。卿尘因方便穿了男式骑装，轻裘胜雪意气从容，一双秋水清瞳深若点漆，顾盼间竟别有一种风流俊俏潇洒的美。她在马上纵目四野，见前后尽是连绵不绝的平原，不禁道：“幽州这地势无险可守，真难为十一竟能在此挡下虞呈叛军。”
“所以要尽快收复合州，合州凭祁门关天险，乃是幽州以南各处的天然屏障。”夜天凌遥望平川，眼中隐有一丝深思的痕迹。
卿尘道：“只可惜守将投敌，合州轻易便落入叛军手中，恐怕失之易，得之难。”
“无妨。”夜天凌神色沉定，“这世上没有攻不下的城。”说话间目光自远处收回。
卿尘带马笑道：“四哥，咱们比比看谁先到幽州城怎样？”
夜天凌眼底划过有趣的神色：“你可知多少年来，天@朝上下无人敢和我比试骑术，更别说是女人？”
卿尘凤眸清扬：“所以她们都不是凤卿尘，更不是凌王妃。”
夜天凌俊冷的眼中清光微闪：“说得好！”此时忽见前方轻尘飞扬，有先锋兵飞骑来报：“殿下，前方探报，虞呈叛军轻骑偷袭幽州被守军阻截，现下双方短兵相接，正在交战！”
“所在何处？”
“城西二十里白马河。”
“地图。”
身后侍卫立刻将四境军机图就地展开，夜天凌翻身下马略一察看，问道：“我方何人领兵？”
“澈王殿下亲自带兵阻击。”
“兵力如何？”
“各在五到七千之间。”
“传令。”夜天凌战袍一扬，“全速行军，抄白马河西夹击叛军，若见虞呈生擒活捉！长征，率四营兵士护送王妃先入幽州城，不得有失。”
“得令！”将士们领命声中，卿尘对他深深一望，“一切小心。”
夜天凌微微点头：“先入城等我。”
“嗯。”卿尘唇角带笑，目送他翻身上马，率军而去，回头命卫长征整队，微一带马，当先驰出，四千将士便随她往幽州奔去。

澈王大军驻扎于幽州城北，卿尘等人过幽州城不停，直奔军营。
营中将士同凌王部将一向相熟，留守副将闻报出迎，却见玄甲军中多了个白衣轻裘、眉清目秀的人物。
凌王妃随军之事知道的人并不多，那领先的左副将柴项对卫长征打了个询问的眼色。卫长征俯身说了句，柴项神情一震，看向卿尘，卿尘在马上对他颔首微笑。
柴项知晓分寸，亦不多礼，即刻安排驻军扎营。方安置停当，便有侍卫来报凌王、澈王已领兵回军。
卿尘远远见夜天凌同十一并骑回来，身后将士井然有序，略带着些气血昂扬兴致勃然，显然是得胜而归。
十一一身戎装轻甲，外披绛紫战袍，身形挺拔，英气潇洒，待到近前，打量着卿尘笑道：“哪里来的俏公子，怎么我都不认识？”
卿尘数月未见他，心中着实挂念，抬头含笑相望，闻言潇洒作揖：“见过澈王殿下。”
十一扬眉长笑：“大战归来有美相迎，人生快哉！”
卿尘刚要反驳，目光一转落在他左臂上。长风翻飞处带起战袍，下面的甲胄之上竟有血迹，她眉梢弧度尚未扬起便蹙拢：“受伤了吗？”
“没事。”十一轻描淡写道，“不过一时疏忽，那虞呈倒聪明，竟让他走脱了。”
夜天凌对十一道：“去让卿尘替你看看，这里有我。”
十一点头：“四哥来了我便轻松了。”笑着下马入帐，将军中事务尽数丢给了夜天凌。

卿尘命人将帐中火盆添旺，小心地帮十一解了战袍，一见之下便皱眉：“再深几分便见骨了，流了这么多血，你定是伤着以后还逞强。”
十一未受伤的手撑在军案上，闭目养了养神，睁开眼睛依旧是明朗带笑：“身为主帅，便是这条臂膀废了也不能露怯。”
卿尘边替他重新清理伤口，边轻声埋怨：“你是皇子之尊，何必这么拼命？” 
十一道：“军中一视同仁，只有将士兄弟没有什么皇子王爷。”
“倒不愧自小便跟着四哥，说话口气都一样。”卿尘无奈。
淡淡清凉将伤口火辣辣的疼驱退几分，药汁的清香盈于身边，十一笑说：“还是你这伤药灵。”
“走前不是给你带了吗？”
“赏给受伤的将士了。”十一随意道。
卿尘知道他便是这般性子，也没办法，取来绷带敷药包扎，突然看到他肩头一道淡淡的伤痕，随口道：“这是以前的旧伤。”
十一侧头看去：“也是你上的药，不过那时候可没现在这么温柔。”
卿尘不怀好意地将绷带一紧，十一“哎哟”一声，满脸苦笑：“古人诚不欺我，得罪什么人也不能得罪女人！”
卿尘挑着眉道：“不怕受伤就别喊疼，澈王殿下现在会生灶火了？”
十一抚着伤口，目光往她身上一带，突然露出饶有兴趣的神情，他抬起胳膊活动一下，寻个舒服的姿势靠在案前：“我不会生灶火，却总比有人不仅不会生火烧饭，还不知家里有什么没什么，进屋被自制的蛇酒吓着，出门找不到回路，甚至家住什么山，在哪一州哪一郡也不清楚，要好得多。”
他长长说了一通，卿尘微怔，眸底轻波，淡淡半垂眼帘，薄露笑意。原来有这么多破绽，看十一平日随意率性，其实事事都逃不过他敏锐的眼睛。
十一眼光扫至她身前，黑亮而带着点儿笑谑：“我说四嫂，就凭你这持家的本事，当初在那竹屋日子到底是怎么过的？”
卿尘抬手便将药瓶丢去，十一侧身避开一手接住，放声大笑。卿尘将睫毛一扬，迎着他的注视带出流光微转，眼眸弯弯含笑将药瓶要回来：“要你多管闲事！”她将手边的东西收好站起身来，却突然间身形一顿，抬手按上胸口。
十一见她脸色瞬间苍白，忙扶住她：“怎么了？”
卿尘缓缓摇头，心口突然袭来阵闷痛，一时间说不出话。她靠着十一的搀扶慢慢坐下，自怀中取出个白色玉瓶，将里面的药服下后好一会儿才缓过来。
十一剑眉紧锁，满是担忧地看着她，问道：“还是那病症？”
卿尘淡然一笑：“已经习惯了。”
十一道：“定是这些日子随军奔波累着了。”
“没有。”卿尘立刻否认。
“不必瞒我，”十一道，“四哥的玄甲军我再清楚不过，没有多少人吃得消，何况你这身子。其实我早便想说，你跟来军中太辛苦了，何必呢？”
卿尘沉默一会儿：“别告诉四哥，一路上他已经很迁就我了，我不想拖累他，但我一定要来，这时候我要和他在一起，有一天便在他身边一天。”
十一眉头不由得一皱：“你这话叫人不爱听，像是……”他顿住不言。
卿尘眉梢微微一带似笑，苍白里透着明澈，将他未说完的话说出来：“有今日没来日，所以有一日便珍惜一日。”
十一抬手止住她：“别再说这样的话，天下名医良药总能找来，宫中还有御医，待回天都好生调养，怎么会治不好？”
卿尘扬唇笑了，抬头看着帐顶半晌，清静的眸光落在十一眼中：“你和四哥一样，总不把我当成大夫，其实我不比这天下任何大夫差，这病在这里治不好，此话我只告诉你，你该信我。”
十一只觉得面对她的平静心中莫名的沉闷，许久才问道：“四哥不知道？”
“他只知道这病难医，但这些我没对他说过。”卿尘答道。
十一突然在她刚才的话中想起什么：“你说在这里治不好，那就是有能治好的地方？”
卿尘眸色极深极远，始终安然地笑着：“有，但我不会去。”
“为什么？”
“如果要冒着再不能见的风险，那和不治并无区别。”卿尘淡淡道。
“卿尘。”十一十分不解地道，“你在和我打什么哑谜？”
“十一。”卿尘喊他，并没有回答他的问题，“你答应过我三件事，你说过无论何事都可以。”
十一道：“我说过只要是你托的事，我一定尽力做到。”
卿尘平静地看定他的眼睛，说：“如果，我是说如果有那么一天，我便把他托付给你了。不管他要做什么，也不管是对是错，请你在他艰难的时候帮着他，在他危险的时候护着他。”
十一深黑的眼中似有苦笑一掠而过：“倘若真有你说的那个‘如果’，他还能活吗？”
卿尘压着衣襟的手微微一紧：“能，他比任何人都坚强。”
十一叹了口气：“四哥于我既是兄长，亦同师友，这些你不说我也会做，换成四哥对我，也会如此。”
“那我便放心了。”卿尘道，唇边勾起笑容。
“但我担心。”十一道。
“嗯？”
“你最好是给我保证没有那个如果，否则我也不知会发生什么事情。”十一认真道，“四哥无情，是因他不轻易动情，你比我更清楚。那种痛苦，你叫我怎么帮他替他？”
“我会的。”卿尘微微扬头，眼中透出潜定的坚韧，“我也答应你。”
十一向她伸出一只手，两人在半空击掌为誓。
过了会儿，卿尘笑着道：“这病虽不能痊愈，但也不会轻易致命，调理得好一样会长命百岁。你也放心，我毕竟是个不错的大夫。”
十一靠在案上闭目，神情略有些疲累，再睁开眼睛，淡淡凝视她双眸：“卿尘，你心里害怕。”
卿尘闻言笑容一滞，十一明亮的目光直看到她心底，将她看得透彻。她深吸一口气，静静道：“知我者，十一。”
情到深处即生忧怖，她确实是怕，却不是怕生命的消亡。从来到这里的第一天，她便知道隐藏在自己身上的危险，但那时候孑然一身生死由命，她并未放在心上，甚至想过如果那病症突然发作，是不是一切就能回到原来的世界。但是现在，她怕，这种怕，不知何时生出，一点一点不断地沉淀，无法言说亦无处可说，就这么悄无声响地盘踞在一隅，似有似无。她往心底深埋着不去想，不去想便当没有，却被十一一眼看出。
“卿尘，你心里存了太多事情，你可记得我和你说过，莫为明日事愁。”十一道，“你只要相信你看定的人，也相信你自己，就足够了。”
看着眼前和往日略有不同的十一，卿尘报以清澈的微笑。
可以在一个人面前不必顾虑和遮掩，包括一切情绪的起伏，是件令人愉悦的事情。
她希望能一直这样下去，青山常在绿水长流，年年岁岁岁岁年年，每一个春夏秋冬日升月落都不会改变，有夜天凌，有十一，她知足。
“你们都好，我便无忧亦无怖。”她低声道。
十一脸上浮起一如既往俊朗的笑容：“对了，有东西给你。”
“什么东西？”卿尘问道。
十一自案前取出个小锦袋，卿尘打开一看，惊讶地抬头：“你从哪儿弄来的？”
托在她掌心的竟是一道小巧的幽灵石串珠，清透的水晶体中静静生长着神秘的暗绿色的花纹，晶莹雅致，相得益彰。第七道玲珑水晶，卿尘白皙的手指轻轻握起，指尖触到水晶冰凉的温度，心中浮浮沉沉恍若突然溯回过往，一时不知在想些什么。
“听四哥说你喜欢这些串珠，收集了不少，偶尔得到便给你留着了。”十一道。
卿尘月眉淡扬，低声笑道：“若是让四哥知道你给我这个，怕是要怪你。”
“嗯？”十一奇怪。
“什么事背着我呢？”随着清淡的声音，营帐被挑开，夜天凌进来正听到卿尘的话。
卿尘将那串珠一握，往身后一藏，巧笑嫣然：“保密！”
夜天凌眼光掠过她眸底轻轻一停，她不说他便不问，只自己抬手倒了杯茶，不慌不忙坐下来。
终于是卿尘忍不住：“你怎么不问十一给了我什么？”
夜天凌低头喝茶，淡淡笑道：“过会儿把你们两个分开审，才知道说的是不是一致。”
卿尘撑不住笑了，十一亦笑道：“我看还是招了吧，倘被带到神机营去审那可吃不消。”
卿尘便将那串珠拿出来，夜天凌深黑如墨的瞳孔微微一敛，薄唇轻抿，意味深长地瞥了卿尘一眼，道：“很漂亮。”
十一对夜天凌心情神色再熟悉不过，立时知道这串珠关系着什么，而且是夜天凌颇为在意的事情，一种隐而不发故意淡去的在意，不提不说却放在心底的在意。
卿尘不待他问，便道：“东西我笑纳了，事情便有时间让四哥慢慢说给你听，到时候方才你问我的也就明白了。”
夜天凌看看十一：“改日再说此事，只要届时你不大惊小怪。虞呈今日虽侥幸逃脱，但损兵折将也够他消受。”
十一听谈到军务，便收起了满不在乎的神情：“仗虽是胜仗，但虞呈六千精锐骑兵险些全军覆没，以后要引他出战便难了。我此次是费了不少工夫把他诱来，他们似是想用拖延的法子。何况虞呈此人原本便谨慎多疑，现在既知玄甲军也到了幽州，怕是更不会轻易出战。”
将西路大军拖在此处，中军过了临安关便失了呼应。兴兵之事拖得越久，天下人心便越乱，人心不定，必生新乱，如此下去步步将入艰难。但于叛军，却是恨不得四境皆兵灾祸迭起，就此动摇天@朝皇族的统治。
夜天凌修长的手指在案上轻叩，陷入深思，稍后道：“虞夙生有两子，长子虞呈率西路叛军，次子虞项可是随他在燕州？”
“对。”十一道，“听闻二子素来不和，虞夙自不会将他们放在一处。”
“不和便好。”夜天凌神情肃淡，“不妨派人散发消息，便说虞呈率军久无功绩，虞夙欲以次子虞项取代西路指挥权。”
“逼迫虞呈急于建功，引他出兵。”十一接着道，“这消息最好是从燕州那边过来。”
“便让左先生设法成就此事。”夜天凌突然想起什么事，“你这几日将柴项闷得可以。”
平业将军柴项乃是十一军中一员骁将，近几日总不能率兵出战，着实郁闷得无法可施，几乎每日都来请战，却都被十一轻描淡写地打发回去。
十一呵呵一笑：“他胸中那股气憋到这份上，届时定如猛虎下山势不可当，我自有重用他之处。”
卿尘这边早已铺纸研墨，片刻后将拟给左原孙的书信递来，一边调侃十一：“可怜柴项不知道有大功在前等着，还得再苦闷几日。”
夜天凌一眼扫过，道：“便是这个意思。”
卿尘见无异议，再提笔写了几个字，取出一枚小印蘸了朱红印泥清晰地压在下方。
十一看她纤细的手指收笔执印，觉得整个军营里肃杀的铁血气氛都在她举手投足中慢慢收敛，稳而不戾，静而不躁，本来因战事而飞浮的心就这么沉定下来，恢复了清宁。他静了会儿，不禁叹说：“改日我也得娶个这样的王妃，才不输给四哥。”
卿尘微笑，白玉般的脸上若隐若现安静的温柔，夜天凌抬眼看十一：“急什么，天都还有人等着你大婚呢。”
十一愕然失色，卿尘不禁莞尔，促狭地对他眨了眨眼，十一狠狠瞪她一眼，回头想起那殷家大小姐，一声长叹，满脸郁闷。

出了十一的营帐，有军将前来禀报事务，夜天凌便站在营前略作交代。卿尘静静立在他身旁，握着那幽灵石串珠举目望向已然灰沉的天际。
落日低远，在幽州军营起伏的原野间暗入西山。傍晚长空下大地模糊了轮廓，一种昏黄的空旷弥漫其间，显出遥远的苍凉。
北风萧索，她的目光追随着长野落日微微有些恍惚，收回来落在手中的串珠之上，她一颗颗拈着那冰凉的珠子，若有所思。突然手边一紧，袖袍下夜天凌握着她的手不轻不重加大了力道，叫她觉得微微有些疼，却拉回了游离的心神。
抬眼看去，夜天凌依然在和那副将说着什么，神情清淡目不斜视，唇角微微抿成一道薄锐的线条，暮色下看起来却异常鲜明。他似乎有意用这种方式打断她独自思想的空间，提醒她或者亦有些强迫的意味，要她将心思收拢至他处。
一丝浅笑不期然覆过容颜，卿尘便将目光流连在他的侧脸。他似乎感觉到了她的注视，眼底轻微地一动，事情也差不多交代清楚，副将行礼退了下去。
夜天凌转身，握着卿尘的手放开，却揽上她的腰，目光审视她的眉眼慢慢落到了她手中的串珠上，停住。
营帐四周已燃起了篝火，通透的灵石在火光之下淡淡闪着幽美的色泽，一丝一丝映在夜天凌深寂的眼中。他似乎看了那串珠很久，才伸手从她指间挑起，淡淡道：“你还是想要这些灵石串珠？”
冷风吹起发丝，卿尘的笑在火光深处微微有些魅惑：“很漂亮，不是吗？你刚刚也这样说。”
夜天凌抬头望向已经黑下来的夜幕，深眸入夜无垠，再没有说话，只是挽着她往自己营帐走去。
进了营帐，夜天凌再也没有提起这件事，直到卿尘忍不住问他：“四哥，你不喜欢？”
夜天凌静静地看着她一会儿：“你想回去？”
卿尘眉梢往鬓角轻轻掠去，一双凤目便挑了起来：“如果……你欺负了我，我便回去。”
夜天凌眉目间不动的清冷，却望穿她的眼睛透入她心间，慢慢道：“那么这些东西你永远也不会用到。”
“谁知道呢？”卿尘神情带笑，“听说男人都不可靠，誓言更不可靠。”
夜天凌终于紧起了剑眉，沉声道：“我不会给你机会。”
隐含着温柔的话被他用如此霸道的语气说出来，卿尘眉眼一带，流出妩媚的笑意，她闭上眼睛，轻轻靠上他的臂弯，嘴角弧度渐渐扬起，那是一种温柔而满足的微笑。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            一夜北风轻，小雪点点飘了半宿，细盐般洒落冬草荒原，不经意便给严寒下的萧索添了几分别样的晶莹。
翌日，天空仍旧意犹未尽地阴沉着，冷风洋洋洒洒卷起夜间积下的薄雪，偶尔一紧，打在衣袍上似是能听到细微的破碎声。
十一立在右军营帐不远处，好整以暇地看着前方。因臂上有伤，他并未穿战甲，只着了件玄色紧身窄袖武士服，腰间紫鞘长剑嵌了冰雪的寒凉安静地置于一侧，远远看去，他整个人亦像一把明锐的剑，英挺而犀利。
三军左都运使许封押送的粮草辎重卯时便已抵达，正源源不绝地送入大营，车马长行肃然有序。
行军打仗粮草向来是重中之重，身为主帅自然不能忽视，必要亲自到场加以巡查。然而如同既往，十一脸上很少见所谓主帅应有的凝重，调兵遣将、兵马筹略都在那轻松的笑意间，漫不经心，却无处不在。
此时他也只闲立近旁，目光穿过营中猎猎招展的军旗落在极远的云层之端，与其说他在思量什么，不如说他在欣赏平野落雪的冬景。
北方入冬日益寒冷，呼吸之间，眼前凝出一片白白的雾色。冰冷的空气使人头脑越发清醒，十一扬唇一笑，这场战事顺利地推进，得心应手。他毫不怀疑最终的结果，并享受着走向这结果的过程，运筹帷幄决胜千里，他似是透过风雪看穿离此几十里外的敌方军营，眼中有着意气风发的豪情。
身后传来轻微的脚步声。他起初并未在意，但来人一直走至近旁，他心底微动，突然回身看去，倒将那人吓了一跳。
卿尘臂上搭着件貂氅站在他身后，微微吸气后，毫不客气地抱怨：“吓死人了！”
十一顿时哭笑不得，但看着她显然不打算讲道理，只好道：“这么说是我该道歉？”
“那是。”卿尘道，将貂氅递给他，“到处都找不到你，你不在营帐歇息怎么自己站在这儿？”
十一顺手接过她递来的貂氅，却没有披上，目光往她眼底一落，将手一伸：“还我。”
“什么？”卿尘不解相问，但她心思灵透，随即便明白了他的意思，将手腕上的串珠在他眼前一晃，立刻藏到身后，“送了人的东西岂有要回去的道理？”
十一剑眉一拧：“早知如此，说什么也不能给你。”
卿尘调侃道：“堂堂王爷什么时候变得这么小气了？”
十一看着身前白衣翩然的女子，薄薄的雪色深处莽原连天，风过雪动，忽而竟有种遥远的感觉，想起夜天凌所说的离奇之事，眸色深了几分：“平白给四哥添堵，快些还我。”
“小小串珠而已，添什么堵啊？”卿尘满不在乎地看他，手在身后把玩那串珠。
“你说呢？”十一瞪她一眼，却在看到她眼底一掠而过的灵黠笑意时，终于耐不住笑了。
清扬的笑声破开寒冬初雪轻轻荡在两人之间，卿尘觉得大概只有在十一面前她才会这样笑，一时间极为开心。十一方要再说什么，却忽然看向她身后，眼底笑意一凝，上扬的唇角骤然停住，随之而来的是明显的诧异。
她顺着十一的眼光回头看去，十一出声喝道：“郑召！带你身边的人过来！”他声音极为严肃，甚至带着一丝不满。卿尘甚是困惑，她很少听到十一这样呵斥帐下将士。
不远处刚刚经过的两人闻言停住，其中一个身着参将服色的军士抬头往这边看来，面露犹豫之色，但却不敢违抗命令，立刻来到近前。
“末将参见殿下！”两名将士一前一后行礼。
十一并未让郑召起身，目光落在后面那名士兵身上，声音微冷：“你抬起头来。”
那士兵身子不易察觉地一颤，反而下意识地将头埋得更低。
卿尘心间顿觉疑惑，凝神打量那士兵。因他深深低着头，军服铠甲将模样遮去大半，看不确切，卿尘的眼光掠过那人的双手时突然停住，长眉淡淡一拢，眸底微波。
那是一双小巧的手，指甲修长而有光泽，肌肤细嫩柔滑，交叠在黑色的军甲上显得异常白皙，像是陈列着一件美丽的玉雕，此时手指下意识地攥紧了军服的皮革，因用力隐隐透出玫瑰样的血色。
“抬起头来！”十一加重了语气，他认真起来的时候，那种天生的贵气与威严便叫人无法抗拒。
那士兵迟疑片刻，终于慢慢地抬头。
卿尘看清那张清秀的脸庞，心底着实一惊。眼前这人，竟是殷家嫡女，湛王的表妹，十一内定的王妃殷采倩。
十一面色一沉，剑眉飞扬，喝问郑召：“这是怎么回事儿？”
郑召慌忙俯身谢罪：“殿下恕罪，这……这……”
他不知该如何措辞的解释被殷采倩打断：“是我逼他帮我隐瞒的，与他无关。”
十一猛地扫视她：“军营重地，岂是你随便能来的地方？”
殷采倩却也将柳眉一挑：“我本来也没想来西路军营，我是要去找湛哥哥！”
“七哥中军难道不是军营？”十一冷声道，“郑召，你竟敢任女子扮作士兵私自混入军中，该当何罪！”
这郑召亦是天都贵胄之子，平日里常与殷采倩等士族女子相邀游猎，自来相熟。殷家因急于笼络苏氏门阀，一心欲使长女联姻。殷采倩对此事坚决不从，数度与父亲争执吵闹，但见殷皇后心意已决，任谁也无法挽回，知道终有一日违拗不过，竟索性来了个一走了之。她溜出天都后本想去湛王军中，天高地远也不会被父亲发现，谁知阴差阳错混入了西路的粮草大军。郑召发现她后原本也想即刻送她回天都，但禁不住她软硬兼施地请求，竟帮她一路蒙混至此。
郑召知道此事再也隐瞒不下去：“末将知罪，请殿下责罚。”
“杖责三十军棍，就地执行！”十一身后突然传来一个极冷的声音，仿佛将这严寒风雪深冻，没有丝毫温度。
夜天凌带着数名将士不知何时到来，郑召暗自叫苦，此事在澈王手里或还有商量的余地，但以凌王治军的手段，恐怕怎也不能善罢甘休了。
卿尘看了夜天凌一眼，并未作声，十一面色未霁，犹带怒色。
玄甲军侍卫一声应命，就地行刑。
殷采倩看到夜天凌，本来心中一阵惊喜，这时却大惊失色。战甲摩擦的声音伴着军棍闷响将她自一瞬间的冰封中惊醒，刑杖已动。
“住手！”她向前挡在郑召身旁，“此事不能怪他！”
刑杖在离她身子半寸处生生收势，玄甲侍卫目视夜天凌，等待他的指示。
夜天凌面无表情，那道娇俏的身影撞入眼帘，未在他眸底掀起丝毫波动。此时三军左都运使许封匆匆赶来，至前行下军礼：“末将参见两位殿下！”
夜天凌道：“你可知发生何事？”
许封往殷采倩处一瞥，眉头紧皱：“末将刚刚得知。”
“该当如何？”
“末将自当受罚。”
“为何领罚？”
“驭下不严，部属触犯军法，将领当负其责。”
“本王着你同领三十军棍，可有怨言？”
“并无怨言。”说话间许封扶右膝叩首，自己将铠甲解下，露出脊背跪在雪中。
夜天凌始终不曾看殷采倩一眼，冷冷道：“继续。”
“慢着！”殷采倩以手挡住军棍，倔强地道，“要打连我一起打！”
夜天凌漠然道：“你以为本王不会？”
天空阴云欲坠，浓重的灰暗压向大地，凛冽长风吹起细微的冰粒，刮得人肌肤生疼，眼见一场大雪将至。
夜天凌玄色披风迎风飘扬，在殷采倩面前一闪而过。她曾在梦中无数次细细描摹的清冷身影于那锐利的战袍下透出峻肃与威严，那沉冷若雪的目光，和想象中的他完全不同。
殷采倩来不及细想，坚持护在郑召身前：“凭什么这样责罚他？三十军棍，还不要了人半条命去！”
“军中私留女子，依律责三十军棍，除三月俸饷。”
“那他便是因我而受罚，我不能坐视不管！”殷采倩道，“要怎样你才免他惩罚？”
“军法如山。”夜天凌扔出了简短的四个字，挥手。
殷采倩还要争论，夜天凌抬眸扫视过来，她心头一震，话竟再难出口。
卿尘瞬目轻叹，眼前这般形势，恐怕得下令将殷采倩拖开方能实行军法，但硬要士兵把殷家大小姐架开的话，传到皇后耳中怕不妥当。她往夜天凌看去，却见夜天凌也正将目光投向她这边。她会意地将眉梢轻挑，上前拉开殷采倩：“别再胡闹了，这是军营。”
殷采倩反身质问道：“你也是女子，为何便能在军中？”
卿尘淡淡道：“我是奉旨随军。”
身后军棍落下，声音干脆，毫不容情。殷采倩大急，无心同卿尘分辩，转身欲拦，但手却被卿尘紧紧握住，不大不小的力道，让她挣脱不开。
面前那双眼睛微微清锐地透入心间，她听到卿尘低声说了句：“你难道没有听说过四殿下治军无情？若再闹下去，这三十军棍怕要变作六十，届时生死难说。”
她闻声停止挣扎，迟疑地往夜天凌处看去，他冷酷的眉目没有她惯见的娇宠或是纵容，面对这样无情的面容，除了顺从，她分明没有更多选择的余地。
郑召和许封两人背上从白变红由青生紫，而至皮开肉绽飞溅鲜血，滴在衰草薄雪之上灼人眼目。
殷采倩何时见过如此血肉横飞的景象，惊怒惧怕，更掺杂了无力与不甘，顿时眼中泪水打转。她扭头一避，眼泪断珠般落了下来，只狠咬着嘴唇不肯出声。
三十军棍很快打完，许封同郑召咬牙俯身：“谢殿下责教。”
“扶他二人回帐，上药医治。”夜天凌道，“长征，调派人手，明日送她回京。”说罢，拂衣率众而去。

积了终日的大雪到底纷纷扬扬落了下来，山川原野万里雪飘，天地苍茫，瞬间便将整个军营掩在了纯净的雪色之下，一眼望去银装素裹，风光肃穆。
寒冷在雪的阻挡下似乎收敛了些，卿尘靠着一方紫貂银丝垫，微笑看着对面兀自生着闷气的殷采倩，她伸长了手指在火盆上方暖了暖，玉白的肌肤衬得火色越发艳红。
炭火的暖意将风雪带来的潮气逼得如水色般浮上半空，飘漾着镜花水月般的迷蒙，素色屏风一清如洗，随着空气微微地涌动。
殷采倩抱膝坐在那里，只是盯着眼前发愣，或许是累了，一言不发。这一路她虽有郑召护持，却也受了不少苦，平日娇生惯养的千金小姐混在将士之间风餐露宿行军千里，现在却要被送回天都，她以沉默无声地抗议。
夜天凌既下了军令，便是令出必行，卿尘思索着该怎样劝她才好。
“王妃！”帐外有人求见。
卿尘将目光自殷采倩身上移开，淡声道：“进来。”
随军医正黄文尚入帐，躬身向卿尘请教几个关于外伤医治的问题。殷采倩闷闷坐在旁边，倍感无聊，不由得抬头打量起卿尘来。只见她闲闲而坐，白袍舒散身后，发丝轻绾，束带淡垂，周身似是笼着清隽的书卷气，平和而柔静。她时而伸手为黄文尚指出一些穴位脉络，玉色指尖如兰，纤白透明，似是比语言神态更能表现她的从容和安然。不知为何，殷采倩忽然便想起了夜天湛。
风神照人的湛王，每次谈到这个女人的时候总会用一种悠远的语调，飘离的神情，意味深长而带笑，笑中不似往日的他，但又说不出有什么不同。
她曾听夜天湛坐在王府的闲玉湖边反复地吹奏一首曲子，玉笛斜横，临水无波。那笛音落在碧叶轻荷之上仿似月光，恍惚柔亮，婉转多情。
她曾因好奇追问这是什么曲子，夜天湛只是笑而不语，目光投向高远的天。
然而在夜天湛大婚之后她就再也没有听到那首曲子，确切地说，是再未见他的玉笛。
她很怀念那笛声，后来靳慧告诉她，那是一首古曲《比目》。

待黄文尚离开，卿尘觉得有些累了，重新靠回火盆前静静翻看一本医书，却见殷采倩欲言又止，她抬眸以问。
殷采倩犹豫了一下，问她道：“我听说你的医术很好。”
卿尘点头：“还好。”说话间眸色澄静，带着淡定的自信。
殷采倩睫毛微抬，：“那你有没有好些的伤药？”
卿尘似是能看透她的心思，：“你想给郑召他们治伤？”
殷采倩点头，颇有些懊恼：“我并不知军中会有如此重的责罚，是我连累了他们。”
卿尘道：“我已经命人将药送去了，这个你倒不必担心。”
两人似乎没有什么多余的话可说，都沉默了下来。卿尘斟酌片刻，婉转问道：“你此次是私自离开天都的？”
一提到这个话题，殷采倩顿时带了几分戒备，不悦道：“我不回天都。”
“难道你还能此生都不回去吗？”卿尘目光落回书上，笑说，“殷相岂会不担忧？”
殷采倩言语冷漠：“他们若还是逼我嫁人，我便不回去！”
这倒和十一的逃婚如出一辙，卿尘抬眸，淡淡一笑：“殷相此举并没有什么错，你是族中嫡女，也应当多担待些。”
殷采倩一眼横来，卿尘不疾不徐又道：“当然，我并不想你嫁给澈王。”
殷采倩眼中似是带出些嘲讽：“族中嫡女，你就是因为这个才不嫁给湛哥哥，辜负他对你一片深情吗？”
夜天湛的名字骤然在卿尘心中带起几分涩楚，丝丝散开，化作百味纷杂。她半垂下眼帘，嘴角仍旧噙着丝幽长的笑意，道：“我嫁的，是我想嫁的人。”
“我也只嫁我想嫁的人。”殷采倩未加思索，立刻道。
“你想嫁给谁？”卿尘淡声相问，眸色幽远，略带一丝清锐，落向她眼中。
殷采倩神情一滞，杏眸略抬，却在那道从容的目光下立刻避往一旁。卿尘笑而不语，只是静静看着她。
过了好一会儿，殷采倩幽幽问了一句：“你不怕他吗？”
卿尘修眉淡舒，了然而澄明：“你怕他。”
殷采倩竟然没有矢口否认，望向别处的目光透出些迷茫的色泽，夜天凌刚才杖责将士的冷酷不期然浮上心头。然而她脸上很快出现一抹倔强的痕迹，直言道：“我喜欢他。”
“哦。”卿尘淡笑，不见惊怒，“我不介意你在军中多留些时日，只要你能违拗他的命令。”她好整以暇地将医书翻到下页，容颜淡隽半隐在水色微髦后，如隔了一片琉璃世界。
殷采倩深深呼吸，压下无端加快的心跳，几乎有些挫败于卿尘的无动于衷，心底不由生出些恼意。就在她微觉不快的同时，卿尘忽然抬眸，展开一笑，清流恬适缓过碧野山林，微风带醉，碧空如洗。
如白云过境，她将衣袖轻轻一拂，合上手中的书，含笑道：“你不妨多了解他，再言喜恶。军中都是男子多有不便，今晚你便在我帐中歇息吧。”

天幕入夜，冷月上东山。
夜天凌回到帐中，低头将落在肩上的轻雪拂去，卿尘正以手支颐看着那张展于案上的军机图。
案前燃了熟悉的撷云香，若轻云出岫，丝缕淡雾在略显空旷的大帐中盘旋，眷恋沉散。
帐外寒光清照，铁马冰川，关山万里，浸着苍远而豪迈的深凉。
这悠长的夜色如同漫漫岁月，流淌于春来秋去。夜天凌已记不清曾有多少个独宿军帐的夜晚，此时帐中安然的暖意仍旧多少让他有些不适应，军营中竟会有家的感觉，这想法让他略觉诧异。
卿尘抬头对他淡淡一笑。他走至案边坐下，见她眼中略有些倦意，低声道：“在看什么，不是要你先睡吗？”
他身上仍带着未散的雪意，浸在裘袍中有冰冷的气息，卿尘微笑道：“虞呈现在急于求胜，已经耐不住了吧，我在想他会自何处攻城。”
近来燕州形势微妙，频频传出些不利于虞呈的消息。湛王与幽州互通消息，调兵遣将虚晃一枪，适时让虞夙次子虞项小胜了两场，推波助澜。
虞呈这边开始频繁调动兵马，再不复之前一味拖延。幽州大营亦外松内紧，严阵以待，静候君来。
那军机图早已烂熟于胸，夜天凌也不再看，道：“刚刚正和十一打了个赌，一赌断山崖北，一赌白马河，你怎么看？”
“斜风渡。”
“哦？为何？”
“因为你们俩都不想此处，”卿尘笑说，“如果我是虞呈，便走常人难料之处，斜风渡虽险滩急流，极难行军，但地形隐蔽，易于偷袭。”
夜天凌点头，表示她的话亦有道理，复又一笑：“不管他自何处来，结果都一样。”
卿尘手指抵上嘴唇，示意他小些声音。
夜天凌沿着她的目光看去：“这是为何？”屏风隐隐，幕帘如烟，他回头，语中微有不豫。
卿尘轻声道：“既知道她在军中，总不能再让她和那些将士混在一起，但也不好张扬着另支行帐，便将就一晚吧，委屈你去十一那儿了。”
灯影疏浅，夜天凌静静凝视她一会儿，倒也没有表示不妥。 
“明天真的送她回伊歌？”卿尘轻声问道。
“嗯。”
“只怕她不肯。”
“军中不是相府花园，岂由得她？”夜天凌淡淡道。
卿尘修眉淡挑，目光中略带着点儿别有深意促狭的神情。夜天凌唇间突然勾起一个轻笑的半弧，无奈摇了摇头，抬手轻抚她的肩膀，柔声道：“早点儿歇息。”
卿尘安静地点头答应，夜天凌便拿了外袍起身。
两帅营帐相隔不远，十一见夜天凌过来，两人谈起没完没了的军务，一时都无睡意，不觉已夜入中宵。
营外不时传来侍卫走动的声音，轻微地响过，沉寂在深雪之中。
整个军营如同隐于黑暗深处的猛兽，卧守于幽州城一侧，似寐实醒，随时可能给侵犯者致命的一击。
这场精心策划的战事一旦结束，西路大军将彻底掉转守势，同中军齐头并进，攻取叛军中腹，合州、定州、景州、燕州、蓟州，都将近在眼前。
如今天都之中，人人都将目光放在北疆平叛的战况上。上次整顿亏空后，朝中悄无声息重布棋局，而北疆之战，便是这局新棋的关口。
夜天凌眼中颇含兴味地一笑，此次的征战，似是比以往任何一次都有趣得多。
外面忽然传来一阵脚步声，他和十一同时抬头，厚厚的垂帘微动，带出一片月光映着雪色冰寒，却是卿尘掀帐而入。
夜天凌见她紧蹙着眉，起身问道：“怎么了？”
卿尘极无奈地叹口气：“我刚才去看一个情况突然恶化的伤兵，回来后殷采倩人便不见了。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            殷采倩驭马一阵急驰，微微勒缰，半黑将明的夜里，她穿过早已落叶稀疏的山林，打量近在眼前的高崖。方才仔细看了帐中的地图，此去不远当是白马河上游的斜风渡，渡河翻过这山岭，过合州、横岭一直东行，几日可入临安关，便离湛王大军不远。
月光下白雪皑皑，不时有晶亮的冰影闪烁，泛着安谧而神奇的美，偶尔轻风扫过，掠起微薄浮雪的风姿。
这样的雪夜里，马蹄声似乎显得格外突兀，她在原地停留了一会儿，桃色红唇微微下弯，像是要将今天恼人的事情统统丢开。夜天凌骇人的冰冷，十一不耐的神情和卿尘洞察一切的笑，尽皆堵在胸口不离不散，这简直是她自出生以来最为窝火的一天。
她下意识地拧眉，出气似的将身后挂着的飞燕嵌银角弓一摆，挥鞭往白马河而去。
片刻之后，她突然又停了下来。因为夜太安静，所有的声息都变得清晰可闻。除了自己的马蹄声外，她似乎听到轻微的马嘶，蹄声交错，甚至有战甲刀剑摩擦的声音、脚步声，和混在其中的一两声说话声。
斜风渡水流湍急，雪水夹杂着冰凌撞击河石，阵阵掩盖着这些奇怪的声音。幽州大营黑沉沉已不可见，前方却隐约轻闪出稀疏的火光。
她立刻带马隐到一方山石之后，悄悄看去。此处崖悬一线，鸟兽罕至，底下丛生急流乱石，极为险要。借着月色明亮，只见黑暗的山岩间人影晃动，已有几队人马悄然来到这岸。
深夜里刀剑生寒，悄无声息地散发着大战之前浓烈的杀气。
殷采倩震惊万分，这分明是虞呈叛军趁夜偷袭，山间星火蔓延，不知究竟有多少兵力。
心中无数念头飞闪而过，她立刻极小心地掉马回身，远撤几步，急速纵马往幽州大营奔去。
然而身后很快传来示警声：“有探兵！”
急促的马蹄溅起飞雪，殷采倩在敌兵的追击下打马狂奔，心中只有一个念头，一定要在被他们追上前赶回军营。

十一带着几队侍卫同卿尘沿路寻来，雪战纵身跳上岩石，在四周转了一圈，轻巧地往白马河的方向跑去。
“那边。”卿尘看着雪战道。
十一随意一瞥，马鞭前指：“地上有蹄印，想必没错。”
“再走便是斜风渡了。”卿尘沿着雪地蜿蜒的蹄印看去，“她居然挑了这么偏僻的路走。”
两人驭马前行，前方突然传来急遽的马蹄声，原本一望无际的雪地上飞驰而来一骑，身后有数人紧追不舍。
十一目光锐利，立刻认出当前那人正是殷采倩，剑眉一扬，带马迎面驰去。
殷采倩忽见十一，大喜过望，高声喊道：“十一殿下，快！快调兵马！斜风渡有敌军袭营！”
此时身后追兵临近，纷纷引弓放箭，她低身闪躲，不料一支流箭却射中马身。那马吃痛猛失前蹄，一股大力便将她向前甩出。
她失声惊叫，腰间忽而一紧，十一倏至近前，俯身援臂，半空拦腰将她揽住，救至马上。接着反手一抄，马侧□□落入手中，闪电横扫，一名追近的敌兵迎枪跌飞。
短兵相接，随行侍卫已同叛军杀作一团。
十一手中银枪再闪，逼退两人，回身喝道：“卿尘！回营调兵增援！”
卿尘见敌军势众，情知刻不容缓，当机立断，猛提缰绳。云骋长嘶一声前蹄腾空，原地回身化作一道闪电白光，急奔幽州大营。
十一知道凭云骋的神骏无人能阻住卿尘，当下放心，沉声喝令：“拼死阻击，不得放过一人！”
幸而叛军尚未尽数渡河，数十名侍卫浴血骁勇，以一当百，生生以血肉立阵布防，迎面阻住攻势。
十一手中银枪宛如白蛟腾空，枪影映雪，斜挑劈扫，敌军一旦遭逢，每每惨叫跌退，鲜血溅上月光弥漫出狂肆杀气，挡者披靡。
殷采倩在他身前略一喘息，抬眼望去，只见四周密密尽是敌军，己方将士死守一线，即将陷入重围。
眼前银光似练，炫亮夺目，十一一杆银枪如若神迹般纵横敌众之间，锋锐凌厉，手下几无一合之将，便在此时，他英气逼人的俊面上，仍旧带着一抹懒散的笑意。
敌人血溅三尺，他视若无睹，从容消受。
深雪惊碎，血泥飞溅。
殷采倩惊魂稍定，反手拽下背上飞燕角弓，她的箭尽数失在自己马上，摸到十一马侧挂的箭筒，道：“借箭一用！”当即开弓搭箭，弦破生风，正中前方敌兵。
十一银枪绞上敌人长剑，势如白虹，贯胸毙敌，长声笑道：“箭法不错！”
殷采倩重新引箭：“天都女子春秋狩猎，无人是我对手！”
“有所耳闻。”十一说笑间再斩一敌，带马猛冲，敌军阵列混乱骚动。殷采倩箭如流星，命中敌人。
叛军不断增多，己方将士损伤过半，十一审时度势，不得已率众且战且退。
殷采倩毕竟从未到过战场，黑夜中惨烈的血腥如惊人噩梦，不由叫人手足发软。她起初箭劲尚足，慢慢也只能惑敌，此时探手一摸，惊觉箭已告罄，方要说话，猛见一点白光飙射，却是敌军弓箭手认准十一，冷箭袭来。
她骇然大惊，想也未想便扑向十一身侧，一声利啸，那箭自她肩膀穿透，掼得鲜血飞溅。
十一心神巨震，惊怒之下枪势暴涨，劈飞数人，单手护住她，喝道：“殷采倩！”
冷箭频频袭来。便在此时，四周骤然响起尖锐的啸声，几道白羽狼牙箭精光暴闪，寒芒破空，横断敌箭，余势凌厉透敌胸腹，顿时杀伤数人。
随着豁然而起的喊杀声，东方一片玄色铁骑如潮水般卷向敌军。
怒马如龙从天而降，十一身边剑光亮起，黑暗中惊电夺目，敌首洒血抛飞。
寒光凛冽耀月华，战袍翻飞处，夜天凌冷眸如冰，映过雪色夺魂。
“四哥！”
“送她先走！”夜天凌沉声喝道，玄甲战士护卫十一，杀开血路。
行至安全处，十一将殷采倩抱下马背，只见一支短箭射中她右肩：“你觉得怎样？”
殷采倩神志略有些昏沉，低声道：“不疼……”
十一剑眉紧蹙，借着战士燃起的火把细看，心中猛然一沉，伤口血色黑紫，竟是毒箭。
“你何苦受这一箭！”他略有愠怒。
“战中……主帅……不能有失……”殷采倩胸口急遽起伏，不知是否因雪寒天冷，她浑身冰凉，呼吸渐渐急促。十一面色暗沉，一语不发，抬手将她袍甲解开。殷采倩只觉得伤处麻痒，好像有无数浓雾侵入眼前，昏昏欲睡，忽然肩头一凉，她挣扎道：“你……你干什么！”
“忍着点儿。”十一将她拂来的手臂制住，未等她缓过神来，手起箭出。
殷采倩痛呼一声，神志一清，怒目瞪去。
伤口处尽是浓稠黑血，十一无视她气恼的目光，俯身吸出她伤口毒液，扭头啐于雪地。
殷采倩既惊且怒，挣脱不得，羞恼中眼前忽然一阵漆黑，随即坠入了无边的昏暗。

十二月癸未夜，月冷霜河。
玄甲铁骑如长刃破雪，迅疾拒敌，直插斜风渡。
虞呈叛军立足未稳忽逢阻击，被当中断为两截散兵，过河兵卒猝不及防，在玄甲军迅猛攻势之下溃不成军，高崖险滩横尸遍布。
澈王点平业将军柴项率精兵三千为先锋，同原驻守白马河、断山崖两部防军反客为主，急行出击，直捣叛军主营。
虞呈大营空虚，仓促点兵迎战，厮杀惨烈。
斜风渡叛军匆忙回防，玄甲军借势衔尾追杀，一路势如破竹，血洗长河。
主营叛军深陷重围，拼死顽抗。
清明破晓，叛军损失惨重，虞呈见大势已去，弃营北退，败走合州。
柴项乘胜追击，截杀穷寇，终于祁门关外鲜城荒郊一举歼敌，斩杀虞呈。
至此西路叛军全军覆没，几无生还。
虞夙痛失长子，勃然大怒。湛王配合西路大军胜势全力猛攻，三日之后再夺辽州。
辽州巡使高通冥顽不灵，破城后拒不悔悟，妖言惑众煽动军心，被湛王当庭处死，头颅悬于辕门示众，妻母子女亲者三十八人推出城外斩首坑埋。
即日起平叛军令昭示北疆：各州守将从叛顺逆者，杀无赦。
凌王平定西路叛军，稍事休整，即刻挥军兵临祁门关。
合州守将李步自叛乱伊始便投靠虞夙，此时严阵以待，凭祁门天险誓欲顽抗。
祁门关乃是天@朝北边一道天然屏障，奇峰峻岭，绝壁深沟，七十里南北，四十里东西，关左临河，关右傍山，关隘当险而立，高崖夹道，仅容单马。合州城高耸峭立，顺山势之高下，削为垛口，背连祁山、别云山、雁望山，观山一脉形成固若金汤的防守，易守难攻。
当初此关一破，天@朝中原门户大开，袒露于敌军觊觎之下。虞夙叛乱之所以能在起兵之初便长驱直入，便是因祁门关落入其手。
合州守将李步，江北永州人氏，出身寒门，曾任天@朝从事中郎、军司马，后因功勋卓著受封骠骑将军。圣武十年随先储君夜衍昭讨伐南番，屡克敌兵，战功赫赫，深受先储君重用。
然南定归朝，尚书省及兵部官员却以“菲薄军令，擅自行兵，居功妄为”为由，申斥南征部将，李步等人首当其冲。后夜衍昭遇事，不久李步便左迁并州，圣武二十二年才调守合州。
便为此前后种种因由，李步心中积怨多年，虞夙深知其人其事，谋划叛乱之时多方拉拢，并故意示以“正君位”之名，终将他笼络，不费一兵一卒而得合州。
雪深风紧，天寒地冻，祁门关外百里成冰，更生险阻，即将使这场战役变得缓慢而艰难。

西路大军兵陈祁门关，碍于伤势，殷采倩回天都之事暂且无人再提。在卿尘亲自悉心照料下，她肩上之伤余毒去尽，只因失血而较为虚弱。
“见过十一殿下。”帐外传来侍卫的声音。
“免了。”剑甲轻响，橐橐靴声入耳，是十一入了外帐。
殷采倩匆忙撑起身子，柳眉一挑：“不准进来！”因为起得太急，不小心牵动了伤口，突如其来的疼痛中夹杂着异样的感觉，像是在提醒着某些让她懊恼的事情。银枪的光芒映着潇洒懒散的笑，男子陌生的气息后有唇间温凉的触觉，随即而来便是一阵无处发泄的羞恼。春闺梦中少女的小小心思，本该月影花香，柔情似水，却不料在箭光枪影中演绎出这般情形。
殷采倩这话说得极为唐突，卿尘诧异，抬头却见她俏面飞红，满是薄嗔，隔着屏风怒视外面，低声道：“……他……无耻！” 
卿尘无奈苦笑，起身转出屏风。十一铠甲未卸，战袍在身，刚从战场回来，剑上仍带着锋锐迫人的杀气，衣摆处暗红隐隐，不知是沾了什么人的血迹。
卿尘细看他脸色，小心问道：“怎么了？”
十一微微摇头，下弯的嘴唇自嘲一扬，将手中那张飞燕嵌银角弓递过来：“这飞燕弓是日前落在战场上的，我已命人修好了。”他显然不愿多留，言罢转身，径自出帐。
卿尘举步跟上他，叫道：“十一！”
十一停步帐前，放眼之处深雪未融，冬阳微薄的光在雪中映出一片冰冷晶莹。或许是由于那征战的戾气，他面色阴郁，冷然沉默。
卿尘笑着绕至十一身前：“今天见识着了，原来咱们澈王殿下发起脾气来也这般骇人。”
十一似是被她的笑照得略一瞬目，心中微微轻松。他扶在剑上的手将战袍一拂，扭头往帐前看去，长长舒了口气，突然道：“此事我必然有个交代，待回天都以后，我便马上向父皇请旨完婚。”
他不曾压低声音，显然是说给殷采倩听的，卿尘瞪他，低声道：“你这是干什么？” 
十一却将手一摆，虽说事出意外，但此时他若再行拒婚，对殷采倩甚至整个殷氏门阀都是莫大的侮辱，便是天帝那处也无法交代。他暗恨那一箭不如自己直接受了，省得此时不尴不尬地窝心。
人算不如天算，凭空横生枝节，如今进退都是麻烦。先前殷家借联姻来探夜天凌的心意，夜天凌明白拒回了，摆明各走各路。十一同夜天凌亲近，这是人尽皆知的事，而近年来他于军于政渐受重用，也是人人看在眼中。殷家横插这一步棋，不是没有道理。
人家落了一子，你如何能不应？ 
突然间大帐掀动，竟是殷采倩走了出来。她静立着，脸色苍白，眼中隐约带着些别于往日的情绪，忽然缓缓敛衽，对十一俯身拜下。
十一愣住，皱眉道：“你这是干什么？”
殷采倩垂眸道：“采倩年少不懂事，方才言语冲撞了殿下，请殿下见谅。”一句话拉开尊卑之分，她抬头，看向十一：“殿下千金之躯，尊贵非常，采倩生性顽劣粗陋愚钝，实在不配婚嫁，还请殿下收回方才所言，不胜感激。那日之事……事出意外……殿下不必在意。”她轻咬着本无血色的唇，唇间渐渐浮起一层鲜明的红艳，衬得一双眼睛眸色光亮。
十一怔了片刻，道：“你何出此言？”
“我也不知这样对不对，但殿下若因无奈而娶，我若因名节而嫁，终此一生，如何相对？殿下也是性情中人，是以我斗胆请殿下三思。否则……否则我不是白白离开天都？我不甘心！”
雪深，掩得天地无声，帐前静静立着三个人。卿尘唇角忽而带出若有若无的笑，不甘心？说了一通听起来像模像样的道理，最后竟是这么三个字。
十一打量殷采倩半晌，忽然朗声而笑：“真情真性，今日方识殷采倩。好，方才的话当我没说，这一箭之情，日后必定还你！”
殷采倩扭头道：“两清了，是殿下救我在先，何况我去挡那一箭时并没来得及细思。”
“现在细思了，不但心生悔意，是不是还想补给我一箭？”十一问道。
“采倩不敢。”殷采倩微挑柳眉。
“不是不想，是不敢。”十一道。
“那又怎样？”
“哈哈！”十一扬眉大笑，转身道，“这事到此为止，无论如何，我夜天澈欠你一个人情！”
殷采倩虽言语上毫不认输，却茫然看着眼前白雪皑皑，心中是喜是悲已经浑然不清。就在十一转身离开的刹那，她的眼泪无声地落下，悄然融入了雪中。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            合州，白雪覆盖大地掩不住兵戈杀气，高高的城墙之上火把燃照，在阒黑的深城边缘投下深深的影子，大战在即的紧张亦在火光的明暗下若隐若现。
将军府前刚有部将策马离去，残雪凌乱，泥泞一片，此时深冷的冬夜寂静无声。
凌王大军兵临城下，李步已有数日未曾正经合眼，一灯未灭，他独自坐在席案前皱眉沉思，忽而抬头长叹，含着无尽的寥落。
府中侍卫入内递上一张名帖，李步微有诧异，如此深夜，是何人来访？他将名帖展开一看，竟猛然自案前站了起来：“快请！”一边说着，大步迎了出去。
侍卫引着一名灰衣中年人步入将军府，李步人已至中庭，远远便抱拳道：“不想竟是左先生！李步失迎。”南陵左原孙，军中智囊，天下闻名的谋士，若能得他相助，合州便是如虎添翼。
左原孙亦笑着还礼：“李将军，在下来得唐突！”
李步将客人让进屋中，命侍从奉上香茗，道：“多年不见，左先生风采依旧啊！”
左原孙摇头笑道：“光阴易逝，两鬓见白，人已老了。李将军倒是勇猛不减当年，合州精兵猛将更胜往昔，在下一路看来，当真感慨万分。”
李步长叹一声：“先生说笑了，如今合州的形势想必先生也知道，不知先生有何看法？”
左原孙缓缓啜了口茶，道：“凌王其人心志坚冷，用兵如神，玄甲军攻无不克战无不胜，此次定川蜀、斩虞呈，挟幽州胜势兵临祁门关，顺应天时，于合州势在必得。但将军手握祁门天险，深沟绝壑，城坚粮足，占尽地利，两相比较，只剩一个人和。”他抬眼看了看李步：“合州将士之中，有不少人当年曾随凌王征战漠北，想必将军也清楚。”
李步眉间皱纹一深，却听左原孙再道：“我来此途中，听说自幽州北上一路城郡，百姓祈盼战乱消弭，见凌王大军而夹道迎送，不知是否真有此事？”
“依先生之见，合州此番败多胜少？”李步面无表情，“但能与凌王一战，无论成败，也不枉此生为将！”
左原孙悠然一笑：“话虽如此，但我有一处不明，将军究竟为何要与凌王交战？圣武十九年，将军曾配合凌王出击突厥，大获全胜。圣武二十二年，凌王上表保荐，自并州偏远苦寒之地调将军镇守祁门关，委以重任。将军从虞夙叛逆，难道便是为了与凌王一战？”
李步眼中精光骤现，扫视左原孙。左原孙不慌不忙，平静与他对视。
“左先生是为凌王做说客来了？”李步声音微寒，暗中心惊，不知左原孙何时竟投在了凌王帐下。
左原孙神情淡定，适然品尝香茗，道：“在下正是受凌王殿下之托，前来与将军一叙。”
李步起身踱步庭前，望向中宵冷月，猛然回身，言语愤懑：“难道左先生已忘了瑞王殿下的旧恨？当今天子即位，晋为储君的德王，以及滕王、瑞王先后不明不白地亡故，我李步深受先储君大恩，怎咽得下这口气！”
左原孙抬手，对李步一揖：“将军说得好，我左原孙便是为此，才不会任虞夙叛乱得逞。当年陷害瑞王殿下的柯南绪如今效忠虞夙，不取其首级，左原孙无颜以对旧主。不能平这场叛乱，亦对不住凌王殿下的知遇赏识。”他语中微冷，闲定中透着无形的凌厉。
“如此我二人是道不同不相为谋。”李步神情复杂，此时他只要一声令下先将左原孙扣留合州，便是断了凌王一条臂膀。
左原孙似是对他透出的杀机视而不见，起身道：“话亦未必，有人想见将军，不知将军是否愿意一见？”
李步疑惑地看向他，心中忽然一动，左原孙做了个请的手势，不疾不徐，举步先行。

别云山北麓，山势略高，巨石平坦，雪压青松。
月悬东山，薄映深雪幽暗。一人负手立在石前，放眼山间月华雪色，神情闲朗，山风微起，吹得他襟袍飘摇，却不能撼动他如山般峻拔的身影。
李步踏上巨石，看到此人时浑身猛然一震。那人听到脚步声回头，左原孙抱拳施礼，退下回避。
一道如若实质的目光扫向李步眼底，那人淡淡道：“怎么，不认得本王了？”
李步与之对视，目光垂下，稳住心神，手却不由自主地抚上剑柄，迟疑之中却又终于俯身拜下：“李步……见过殿下。”
这一举一动落入夜天凌眼中，他嘴角笑意微勾：“本王上次到合州还是二十二年自漠北回师，如今看来合州城变化不小，你这巡使做得不错。”他言语淡然，仿似过境巡查，随口褒赏。
李步此时已恢复了平静，眼中精光一闪：“殿下好胆量，难道不怕末将调兵追杀吗？”
夜天凌眸色深沉：“你方才不是正有此意，为何又改变主意？”
李步木然立了片刻，身上紧着的一股杀气缓缓散去，出声叹道：“殿下多年来对末将提拔回护，末将岂会全然无知？此次与殿下兵锋相对已是无奈，岂能再做那等不义之事？”
夜天凌颇不赞赏地摇头：“以你现在的气势，心中毫无战意，城中将士意志松散，明日如何能与我大军一战？”
李步震惊，夜天凌此言岂不是将行军计划相告？他心中电念飞闪，疑惑地看着夜天凌。夜天凌似是能看透他心中所想：“本王明天将会自祁山垛口处攻城，你小心了，莫让本王失望。”
不攻而示之以攻，欲攻而示之以不攻，形似必然而不然，形似不然而必然。
兵中之道，向来是虚中实，实中虚，然而夜天凌此时句句予以实话，反让深知兵法的李步无所适从，顿时陷入迷潭。
“殿下冒险入城，难道就是来告诉我这些？”
夜天凌负手随步，走至他身前：“本王今夜来此，是有几件事情要问你，明日大战一起，怕你便再没机会回答了。”
李步心中傲气被他激起，冷哼抬头：“胜负难料，殿下此话未免过早。”
“好。”夜天凌剑眉一带，“这还像是当年斩了突厥浑日王的铁血将军。”
李步愣愕之时，他言语微冷，道：“本王问你，圣武十年，衍昭皇兄是否当真是自尽身亡？你当初身为东宫府前亲将，其中始末原委可曾清楚？”
“殿下何故问到此事？”李步声音微有颤抖，其中隐着莫大的愤恨。
“还有，衍暄皇兄暴病身亡，本王不信你没有派人查过，当年澄明殿侍宴的宫女内侍，曾为衍暄皇兄诊脉的御医如今全无踪迹，此事你又知道多少？”
“殿下！”李步失声叫道。
“如实说来。”
李步抬头迎上的是一双深无情绪的眸子，然而那其中却压来居高临下的威严，在清冷的深处像一刃无声的剑。
“先储君确是自尽身亡。”李步咬牙，挤出一句压抑的话。
“原因？”
“殿下难道不知道？先储君为我们这些将领据理力争，遭了当今天帝斥责，一时想不开，此事天下人尽皆知，天帝还后悔莫及，痛悼不已。”李步冷笑。
“究竟斥责了什么？”夜天凌依旧平声相问。
“朕不如将这皇位早早让给你坐更好。”李步一字一句地道。
夜天凌眼中寒光深闪：“衍暄皇兄呢？”
李步默默回忆了片刻，道：“那病来得极为蹊跷，拖了数日便不治了，我虽没查出具体原因，但那几个侍从和御医并不是失踪，而是被用不同的法子暗中处死了。”
夜天凌背在身后的手紧握成拳，他仰头静看山间冷月，自齿间迸出一字：“好。”
只言片语化作利刃般的冰，一转身，他对李步道：“明日本王绝不会手下留情，你当全力应战，若战死祁门关，衍昭皇兄的血债亦不会就此落空，本王自会还他一个公道。”
李步心神剧震，上前一步：“殿下究竟为何要追究这些事？还请给李步一个明白。”
夜天凌目光似与黑远的山野融成一片，沉如深渊，他微微侧首，用一种漠然的声音道：“只因本王身上流着的是穆帝的血。”
李步如遭雷击，呆立雪中，心底似有千军万马狂奔而过，踩得血脉欲裂，他哑声道：“殿下此话……当真？”
夜天凌眸光锐利，扫入他眼底，却一拂袖，不再逗留，举步往山下走去。
李步看着夜天凌坚冷的背影，突然往前疾踏一步，跪入雪中大声叫道：“殿下！”
夜天凌足下微缓，停下脚步，唇间慢慢地逸出了一丝淡笑。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            离开合州，夜天凌回到大营，甫一入帐便错愕止步。帐中灯火通明，十一、唐初、卫长征、冥执等全都在，看到他回来似乎同时松了口气。案前一人背对众人面向军机图，听到他的脚步声回头，凤眸微挑，一丝清凌的锋芒与他的目光相触，凝注半空。
夜天凌夜入合州是瞒着卿尘去的，不料此时在军帐中见到她，抬眸往十一那边看去：出什么事了？”
十一轻咳一声：“四哥平安回来便好，我们先回营帐了。”说罢一摆手，诸人告退，他走到夜天凌身边回头看了看，丢给夜天凌一个眼神。
夜天凌眉梢微动，却见卿尘淡眼看着他，突然也径自举步往帐外走去。
“清儿！”夜天凌及时将她拉回，“干什么？”
卿尘微微一挣没挣脱，听他一问，回头气道：“你竟然一个护卫都不带，孤身夜入合州城！两军大战在即，合州数万叛军人人欲取你性命，你怎能轻易冒这样的险？”
夜天凌料到卿尘必定对此不满，但终是没瞒过她，蹙眉道：“我吩咐过严守此事，谁这么大胆告诉了你？”
白裘柔亮的光泽此时映在卿尘脸上，静静一层光华逼人：“怎么，查出是谁让我知道要军法处置吗？”
夜天凌道：“不必查，定是十一。”
卿尘眉心微拧：“他们都不知你为何定要在此时独自去合州，除了遵命又别无他法，全悬着一颗心，怎么瞒得过我？”
夜天凌不管她正满面薄怒，心中倒泛起些许柔情，硬将她拉近身前环在臂弯里，道：“那你可知道我为什么去，又为什么瞒着他们？”
“你去找李步不光是为现在的合州，还有些旧事吧？”卿尘抬了抬眼眸。
夜天凌道：“既然清楚，你深夜把我军前大将都调来帐前，做什么呢？”
卿尘黛眉一挑，冷颜淡淡：“天亮前你若不回来，挥军踏平合州城！”
夜天凌不由失笑，揽着她不盈一握的腰肢，徐缓道：“王妃厉害，幸好本王回来得及时，否则合州今日危矣！”
卿尘抬眸看到夜天凌眉宇间真真实实的笑意，原本恼他瞒着自己孤身犯险，此时见人毫发无损，怒气便也过去了，但忍了半夜的担心害怕却突然涌上心头，眼底微微酸涩，扭头说了句：“你以为十一他们不这么想？”
夜天凌道：“李步此人我知之甚深，即便给他机会，他也不敢对我动手。何况这两日大军猛攻之下，合州将士军心早已动摇，连李步自己都在忐忑之间，城中看似险地，其实不足为惧，我心里有数。”
卿尘轻声叹道：“你冒险总有你的理由，但你早就不是一个人了，拿你的命冒险和拿我的命冒险有什么区别？你不该瞒着我，难道如实告诉我，我还会受不住？”
夜天凌唇角带笑，挽着她的手臂轻轻收紧，却淡淡将话题转开：“景州和定州你喜欢哪个？”
卿尘侧头看他，有些不解，随口答道：“定州吧。”
夜天凌漫不经心地道：“好，那咱们今晚就先袭定州，明天把定州送给你作为补偿，如何？”
卿尘惊讶：“定州、景州都在祁门关天险之内，合州未下，”她忽而一顿，“难道李步真的……”
夜天凌道：“我从不白白冒险，李步降了。合州留三万守军，剩余五万随军平叛，突袭景州。”
“李步竟肯回心转意？祁门关一开，取下定州，我们即日便可与中军会合？”
“不错。”夜天凌转身扬声道，“来人，传令主营升帐，三军集合待命！”
帐前侍卫高声领命，卿尘却轻声一笑：“三军营帐早已暗中传下军令，所有将士今夜枕剑被甲，此时即刻便可出战。”
夜天凌笑道：“如此倒节省我不少时间。”
卿尘却沉思一会儿，又问道：“李步虽说终于弃暗投明，但毕竟曾经顺逆，军中有不赦叛将的严令，你打算怎么办？”
夜天凌反身更换战甲，道：“所以才要命他助我们取景州、定州，而后随军亲自讨伐虞夙，将功补过。”
卿尘点了点头，上前替他整束襟袍，但觉得此事终究是个麻烦。

寅时刚过，天色尚在一片深寂的漆黑中。定州城已临边关偏北一线，祁山北脉与雁望山在此交错，形成横岭，地势险要，是北疆抗击突厥重要的关隘。黑夜下，城外关山原莽天寒地冻，城中各处都安静如常。北疆虽在战火之中，但人人都知道只要祁门关不破，定州便高枕无忧，所以并不见调兵遣将的紧张。
南门城头哨岗上，塞外吹来的寒风刮面刺骨，守城的士兵正在最疲累的时分，既困且冷，不时闭目搓手，低声抱怨。
终于熬到一岗换防，替班的士兵登上城头：“兄弟辛苦了！”
“天冷得厉害啊！”先前一队士兵哈气道。
随便言笑几句，新上来的士兵在北风中亦打了个哆嗦，按例沿城头巡防一圈，四处无恙，铁甲发出轻微的摩擦声伴着军靴步伐橐橐，渐行渐远往下走去。走在最后的士兵猛地眼角光闪，瞥到黑暗中一抹冷芒，尚未来得及出声，颈间哧的一声轻响，颓然倒地，即时毙命。
前面几个士兵察觉异样，回身时骇然见方才走过的城头影影绰绰出现敌人，借着深夜的掩护鬼魅一般迅速杀来。
方才换岗的士兵尚未走远，便听到身后同伴的惨叫声夹杂着“有敌人”的示警，原本静然无声的黑夜被突如其来的杀气撕裂，城头火把似经不住风势纷纷熄灭，四周骤然陷入混乱之中。

夜天凌和卿尘驻马在不远处一道丘陵之上，定州城在前方依稀可见，似乎并无任何异样。但不过半盏茶功夫，城中一处突然亮起惊人的火光，紧接着火势迭起，烧红半边天空。定州城如同迎来了诡异的黎明，瞬息之间又被浓烟烈火笼罩。
随着火光出现，城外无边的黑暗里喊杀声层层涌起，悄然而至的玄甲战士不再如先锋营般靠飞索潜入，当前三营架起云梯，强行登城。
定州守军尚未摸清是何人攻城，仓促抵抗，阵脚大乱。
城头之上刀光寒目，贴身肉搏，厮杀惨烈，远远看去不断有人跌坠下来，不是早已丧命便是被城下乱石铁蹄践踏身亡。
随着守城之军防御匆忙展开，利箭丛丛如飞蝗般射下，竭尽全力企图阻止玄甲军攻势。
定州巡使刘光余睡梦中闻报，骇然大惊，根本无法相信是玄甲军杀至。
祁门关固若金汤，白天尚有军报西路大军仍被阻于关外，怎会半夜攻至定州？而此时定州军营已有半数陷入火海，神机营的玄甲火雷每发必燃，四处生乱，竟叫人觉得定州已然合城沦陷。
刘光余惊骇之余战甲都未及披挂，立马点将集兵，增援南门。
营中之兵尚未赶出行辕，便听东面轰然一声巨响，震得城墙乱晃，一响之后不曾间断，连连震撼。东门守军疾驰前来，滚瓜一般掉下马：“大人！澈王大军强攻东门，城门已经无法抵挡！”
话音未落，南门来报：“大人！南门失守！玄甲军攻进来了！”
刘光余心神剧震，大声疾喝：“撤往内城！调弓箭手死守！快！各营士兵不得慌乱，随我拒敌！”
定州城中一道道血光于火影之中交织成遮天蔽日的杀伐，道道鲜血给雪地添加了触目惊心的猩红，瞬间便在冰冷的寒风下凝固成坚硬的一片，却又被随之而来的无情铁蹄驰掠粉碎。
强者的刚冷和弱者的消亡不需太多修饰，冷铁、热血、长风、烈火，在天地间淋漓尽致地划开浓重的一笔。
顺我者昌，逆我者亡。
黎明逐渐迫近，定州守军根本没能抵挡多少时候，四门沦陷，内城随即失守，全军溃败。
玄甲军甫一入城，迅速扑灭各处火焰，掌控要道，安抚平民，收编败军。不过一个多时辰，定州易主，重入天@朝统治。
朝阳的升起并不因任何原因而改变，天边徐徐放亮，露出鱼肚样的颜色，一丝丝微光隐约可见，缓慢涂染，黑夜低眉顺目退避开来。
夜天凌同卿尘并骑入城，唐初正指挥士兵清理战场，上前请示道：“殿下，定州巡使刘光余负伤被擒，如何处置？”
夜天凌下马审视城中情形：“带来见我。”他与卿尘举步登临城头，越走越高，延伸于残雪的血迹、断剑冷矢、硝烟余火都遗留在身后，举目所见层层开阔。
脚下大地莽原无尽，铺展千里，长河一线，遥嵌苍茫，四野城皋依稀可见。祁山与雁望山雄伟的峰脉蜿蜒壮阔，越岭而过便是漠北民族纵横驰骋的草原大漠，天穹高广，远而无所至极。
此时天际遥远的地方，一轮朝阳破云而出，金光万丈耀目，将整个大地笼罩在光明的晨曦之中。
云海翻涌，冷风烈烈，夜天凌傲然站在城头遥视天光，脚下是刚刚臣服的定州城，身前可见大漠万里茫茫无际，身后城池险关错落，江山连绵如画。
刘光余在玄甲侍卫的押送下登上城头，看着眼前沐浴在晨光中坚冷的背影，身心俱震。玄甲军令人闻风丧胆的力量便是来自此人，轻而易举攻取定州，使数万守军瞬间兵败至此的亦是此人。
夜天凌听到脚步声回头：“给他松绑。”
侍卫挑断绳索，刘光余活动了一下疼痛的手臂，僵立在几步之外，不知夜天凌将他带来此处是何用意。他衣袍之上虽血迹斑斑，但神情倒还平静。
夜天凌缓步至他身前：“定州巡使刘光余。”
刘光余苦笑道：“久仰殿下风神，却一直无缘相见，今日得见，不想却是这般情形。”
夜天凌看了他一眼：“如今你有何打算？”
刘光余道：“请殿下给末将个痛快，末将感激不尽。”
“你的意思是求死？”夜天凌淡淡道。
刘光余道：“平叛大军不赦叛将，众所周知，末将早有准备，只求殿下宽待其他将士。”
“哦。”夜天凌喜怒不形于色，刘光余有些摸不清他究竟要怎样，听到旁边一个轻柔的声音道：“刘大人，你应该算是‘北选’的官员吧。”
刘光余扭头，见卿尘正浅笑问他。他方才便见凌王身边站着一人，城头长风飞扬处从容转身，一股清逸之气叫人恍然错神。如果说凌王是肃然而刚冷的，那么这人浑身散发出的便是一种极柔的气质，仿佛天光下清水淡渺，无处可寻而又无处不在。
所谓“北选”的官员，是因北晏侯属地向来都有自荐官吏的特权，遇到官员出缺、调动、升迁等事，往往由北晏侯府挑选合适之人拟名决定。日久以来，北疆各级官员、将领几乎都由虞夙一手指派，连吏部、兵部也难以插手，这些官员一般便被称为“北选”。
刘光余确实是经虞夙选调之人，虽不知卿尘是谁，但对她的问话还是点头承认。
卿尘淡淡一笑：“但如果我没记错，你之前是以文官之职入仕，圣武九年参加殿试，金榜之上是钦点的二甲传胪，御赐进士出身，当年便提为察院监察御史。可是不到半年，你便因一道弹劾当时尚书省左仆射李长右的奏本遭贬，左迁为长乐郡使，四年任满后虽政绩卓著，却并未得到升迁，直到圣武十七年才平调奉州。不过你在奉州却因剿匪之功而声名大震，其后被虞夙选调定州，圣武二十三年居定州巡使之职至今。这样说起来你又不能完全算是北选的官员，你在北选之中是个异数，而且文居武职，这在戍边的将领中似乎也是第一人。”
刘光余诧异卿尘如此了解他的履历，信口说来分毫不错，之前为官的经历并不让他感到愉悦，只道：“那又如何？”
卿尘目光落至他的眼前：“我记得你的几句话，‘兴兵易，平乱难，靖难易，安民难，安民之道在于一视同仁，如此则匪绝，则边患绝’，你现在还是这样认为吗？”
刘光余越发吃惊，问道：“你怎会知道此话？”
卿尘道：“我在你述职的奏章上见过，记得是你自奉州离任时写的吧。”
能随意浏览官员奏章的女子，天@朝唯有修仪一职，刘光余恍然道：“原来你是清平郡主。”
卿尘微笑道：“凌王妃。”
“哦！”刘光余看了夜天凌一眼，夜天凌目光自定州城中收回来，“你兵带得倒还不错，但要以此绝边患，却还差得远。”
刘光余道：“绝边患并不一定要靠武力，定州虽不是边防一线兵力最强的，但却向来很少受漠北突厥的侵扰，两地居民互为往来各尊习俗，长久以来相安无事。”
夜天凌唇角微带锋冷：“战与和，从来轮不到百姓决定，即便他们能和平相处，突厥王族却不可能放弃入侵中原的野心。多数时候，仁义必要依恃武力才有实施的可能。”
刘光余着眼于一方之民，夜天凌看的是天下之国，两者皆无错误，卿尘淡笑问道：“且不说边疆外患，眼前内患荼毒，刘大人又怎么看？虞夙兴兵，殿下平乱，都容易，但最难的还是安民，定州百姓怕是还需要有人来安抚，刘大人难道能置之不理？”
刘光余心中疑窦丛生：“殿下军中人才济济，难道还在乎一名叛将？何况军令如山，末将纵然愿降，只怕仍是死路一条。”
夜天凌笑了笑，此时卫长征登上城头，将一封信递上：“殿下，有李将军自景州的消息。”
夜天凌接过来，卿尘转头见李步信中写道：“禀殿下，昨晚两万士兵诈入景州，各处都顺利。只是巡使钱统顽抗不服，叫嚣生事，被我在府衙里一刀斩了，还有两名副将是虞夙的亲信，不能劝降，也处死了，如今景州已不足为虑……”她莞尔一笑，李步是如假包换的武将，和眼前的刘光余可完全不同。
夜天凌看完信，竟抬手交给刘光余：“你也看看。”
刘光余愣愕着接过来，一路看下去出了一身冷汗。祁门关中合州、定州、景州三大重镇，一夜之间尽数落入凌王掌握之中，顷刻天翻地覆。他被眼前的事实所震惊，感觉像是踩入了一个无底的深渊，根本不知道接着还会发生何事。
夜天凌将他脸上神色变换尽收眼底，道：“李步用兵打仗是少有的将才，但行政安民比你刘光余就差些，若如钱统一般杀了你似乎有些可惜。”
刘光余抬头道：“殿下是让末将看清楚钱统抗命不从的下场吗？”
夜天凌皱了皱眉。卿尘摇头道：“殿下的意思是，他连李步都能如此重用，何况是你刘光余？钱统为官贪佞残暴，素有恶名，即便此时不杀，之后也容不得他，你要和他比吗？”
刘光余一时沉默，再扭头看定州城中，昨夜一场混战之后，现在各处仍透着些紧张气氛。几处大火虽烧的是军营，但依然波及了附近民居，玄甲军将士除了肃清各处防务，已经开始着手帮受累的百姓修整房屋，或暂且安排他们到别处避寒。阳光之下，有个年轻士兵抱起一个正在无助哭啼的孩子，不知说了什么，竟逗得那孩子破涕为笑。
卿尘正和刘光余一样微笑看着这一幕，而夜天凌的目光却投向内城之中，再一抬，与渐盛的日光融为一体，灼然耀目。卿尘转身道：“定州毕竟临近漠北，此时亦要防范着突厥才是。”
刘光余道：“漠北冰雪封地，突厥人主要靠骑兵，冰雪之上行军艰难，所以很少在冬天兴起战事，应该不会趁机侵扰。”
卿尘微微点头：“非常之时，还是小心为上。昨夜定州战死两名副将，军中殿下会亲自安排，府衙之中官员哪些能留哪些不能留，你要谨慎处置。”
刘光余心中滋味翻腾，这话是示意要他继续镇守定州，并且予以了极大的信任，他目光在定州城和眼前两人之间迟疑，胸口起伏不定。卿尘始终目蕴浅笑，淡静自如地看着他。刘光余突然长叹，后退一步拜倒：“殿下、王妃，末将败得心服口服，日后愿效命军前，万死不辞！”
夜天凌对他的决定似乎并不意外：“你去吧，先去接管昨晚投降的士兵，安置妥当，其他事宜我们稍后再议。”
刘光余再拜了一拜，转身退下，直觉现在烽火四起的北疆早晚会在凌王神出鬼没的用兵之道和深威难测的驭人之术前尽数落入其掌控，他甚至生出了一个更加惊人的念头，或者整个天@朝都将不外如是。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            夜天凌在刘光余退下后握了卿尘的手，带她往横岭那边看去：“知不知道横岭之中有一处绿谷？”
卿尘摇头道：“从未听说过。”
夜天凌薄露笑意：“离此处不算太远，明天我带你去。”
“去那里干什么？”
夜天凌道：“你不想看看我真正学剑的地方吗？我带你去见一个人。”
“咦？”卿尘惊讶，“是什么人，值得你这时候特地去见？”
“此人与我虽无师徒之名，却有师徒之实。”夜天凌未及说完，见十一大步登上城头，剑眉紧蹙，步履匆匆，“四哥！”他到了近前道，“中军出事了。”
卿尘心下猛地一沉，方才谈笑的兴致瞬间全无。
“右都运使卫骞押送的大军粮草在固原山被劫，随行护送一万八千人全军覆没，无一生还，入北疆的粮道已经被从中切断。虞夙劫了粮草就地全部焚毁，出尽兵力将中军围困在燕州以北的绝地。燕州境内近日大降暴雪，中军在雪中十分吃亏，数次突袭都不能成功，反而在对方的强攻之下，被分作了两处。”
夜天凌神色慢慢凝重，他当初之所以不赞成兴兵北疆，便是因冬季北疆的恶劣气候。虞夙叛军常年驻兵在此，对于风雪严寒早已习惯，而天@朝将士却来自各处，除了玄甲军以外，他们对这样的天气很难适应。虞夙趁此时起兵，便是要占这个天时地利，一旦遇上气候骤变，形势就可能发生极大的变化。
之前的胜与败，都将加诸这一时，虞夙深知此点，才要抢在对方两路大军会合之前将中军尽快解决，以便能全力对付夜天凌的西路军。而看来老天此时亦有相助之意，终以暴雪将北疆化作绝地，使得中军陷入了前所未有的困境。
卿尘被夜天凌握着的手渐渐变得冰凉，望向这冰天雪地的北疆，修眉深锁。
“命诸将入定州府议事。”夜天凌对十一说了句，回头深深看了卿尘一眼，“你先回行馆，议完此事我便过去。”

离定州府一箭之地的行馆中，卿尘安静地站在廊前。
晴日无风，冬天难得的好天气，阳光毫无遮拦地穿过落叶殆尽的枝桠，将覆盖在枝头檐上的残雪慢慢融化，淅淅沥沥落上庭前光滑的长石。
此时很难想象燕州境内的狂风暴雪是怎样一番情况，中军被困的大荒谷千山绝壁，鸟兽无踪，一旦断了粮草军需，大军人数越多就越容易被拖垮，统驭失策的话甚至可能出现兵败如山倒的惨重后果。
卿尘无声地叹了口气，定下心来听着檐前时有时无的水滴声。漏刻静流，转眼过了两个多时辰，夜天凌仍没有回来，她几次想转身过府去，却又生生忍住。她知道她和夜天湛之间的是非瓜葛，夜天凌自始至终心里都清楚，但他宽容着她所有的情绪，她亦不愿再在这微妙上多加诸半分。
冥执穿过中庭快步往这边走来，到了卿尘身后单膝行了个礼道：“凤主。”
“怎样？”卿尘没有回头，问道。
“大军分三路，一路随唐将军取临沧，一路随澈王殿下夺横梁，剩下的殿下亲自领军，直袭燕州。”冥执声音平平无波，犹如卿尘现在面上的表情，她微微侧首，问道：“中军那边呢？”
冥执道：“没有安排。”
“什么时候出发？”
“后日。”
卿尘眉心不由自主地一拢，转身道：“我知道了，你去吧。”却忽见殷采倩不知何时站在门前，瞪大眼睛看着她。
“四殿下居然见死不救！”殷采倩隐含惊怒，“我去找他问清楚！”
“回来。”卿尘徐徐说了一声，声音不大，但异常清晰。殷采倩脚下一滞，停下步子。
“你能说服他吗？”卿尘扭头掠了她一眼，缓步往室中走去。
殷采倩眼中带着几分焦急，往定州府看了一眼，回身道：“我不能，可是你能改变他的决定，现在只有你能帮湛哥哥。”
卿尘微微而笑：“你错了，他的决定不会受任何人左右，我也一样。”
殷采倩神情一变：“你……你这么狠得下心！”
卿尘迈步入室，白裘轻曳，似将浮雪一痕带过。殷采倩数步赶上她道：“你真和他一样铁石心肠，丝毫都不曾想想湛哥哥？湛哥哥对你痴心一片，当初姑母不同意他请旨赐婚，他不惜忤逆母亲也坚持要娶你。你大婚的时候，他违抗圣旨也要回天都，那天我和十二殿下跟着他离开凌王府，他有多伤心你知道吗？他娶王妃的时候，新婚夜里醉酒喊的都是你的名字！你即便对他无情无义，难道连这份援手的心都没有？就看着四殿下借刀杀人吗？”
卿尘双眸幽深，静静听着殷采倩的质问，她无法将记忆中夜天湛在大婚典礼上的俊雅身影同酒后的样子连成一线。那日他笑如春风，他温冷如玉，甚至没有多看她一眼，应付于宾客之间潇洒言笑，从容自如，此时想来，他或许真的喝了不少酒。
那时候她看到他挽着自己的王妃，时光支离破碎迎面斑驳，李唐拥着徐霏霏。
她透过深红焕彩，以一种繁复的心情细细揣摩他的模样，在他春风般的笑意中无声叹息。
那叹息中，是难言的酸楚，一点点浸透在心房最脆弱的地方，化作一片苦涩的滋味，溢满了每一个角落。
终此一生，不能挣脱的牵绊，他们两人都清楚，却以不同的方式装作糊涂。
有些事，本就是难得糊涂。
她不想让心中的情绪在任何人面前泄露半分，目视着殷采倩因怒意而越发明亮的眼睛，淡淡道：“你若是真的为七殿下着想，刚才说过的每一句话最好都忘个干净，否则才是真正害了他。”
“你到底管不管？”殷采倩看着她幽静到冷漠的眸子，恨恨问。
“他不会有事。”
“呵！”殷采倩冷笑，讥讽道，“中军遇险，四殿下调兵遣将丝毫不见救援的意思。谁都知道这北疆战役非同小可，湛哥哥若是有个意外，军中朝中你们就都称心如意了吧？十一殿下也袖手旁观，这法子真是高明！”
卿尘唇角一勾，不愧是门阀之女，殷采倩虽刁蛮任性，有些事情却天生便看得明白，但也有些事她并不明白：“我还是那句话，你该多了解一下四殿下。”她往案上一指：“你打开看看。”
殷采倩不解地将卿尘所指的一幅卷轴打开，正是四境军机图。卿尘却不看，立于窗前随手侍弄白玉瓶里插着的几枝寒梅：“临沧乃是虞夙叛军囤粮重地，燕州亦是北疆举足轻重的城池，他兵分两路取这两处，乃是围魏救赵之计，叛军定不会坐视不理。但这两处用兵是虚招，他真正的用意是取横梁。你看到横梁了吗？横梁地处横岭南支和固原山交界处，是中军脱困必取之路。此地一日在虞夙手中，中军便只能坐困愁城，而且，也只有控制了此处关隘，被断的粮道才能得以恢复。三路安排环环相扣，一旦十一与中军会合横梁，两路虚兵变为实攻，到时候燕州叛军将处于腹背受敌的死地，这才是他的目的。借刀杀人虽好，但他未必屑于一用，更不会用在此时。”她不疾不徐，娓娓道来。
殷采倩并不像卿尘一般熟悉军机图，凝神看了半晌，方将信将疑：“即便如你所说，为何要后天才发兵？拖一天中军便险一分。”
一瓣梅花轻轻落于掌心，卿尘无声地叹了口气：“七殿下定会平安，你只要知道这一点就可以了。”
“你怎敢如此肯定？”殷采倩问。
“因为我相信他。”卿尘静静说了句，扭头看着殷采倩，“采倩，你此时可有一点儿能体会到，夹在家族亲人和凌王府之间是种什么样的滋味了吗？我能理解你对他的感觉，他一样让我心甘情愿地爱着。但你若不能了解他、相信他，这种感情迟早会毁了你，也并不能给他带来丝毫的欢喜。抱歉，我不会让这种事情发生，凌王府中只能有一个王妃。至于七殿下，我的心给了一个人，便再也容不下别人了。今天我把话都说明白，或许你以后也能轻松一些。”
殷采倩眉心越收越紧，突然眼中闪过惊诧。卿尘回头，竟见夜天凌站在门前。
殷采倩的吃惊却并不是因为夜天凌的出现，而是意外地看到他脸上带着一丝若有若无的笑意。她印象中从没见过夜天凌这样的神情，不是清冷不是孤傲亦不是凌厉和威严，而是削薄唇角一抹淡淡的微笑，在看着卿尘的时候他像是变了一个人，虽然只有刹那。

夜天凌带卿尘出了行馆，风驰和云骋早已等候在外。两人出定州城一路北行，夜天凌道：“以风驰和云骋的脚程，我们明日日落前便能回来。”
卿尘问道：“去绿谷吗？”
夜天凌点头，卿尘略微迟疑后道：“一定要现在去？”
夜天凌目光在她脸上扫过，并没有错过她眸底淡淡的隐忧，却挑眉一笑：“和我在一起，就别操心别人了。”
卿尘轻轻“嗯”了一声，眸光一抬同他相触。他微笑之后的深眸似古井，探不出风云兵锋的痕迹，如水如墨，清清冽冽，唯一所见便是一抹白衣素颜，荡漾在幽深底处清晰无比。
卿尘话说出口，没有刻意去掩饰，其实也并不求什么，有些事他答应了她，却也只能在那个底线，这点儿她清楚。中军必定有惊无险，但这笔败绩亦就此难免，这场平叛之战只有一个人能胜，这也是她和凤家的赌注。
夜天凌见她沉默不语，道：“你也别小看了七弟，当年他率军平定滇地百越人之乱，在泥泽毒沼遍布之处都能和对手从容周旋，区区大雪封地比起深山密林中的毒虫瘴气也算不了什么。他自己一身武功不输于我，手下幕僚之中亦多有能人，困不死的。”
卿尘这才记起曾有几次见过夜天湛的身手，玉笛挥洒，克敌制胜，连凌厉也鲜见，那种温文尔雅总会叫人忽略些什么，她或者还不如夜天凌了解他多些。发丝被风带得飘扬，她微笑道：“祁门关内三州都刚刚收复，总要有一天半日的安排才行，也不能即刻便调军离开，倒是你忙中偷闲似乎不合常理。”
夜天凌淡淡道：“李步和刘光余都很得用，亦有十一弟在，我们快去快回便是。”
北疆草原漠漠无际，晴冷蔚蓝的长天之下阳光当空，穿透白云片片映出深银的颜色，阵阵风吹云动迅速掠过，好似阳光随风飘动在草原之上，形成奇异的景观。风驰和云骋亦如云之飘逸，一路翻过平原低丘，很快便入了横岭山脉。
雪战在卿尘马上待腻了，跳下去独自乱跑，卿尘也不在意，不多会儿它便会自己跟上来。横岭山脉悠长，一路北行更是冰天雪地，处处覆着皑皑白雪，阳光下反射出晶莹的光泽。夜天凌索性和卿尘共乘一骑，以风氅将她环在身前。卿尘暖暖地靠着他的身子，极目处四野寂静，飞鸟绝，人踪无，峰岭连绵在雪下显得格外开阔，她抬眸对夜天凌道：“四哥，这里好安静，你说如果我们这样一直走下去，会走到什么地方？”
夜天凌遥望远山冰封，笑了笑：“想知道？那我们走走看如何？”
卿尘抿唇不语，过了会儿方道：“只有我们两个人。”
夜天凌点头：“好，天大地大，你想去什么地方都行。”
“要走累了呢？”卿尘问。
夜天凌思索一下，道：“那随便找个地方，城池坊间或是乡野村落，临水或是依山，你选好了咱们便住下。”
卿尘淡淡一笑，温柔中映着冰雪的颜色：“为君洗手做羹汤，到时我可以天天做菜给你吃。”
夜天凌侧头看着她低声笑说：“不怕麻烦？”
卿尘细眉一扬：“那你做。”
她纤柔的手指被夜天凌拢在掌心，覆盖着淡淡真实的温暖，夜天凌满不在乎地道：“只要你敢吃。”
他身上有种干净的男子气息，似雪的冰冷，又似风的清冽，低头时温热的呼吸却呵得卿尘耳朵轻痒。她微微一躲，却发现原来他是故意的，清脆的笑声响起在茫茫雪中。这一刻没有朝堂上的波诡云谲，没有战场上的厮杀谋略，素净的天地间似乎真的只剩了他们两人，相依相靠，双手相携，是风雪飒然，是百花齐放，是骄阳如火，是黄叶翩飞都笑对，春秋过境，漫漫长生，无论选了哪条路，无论将走向何处。
雪路茫茫，山有尽头。过不多会儿，夜天凌手中马鞭前指：“前面便到了。”
卿尘沿途打量，发现越往前走，周围的山石由青灰色渐渐转成一种晶莹的深绿，雪地里远看竟如铺玉叠翠，一脉碧色迤逦沿着山谷深邃延伸。近处在白雪的掩映里，山石的色泽浓浅不一，有的如嫩柳初绽，有的似孔雀翠羽，衬在莹白的雪色上十分漂亮，她不由道：“怪不得这里叫绿谷，竟然有这般奇景。”
夜天凌道：“越往谷中走翠色越多，一直南去到我们第一次遇到的屏叠山渐渐才淡了。”
卿尘随口道：“屏叠山离这儿近吗？我倒很想回去看看呢，总觉得那儿很特别，等空闲了我们回去一次好不好？到时候我带着灵石串珠，看看会不会再有神奇的事情发生。” 
“不去。”夜天凌道。
“嗯？”卿尘奇怪道，“为什么？”
“都烧光了有什么好看的？”夜天凌淡淡道。
卿尘在马上转身抬头，不解地看他。夜天凌眼眸一低瞥过她的探询，伸手揉上她的头顶让她转回头去。卿尘突然感到他手臂紧了紧，似乎是下意识地，却牢牢环住了她。接着夜天凌将马缰在手腕上随意一缠，双手将她完全地圈在怀里，那是一种宣告占有和保护的姿势，却依稀又有点儿不确定的迟疑。
卿尘凤眸微抬，长长的睫毛下有灵丽的光影闪过：“四哥，你该不是怕我回去吧？”她笑问道。
“哼！”夜天凌冷哼不语。
“是不是啊？”卿尘笑得有点儿不怀好意的调皮。
夜天凌像是铁了心不回答，却架不住卿尘耍赖般地追问，终于无奈道：“你偶尔可以装装糊涂，也不是什么坏事。”
卿尘闻言大笑，却听夜天凌诧异地“嗯”了一声：“人好像不在。”
两人下了马，卿尘见到前面是间依山而建的石屋，门前白雪无声，覆盖着大地，丝毫没有人出入的痕迹，四周不知为何显得异常寂静，在冬日早没的夕阳下显出一种幽宁的苍凉。
“在这儿等我，我先去看看。”夜天凌对卿尘道，快步往石屋走去，伸手推门处，白雪杂灰OO@@落满身前。
石屋前夜天凌描述过的模样在重雪的掩盖下难寻踪迹，唯有一方试剑的碧石隐约可见。卿尘缓步前行，忽见夜天凌身形一震，她察觉异样，上前问道：“四哥，怎么了？”
夜天凌似乎没有听到她的声音，僵立在前面。卿尘越过他的肩头，看到残壁空荡，唯有一副石棺置于当中。
卿尘轻轻握住了夜天凌的手，浮灰之下棺盖上依稀刻着字，夜天凌清开灰尘，露出一些奇怪的文字。卿尘并不认识，却见夜天凌看过后，良久方叹道：“怪不得他说不必称他为师父，我真没有想到，他竟是柔然族的长老，亦是母妃的叔叔。”
卿尘对夜天凌能看懂柔然族的文字并不诧异，夜天凌常年征战，对漠北诸族多有研究，何况是自己母亲的部族。她轻声道：“怎么会这样？”
夜天凌闭目间平复了一下情绪，转而依旧是往常清冷的平淡：“万物有生必有死，八十九岁一生亦不算短了。”他目光再落至石棺之上：“万俟朔风，不知这人又是谁。”
“是他做了这个石棺？”卿尘问。
夜天凌点头，手指在棺盖复杂的文字上抚过：“柔然一族对尊崇的长者有停棺后葬的习俗，看棺上的日期，过了今天便整整一年，已到了入葬的日子，我至少还能为他老人家做这一件事。”
卿尘自怀中取出丝帕，将蒙尘已久的石棺细心清理，同夜天凌一并动手葬棺入土。
夜天凌神色默然，旧棺新坟，生死两隔。待一切完成之后，夜幕已笼罩大地，月冷星稀，深谷无风，两人以枯落的松枝燃起篝火。卿尘坐在大石之旁，飞焰点点，凌乱地蹿动在无边的夜下。她静静看着夜天凌将一方碧石亲手凿刻，火光映在他的侧脸上，明暗中只见深沉。
夜天凌已有大半日不曾说过一句话，当最后一个字凿好，他轻轻举起手中长剑，火光明亮，压不住剑上寒气，映在他无底的眸心，清冷一片。
这把归离剑象征着天@朝四海至尊的皇权，柔然族得到此剑，却不幸换来灭族的结局。当年穆帝攻伐柔然，虽是携美而归，但真正的目的还是这把号令天下的宝剑。即便已是身处权力巅峰的帝王，也一样不惜杀伐，挥军千里，只为索取一个统驭万方的象征。
柔然族还是保全了这柄剑，它致使莲妃归嫁天@朝，亦让夜天凌诞生在俯瞰中原的大正宫中，不管他的父亲是谁，他身上有一半流着柔然族的血，柔然族将这归离剑，最终交到了他的手上。
夜天凌缓缓起身，将手中石碑立于新起的坟前，剑锋侧处，一抹炫冷的月光骤盛，风凌起，雪飞溅。
眼前空旷的雪地之上，月华之中，卿尘看着夜天凌身影四周剑气纵横，寒光凛冽，白练如飞。夜风残雪随着他手中剑啸龙吟越转越急，一套“归离十八式”发挥到极致，剑气狂傲，横空出世，凌厉锋芒迫得人几乎不能目视。
随着夜天凌一声清啸，胸中波澜激荡山野，归离剑光芒轻逝，寒意收敛，四周风雪纷纷扬扬飘落，瞬间和银白的大地融为一体。
雪尽处，月影孤冷，夜天凌握剑独立，在无尽的黑暗中抬头望向深不可测的夜空，轻声道：“师父，我带着妻子来看你了，得归离者得天下，我绝对不会让你失望。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            横岭深雪绵延千里，北疆大地在这样的林海雪原中气势苍茫，厚厚的冰雪下流淌着自然的血脉，不动声色地延伸于六合八荒。
驰上一道高丘，夜天凌勒马转身，往横岭之外漠北辽阔的土地看去：“数十年前，横岭以北曾都是柔然族的领地。”
卿尘缓缓束缰：“据《四域志》记载，自天@朝立国始至穆帝兵败柔然之前，南以横岭北麓为界，北至叶伽伦湖，东至大檀山脉，西北至撒玛塔尔大沙漠，西南至达粟河，西北这片土地一直都是柔然国所属。”
夜天凌深邃的轮廓下隐藏着一种沉稳的倨傲，遥遥伸手将马鞭前指，似越过横岭划出一道无形而无穷的圆弧：“总有一日，这片疆域都将划入天@朝的领土，漠南、漠北、西域、吐蕃，甚至更远。”
卿尘随着他所指的方向望去，淡然道：“还有更远的地方，四哥，我曾听有人问过这样一个问题，人死之后，不过需要长鞭所划这么大的地方埋葬，却为何要攻占那么多的土地？”
夜天凌薄唇微挑，依然看着天高地广的远方：“以死而问生，原本便是荒谬。正是因为人人百年之后都是一g黄土，几根白骨，方显出生时不同。若因为相同的死而放弃一切作为，那么活着便真正失去了意义。” 
卿尘眼中带着悠远的光泽：“我也常想，发问的人，或许永远也体会不到对方所经历的生。所谓开疆拓土，不过是生存中的追求和抱负，当一个不能企及的高度被征服时，生命也会因此变得精彩，这不仅仅是征服土地，更是征服自己，人生一世不同的足迹，会使看似相同的死亡各自相异。”
夜天凌带着风驰缓缓和她并骑前行，阳光照于雪岭，万千丛峰化作瑶石玉刃，不时反射出剔透的冰光。“我不管死后如何，现在我心里既装了这万里江山，这便是我要做的，若他日我的眼里只有一叶扁舟，这浩瀚疆土又算得了什么？人生在世如过客，这整个的世间在人生当中又何尝不是过客？生和死，死和生，谁又琢磨得透？”
卿尘道：“生死轮回，无始无终，其实人死之后，生命也会以不同的方式在不同的人与事物间延续下来，死亡并非终点，更可能是另外一个开始。”
夜天凌点头道：“就像师父他老人家，将一生心血和希望都寄托在我身上，我的生命中便有他的一部分。”
卿尘柔声道：“其实这世上并没有完全的死亡，生死无常，亦是平常，我们能做的只是不负此生罢了。”
夜天凌长舒了口气：“不错，人生运命各不同，所有一切都是自己的选择。”
卿尘抬眸，微微挑眉：“四哥，咱们该回去了。”
“走吧。”夜天凌说着，率先纵马自丘陵上冲下。

待快出了横岭山脉，卿尘下意识地侧身寻找，一直跟在身后的雪战不知跑去了哪里，许久不见踪影。她回头轻哨呼唤，忽见不远处的雪地中，雪战几乎与大地浑然一色的身影急遽前奔，它身后一只金雕神形凶猛，正做飞扑之势直冲而下，欲将其逮杀爪间。半空中另有一只飞雕盘旋，紧随之后。
雪战也非易与之兽，反身一个侧躲令那金雕俯冲之势尽皆落空，一爪撕上雕尾。不待卿尘喝呼，夜天凌手中一支狼牙长箭去如星逝，已直取金雕身躯。
那金雕倒也了得，在掠起之时斜翼拍过，竟惊险地躲开了夜天凌致命一箭，陡然冲上天空。
夜天凌连珠双箭尾随而至，破空追去，啸声凌厉。
那金雕似是知道弓箭厉害，奋力振翅闪躲。夜天凌箭上劲道非比寻常，岂容它再次侥幸，只见冷光闪处，金雕惨叫着坠往雪地。
另外一只金雕见状悲鸣，竟不逃命，振翅俯冲便往敌人头顶扑来。夜天凌面容冷冷，金弓再响，眼见这只金雕亦要丧命箭下，突然前方响起一阵尖厉的啸声，一支长箭闪电射来，正撞上夜天凌的箭，受此阻挡，夜天凌的箭便扫着金雕的翅膀穿上半空。
那金雕死里逃生，受此惊吓高高盘旋在空中，再不敢轻举妄动。
前方雪地之中有人长箭在弦，杀气袭人地对准夜天凌。夜天凌引弓搭箭，亦冷冷与之对峙。
那人身形魁梧高挺，着一身墨黑裘袍，腰佩宽刀。如此寒冷的天气中，他上身一半赤膊在外，露出强健的胸肌，衣袍之上隐有血迹，似乎刚刚经过一场激烈的搏杀，周身戾气未散，散发披肩，冷风中飘扬身后。目深鼻高，相格独特，显然不是中原之人，那双灼灼如鹰隼一般的眼睛，带着令人望而生畏的犀利。
剑拔弩张中，这人浑身散发着一种刚硬而狂野的气质，举手投足的霸气似乎不将任何事情放在眼中，比起夜天凌的峻冷似不遑多让。
再往后看去，他身后马上竟骇然挂着数个狼头，残颈之上鲜血尚未凝固，面目狰狞。从他身上衣物的撕痕和肌肤上几道血迹来看，这些恶狼应是在攻击他时反成了刀下猎物。
雪战此时早已跃至卿尘马上，一阵风刮过，吹得几人衣袍猎猎，那人一声呼哨，金雕从空中冲下落在他的肩头：“你们为何要伤我的金雕？”
他说得一口字正腔圆的汉语，夜天凌和卿尘之前未想到这金雕是有人豢养的，都有些意外，卿尘道：“我们并不知道这雕儿是有主人的，一时失手，还请见谅。”
先前那只金雕落在地上，长箭透胸而入，已经奄奄一息，夜天凌缓缓收箭：“抱歉。”
那人却冷哼一声：“一句抱歉就算了吗？”
夜天凌素来心气高傲，眼中冷芒微现，扫向那人：“你想要怎样？”
那人夷然不惧他的目光，抽刀入手，却往一侧悬崖陡壁处指去：“我这金雕得之不易，唯有捕捉幼雕驯养方可听命于人，你若能在我刀前将那雕巢中的幼雕取来，此事便作罢！”
他所指之处一刃冰峰高绝陡峭，隐约可见有雕巢半悬山崖之上。夜天凌抬眼一瞥，冷冷一笑：“好，一言为定。”
卿尘见那悬崖本就险峻，兼之凝冰覆雪，滑溜异常，想必极难攀登。这人既如此准确地知道雕巢位置，想必本就为此而来。他的武功似乎不在夜天凌之下，攀崖之时如此争斗定当十分凶险，她却对夜天凌淡淡而笑：“我在这儿等你。”
那人将宽刀就那么搭在肩头，踩着深雪大步上前：“两位若有话说便快些，过会儿未必还有机会。”
卿尘凤眸微扬，浅笑道：“不必了，倒是你不妨留下姓名，以防万一。”
那人原本口气极为自负，倒被卿尘柔中带韧的回答弄得一愣，不禁上下打量她。夜天凌唇角微抿，目光淡淡自那人身前掠过，两人眼中忽而皆见精光一闪，身形已动，同时便往悬崖掠去。
卿尘怀抱雪战缓缓往前走了两步，仰头看着两道人影在冰峰之侧如履平地般越攀越高，中途刀剑交锋，使得冰雪簌簌坠落，没等落到山脚便已粉碎。她目不转睛地随着夜天凌，那熟悉的身影一丝不漏地映在眼底，剑光紧密处却是一片淡然。她安静地站在雪中，生死输赢都在度外，只觉得这样喜欢看夜天凌用剑，那游刃有余的潇洒总也看不厌。
山崖的半腰处，寒芒光影挟风雪纵横似练，两人身形如鹤，冲天拔起，不分先后落在离雕巢不过半步之遥的一方岩石上。
夜天凌甫一站稳，归离剑已斜掠而去迎上对方刀势，两人都被彼此兵器上传来的一股柔劲逼得后退半步，心中同时称奇。岩石底下沙土天长日久松动，在他们的劲力压迫下七零八落纷纷坠下。夜天凌抢至山壁里侧，剑势陡然一变，至柔而刚，四周如冰凌暴盛，天罗地网般罩向对手。
那人后背凌空，不敢与他硬拼，顿时落了下风，但厚背宽刀在他凌厉的攻势下周旋，却也丝毫不见窘态。
不过数步见方的岩石之上，交击之声不绝如缕，原本坚硬的冰雪似不能承受这样的劲力，斜飞横溅，激人眼目。厚背刀虎虎生风势如蛟龙，归离剑行云流水光影横空。那人数次想抢占山崖一侧，却都被夜天凌从容逼回，眼见此非取胜之道，他忽然刀势横扫，挑向旁边那个雕巢。
夜天凌岂会容他先行得手，归离剑去如长虹，化作一道白刃后发先至袭向目标。在两股力道的震荡之下，雕巢猛然脱离依附的山崖，直线向下落去。
两人刀剑相交，掠至雕巢之下齐齐接住，空着的手却毫无取巧地硬拼了一招。
乍合即分，夜天凌化去对方掌中内劲，手臂竟隐隐发麻。那人身形微震，错步后移，夜天凌这一掌的劲道亦令他气血翻涌。他脚下岩石因是边缘之处，年深月久，已然风化，此时难以承受突如其来的强劲力道，咔嚓一声轰然塌陷。
那人身子一空，却临危不乱，足尖在碎石之上一点，借势拔起，竟一个鹞子翻身，凌空往夜天凌击下。
夜天凌大喝一声：“好！”右肩一沉，左手一掌击出。
那人虽打中他的肩头，却被他这一掌之力震出岩石，再无落脚之处，直往峰下坠去。
夜天凌微微一惊，不想见他就此丧命，伸手相救。
谁知这一坠之势着实不轻，兼之岩石之上积雪成冰不易平衡，夜天凌虽拉住那人的手臂，却在他猛地一带之下连自己也跌落崖边。
但这一拉毕竟使下坠之势略阻，两人于半空中不约而同齐身回转，归离剑和厚背刀生生钉入悬崖之上，人便悬在山峰之侧。
此时那雕巢自上面掉落，电光石火之间两人同时往雕巢抢去。半空中单手过招，夜天凌抢先一步取中雕巢，猿臂轻伸，顺便将一只不幸翻出巢中的幼雕抄在手中。
那人大笑道：“好身手！”
夜天凌将雕巢丢给他，淡淡道：“恕不奉陪了。”归离剑拔出时人轻飘飘往下落去，在早已看准的岩石上一落，那人亦如他一般，慢慢往崖下滑去。
山岩之上处处冰滑，两人如此踩冰踏雪过了近一个时辰才脚落实地。卿尘走上前来，夜天凌随手一掸衣衫，归离剑反手回鞘，对她一笑。
卿尘亦微笑着看他，眸中虽烟岚淡渺，极深处却流动着一抹牵肠挂肚的滋味。刚才的淡定竟在此时有些后怕，那么高的悬崖，一个不慎便是粉身碎骨了。
那人对他俩抱了抱拳：“兄台身手不凡，在下十分佩服，之前多有得罪，亦叫尊夫人受惊了。”
夜天凌对他点点头，目光落在他的厚背刀上，若有所思。卿尘将一瓶伤药取出：“这药有些灵效，不知能不能救活你的金雕。”
那人倒没有推辞，抬手接过伤药。这时夜天凌突然道：“请问阁下的刀法师从何人？”
那人也正看了一眼他的归离剑，闻言哈哈笑道：“我这套刀法是祖上家传。今日得遇贤伉俪，当真不虚此行，但兄弟还有事在身，不能久留，若改日再见，定邀两位共图一醉。”
言罢拱手告别，金雕在半空高鸣一声，紧随那人马后离去。夜天凌上马之后回头看了一眼，卿尘问道：“四哥，怎么了？”
夜天凌道：“这人的刀法和归离剑相生相克，十分奇怪，若不是前方尚有军情，我定要和他再行切磋。”
卿尘道：“今天萍水相逢，说不定哪天便又见着了。”
夜天凌点头，两人便不再耽搁，远远往定州方向奔去。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            山口灌进来的冷风夹杂着冰雪的碎屑打着旋儿呼啸，夜天湛进帐前手腕一抖，被他随意掠了一把的帐帘高扬起来，啪地甩上去，抽得那道冷风也一散。
军帐中热气扑面而来，夜天湛脸上有些阴郁的意味，身后一人却并没有因他的脸色而噤声：“殿下，这是唯一的法子，宜早决断，再迟便麻烦了。”
夜天湛瞥了一眼伺候在帐中的侍卫，不轻不重说了句：“出去。”
两个侍卫知道这是他和巩思呈有要事商谈，不敢耽搁，屏气静声退了下去。
夜天湛将马鞭放下，解开披风往旁边一丢，露出里面穿着的一身帅服。金甲铁衣衬着他颀长的身段却优雅非常，一丝一毫都透着种与生俱来闲适的贵气，只是墨色映得那双温朗的眼眸深了几分。他手按在长案上沉吟片刻，再回头时俊面淡淡，刚才的一丝阴霾已不见了踪影。
“巩先生，”他语调中是那好听的温雅，“你要我即刻撤军，前方南宫竞那十万兵马弹尽粮绝再失援军，必定是全部覆没的下场，这个后果，你应该比我早想到的。”
巩思呈并不着甲胄，披风下一身干净的长袍表明他幕僚的身份，而袍子上拢边的一圈柔滑的貂毛以及不易多得的精纺面料却又叫他看起来与别的幕僚不同，他点了下头：“确实如此，只是不断此臂，中军危矣，如今只能弃卒保车。此时中军尚能进退自如，但一旦柯南绪将那五行阴阳阵‘阳遁三局’布置完成，我们便当真深陷其中，无路可退了。西路大军目前应该还在祁门关外，李步用兵很有一套，凌王再厉害也不可能三五日便破了祁门关。”
听到李步的名字，夜天湛一双湛湛清眸微眯了眯：“弃明投暗，其罪难恕。柯南绪那阳遁三局难道巩先生也毫无办法？”
巩思呈叹了口气：“柯南绪此人才绝江东，放眼天下，怕只有南陵左原孙能与之一较高下，我并没有十分的把握。而且最要紧的是粮草，这次粮草被劫倒真是没有想到的事。”
夜天湛眉心一蹙：“兵部派谁不好，偏派卫骞来，我已吩咐过此人不能用，是谁着他任的三军右都运使？”
巩思呈道：“现在汐王领着督运的职责，人员应该都是由他统调的。”
夜天湛随手握了盏茶，道：“这是给卫家示好呢。”
巩思呈笑了笑：“不如说是做给殿下看的，那位子轮不到汐王，这谁都清楚。这次出征前汐王在朝上站在咱们这边，他手中的京畿卫也颇有些分量。”
夜天湛缓缓啜着那香茗，薄薄的云盏在他指间转动，他似是品完了这茶香，方道：“先生也别小看了五皇兄，他一向行事稳重小心，这次在朝上我倒有些意外。”
巩思呈道：“汐王身份所限，容不得他有太多的想法，真正该防的是凌王，尤其皇上那里，似乎透着些叫人担忧的兆头。皇上好端端地让凌王插手户部，这就很耐人寻味，要不是我们防得严，户部恐怕早已大乱了。年前溟王的事，细细琢磨下来，分明和凌王府脱不了干系。最耐人寻味的还是清平郡主以暂代修仪的身份嫁入凌王府，皇上分明是将凤家放到了凌王那边，接着又封了莲贵妃……”
夜天湛起先凝神听着，忽而眼中微波一漾，握着茶盏的手指不着痕迹地紧了紧，不知为何竟突然想起延熙宫。
去年暮春初夏的时分卿尘还是延熙宫的女官，有一日他在延熙宫见到她，她正站在前面渐行渐高的台阶之上，一个人仰头望着远处。
时值黄昏，金乌将坠，淡月新升，大殿后面半边天空火烧般漾满云霞，流金赤紫交错铺陈，缓缓流淌在渐浓的天色下，透过碧檐金瓦、琼楼飞阁一直染到白玉般的阶栏，亦在人的衣襟晕了一抹若有若无的流光。
她站在高大的宫殿之前只是一道淡淡的身影，暖风穿过柳梢漾起月白宫装，裙袂飞扬的剪影有些飘逸不定的错觉，身后华丽的殿宇浓重的晚景都压不住她清淡的模样，叫人觉得如果一不留神她便会消失。
她似乎没有注意到有人进了延熙宫，只抬头看着另一半天边奇异的景象。身后浓霞似火，眼前淡月初升，绚烂的云光渐入西山，在天空让出纯净的色泽，一片青墨深邃。半弦弯月遥挂天幕，好似极薄的一片脆玉，微微有些苍白的光。
卿尘望着淡月出神，神情幽远，他便站在墨青色的天空下不远不近凝望着她，原来总有些空洞的心中忽然被填得毫无空隙，就像那渐没的暮云都落在了心里，刹那的温暖和宁静。
他没有去惊动她，直到卿尘不经意地回眸，看到他时有些惊讶，而后淡淡微笑，
那一笑隔着夜幕的烟岚。他在她面前驻足，静静望向她的双眸：“偌大的延熙宫好像就只剩了你一个人。”
她柔声浅笑：“不是还有你吗？”
延熙宫的灯火次第燃亮，勾勒出火光深处庄穆的宫殿，层层铺展开来。晚风掠得她发丝轻拂，亦吹得他一身水色长衫起起落落，他闲话时并没有忽略她眸中若有若无的惆怅，不管在何时相遇，她眼底最先掠过的永远是这样一种情绪，在清水般的眸光后瞬息而没，却一丝丝拨着他心中深浅浮沉的柔情。
他不欲去问，只觉得还有时间转圜这样的若即若离，直到那一天轻红娇粉铺满了天都，就连怀滦郡中都感受到毫不吝啬的喜气，他踏进张灯结彩的凌王府看到她身上的大红嫁衣。向来看惯了的素白浅月忽然变成那样刺目的红，就像西山处斜阳如血的颜色，而她的笑却不再如半空那弯幽凉的月色，似天光水影绽放于极高的苍穹，铺天盖地地将他淹没。
闲玉湖前细雨中，他一朝错身，失之一生。

“殿下，殿下？”巩思呈的声音只得加大了力度。
夜天湛猛地抬头，手里的云盏一晃，琥珀色的香茗微凉，泼溅了几滴出来：“刚才说什么？”
巩思呈暗中叹息，目光中尽是了然：“南宫竞是凌王府的人，如今正是机会，他便如凌王左膀右臂，留不得。”
夜天湛深吸了口气，放开那盏凉茶。他重新取了个杯盏，仍是自斟自饮，举止一丝不乱，眸色中看不出情绪。他没有顺着巩思呈的话往下说，反而语气略有些加重：“谁是对手这倒是其次，我更担心乱从内生。且不说上次歌舞坊的事，你看户部那些账，牵扯的都是些什么？我早提醒过舅舅，让他用人要有所约束。再者，卫家早就有一个太子妃生性懦弱，现在一个卫骞成事不足败事有余，还有个卫嫣自作聪明。”
巩思呈道：“联姻卫家的事，我也不十分赞成，但殿下若不是前次那般顶撞娘娘，这次也不至于不好反对。”
夜天湛知道这指的是当初求娶卿尘时他和殷皇后的争执，后来还是巩思呈从中劝解，殷皇后才终于同意，然而事情最终却还是毫无结果。他整了整手腕处的束袖：“先生同殷家几十年渊源，说起来母后和舅舅都该称你一声老师才对，母后还是肯听你的，这次我也知道不能再说什么，所以也没有反对。”他话说得轻描淡写，将眸中瞬息万变的神色一抹带过。
巩思呈显然和夜天湛之间并不需要过多的客套，也不谦辞，只道：“说句不敬的话，娘娘的性子十分要强，殿下今后若有事，还是婉转些好。”
夜天湛笑了笑：“先生的话我会仔细揣摩。方才说起撤军之事，南宫竞此人虽是难得的将才，却绝不可能为我所用，我亦不想留他。但他所率十万将士，皆上有父母，下有妻儿，一旦葬身北疆，我天@朝十万家举丧，母痛其子，妻哭其夫，儿失其父，又岂止是十万人家破人亡，哀毁天伦？我若此时釜底抽薪，岂非不仁？再者，南宫竞之所以兵困大荒谷，是为保中军无恙，若非他当机立断自毁退路，整个大军难免要中柯南绪诱敌之计。我若弃之不顾，是为不义。”他话说得不紧不慢，语气却十分坚定：“巩先生，此事非不能为，乃是不可为，我亦不屑用这样的手段。”
巩思呈原以为之前的话夜天湛都未往心里听去，谁知他此时说出来竟是已然深思熟虑过了：“殿下，你还是不……”话说一半，他忽而长叹，“殿下今天说出这番话，我亦不知是喜是忧了！”
夜天湛眸色中的温雅微微也带着点儿深邃：“我不愿这么做还有一个顾虑，便是夏步锋和史仲侯。他们这些神御军的大将都同南宫竞一样，是随四哥出生入死的人，必不会眼看南宫竞坐困死局。此时若弃前锋军撤退，难保军心动荡。”
巩思呈道：“殿下明知他们都是凌王的人，当初用他们，究竟又是为何？”
夜天湛淡淡笑道：“军求良将，若连这几个人都容不得，遑论天下？他们至少不误大局，好过用卫骞那种人。传我军令吧，命史仲侯率轻甲战士过岭寻路，我们争取两日内与南宫竞会合，再商讨对付柯南绪的法子。”
巩思呈拱手退出。雪倒是停了，风却未息，吹得人须发飘摇。一阵霰冰夹在风中呼啸而过，深不知路的山岭在重雪之下白得几近单调，看久了竟生出烦躁的感觉。他不能避免地缓缓叹了口气，方才那句没能说完的话不由得又浮上心头，湛王，还是不够狠啊！ 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            天色暗淡，一支玄甲轻骑悄无声息地出现在半山悬崖。横梁渡前正薄暮，肆虐了数日的北风在余晖的光影下渐息渐止，夕阳拖着浅淡的落影逐渐消失在雪原一隅，静缓如轻移莲步的女子，在寒马金戈的空隙间悄然退往寥廓的天幕。
十一居高临下看着已近在眼前的叛军，战车源源，甲胄光寒，形势如前所料，叛军仍在不断往此处结集兵马，唯一的目的便是封死大荒谷出路，彻底孤立天@朝中军。
敌兵分布尽收眼底，他掉转马头，对卿尘笑道：“真想不通，四哥怎么放心让你跟我来。”
卿尘唇角微微一撇，她问夜天凌这个问题时，夜天凌专注于军机图，只言简意赅地道了句：“唔，我放心你。”
现下夜天凌不在面前，十一便低声揶揄她：“不管怎么说是七哥在这儿，他难道糊涂了？”
卿尘想着夜天凌在她的探问下抬起头来时不慌不忙的语调，那优游从容的样子还真有点儿恨人：“嫁作凌王妃，你就没有曾经沧海难为水的感觉？”这算是什么回答，她颇无奈地道：“他现在简直是有恃无恐。”
十一哈哈大笑：“谁让你那天在合州那么紧张他？不如我教你个法子，你把那什么九转灵石找齐了，看他不急才怪。”
卿尘抿嘴，笑看他：“四哥还不是因为要左先生镇守合州，才让我这半个弟子来助你应对柯南绪，你倒算计起他来，等我回头告诉他这法子是你教的。”
十一拿马鞭直指着她，啼笑皆非，半晌才说了一句：“这真是……重色轻友！我以后再也不帮你了！”
卿尘向后指了指道：“怎么，有了准王妃就不帮我了吗？到底是谁重色轻友？”
十一想起一同随军而来的殷采倩，面上顿现惆怅。卿尘不由抿嘴轻笑，扭头看向叛军：“我跟左先生学习奇门阵法，曾听他提到柯南绪，说此人行军布阵天纵奇才，怎么现在看来，这调兵遣将竟也平平？”
十一亦道：“我也正奇怪，想必盛名之下其实难副，或许是我们多虑了也说不定。”
两人正说着话，却听见空旷的山野间遥遥传来一阵琴音，其声悠扬，时有时无，飘忽几不可闻，却轻绕于高峰低谷，又清晰如在耳边。那琴声听去随意，轻描淡写间竟带出千军万马行营沙场的气概。卿尘和十一不约而同地回头，依稀见横梁渡前的敌兵缓缓布列成行。卿尘看了一会儿，脸上忽然色变：“阳遁三局！”
十一剑眉紧锁：“传令下去，三军备战！”
卿尘目不转睛地盯着横梁渡：“我们两个不知天高地厚，竟还在此说笑。柯南绪以琴御阵，此阵生门一闭，大荒谷即刻化作绝域，便是左先生亲至也无济于事了。”
十一倒十分冷静：“你有几分把握？”
卿尘道：“我只能尽力一试，现在看阵势，离位所在是大荒谷入口，你当取艮位，过震宫，但千万莫入中宫，否则触动阵势万难收拾，只不知中军能否见机突围。”

空谷夜暗，月色一层泠泠微光铺泻于薄雪残冰，幽静中诡异缥缈。一缕若有若无的雾气缭绕云峰，轻似淡纱飘忽不定，渐生渐浓，几乎将整个山谷收入迷雾的笼罩之中。
柯南绪的琴声便在这雪雾掩映处鸣响，纵横山水，进退自如。燕州军中，火光深处的高台上其人微闭双目，随手抚琴，大军阵走九宫，缓缓移动，逐渐化作铺天盖地的罗网。
冷月于云后漾出一抹浮光，毫无征兆地，一道铮然的琴音出其不意划拨空山，浩浩然旋绕天地，撩纱荡雾，刹那清华。
山风激荡，阵前火光摇晃，纷纷往两旁退开。柯南绪眼帘一动，手下未停，琴声依旧源源不断地抚出。那道清音飘逸入云，回转处忽若长剑凌空激水，一丝不错地击于他曲音的空当，长流遇阻，溅开万千浪，军中阵脚竟因此微生异样。
柯南绪双目刷地抬起，琴弦之上拂起一道长音，陡然生变。
利剑出鞘直击长天，双剑相交迸出剑芒四射，星散云空。对方似是不敌这样的交锋，斜斜一抹低音趋避而走，绕指成柔，作一缕清风穿分水，堪堪与之周旋。
而柯南绪分寸不让，琴音愈烈，时作惊涛骇浪，击石拍岸，雨骤风急；时作漠海狂沙，横扫西风，遮天蔽日。
那清音在咄咄逼人的来势之前便似化作谷中幽雾，毫不着力，飘忽不定，仿佛随时便会烟消云散，却偏偏轻而不败，微而不衰，穿雨过浪，追沙逐风，始终柔韧地透入激昂之间，不落不散，锲而不舍。低到谷底，盘旋萦绕，穿入群峰，缥缈连绵，军前奇阵被处处羁绊，便一时难以布成。
巩思呈匆忙掀帐而出，却见夜天湛早已来到帐外，他听琴辨音，急忙道：“殿下，有人在阻柯南绪布阵！”
夜天湛却似对他的话闻如未闻，俊面映雪一片煞白。这七道冰弦万缕柔音每一丝都穿入他心房，反反复复来来去去，丝丝缕缕细细密密，抽得骨血生疼。他绝不会忘记这熟悉的琴音，听起来恍然在天边，却每每就在耳畔心头，他不能置信地低声道：“是卿尘，她怎么可能在这儿？”

月光斜洒半山，卿尘身后一天一地的雪，瑶林琼枝间她纤纤素手如玉蝶片片，纷飞弦上。柯南绪曲中威势逐增，有如黑龙啸吟，一周周绕峰而上，越升越高，一峰尽处又至一峰，于滚滚的雷声中盘游三山五岳，翻覆江河。
卿尘喉头抑不住涌上阵阵腥甜，却凤眸静合，心如清渊，弦声展如流水，错层铺泻，极柔之处无所不为，极静之处无所不至，丝丝流长。
便在此时，两面此起彼伏的琴音间忽而飘起一道悠扬的笛声。
其声如练，其华灼灼，其情切切，其心悠悠。
笛声闲如缓步，柯南绪琴中气势却仿佛骤然错失了目标，瞬间落空。卿尘衣袂翻飞处，曲音行云流水，声走空灵，抬手间充盈四合，与那玉笛天衣无缝地合为一体。
悠悠比目，缠绵相顾，婉翼清兮，倩若春簇……
闲玉湖上月生姿，清风去处云出岫。
有凤求凰，上下其音，濯我羽兮，得栖良木……
凝翠亭前水扬波，碧纱影里雪做衣。
这玉笛一曲，曾在她最失落彷徨的时候陪伴身旁，曾泪眼看他执笛玉立，前尘如梦，曾醉眼看他俊眸含笑，花灿如星。
一琴，一笛，携着流光飞舞的记忆绽放于烟波湖上，仿佛幻影里莲华重重，一枝一瓣清晰，一叶一蔓缠连，光彩流离，明玉生辉。
峰谷间云雾缭绕，在这相顾相知如泣如诉的琴笛合奏间，柯南绪竟如痴了一般，脸面苍白颜色全失。他抚琴的手不能自抑地颤抖，弦调凌乱，一曲尽散。阵前火光残痕凝固，琴之清和，笛之悱恻，浴火重生般步步翩然，明亮通透，展现于绵绵天地间。
柯南绪神情复杂，忽喜忽悲，片刻后竟难再听下去，猛然站起来抬手用力一掀，那桐琴应声跌落高台，弦崩琴裂，摔个粉身碎骨。
便在此刻，大荒谷与横梁渡间冲起山崩地裂般的喊杀，巩思呈几乎和十一同时挥军发难。柯南绪却独立于高台，毫无反应，烽火光下，长泪满面。
正吟琴上，落红点点，蝶舞残血，如凝聚了毕生的精魂，长长划起一旋翩跹，是临去时绚烂的美。卿尘唇角残留着一丝惊目的血色，手边最后一抹清音消失在弦丝尽处，瞬间便被冲锋陷阵的铁蹄声滚滚淹没。
冷月深处，孤峰影里，笛声依稀仍余。一音寂寥，失落凡间，怅怅然，幽凉。

榻前纱幕外，点点微黄的灯影仍晕在柔软的锦毯之上，晨光已将几分清冽的气息透露进来，如同潺的流水，缓缓浸了一地。
卿尘朦胧中睁开眼睛，隔着帐帘看到有人身着甲胄俯在榻前，玄色披风斜斜垂落，被烛光染上了几分安静与柔和。心口一层层隐痛不止，她昏昏沉沉地叫了一声：“四哥。”
那人几乎立刻便抬起头来，上前拂开垂帐：“卿尘！”
焦灼而明亮的目光落在卿尘脸上，蓦地让她清醒了几分。夜天湛站在榻前，脸上浮起如释重负的微笑：“你醒了。”
他比几个月前看起来略微清减了些，微不可察的一丝疲惫下仍是那高贵而潇洒的神情，或许是因玄甲加身的缘故，清湛的眉宇间多添了锐利和果决，又叫人觉得和往常有所不同。
那一瞬间的对视，卿尘望着他缓缓一笑，晨曦千缕梳过云霭，晓天探破，春风闲来。就近处的眉眼如此清晰，夜天湛看过她眸底秋水般的沉静，那样柔软却一丝不乱的沉静。他低声道：“卿尘，真的是你，你不醒来，我还以为是在梦中。”
卿尘静静垂眸他处，勉力撑起身子，他已经伸手扶住，卿尘问道：“我是不是睡了很久？柯南绪大军败了吗？” 
夜天湛摇了摇头：“也就是小半夜，我刚回来不到半个时辰。柯南绪确实厉害，昨晚那种情况，他竟能在我和十一弟两面夹击下从容而退。”
卿尘出神地想了会儿：“一曲琴音，高处激烈入云，低时自有多情，心志高绝，挥洒自如，奇人也！”她扭头微笑：“你又救了我一次，若不是你的玉笛，我斗不过他。”
夜天湛轻轻一笑：“这次好像是你来替我解围，怎么成了我救你？”
卿尘笑道：“那这真的是算不清楚了。”
夜天湛道：“算不清好。”
卿尘一愣，见他神色专注地看着自己。她眼中笑意沉默，微微避开他，似乎听到他叹了口气，此时却有人进了帐来。
殷采倩端着个玄漆托盘同十一一起进来，先悄眼觑了觑夜天湛的神色，才对卿尘道：“你醒了？正好趁热服药，看他们忙了半天我才知道，原来煎一碗药这么费劲。”她私自跑来军中，已被夜天湛斥责过。夜天湛语气中处处透着严厉，她自知理亏，连半句嘴也没敢回。幸而夜天湛军务缠身又惦记着卿尘这里，才没有时间追究她。
十一见夜天湛竟亲自守在卿尘榻前，道：“七哥，你昨晚也一夜未睡，先去歇会儿吧。”
夜天湛点了点头，却并未起身，伸手接过殷采倩送来的药，递给卿尘：“有点儿烫，你慢些喝。”
卿尘闻到药的苦味，下意识地皱了眉头。夜天湛轻声笑道：“别以为皱眉头就能不喝了，良药苦口的道理你以前不是常说？”
殷采倩回头和十一对望了一眼，随即在旁笑说：“这药里多加了甘草，应该不是很苦，四殿下亲自嘱咐过，说你喝药怕苦，让人记着多添这味药。对了，你心口还疼吗？这药丸是你平常服用的，也是四殿下叫人多带了一瓶，怕万一急用，昨天还真用上了。你这一病，十一殿下可担足了心，没照顾好你，回去四殿下不找他麻烦才怪。”她脆声俏语连珠落玉般说了这一通，停都不停，气氛甚是轻松，但夜天湛眼中笑意却一分分沉了下去。
卿尘正诧异夜天凌哪有心思去吩咐这些零碎小事，十一却接了话头道：“可不是，刚才命卫长征回四哥那里报个消息，他请示我，四哥若问起你来，该怎么回话，我正犯愁呢。四哥若知道你这样，我怎么交代？”
夜天湛听到这里，突然站了起来：“军中还有事，我先走了。”他就这样转身出了营帐，十一看了卿尘一眼，快步跟了出去：“七哥！”
帐外寒冷的空气叫人心头一清，夜天湛走了几步，脸色才渐渐有所缓和：“四哥现在何处？”他问。
“我们兵分三路，此时四哥率玄甲军应该已近燕州城。”十一道。
“四哥已到燕州？”夜天湛披风一扬，转回身来，“机不可失，我们要即刻追击柯南绪。”
十一点头表示同意，前有玄甲军迎头阻拦，后面他们挥军追击，此次可能便让柯南绪无法生返燕州。他马上想到一个问题：“看卿尘的身子，怕是要好好休息几天才行，若急速行军，她怎么受得了？”
夜天湛原本凝神在想事情，此时抬眼淡淡一笑，却笑得如同薄暮散雪，不甚明了中隐隐掺杂无奈：“此事便拜托十一弟了，我率军和四哥取燕州，南宫竞那十万兵马留给你，加上你原本带来的这两万将士，足以保护卿尘安全，你们随后慢行，晚几天跟我们会合就是。”

夜天湛一走，殷采倩俏生生的笑便断在了半空，无声无息消失在脸上，似是压根就没存在过。她盯着重重落下的幕帘，陷入沉默。
卿尘眼看着夜天湛离开，寒风从帐外灌进几片残雪，吹得帘幕轻飘。她低下头，缓缓将那碗药喝尽，苦涩的滋味自唇齿舌尖一路流下，沿着血液散遍全身，一丝丝穿插不休，逼得心口微痛。她无力地靠往榻上，轻微叹息：“采倩，多谢你。”
殷采倩转头过来：“谢我干什么？没用的，我刚才是昏了头了才那么说，也不知是真在帮湛哥哥，还是根本就是给他添堵。你看他那脸色，你见过他这样失态吗？湛哥哥看似温文，可他的刚硬都浸在骨子里，他一旦认真了，就谁也改变不了。”她伸手接过卿尘握着的白瓷药盏，却又不放下，自己细细端详：“他对女子向来温柔，那是因为皇子天生的高贵和优雅，但刚才让你喝药的时候，他不是因身份而流露出温柔，他是真的心里对你好……”
“采倩！”卿尘淡淡地低喝了一声，纤柔的手指在丝被间握紧。她阻止了殷采倩继续说下去，因为所有的这些她都比任何人更能清楚地感觉到，那温柔的背后是她曾经刻骨铭心的眷恋，她因此牵肠挂肚，却也因此决绝此情，这是她心里解不开的结。
殷采倩幽幽说了句：“四殿下也不在这儿，不怕他听到。”
卿尘平复了一下心中情绪，涩然一笑：“不管怎样，多谢你刚才帮我想出那些话来。”
殷采倩奇怪地看着她：“怎么是我想出来的？那是刚才听黄文尚说的。虽只是四殿下随口的吩咐，可他哪里敢不记着？”
卿尘愣了一愣：“他吩咐的？怎么会呢？”
殷采倩眉梢轻挑：“其实我也不太信。说实话，仔细想一想，他那样闷的性子，也只有你受得了，换成我一定选湛哥哥。”
卿尘淡淡一笑，抬眸时意味深长：“他们两个，我看都不一定吧。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            夜天湛趁势追击叛军，卿尘亦不愿耽搁太久，催着十一随后便启程。驻军处离燕州也就是一日的路程，十一却下令慢行，沿途多有歇息，直到第二日下午才近燕州。
面前银炭火炉十分温暖，一丝一袅漾出些木质清香。卿尘身上搭着件紫貂毛披风，半靠在车中闭目养神，耳边传来说话声，她嘴角微微扬起丝笑意。
十一和殷采倩骑马同行，正在车外有一搭没一搭地斗嘴。十一虽不像夜天漓那般吊儿郎当没正经，但也不是好惹的主，今天殷采倩不知为何总落下风，气呼呼地嚷道：“有其弟必有其兄，你果然和十二殿下是一母同胞的兄弟！”
十一却慢条斯理地道：“错了，十二弟那点儿本事都是我从小教出来的，不过平时懒得像他那般胡闹，你若诚心讨教，回头我告诉你怎么对付他。”
殷采倩方要反驳，前面一匹快马绝尘驰来，十一见了来人，笑道：“长征，你这是干嘛，风风火火的？”
卫长征兜马转到近前，马背上行了个礼：“殿下，王妃可在车上？”
“派你来催，四哥等得挂心了吧？”十一刚笑说了句，却发觉卫长征面带忧色，问道，“有事？”
卫长征俯身低声回禀，十一眉间一皱：“怎么闹成这样？”
车窗处一动，素手如玉撩起了垂帘，传来卿尘清淡的声音：“长征，出什么事了？”
卫长征见卿尘眉眼倦倦，气色不比前日好多少，衬在裘衣下一色的苍白。他心中犹豫，最终还是上前道：“王妃，殿下和湛王因为李将军的事动了气，现下两不相让僵持在那里，我们都说不上话，不知王妃什么时候能到大营。”
话未说完，卿尘已吩咐道：“停车！”跟着便起身出了车外。云骋一直跟在近旁，此时见了主人，凑上前来，卿尘翻身上马：“十一，我和长征先走一步，你们也快些。”
“你胡闹！”十一抬手便挽住了她的缰绳，卫长征急道：“王妃，不急在这一时半刻！”
“不过这么一点路程，你们担心什么？”卿尘心里有些焦急，“这个时候他们若闹开，往后就更不能收拾了。”趁着十一一息动摇的工夫，她扬鞭催马，十一没能拦住，急命冥执带了一队侍卫随后护卫，传令全军加速前行。

路上卫长征将前因后果仔细说给卿尘。昨日经历大战，玄甲军和中军仍旧没有截下柯南绪，被他退回燕州。
然而也正因此战，柯南绪无暇顾及临沧。唐初略施诱敌之计，大张旗鼓正面佯攻，却有李步五万合州军奇兵突起，一举烧了半边临沧城，城中叛军粮草囤积损失过半。
此役大捷，叛军形势急转直下，唐初、李步率军返回，与凌王部下玄甲军、湛王统帅的二十万中军在南良峪会合，休整人马补充所需，准备即刻挥军燕州。
只要拿下燕州，虞夙孤守蓟州，便难再有作为，这场圣武朝最大的叛乱胜负已近分明。
然而三军会合之后，监军营竟以叛将之名将李步羁押，上报至中军帅营。此次李步虽然立了大功，却随虞夙叛国在先，后又在虞呈阵前倒戈，让湛王极为反感，见了请奏便吩咐依例处置。
军法早有先例，叛将罪无可赦，一律斩首示众，通报各州引以为戒。
中军帅令，令出如山。此前自辽州巡使高通之后早有数名叛将被斩，因此震慑幽蓟十六州其他存观望侥幸之心的守将无人再敢异动，北疆原本人心纷乱的局面在短时间内便肃然一清。
但此时要问斩李步，自合州而来的五万精兵岂会束手待毙？一时激愤，竟兵围监军军营，强令他们放人。这一闹不可收拾，终于惊动了两位王爷。
合州军胆敢如此放肆，夜天湛心中已是震怒，就凭纵容部下扰乱军营这一条罪，李步便不能宽赦。
夜天凌却认为目前要平合州军之愤，李步不能草率处死。更何况合州、景州以及临沧之战中李步功不可没，从叛一事也当酌情处置。但他的坚持却让夜天湛察觉到异样。李步因旧事而诽怨天帝，随虞夙起兵之时曾宣称宁附虞夙，不事天@朝，其态度之坚决天下皆知。此时他竟肯献祁门关归降夜天凌，不仅是他，还有一个以文戍边、在幽蓟十六州极得民心的刘光余。这不由得人不思量其中玄虚。
夜天湛依据军法，执意要将李步问罪，他可以保全南宫竞，但绝没理由放过李步。
如此情势，几句话下来就僵持不下，几乎要演变成玄甲军和中军的对峙。从巩思呈到唐初、史仲侯，随军谋士、帐前大将在两位王爷面前无人敢置一词，连挑起事端的合州军亦意识到事态严重，屏声静气，不敢妄动。
大敌当前，军中生变。唐初等人苦无良策，商议之下，只得命卫长征快马加鞭赶去请凌王妃。

冬日天黑得格外早，卿尘和卫长征赶到大营时落日已没，一眼望去，营火初升，军帐间四处燃着火把，照得刀剑光寒人影幢幢。
快马溅雪驰往辕门，守将见来人长驱直入停也不停，喝道：“什么人！”
卫长征沉声叱道：“放肆！”挥鞭将欲上前阻拦的守将格开。那守将一惊，俯身道：“末将没看清是卫统领，还请卫统领恕罪！”
便这一瞬，卿尘已带着冥执等数十名护卫纵马入了大营。她在监军营前悄然下马，只见中间空地上李步被监军士兵押在刀下，双目微闭，脸上既是悲愤又是惨然。
四周将士林立分作三支，合州军与中军两相对峙，玄甲军横断其中。偌大的地方聚集了数千人却不闻一丝话语，只能听见火把在风中噼里啪啦作响，偶尔惊起一两声马嘶，在黢黑的暗处突兀地带出不安。
众人的目光都聚集在军前两位王爷身上。一色玄甲衣袍下依稀相似的眉眼，细看处温冷背后的刚硬，峻肃之中的深沉，那其中的目光如两柄离鞘的剑，月下光华清寒，深夜冷锋无声。
虽僵持着，然一个面色如玉，一个神情清峻，连一瞬迸逝的冷光都叫人怀疑是否真实，唯有一股凛凛剑气，无法抑制地散发开来。
身经百战的将士都熟悉这样的气息，那是两军决战前的风云暗流，只需一点微小的火花便是烽火冲天，千万人屏息看着，各怀猜测。
军中悄悄让出一条道路，唐初和史仲侯等见了卿尘，低声道：“王妃！”
卿尘微微点头，却徐步行至巩思呈面前：“巩先生。”她和巩思呈在湛王府曾多次见过，只是话不投机，巩思呈和她始终颇为疏离。但她知道巩思呈在夜天湛幕僚之中举足轻重，巩思呈也清楚她对夜天湛意味着什么，何况凌王那边唯有她能劝。
“王妃，”巩思呈抬手一揖，直言道，“眼下大战在即，情势堪忧，还请王妃费心。”
卿尘淡声道：“关键在李步。”
巩思呈道：“李步并不是非杀不可，军情之前，杀也不在这时。”
无论如何，夜天湛只要“军令”两个字便已足够。见巩思呈等都抱着息事宁人的想法，卿尘放心一笑：“有先生这句话便好。”她一抬头，忽而眸中闪过细微的惊诧。
巩思呈等顺着她的目光看去，都不约而同地察觉到一丝异样。
夜天凌的面容此时背对着火光，一概神情模糊在深处不见分毫，只能看到夜天湛惯有的微笑淡淡挂在唇角，甚至比平时还深了几分。然那笑之下若有寒霜，他突然自齿间冷冷掷出两个字：“放人！”
只言片语如冷风化成的刀刃，原本暗涌的激流戛然中断。夜天凌手中有样东西收了回去，微微一侧身，火把在他棱角分明的脸上映出深邃的轮廓，深眸之中静海无波。
形势如此逆转，众人都有些意外，没有人看清夜天凌手中拿的是什么，卿尘心底却涌起千般无奈。
那是一方玄玉龙符，如夜天湛手中的虎符、李步等戍边大将手中的豹符一样都是天@朝节制军队的信物。所不同的是，玄玉龙符之上篆有两行铭文 “甲兵之符，如朕亲临”，小小八个金字，象征着天@朝至高无上的调军之权，号令千军，莫敢不从。
历代之中，龙符作为天子随身之物很少交于带兵大将使用。然而天帝和夜天凌在北疆战略上不谋而合，临行前将龙符授予夜天凌，虞夙叛乱平定之后，夜天凌便将调集诸州兵马进攻突厥，彻底粉碎漠北虎视眈眈的敌人，接着兵临西域，整饬三十六国以遏制日渐强大的吐蕃。
功在一役，永靖西北。其中的信任和倚重，天知地知，父子心知，除此之外也只有卿尘明了。只是她没有想到夜天凌会在此时为了保全李步用上这道龙符，如此一来，他与夜天湛之间那种微妙的平衡和回避终于出现了第一丝明显的裂缝，沿着这道缝隙，将是各自不能回头的天陷地裂。
漠原之上风声厉厉，远处山影嶙峋起伏，没入已然尽黑的夜色下，将整个军营深深包围。四周看不到尽头的黑，唯有眼前跳动的火把是清晰的。
卿尘站在火光所不能及的暗处看着眼前万众瞩目的两个男人，这莫名其妙的一场人生，她没有太多珍惜的东西，唯独有些人，用他们的心留住了一缕缥缈的灵魂，他们融于她的骨血，一点一滴重塑了一个她，让她忘记了曾经沧海的荒凉，前尘如烟的空茫。
这一世一身，染了他的风华，着了他的心骨，然而浴火重生是痛的，这痛不知在哪里，一分一寸缠了上来。
面前刀光剑影是男人的世界，没有了事态的逼迫，她不想再往前迈一步。
这一刻她发现原来心底深处分外软弱，她不过是义无反顾地去面对早已预知的事实，在这样的直面中固执地坚强。 
众将尚在事情的转变中有些疑惑，卿尘转过身去，轻声道：“史将军，你和唐将军一起送李步回营，一则宽慰其心，也提醒他管好自己的合州军，再有事如今晚，便是四殿下也不能再饶他。十一殿下和南宫将军随后便到，安排扎营，约束各部属养精蓄锐，不日还有战事，万勿松懈。”
史仲侯此时虽受中军调遣，但向来在凌王麾下习惯了，当即便和唐初领命而去，巩思呈眉头一紧。卿尘说完这几句话，在别人发现她之前便静静退开，不料巩思呈跟了上来：“王妃请留步。”
卿尘停下脚步：“巩先生还有何事？”
巩思呈目光如电直视卿尘，暗带几分隐忧：“王妃，山有二虎，军有两帅，照今晚这等情形，军中各自为政混乱至此，燕州一战何来胜算？”
卿尘背着火光，眼眸底处一片幽静。她极淡地一笑，笑影苍白，却透出从容自若的冷静，这让巩思呈记起早日在湛王府中数次的接触。
那时候她常陪湛王在烟波送爽斋，如花解语，如玉生香，是谈古风，笑当时，是薄汤武，非周孔，嬉笑怒骂各不同，她骨子里却总带着这样一种与生俱来的冷静，似乎飘于春光夏影之外，就那么不声不响地透在人的心腑。
一个女人的冷静，让巩思呈直觉上感到不同寻常，尤其是在她拒绝成为湛王妃之后，巩思呈便直接提醒过湛王，对她要慎重。然而有些事情并不会因为预知或是警醒便会改变既有的路程，比如感情。
此时巩思呈对着卿尘这双眼睛，那眼中一丝疲惫和伤感之后仍旧是不动不变的冷静，巩思呈熟悉。
卿尘淡淡道：“先生不妨记下一句话，三十万平叛大军只有一个主帅，那便是湛王殿下。”
巩思呈苍老的眼底精光一闪，接着逼问：“王妃此言却不知凌王殿下作何想法？”
卿尘仍旧那么安安静静地看着他：“我的话便如凌王亲口所言，巩先生可放心了？”
巩思呈的目光在她脸上停顿了一瞬，似是在考虑此话的分量。
卿尘此时看巩思呈的面容微微模糊，眼前的火光似乎正逐渐和夜色连成一片，变得影影绰绰，深深浅浅。过了片刻，巩思呈慢慢后退了一步，抬手长揖：“打扰了王妃，巩某先行谢罪。”
巩思呈说话的声音和四周起落不休的人马声混在一起，听起来有些飘忽，好似远处很吵，眼前却安静得一片空白。卿尘维持着唇角一丝微笑，勉强点了点头。她转身举步，冥执和卫长征护在一旁，见她步履有些不稳，却又不敢贸然上前相扶。此时身后一阵铿锵靴声，有人行至近前，从身后在卿尘腰上一揽，那强而有力的手臂立刻给了她稳定的支持。
“殿下！”
夜天凌一挥手，挽着卿尘低头问道：“长征说十一弟和你随后到，你怎么会自己在这儿？”
“我先回来了。”卿尘靠着他，他的手稳持有力，似乎将无尽的力量沿着掌心传递到骨髓血液，一切虚弱和痛楚都让步，如山的坚强，如海的温暖，不动声色地护着她离开人群。
“脸色这么差，出什么事了？”入帐后夜天凌扶了卿尘坐下，俯身审视她脸色，剑眉微蹙。
卫长征回来时，卿尘吩咐他只准报四个字：一切平安。夜天凌回头扫了卫长征一眼，卫长征上前单膝一跪：“长征知错！”
夜天凌冷然道：“你真是大胆了。”
卿尘握住夜天凌的手：“干什么为这点儿小事拿长征出气？话是我让他回的，你尽管找我便是，不过你让我先歇一歇，再和你解释。”说着抬眸示意卫长征先行退下，免遭池鱼之殃。
夜天凌回头瞪她，眼底那锋锐却微微一软，伸手轻抚她的面颊。卿尘贪恋着他掌心的温度，轻轻靠着他，柔声道：“四哥，我敌不过柯南绪，要破燕州还得请左先生来。你让李步回合州吧，免得再生是非。”
夜天凌声音冰冷：“柯南绪伤了你？”
卿尘笑笑：“我没占上风，但他也算不上赢。”
夜天凌道：“他昨天能冲破我玄甲军的拦截，的确是个好对手，可惜此人需留给左先生，我已派人去合州了。你先在帐中好好休息，若再让我看到这样的脸色，我就立刻送你回天都。”他的语气斩钉截铁，叫人不敢反驳。卿尘知道外面还有很多事等着他处理，乖乖闭上眼睛，想到件事情复又睁开：“对了，我刚才和巩思呈……”
她话未说完，夜天凌手掌盖到了她眼睛上，她被挡住了视线什么也看不见，但感觉到他轻轻一笑：“我听到了，‘我的话便如凌王亲口所言’，本王岂会拂王妃的面子？放心睡吧。”
卿尘眼前被罩着的黑暗微微一亮，夜天凌起身，挥手熄灭了灯火，帐中复又暗下来。卿尘看到他颀长的身影一闪出了大帐，她静静地望向微有淡光的前方，脸上还覆着他手掌的温度，身旁还都是他的气息，侧耳细听金柝声寒，铁甲冰剑戎马金戈的军营夜里，她在这一刻感觉到细微而分明的幸福。唇间不由自主地竟漾开浅笑，透过静谧的光影细细描摹他微笑的模样，仿佛有流水湛湛，三月芳菲的美，照亮她眉眼，微澜一漾，媚雅似水。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            左原孙于第三日下午到了燕州，巩思呈与他旧有同窗之谊，不料在此相见，既喜且惊。喜在左原孙一到，柯南绪布于燕州城外的奇阵指日可破；惊在究竟凌王用了什么法子，竟能请得左原孙效命军前。
左原孙长袍闲逸，两鬓微白，仍是一副机锋沉稳的气度，与老友见面略叙旧情，只说此次是为柯南绪而来，似对其他事情毫无兴趣，也绝口不谈。
卿尘这几日被夜天凌禁足在帐中，无聊之下每天推算那奇门遁甲十八局。八卦甲子，神机鬼藏，顺逆三奇六仪，纵横九宫阴阳。她虽小有所成，但有些地方总觉得心有余而力不足，是以左原孙刚刚见过夜天凌等人，便被她请来帐中仔细请教。
左原孙倒不急着开解她的疑问，问道：“听说王妃和柯南绪较量过一阵，那柯南绪阵破琴毁，险些大败而归？”
卿尘想起那晚在横梁渡，仍旧觉得侥幸，摇头道：“只能说我破的是柯南绪的琴，当时还有湛王相助。如今布在燕州城外的阵势仍是那阳遁三局，柯南绪不再以琴御阵，阵势一成，步步机锋，我便无法可施了。”
“柯南绪恃才自傲，从来自诩琴技独步天下，他以琴御阵是因自恃无人能在七弦琴上敌得过他，王妃使他败在此处，比破了他的奇阵更能乱其心志。”左原孙随手抽了柄长剑，在地上画出一道九宫图，挥洒之下已布出柯南绪用来防守燕州的阳遁三局。
卿尘专心看着，随口问道：“先生好像对柯南绪十分熟悉？”
左原孙半垂着眼眸，手中长剑刷地划出一道深痕，所取之处正是阵中元帅甲子戊所在的震三宫：“此人乃是我左原孙多年前引为知己之人，亦是此生唯一恨之入骨的仇人。”
卿尘一怔，抱歉道：“先生似乎不愿提起此人，是我冒昧了。”
左原孙缓缓一笑，抬眸间春秋过境，那抹原本深厉的恨意皆在一瞬的失落中淡去，如历尽千帆的江流，风平浪静：“王妃何出此言？我与柯南绪之恩怨牵涉瑞王，平时不愿提起，是怕有人无事生非，并非不可对人言。当年我曾是瑞王府中幕僚，柯南绪少年才高名满江左，时人知有我左原孙必知柯南绪。他来伊歌拜访于我，我们秉烛畅谈天下事，言语之中甚为投机，当真相见恨晚。我因欣赏他的才能，将他引荐给瑞王，瑞王十分重用他，他也尽心辅佐，宾主尽欢。谁知其后不久，他便开始怂恿瑞王与天帝抗衡，瑞王也因一些事情对天帝心存怨怼，便真谋划起大事来。我百般劝说无效，反而因此与瑞王生分了。坦白说，当初他替瑞王所做的谋划也可算天衣无缝，只没想到万事俱备，他竟在举事前夜密告瑞王谋反。天帝抢先下手兵围瑞王府，府中家眷四百余人尽皆问罪入狱。事后天帝念在太后求情，将瑞王流放客州。柯南绪却暗中买通押解的官员，半途置瑞王于死地。而后他便事虞夙为主，如今又助虞夙叛乱，王妃都已知道了。我左原孙一生之错便是交了这样一个朋友，实为恨事。”
一段恩怨左原孙说时平淡无奇，听来也多不过三两言唏嘘。然旧主蒙难，挚友反目，身陷囹圄，壮志东流，前事滋味如人饮水，冷暖自知。
卿尘眉心轻锁：“听先生所言，此人当是个反复无常、不忠不义之小人，但我听他的琴却别有一番清高心境，气势非凡，这令人百思不得其解。”
左原孙道：“我当初亦认为，琴心如此，人心自然，谁知终究是知人知面不知心。可见这世上之事自以为知道的，却往往错得最离谱，人心尤其如此。”
卿尘道：“若能生擒柯南绪，届时自当问他何故背友卖主。左先生，这阳遁三局的玄妙我可惦记多日了。”
左原孙点头微笑，说到行兵布阵，他眼中自然而然便是那种游刃有余的自信：“柯南绪所学乃是奇门遁甲中的地书奇门，他于九宫八卦之中另辟蹊径，独立见解，往往令人一见之下便心生困顿，不敢妄动，越是刻意去揣摩他阵法的变化，越会深陷其中。实际上他无论怎样布置，千变万化还是不离根本。”他用手中长剑指着面前的九宫图：“后风创奇门一千零八十局，实为十八个活盘，也就是阳遁九局、阴遁九局。阳遁九局顺布六仪逆布三奇，阴遁九局逆布六仪顺布三奇，柯南绪再怎样才智高绝，也要应合此数。眼前甲子戊位居震三宫，由此可推断其他八宫分布，便得此阵为阳遁三局。王妃可知他为何要用此局？”
卿尘抬眸以问：“请先生赐教。”
左原孙道：“奇门定局是按二十四天时循环，相配八卦、洛书而成。依洛书数，冬至居坎势数一，则冬至上元便为阳遁一局，冬至小寒及大寒，天地人元一二三，此时正是大寒上元。”
“所以柯南绪用的便是阳遁三局，那么接下来上元将尽，中元如何？”
“上元一定，局数推进六宫即得中元，阳遁顺推，阴遁逆推，大寒、春分三九六。”
“则依此而推，大寒中元便为阳遁九局，先生的意思是柯南绪下一步的阵势将是阳遁九局？”
左原孙微微点头：“就如花开花落四季交替，桃花不可能开在冬季，寒梅也不可能绽于夏时，柯南绪无法在大寒中元维持这阳遁三局。”
卿尘眸光一亮：“如此说来，大寒中元时甲子戊将由震三宫移往离九宫，移宫换位的间隙便是破阵之机。”
左原孙道：“正是如此，但柯南绪不会轻易将弱处示人。若我所料不错，他必过中宫而寄坤二宫，用以惑敌。”
卿尘依左原孙方才所说，正将奇门遁甲十八局一一推算，顿觉豁然开朗，有如走入了一个奇妙的天地，闻言抬头道：“先生对柯南绪可谓知之甚深。”
左原孙深深一笑，淡然道：“越是深交的朋友变成敌人便越可怕，柯南绪对我也一样了如指掌。”

一节三元，每元五天，隔日便是大寒中元。军中暗中布置兵马，左原孙与巩思呈参详商议指挥若定，静候佳机。如此难得的机会卿尘自然不想错过，趁夜天凌不在便溜出了军帐。
冥执当着守卫职责，一见她出来，顿时一脸苦相：“凤主，让殿下知道，属下定受责罚。”
卿尘侧首看他，眉眼弯弯地一笑，做个悄声的手势：“他一时也回不来，就算回来，我人好好的，他还能军法处置了你？”
冥执苦笑道：“神机营和冥衣楼不同，殿下一句军法下来，属下便得挨着。”
卿尘笑道：“你这次就还当没看见，他问起来有我。”转身又递了样东西给他：“这个阵局我是刚跟左先生学的，你用心仔细琢磨透了，他以后行军打仗还要倚重你，哪里还能罚你？”
冥执继续一脸苦笑，卿尘施施然沿着军营一侧往高处走去，没走多远，便遇上十一在前面凝神看着雪地上什么东西，一柄长剑斜斜指着，兀自出神。
卿尘悄悄上前一看，却是地上画着幅八卦图，她笑问道：“想什么呢？你何时也对这五行八卦感兴趣了？” 
十一听脚步便知道是她，也不回头，道：“我在想这八卦之中，一则至阴，一则至阳，相辅相融浑然天成，无往不利。若一旦各为其政，便孤阳不长，独阴难盛，终究会有所偏失，你说可是这个道理？”
卿尘闻声知意，迟疑道：“他们是不是又起了争执？你夹在中间为难了吧？”
十一此时回头一笑：“没有，四哥还是四哥，虽山崩而色不变，七哥也还是七哥，温文尔雅胜春风，只是越看着如此，反叫人心里越不安。”
“你从来不说这些的，今天怎么了？”卿尘缓步走到他身边。
“倦了。”十一仍笑着，青影一闪长剑入鞘，拿起金弓，遥遥瞄准百步以外的箭靶，“兄弟虽还是兄弟，却毕竟和从前都不一样了。”
十一微微眯着眼，抬头看向晴冷的天空。天色极好，万里无云的湛蓝连着茫茫千山的雪，映得人眼底心底尽是干净的晴朗。也不过几日的时间，风雪严寒似乎都没有了先前的劲头，从西蜀到北疆，一晃冬季将尽，偶尔从空气中感觉到一丝回暖的微风，山川间扑面而来的已是别样的气息。
奔流而下的三川河穿过南良峪，远远地涌向燕州城。此时冰涛雪浪封盖着宽阔的河面，两岸挂着冰凌的密林层层错错不断伸展，仿佛一幅静止的羊脂白玉画，但却偏叫人感觉到枝头积雪消融，冰层下水流激缓，滔滔不绝，阳光似透过那冰色映入流水，依稀听到融冰破雪的轻响。
卿尘站在河边，天仍是冷的，呼吸间一团白雾顿时笼在眼前，她扭头笑了笑：“十一，我问你一句，都是皇上的儿子，他们想的事情，你难道就没想过？”
十一似是一愣，旋即露出个英气逼人的笑，他对卿尘挑了挑眉梢：“这种问题也只有你会问，也只有你问我才会答。凡是男人便有雄心壮志，更何况生为皇子，自小听的看的都非比寻常，心中岂会没有那般志向？功名富贵莫过天下，处在大正宫中，面对那个万人仰望的位子，有时候不可能不想那些事情，只是事有所为有所不为。我们这些皇子，都是皇族与士族之间的关键，苏家和凤家、卫家不同，自来立于朝堂的根本是不争。母妃性子柔弱，从来不曾想着宠冠后宫，却二十余年深受父皇宠爱。十二弟飞扬跋扈，在天都不知惹了多少事端，父皇却一再纵容，都是因苏家门庭清高，无党无私。所以在父皇眼中，在朝堂上，苏家的每一句话都有分量，没有人不看重苏家。”
“那你呢？”卿尘问道，“你又整天和四哥在一起，皇上不也一样重用你？”
十一想了想，笑道：“你既这么问，我不妨告诉你个秘密，我从小缠着四哥带我玩，其实是父皇命我去的。”
扑面一阵风来，仿佛大正宫中春日料峭。龙柱飞檐下幼小的十一站在父皇面前，父皇看着远处四哥修挺的背影，神情复杂：“澈儿，今后不妨和你四哥多亲近些。”
虽是答应下来了，心中却有几分不情愿，四哥那没劲的脾气，话都不多说的。然而从此还是总到延熙宫找四哥，很少有人去的莲池宫也因母妃的经常走动多了几分生气。
真正敬服四哥是那一年的春猎，四哥没带侍卫独自射杀了一头白额猛虎。
猎虎时他偷偷跟着，冷不防猛兽扑了过来，他吓呆了不知道躲，四哥纵身将他护住，自己的手臂却被伤得鲜血淋漓。
四哥对伤不屑一顾，反手连出三箭，猛虎是死是活不知道，他只被四哥的箭术震住了。
事后是被四哥抱回营地的，四哥伤了手臂撕烂了袍子一身狼狈，更遭了父皇责罚，但父皇训斥他们时眼中分明是赞赏和骄傲。
那猛虎被侍卫们抬了上来，庞然大物放在诸多山鸡獐鹿间如此醒目，少年的崇拜自此萌生。而在猛兽扑来之时四哥舍身救护，那一瞬间的感觉似是就此存留在心底最深的地方，四哥的暖只在这时候。
然而四哥终究还是不苟言笑，隔日去延熙宫，四哥站在后殿披着件修长的白袍，左手握着剑，右手还垂在身侧不能动，回头看见他便淡淡道：“练不好箭术以后便别跟着我，免得麻烦。”
十一懒洋洋地舒展了一下筋骨，抬手挽弓，一箭中的，连续几射，箭无虚发。他眼中闪过一丝惬意的笑，这么多年了，每当弯弓射箭，总还感觉四哥在旁看着，百步穿杨，连珠射日，这都是四哥手把手教出来的。

卿尘听了十一的话十分惊讶，天帝这分明是将整个苏家暗中变成了一方靠山，给了莲贵妃，亦给了夜天凌。但她心中却又有一丝不安，忍不住问道：“你和四哥好，难道只是因为皇上吩咐？”
十一抬手点了点她：“你嫁了四哥真是心里眼里只剩他了，什么事都先替他想。”
卿尘挑挑凤眸，轻轻一笑，眼底写的是理所当然。
十一道：“起初算是吧，但后来我是打心底亲近四哥。你对四哥有一分好，他表面上不说，却都记在心里，他会还你十分、百分甚至更多。四哥不知教了我多少东西，若说从小有什么人能让我敬服，就只有他一个。”他说到这里，看卿尘一脸开心的样子，不禁失笑：“你没救了！”
卿尘坦然：“是啊，你不用救我！难道只准你一个人崇拜四哥？”
十一笑了笑：“自然不光我一个，其实即便是七哥，对四哥也是十分敬重的。”他又搭了支箭：“你说父皇重用我，那是因为我凡事不误国。更何况有些事情虽然你我心中清楚，但在父皇那里毕竟都是暗的。”
卿尘招招手让他把弓箭拿来。她试着引弓搭箭，这金弓刚硬，她手上没劲，拉得有些吃力：“我也告诉你一个秘密好了，四哥心里想什么，他要做的事情，其实父皇都清楚。临走前陪皇上下的那几天棋，他将这些都坦诚相告了。”
这次却是十一大吃了一惊：“怎么可能？这不是四哥行事的习惯。”
金弓上飞龙的纹路映着阳光微微一闪，卿尘扬眸笑得淡静：“是我怂恿他这么做的。你以为所有事情父皇真看不明白？父皇是过来人，昭昭天日之下黑衣夜行，并非明智。士族门阀、百官拥护、边关兵权，都没用，天@朝只有一个人能决定事情结果，那便是父皇。祺王以嫡出长子被废，溟王手握重兵却一夜之间身败名裂，便是因为父皇对他们已经大失所望。而湛王，中宫有皇后娘娘，身后有士族门阀，朝野有官民称贤，行事待人完美无缺，但他的势力太大了。父皇老了，他宠爱儿子，可也对你们所有的人都警惕着。四哥此时想整顿吏治，想扼制外戚，想充实国库，想平定边关，想开疆拓土，都说出来给父皇听，父子之间，事无不可坦言之。现在父皇眼中看到的四哥，便如年轻时的自己，何况他几乎连母妃都没有，他让父皇放心。”
十一听卿尘清楚道来，一时出神地看着她，叹道：“四哥至少有你。”
卿尘摇头，神思淡远：“我也是父皇给他的，就像小时候吩咐你一样，因为他什么也没有，因为父皇疼惜这个儿子。不过有些事情他可以和我说，可他是个男人，很多时候需要兄弟在身边，我即便与他心心相印，也取代不了你这弟弟。”
十一道：“说得也是，就像今天这些话，我可以和你说，但就不会和四哥说。”他见卿尘仍在试着拉那金弓，笑她道：“你省省力气吧。”
卿尘不服气地道：“采倩都能弯弓射箭，为什么我就不能？”
“采倩用的是什么弓，我这是什么弓？”十一继续笑。
卿尘瞅了他一眼：“采倩？你老实交代，你现在把殷采倩又当什么人？”
十一悠闲地靠在一旁，笑容晴朗：“她啊，她是个孩子，我们这种人中难得一见的任性到底的那种孩子，只是总有一天她也会变的，天家士族，没有孩子容身之地。”
“所以你现在觉得她很新奇？”卿尘搭了支箭，十一道：“没错。哎，你这样不行，两手两臂同时向反方向拉弓，要利用惯力和手臂的自然力，箭靠弦要稳。”他给卿尘纠正，却看到夜天凌正往这边走来。
夜天凌一边走一边对十一做了个噤声的手势，放轻脚步走到卿尘身后，抬手握住她的手。卿尘吓了一跳，夜天凌低头对她一笑，轻松地帮她将那金弓拉满，对远处的箭靶抬了抬眸。
卿尘沿着他的视线，在他手臂的带动下一箭射出，遥中目标，笑道：“还是四哥厉害！”谁知夜天凌挑眉看着她，神情似笑非笑，她猛地醒悟，急忙道：“四处走动走动能循环血液，有助于健康，我出来冥执不知道的。”
夜天凌面无表情地道：“不知道便更该罚，你不用替他开脱，我已经命他不必再在这里当差了。”
卿尘明眸圆瞪：“没有这个道理！”
夜天凌见她这模样，忍了忍没忍住，不禁失笑：“怎么，难道我不能派他去护卫一下左先生？”
卿尘顿时无语。夜天凌看着她，目蕴淡淡笑意：“你觉得身子好些了，出来走走也无妨。不过我听说你要挟冥执，说若是他敢让我知道你每天都溜出来的话，就把他和长征私下比试剑法的事告诉我，真有此事？”
卿尘嘟哝了一句：“真没出息，没等人问，就自己把这点儿事都告诉你了。”
十一在旁早已笑不可抑，卿尘修眉一扬瞪他：“笑！你好歹帮我说句话啊！”
十一摇手道：“得了，帮你挤兑四哥，一会儿你想想心疼了再来找我麻烦，我才不自讨苦吃呢。”
卿尘没好气地扭头，却遥见燕州城外敌兵缓缓移动，阵走中宫，她眼中微笑一凛：“柯南绪变阵了！”果然话未落音，夜天湛中军已传下军令，应变而动。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            自南良峪半山之上，可以将军前形势尽收眼底。
左原孙将大军尽数调往阵前，夜天湛亲自坐镇中军，营中唯有玄甲军留守。夜天凌似是对左原孙十分有信心，此时只是身着长袍腰悬佩剑，携卿尘居高临下观看两军交锋。
卿尘见了左原孙的布置，喟然惊叹，心忖以夜天凌的魄力恐怕都不会轻易将主营抽空，而左原孙才高胆大胸有成竹，聚雷霆之势誓下燕州，竟然倾注千军尽在一战。夜天湛对此并无异议，并将指挥权全然交付左原孙，也显示出他识人度势的心胸。
燕州军铁甲红袍，剑戟林立，在苍茫无边的雪色中望去恍若烈火燎原，带着触目惊心浓烈的气势，精兵雄盛，不可小觑。
此时四方令旗变幻，阵中中宫似一扇巨大的城门缓缓洞开，东方伤门、西方惊门逐渐横移，柯南绪带兵有方，万人移位进退有序，玄机天成，毫无破绽。
天@朝大军皆是玄甲铁骑，除夜天湛所在的中军之外，由大将南宫竞、唐初、史仲侯、夏步锋、柴项、钟定方、冯常钧、邵休兵分八路，便如玄鞭长荡直指八方，阵前肃杀之气卷起雪尘滚滚，遮天蔽日。
惊雷动地来，划破长疆。
夜天凌和卿尘站在高处，眼看两军便如熊熊烈火遇上深海玄潮，在冰雪苍原之上席卷天日猝然交锋，一时间风云交会，纵横捭阖，当真惊心动魄。
天@朝七路兵马虚晃一枪，势成合围，唯有南宫竞率领攻往坤二宫的兵马长驱直入，直捣燕州军帅位所在。
剑指眉心，气贯长虹，阳遁九局尚未形成，阵门被制，顿生乱象。
此时日过正午，燕州军阵中兑七宫突然升起无数银色盾牌，密密麻麻聚成一面宽阔的明镜，灼灼日光映于其上，瞬间反射出千百倍的强光，充斥山野。
在此刹那，整个燕州军便似猝然隐入雪色之中，大地之上烈焰尽熄，八支天@朝铁骑顿时失去目标。但只交睫一瞬，燕州军身形再现，已化作了一个巨大的阴阳八卦，无锋无棱，无边无际，帅位深藏不露，更将南宫竞所率人马困于其中。
卿尘心中暗暗喝了声彩，但却并不担忧。柯南绪此阵上应天星，正是七衡六间无极图，左原孙当年亲创此阵，破阵自是易如反掌。
果然只见天@朝军中令旗一扬，南宫竞手中长鞭数振，身边将士迅速以大将为中心分行九方，远远看去便如一张巨大的玄网覆落阵中。
九方齐动，倏忽聚散，如水漫地，无孔不入。九队奇兵以迅雷不及掩耳之势向西南方迅速突围，所到之处两阵交锋，燕州军顿时被冲得七零八落，人仰马翻。
唐初等此时亦随行变阵，七支铁骑骤然疾散，仿若万川入海一般，分别由东、西、东北、西北、东南覆向敌军。
烈马如风，惊溅深雪。一队队骑兵转折厮杀，看似全无章法，却在那漫山赤色之中流转不休，来去无踪，便似流水泻地无孔不入，顷刻间冲开敌军阻隔。不过片刻，九阵齐发，化作川流不息的铁潮，在密密层层的敌军中飘忽聚散，瞬间将燕州军冲得支离破碎。
小阵汇作大阵，进退无方却又自成法度，九出阵成，势如万川，奇兵驰纵，无人能抗。
卿尘当初在凌王府与左原孙以金箸交阵，事后左原孙也曾详细为她解说阵理。这九出阵脱胎于兵法十阵，变化灵巧，奥义精妙，正是七衡六间无极图的克星。卿尘当初虽曾耳闻，但此时居高临下看左原孙亲自指挥，将此奇阵发挥得淋漓尽致，自是不同昔日纸上谈兵，当真令人大开眼界。
燕州军逐渐不敌，眼见阵脚生乱。忽然，中军处响起一声高亮的号角声，八方令旗变幻。
已成乱象的燕州军闻声一振，原本溃散的阵势就此稳住，形如长轭，变成严密的防守阵势，抵住天@朝军队诸面进攻。稍后号角再次长鸣，大军向中缓缓聚拢，好似不敌天军攻势，往朝阳川撤退而去。
左原孙毫不犹豫，抬手一挥，下令全军追击。
朝阳川山谷深远地势险要，极易设兵伏击，冥执在旁提醒道：“左先生，敌军多有破绽，会不会是诱敌之计？”
左原孙沉着镇定，一双眼中透着深沉的锐利：“利用对手疑心多虑玩弄虚实，柯南绪惯用此技，他正是要我们心生顾虑不敢冒进，全力追击，绝不会错。”

追近朝阳川，南宫竞与史仲侯率军在前，突然下令勒马停步。
宽阔的山谷当中，有一人负手立于军前，燕州军于其身后密密阵列。天高地远间，这人从容面对天@朝铁骑，遥遥问道：“请问可是左原孙左兄在军中？小弟柯南绪求见！”
瞬息之后，天@朝大军往两旁整齐分开，左原孙自战车上缓步而下，行至军前，轻轻一抬手，大军整列后退，于谷口结成九宫阵形。
两军对峙，万剑出鞘，往昔知交，今日仇敌。
南良峪上已看不见谷中情形，突如其来的安静叫人不免心生猜测，卿尘对夜天凌道：“四哥，我想去看看。”
夜天凌略一思索，道：“也好。”
三川河的激流在朝阳川泻入深谷，宽逾数十丈的瀑布结冰凝雪，冰封在青黛色的山崖一侧，形成层叠错落的冰瀑奇景。日光毫不吝啬地照射在冰流之上，逐渐有融化的水流滴下，发出淅淅沥沥如雨的响声。双方军队军纪严明令人咋舌，列阵处千万人马不闻一丝声响，唯有独属战场的杀气，鲜明而肃穆地弥漫在山间。
望不见边际的兵甲，探不见尽头的静，一滴滴冰水坠入空谷，发出通透的空响，远远传来竟格外清晰。
柯南绪青袍纶巾，面容清癯，当年名震江左的文士风范尽显于一身傲气，与左原孙的平淡冲和形成鲜明对比。他本应比左原孙年轻数岁，但在丰神慑人的背后却有一种历尽经年的苍凉，竟让他看起来和左原孙差不多年纪。他此时拱手深深一揖：“果然是左兄，一别多年，不想竟在此相见，请先受小弟一拜。”
左原孙面无表情，侧身一让：“我左原孙何敢受你大礼，更不敢当你以兄相称，你我多年的恩怨今日也该做个了断了。”
柯南绪眼中闪过难以明说的复杂：“小弟一生自恃不凡，唯一佩服的便是左兄。当年江心听琴，西山论棋，小弟常以左兄为平生知己，左兄于我唯有恩，绝无怨。”
左原孙冷冷一笑：“不错，你柯南绪确实不凡。风仪卓然，才识高绝，精诗词，惯箫琴，通奇数，博古今。师从西陵，学游四方，游踪遍布中原；跃马扬剑，长歌啸吟，侠名冠誉江东。昔日登台迎风，酾酒临江，谈锋一起惊四座；挥毫泼墨，赋诗论文，提笔千言入万方；东极于海，南至五岭，纵观天下谁人能及你柯南绪？今日你挥军南下，西连边陲，北尽山河，天下谁人又在你柯南绪眼中？我左原孙不过区区村野之士，见识粗陋，有眼无珠，怎敢与你称兄道弟？”说到此处，他目光一利，言辞忽然犀锐：“更何况，你欺主公，叛君王，背忠义，卖朋友，豺狼以成性，虺蜮以为心，人神之所共愤，天地之所不容，我左原孙一朝错看，与君为友，实乃平生之大耻！”
随着左原孙深恶痛绝的责骂，柯南绪脸上血色尽失，渐渐青白。他突然手抚胸口猛烈咳嗽，身子摇摇欲坠，似是用了全身力气才能站稳，良久，惨然一笑：“左兄骂得好，我此生的确做尽恶事，于君主不忠，于苍生不仁，上愧对天地，下惭见祖宗，但这些我从不言悔！唯辜负朋友之义，令我多年来耿耿于怀。当初我故意接近左兄，利用左兄的引荐陷害瑞王，事后更连累左兄蒙受三年牢狱之灾，天下人不能骂我柯南绪，左兄骂得！天下人不能杀我柯南绪，左兄杀得！”
左原孙丝毫不为所动，反手一挥，长剑出鞘，一道寒光划下，半边襟袍扬上半空，剑光刺目利芒闪现，将衣襟从中断裂，两幅残片飘落雪中：“我左原孙早在十年之前，便已与你恩断义绝！今日不取汝命，当同此衣！”
柯南绪看着地上两片残衣，忽而仰天长笑，笑后又是一阵剧烈的咳嗽，神情似悲似痛：“左兄割袍断义，是不屑与我相交，我也自认不配与左兄为友。”他抬手猛力一扯，撕裂袖袍：“我当成全左兄！但左兄要取我性命以慰旧主，却怎又不问我当初为何要构陷瑞王？”
左原孙眼中寒意不曾有片刻消退，此时更添一分讥讽：“以你的才智，但凡要做一件事，岂会没有理由？”
柯南绪面上却不期然闪过一抹掺杂着哀伤的柔和：“不知左兄可还记得瑞王府中曾有一个名叫品月的侍妾？”
左原孙微微一怔，道：“当然记得。”
瑞王府侍妾众多，左原孙对多数女子并无印象，之所以记得这个品月，是因她当初在瑞王府引起了一场不小的风波。
品月是被瑞王强行娶回府的。若说美，她似乎并不是很美，真正出色之处是一手琵琶弹得惊艳，亦填得好词好曲，在瑞王的一干妻妾中左原孙倒对她有几分欣赏。
瑞王对女子向来没有长性，纳了品月回府不过三两个月便不再觉得新鲜，将她冷落府中。有一天宴请至天都面圣的北晏侯世子虞呈，偶尔想起来命她上前弹曲助兴。席间虞呈看中了品月，瑞王自然不在乎这一个侍妾，便将品月大方相送。
不料品月平日看似柔弱，此时竟拒不从虞呈之辱，坚决不事二夫，被逼迫之下摔裂琵琶当庭撞往楹柱求死。旁边侍从救得及时，并未闹出人命，虞呈却大扫兴致。
瑞王有失颜面，自然迁怒于品月，因她以死求节，竟命家奴当众轮番□□于她，并以鞭笞加身，将她打得遍体鳞伤。
左原孙当日并不在府中，从外面回来正好遇上这一幕，甚不以为然，在他的规劝之下瑞王才放过此事。
然而第二天品月便投井自尽，瑞王闻报，虽也觉得事情做得有些过分，但并未往心里去，只吩咐葬了便罢。倒是左原孙深怜其遭遇，私下命人厚葬，并将品月曾填过的数十首词曲保存了下来。此后事过，他便也渐渐淡忘了这个人，直到今天柯南绪突然提起。
柯南绪仰望长空，眼中柔和过后尽是森寒的恨意，对左原孙道：“左兄并不知道，那品月乃是与我自幼青梅竹马的女子，我二人两心相许，并早有婚约在先。我弱冠之年离家游学，本打算那一年回天都迎娶品月，谁知却只见到一座孤坟，数阕哀词。试问左兄若在当时，心中作何感想？我早存心志，欲游天下而求治国之学，少不更事，自误姻缘，品月既嫁入王府，是我与她有缘无分，我亦不能怨怪他人。可瑞王非但不善待于她，反而将她折辱至死。不杀瑞王，难消我心头之恨，无情薄幸至此，左兄以为瑞王堪为天下之主乎？”
瑞王礼贤下士善用才能是真，但视女子如无物，暴虐冷酷亦是实情。左原孙略一思忖，正色道：“主有失德，臣当尽心规劝，岂可因此而叛之？我深受瑞王知遇之恩，当报之以终生，不想竟引狼入室，实在愧对瑞王！”
柯南绪神情中微带冷然：“左兄事主之高义，待友之胸怀，为我所不及。但我从未当瑞王为主，叛之无愧！我杀瑞王，了却了一段恨事，却又欺挚友而平添深憾，如今瑞王、虞呈皆已伏诛，我负左兄之情今日便一并偿还。无论恩怨，左兄都是我柯南绪有幸结交，唯一敬佩之人，此命此身，以酬知己！左兄欲取燕州，我绝不会再设阵阻拦，城内存有蓟州布防的详细记录，亦尽数奉上为兄所用。在此之前，小弟唯有一事相求，还请成全。”
左原孙沉默片刻：“你说。”
柯南绪道：“我想请问那日在横梁渡，是何人与湛王琴笛合奏破我军阵？可否有幸一见？”
左原孙回头，见卿尘与夜天凌不知何时已至军前，卿尘对他一笑示意，他道：“王妃便在此处，你有何事？”
卿尘向柯南绪微微颔首，柯南绪笑中深带感慨：“无怪乎琴笛如鱼水，心有灵犀，原来竟是王妃。一曲《比目》，湛王之笛情深意浓，风华清雅，王妃之琴玉骨冰髓，柔情坦荡，堪为天作之合！琴心惊醒梦中人，那日闻此一曲，此生浑然困顿之心豁朗开解，柯南绪在此谢过，愿王妃与殿下深情永在，白首此生！”
误会来得突然，卿尘下意识便扭头看去。一旁夜天凌唇锋深抿，冷色淡淡，夜天湛温文如旧，俊面不波，两个人竟都一言不发目视前方，似是根本没有听到任何话语。
解释的机会在一愣中稍纵即逝，柯南绪已洒然对左原孙笑道：“当年左兄据古曲而作《高山》，小弟今日亦以一曲别兄！”
左原孙完全恢复了平日淡定，在柯南绪转身的一刻忽然道：“你若今日放手与我一战，是生是死，你我不枉知交一场。”
柯南绪身形微微一震，并未回头，襟袍飘然，没入燕州军中。

风扬残雪，飘洒空谷；七弦琴前，清音高旷。
巍巍乎高山，泱泱乎流水。
青山之壮阔，绝峰入云；长流之浩汤，滔滔东去！
弦音所至，燕州军同时发出一声惊天动地的震喝，兵马催动，发起最后的进攻。
柯南绪的琴音似并不曾被铁蹄威猛所掩盖，行云流水陡然高起，回荡峰峦，响彻入云。
面对震动山谷的敌兵，四周战马躁动不安地扬蹄嘶鸣，千军候命，蓄势待发。左原孙唇角微微抽动，片刻之后，目中精光骤现，抬手挥下。
随着身后骤然汹涌的喊杀，两军之间那片平静的雪地迅速缩小，直至完全淹没在红甲玄袍、鲜血冷铁的被盖之下，天地瞬息无声。
山水清琴，萦绕于耳，久久不绝。
千军万马之后，左原孙仰首长空，残风处，头飞雪，泪满面，鬓如霜。

燕州行辕内，夜天凌缓缓收起破城后取获的蓟州布防图，抬眸看了卿尘一眼。
卿尘侧首对左原孙道：“先生执意要走，我们也不能阻拦先生闲游山野的意愿，只是此去一别，相忘于江湖，先生让我们如何能舍得？”
燕州城破，柯南绪咳血冰弦，丧命乱军之中。左原孙似乎不见丝毫喜色，眉宇间反而带着几分落寞和失意，此时极淡地一笑，道：“殿下如今文有陆迁、杜君述等少年才俊，武有南宫竞、唐初等智勇骁将，外得莫不平相助，内中更有王妃辅佐，我此时即便留在殿下身边，亦不过是锦上添花而已。何况燕州既破，虞夙孤立蓟州，山穷水尽，已非殿下对手，我也确实无事可为殿下做了。”
夜天凌道：“当年先生来天机府时我便说过，你我并非主臣，乃是朋友相交，来去皆由先生。只是先生要走也不急在这一时，不妨再小留几日，等攻下蓟州，我还想和先生对饮几杯，请教些事情。”
左原孙道：“殿下可是想问有关巩思呈此人？也好，左右我并无急事，便再留些时日也无妨。”
卿尘道：“那这几天我可要烦扰先生多教我些奇门遁甲之术，先生不如今日索性收了我这个徒弟吧。”
左原孙笑道：“王妃若有问题我们一并参详便是，师徒一说未免严重。”
谁知卿尘起身在他身前拜下：“先生胸中所学贯通古今，我是诚意拜先生为师，先生若不是嫌我顽愚不可教，便请成全。”
左原孙起身道：“王妃……”
夜天凌淡淡抬手阻止：“左先生请坐，便受她一拜又如何？”
左原孙短暂的愣愕之后恢复常态，继而无奈一笑，安然落座：“殿下和王妃真是厉害啊！”他不再推辞，卿尘便郑重行了拜师的礼。但左原孙依旧决定先行离开，巩思呈与他彼此深知底细，此时已有了提防之心，他也不宜在军中久待。
左原孙告辞出去，卿尘亲自送至门外，转回身见夜天凌倚在案前，看着前方似是陷入沉思。
卿尘略觉无奈，这人真是什么事都只闷在心底。左原孙突然作别，分明叫人一阵空落，他面上却若无其事，甚至连挽留也只说延缓几天，想到这里她忍不住莞尔轻笑，却一抬头，正撞上夜天凌幽深的黑瞳。
“高兴什么？”夜天凌问道，“想让左先生留下的那点儿心思得逞了？”
卿尘坐到他身边：“我才没你那么深的城府呢，不过想拜个师父，免得日后给人欺负了，没有靠山。左先生要走，我们难道真拦得住？”
夜天凌轻笑道：“奇怪了，谁人敢欺负你？”
卿尘道：“难说你就不会？”
夜天凌眼中兴味一闪，似乎有灯火的光泽在他眼中跳动，深深盯着她：“欺负倒未必，只是有事想问问。”
“什么事？”卿尘问。
夜天凌沉声道：“怎么没人告诉我，你和七弟合奏的那曲子叫什么《比目》？如鱼得水，心有灵犀，天作之合，情深意浓？”
卿尘斜斜地挑眉看他，琉璃灯下抬眸处，星光滢澈，碎波点点，唇间淡笑隐现，就只那么不言不语静静看着他。
夜天凌深邃的瞳仁微微一收，那纯粹的墨色带着蛊惑，叫人看得要陷进去，“嗯？”他探进那原本幽静的星波深处，缓慢地搅动起一点点细微的漩涡，越来越深，越来越急，直要侵吞了她整个的人。
卿尘却突然往后一靠，眸光流转，妩媚里闪动着慧黠。灯色在她的侧脸上淡淡覆了一层诱人的清柔，她慵然靠在长案前以手支颐，一边闲闲地去挑那灯芯，一边慢条斯理地道：“都曾经沧海了，什么鱼水进了里面，还不没了影子？”
夜天凌明显愣了一愣，在卿尘促狭地看过来时忽然伸手将她拖到怀中，俯视她乐得没心没肺，却如鲜花般绽放在眼前的笑颜：“现在不管教以后就没法收拾了，看你再得意！”
卿尘来不及躲闪，轻轻挣扎：“外面有人呢！”
夜天凌直起身子，似笑非笑地在门口和她之间看了看，稍一用力就将她自身前抱了起来，大步迈往内室。
卿尘急道：“干什么？”
“不干什么。”夜天凌不急不忙拥了她坐在榻上，“明天一早我和十一弟率玄甲军先攻漠城，恐怕要几日见不到你了。”
漠城和雁凉是现在唯一还与蓟州通连的两郡，玄甲铁骑擅长突袭，将以快袭战术先行孤立蓟州，随后大军围城，一举决战。
卿尘用手撑开他：“你要我随中军走？”
隔着淡青色的长袍，夜天凌缓慢而有力的心跳就在她掌心处，他将她在怀中揽紧：“别想着逞能，玄甲军可以人马不休地攻城略地，但不适合女人。你跟着中军会轻松很多，不过……”尾音一长，他的气息略带着丝霸道的不满，吹得卿尘耳边碎发轻拂脸颊：“我不想再听到什么《比目》。”
卿尘轻轻笑出声来，却冷不防被他反身压在身下，身旁的帷帐一晃飘落，带得榻前那盏白玉对枝灯绮色纷飞，似洒了一脉柔光旖旎如水。
卿尘静静地看着夜天凌墨色醉人的深眸，主动吻上了他的唇，再多的话都融化在这缠绵的温柔中。
得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            清晨夜天凌离开的时候，卿尘睡得很沉，竟没听到一点儿声响。醒来后心里一阵空落落的，却在手边触到样温凉的东西，一看之下，是那枚玄玉龙符。
倒不是他忘了带，是特意留给她保管的。龙符是至关重要的东西，此时夜天凌把这个给她留下，就像是丈夫出门前嘱咐一句“家里便交给你照看了”，卿尘手抚那飘飞的纹路微微一笑。
大军简单休整随后出发，再次扎营已入蓟州边界。先前已有军报，玄甲军顺利攻下漠阳，最迟两日便可配合大军形成合围之势。
因为仍是在军中，卿尘平日还是长衫束发的打扮。殷采倩百般央求夜天湛，终于得以留下，却整日连铠甲都不脱，骑马射箭不输男子，有事没事就来卿尘帐中，倒真正和卿尘越发熟稔了。
黄昏时分，帐中早上了灯，殷采倩在卿尘这里待了会儿突然想起什么事，丢下句“我去下湛哥哥那里”便没了人影。
卿尘摇头笑了笑，左右无事，便拿了根竹枝在地上随手演化左原孙教习的阵法。帐外不时有风吹得帘帐晃动，忽然一阵旋风卷着什么东西撞上军帐，案前灯火猛地闪晃。卿尘手中无意用力，竹枝啪地轻响，竟意外折断在眼前。
她心头突地一跳，没来由地有些心绪不宁，微蹙着眉心瞅了会儿地上纵横的阵局，起身走出营帐。
天边长河落日，残阳似血，朔风扑面，漠原如织。大军沿河驻扎，数万军帐连绵起伏，长旗猎猎，尽在暮色下若隐若现。
她驻足帐前放眼眺望，耳边忽然飘来一阵辽远的笛声。
笛声飞扬在北疆寥廓的大地上，却不见醉卧沙场埋骨他乡的悲凉，于朔风长沙的高远处转折，飞起弹指千关，笑破强虏的挥洒，更带着号令三军，飞剑长歌的豪迈。卿尘侧首凝神听着，一时竟忘了天寒风冷，月白色的玉带随风飘扬，不时拂上脸庞，落日最后一丝余晖也缓缓地退入了大地深处。
笛声渐行渐远，慢慢安寂下来，卿尘望向大军帅营，一抹微笑透过轻暗的暮色漾开在唇角。
营帐前有人在说话，卿尘扭头看去，见卫长征同什么人一起走过来。
卫长征到了近前，微微一欠身：“王妃，中军那边派了两队侍卫过来加强防卫。”
卿尘已看到营前多了两队披甲佩剑的侍卫，眼前那人手抚剑柄，躬身道：“末将吴召见过王妃！”
卿尘认得他是夜天湛身边的侍卫副统领，再看那些侍卫的服色，也都是夜天湛近卫中的人，微笑道：“我这里其实也用不着这么多人。”
吴召恭声道：“此处离蓟州太近，只怕会万一突发战事，四殿下的侍卫目前只有半数在此，所以末将奉命来保护王妃。外面风大，王妃还是进帐歇息吧。”
卿尘也不再说什么，便道声“有劳”回到帐中。
夜色已浓，一时间四处安静，帐前没有闲杂人等随意走动，几乎可以听见外面营火舔着木柴噼啪作响。卿尘静了静心，随手翻了卷书来看，一边抚摸着趴在身上的雪战。
雪战乖巧地伏在卿尘膝头，本来微微往后抿着耳朵十分惬意，忽然间却撑起身子，竖耳倾听。
卿尘抬起头来，外面传来脚步声，她依稀听到有人呵斥了一句：“吴召你好大胆！连我也敢拦！”
声音隔着营帐尚远，听上去像是殷采倩。夜天湛的近卫都认得这位殷家小姐，自然知道她刁蛮的脾气，又哪里敢真的拦她？果然紧接着垂帘一掀，殷采倩进了帐来。
帐中被她带进一阵冷风，卿尘笑道：“这时候过来，不是又想赖在我这儿睡吧？”
殷采倩将披风的帽子往下一掀，露出的脸庞因着了几分寒气微带红润，灯下明艳照人的眉眼间却流露出匆忙而惊慌的神色。她几步走到案前：“你还有心思和我说笑，四殿下那边出事了！”
卿尘心中一惊，笑容凝固：“怎么了？”
殷采倩匆匆道：“他们遇到了突厥大军！虞夙知道大势已去，居然勾结了突厥人，暗中放突厥三十万大军入关反攻漠阳，他们只有一万玄甲军……”
殷采倩话未说完，卿尘便猛地站了起来。雪战被吓得从旁边狼狈跳开，灯影一阵乱晃，她的心似狠狠地往下一坠，生出陡然踏落空谷的惊惧，三十万突厥大军！
那慌乱的感觉一瞬在心头袭过：“什么时候的事？谁来报的？”卿尘立刻问道。
她眼中骤然锐利的清光吓了殷采倩一跳：“应该是入夜前便接到急报了，我从湛哥哥那儿出来，无意听到了他们说话。他们将人关了起来，要瞒下此事，借突厥之手置四殿下于死地！”她的声音微微有些颤抖，不知是惊还是怕。
这一消息比前者更加令人震骇，卿尘紧紧攥着手中的书，只觉得浑身冰冷：“难道已经拖了半夜，中军按兵不动？”她将书卷掷于案上，疾步向外走去，却被殷采倩拦住。“你去哪儿？这样出不去的！吴召他们奉命借着安全的幌子分别将你和左先生困在营中，若不是他们不敢放肆，我也进不来。你先换我的衣服出去再说，你别怪湛哥哥，不是他派人来的。”
难怪中军突然要增派防守，找了这样冠冕堂皇的理由，叫人不疑有他。卿尘一手接过殷采倩递来的披风，却不穿上，心中电念飞转：“湛王究竟知不知道此事？是谁下的命令？”她沉声问道，语气中已是近乎冰冷的镇静。
殷采倩摇头：我不知道湛哥哥是不是接到急报了，好像并没有，他们是……”她犹豫了一下，似乎并不想将那人说出来，卿尘冷声道：“巩思呈！”
殷采倩只是沉默，巩思呈毕竟是殷家之人，她也不能不顾忌，卿尘紧接着问道：“你为何要来告诉我？”
她沉着而幽深的目光在殷采倩眼中瞬时和一个人的重合，何其相似的眼神，冷光深藏，洞穿肺腑，殷采倩似乎感觉到了一种无声的压力，让人无法抗拒，回答道：“我不想四殿下，还有……还有十一殿下出事。你快想办法吧，突厥三十万的兵力，再晚就来不及了。”
卿尘盯了她一瞬，将手中披风重新递给她：“你现在去湛王那里，设法让他知道此事。”
殷采倩却犹豫不前，说了一句她原本极不想说的话：“若是他根本就知道呢？”
卿尘微微闭目，呼吸了一口冰冷的空气，睁开眼睛：“若所有的命令都是他下的，你便尽力将事情闹大，至少闹到惊动史仲侯和夏步锋。”
殷采倩低头想了想，微微一咬嘴唇：“好！我听你的，那你怎么办？”
“我们分头行事，外面的人拦不住我。”

卿尘在殷采倩离开后迅速回忆了一下已看了千百遍的军机图，蓟州附近的形势从未像此刻一样清晰明了，城池地形历历在目。
片刻之后她起身出帐叫道：“长征！”卫长征不料她这时候竟要出去，诧异道：“王妃可是有事吩咐？”
营帐近旁依旧是凌王府的玄甲侍卫，吴召带来的人都在外围，也正因此，他们可以远远将来营帐的人先行拦下，令卫长征等人一时也难以察觉异样。
卿尘往阒黑的夜色深处扫了一眼：“带上人跟我走！”
卫长征只听口气便知道出了事，不再多问，即刻率人跟上。
卿尘此时心中如火煎油烹，万分焦虑，战场胜负往往只在瞬间，或许现在根本已经迟了。
谁也没有想到虞夙穷途末路之下竟走此险棋，突厥得此千载难逢的机会，定是想先除夜天凌而后兵犯中原。而对于夜天湛，卿尘不敢赌，也没时间去猜测他究竟是不是已经下了清除对手的决心。
她输不起，他是闲玉湖前翩翩如玉多情人，也是志比天高心机似海的湛王。
她已无暇去琢磨任何人的角色和目的，整个心间只余了一个人的影子，那个人生，她生，那个人死，她死。
千般计策翻滚心头，她紧紧握住手中的那块玄玉龙符，无论夜天湛是何态度，她已决定在最短的时间内不惜一切代价调军驰援，只盼望夜天凌和十一能借助玄甲军的骁勇支撑到那一刻。
果然没走多远吴召便带人迎上前来：“这么晚了，王妃要去哪里？”他依旧是那种恭敬的语调，垂眸立着，却将去路挡下，言语中终究还是露出了些许异样。
卿尘冷冷一笑，脸色在营火下明暗不清：“我去哪里是不是还要经吴统领准许？”
面对这突如其来的责问，吴召暗中微惊，但依旧挡在前面：“末将是觉得外面太过危险，王妃还是请回吧。”
“你是请我，还是命令我呢？”卿尘足下不停地往前走去，“让开！”
吴召再上前一步，拦住去路：“王妃万一有什么差池，末将不好交代！”
“用不着你交代，你既然是来保护我的，不放心可以跟着！”卿尘径直前行。吴召立在她身前，盔甲的遮掩下神色惊疑不定，忽然间视野中闯入一双月白靴子。如水似兰的清香拂面而至，骇得他匆忙抬头，却正逢营火一闪，卿尘那双微吊的凤眸在火光盛亮处如一刃浮光划过他的眼底，直逼心头，澈寒如秋水，冷凝如刀锋。
吴召几乎是狼狈地大退了几步，才避免和她撞上。卿尘视他如无物，步步前行。吴召无奈，仓皇再退，四周其他侍卫被卿尘的目光一扫，无一人敢抬头对视，遑论冒犯阻挡，纷纷退到一旁。
卿尘眼中潋潋寒意逼着吴召：“长征，若有人胆敢放肆，无需客气！”
卫长征及所率玄甲侍卫手按剑柄随护身后，吴召不得已终于侧身让开。卿尘袍袖一拂，扬长而去，消失在黑夜中的白衣飞扬夺目，似一道利鞭狠狠地抽在吴召眼前。他背后风过一阵寒凉，竟已是浑身冷汗。
眼见卿尘带人直奔南宫竞营帐，吴召气愤地砸了一下剑柄，喝道：“去报巩先生知道！”

营帐中，钟定方、冯常钧、邵休兵这几名亲近殷家的大将此时都坐在案前，反倒一向镇定的巩思呈反剪着双手不住踱步，似是满腹心事。
自从那日因李步引发争执之后，巩思呈心里便一直存着担忧。天帝既能连龙符都交付凌王，此后难说是不是会有更多的东西。他与左原孙同窗多年，深知左原孙此人心性高傲且极重旧情，自瑞王遇事后便心灰意冷退隐江湖，极少与人交往。此番左原孙虽说是为柯南绪而来，却显然同凌王关系非同一般，这两件事令他隐约察觉几分不寻常，北疆一战夺的是军权，现在想起来竟没有丝毫的把握。
“巩先生！”冯常钧出言问道，“你可是在担心什么事？”
冯常钧他们这些大将与南宫竞等人不同，爵位都是一门世袭，身份和皇亲贵胄的御林军倒是有几分相似。此时钟定方把玩着剑上精致的佩饰，抬头道：“今晚的事毕竟还瞒着殿下，先生担心，也有道理。”话虽这么说，可他口气中却没有丝毫觉得不妥的意思，反倒带出几分满不在乎。
巩思呈停下脚步：“我并非担心殿下知道，此事即便是报至帅营，殿下也自然清楚其中利害，借我们之手反而还让殿下免了为难。”
“那先生究竟顾虑些什么？”
巩思呈静默片刻，长出了口气：“凌王的手段非同常人，此次若不能成功，日后恐怕就再没有这样的机会了。”
“哼！”一直没作声的邵休兵冷哼道，“不过是那个狐媚的女人弄出些麻烦，先帝被她祸害得盛年早逝，也不知皇上怎么就也迷上了那女人。凌王再厉害也是一半异族的血统，他有什么资格和殿下争？”
“邵将军慎言！”冯常钧在几人中较为稳重，虽然邵休兵所言也是他的想法，可祸从口出，这样犯忌讳的事还是不说的好。
巩思呈亦对邵休兵递去一个谨慎的眼神，却不由自主又叹了口气――话虽如此，只是皇上却未必这么想啊！
他正蹙眉沉思，忽然吴召掀了帐帘匆匆进来，显然是有急事，连在座几位将军都没顾上招呼：“巩先生，那边出事了！”
巩思呈一惊：“何事？”
“凌王妃知道了前方的急报，带人离开了营帐！”
“什么？”巩思呈声音忍不住略微一高，“去了哪儿？”
“看方向是南宫竞的大帐。”
巩思呈极懊恼：“我早便说过，南宫竞此人当初就不该留！”
钟定方站起来：“马上去阻止他们，别将事情闹出去！”
邵休兵将原本握在手中的玉佩一掷：“我带人封了出路，不信他们还能硬闯！”
巩思呈抬手阻止：“犯不着这么大张旗鼓，就只一个字便可――拖！已经过了半夜，玄甲军纵有通天之能，又能在三十万突厥大军前抵挡多久？” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            卿尘与卫长征不期而至让南宫竞颇为意外，而卿尘在他帐中竟见到史仲侯和夏步锋则一阵惊喜。
她也不及细说，只将事情大略言明。夏步锋脾气急躁，几乎是自案前跳起来便吼道：“这帮狗娘养的竟敢……”
“步锋！”南宫竞及时喝止他信口粗言，“王妃，我们即刻点兵动身，但原先十万先锋军已整归中军指挥，恐怕兵力不足。”
夏步锋道：“只要一声令下，神御军兄弟们哪个不为殿下效命？怕他什么兵力不足！”
卿尘道：“龙符现在在我这里，我们可以此调遣神御军。”
史仲侯一直未曾表态，此时却道：“来不及了，即便有龙符，调遣大军也需时间，更何况能不能过湛王那一关尚未知。眼下我们三人手中能用之兵大概也有三万，事情紧迫，唯有先行增援！”
“就先调这三万。”卿尘略一思索，“立刻动身。”
南宫竞等人自来在夜天凌的要求之下带兵严格，不过半刻工夫，三万兵马齐集，当即毫不停留直奔辕门。不料辕门处却早已有重兵把守，两列并不明朗的火把下，邵休兵与钟定方缓骑而出，拦住去路。
巩思呈身在两人之前，对卿尘拱手行礼，问道：“时值深夜，敢问王妃要去何处？”
卿尘以前也曾有恨过怨过的人，但此生至今，却从未觉得有人如巩思呈这般可恨可杀。迫于势态无暇与他唆，只冷冷道：“巩先生还请让开，我要去何处你心知肚明。”
巩思呈道：“王妃的行动我等也不能干涉，但王妃带兵出营却似乎不妥，今晚并未听说有军令如此布置。”
卿尘听他说话不急不慢，又寻事纠缠，立刻明白了他的意图。时间流逝一分，希望便沉没一分，她当即取出龙符，扬声道：“龙符在此，如圣上亲临，调兵遣将，三军皆需听令，还不让开！”
巩思呈没料到卿尘手中竟有龙符，自是震惊，但心念一转已有了对策：“我朝调军龙符向来由圣上交与领兵帅将以节制兵马，从未听说任何一府的王妃可凭此调遣大军。王妃手中的龙符是真是假我们无法分辨，当由监军营校验此符，以确保万一。若龙符真伪无误，自然无人敢再阻拦王妃。”
卿尘眼中锐光骤现，面笼寒霜，已是动了真怒。如此拖延下去，便是到时给她这三十万大军又有何用！她修眉微挑，冷声叱道：“放肆！巩思呈，你不过是殷相府中一名幕僚，凭什么要求校验龙符？这营中大军是我天@朝的，是皇族的，还是你殷家的？便是我朝没有王妃持符调兵的先例，难道南宫将军他们你也有权利过问？再不让开，莫怪我不客气！”
巩思呈不想平日沉静柔和的女子一旦发作，竟处处犀利，一连串质问言辞锋锐，令他一时也无法反驳。却见邵休兵带马上前：“巩先生虽无军衔，但我们皆是军中大将，难道也没资格过问此事？”
南宫竞看了他一眼：“邵将军，你我同为御封的三品领军将军，我奉龙符调兵如何还要向你交代？”
邵休兵道：“南宫将军莫要忘了，此时大军的主帅是湛王殿下。我奉命巡护营中安全，眼前这么多兵马调动岂有不问清楚的道理？既有龙符便拿来验明真伪，否则没有中军军令，谁也不能出大营！”
南宫竞等靠军功提拔起来的将领同邵休兵这些门阀贵胄向来互有成见，嫌隙颇深，此时各为其主，话中都带了十足的火药味。
卿尘同南宫竞对视一眼，心中一横，他们即便校验过龙符也不难寻出其他理由阻挡，时间如何耽搁得起，说不得就只有硬闯了！
夏步锋可没有那般耐性，拔剑喝道：“谁再敢拦路唆，我先取他性命！”
呛啷数声响动，辕门前诸兵将先后拔剑出鞘，邵休兵等人也铁了心不计后果，一时间剑拔弩张。南宫竞眼中精光闪过，抬手刚要下令，只听有人喝道：“住手！”
橐橐靴声震地，全副武装的侍卫迅速插入即将兵刃相见的双方之间，另有两队侍卫雁翅状分立开来，其后源源不断的士兵片刻便将所有人包围一处，剑甲分明，肃然而立。
玄色披风一闪，夜天湛已到近前，火光映在他湛然如水的双眸中似柔和的一抹波光，却叫人丝毫探不见情绪，他眼光一掠扫过身旁，巩思呈等纷纷下马：“殿下！”
夜天湛目光未在他们面前停留，却直接落在了卿尘身上。
不知为何，卿尘见到他的那一刹那竟有一股涩楚的泪水直冲眼底。夜天湛见她一动不动地看着自己，却又似穿透了他望向了未知的遥远的地方。她明澈的眸波深处似喜似悲，似忧似急，甚至难以察觉地带了一丝哀求的意味。那是他从未见过的一种眼神，蓦然便在心头掀起天裂地陷的漩涡，几乎要将呼吸都抽空。
夜天湛垂在披风之内的手下意识地握紧，落在众人眼中的却还是潇洒的神情，道：“王章。”
随着他润雅平和的声音，中军长史王章却扑跪在面前，声音竟微微有些颤抖：“下官……下官在。”
“今晚可有收到前方军报？”夜天湛淡淡问道。
王章身子猛地颤了下，犹豫抬头，夜天湛静视前方根本就不曾望向他，他又转而看了看巩思呈，却听那温和的声音中带了一丝漠然：“如实道来。”
“回殿下，有……有……”王章俯身回道。
“为何不报本王？”夜天湛此时才看了他一眼。
“当时……收到军报……已……已报入中军帅营。”
“报知何人？”
“报知……报知……”王章此时不知是因紧张惊骇，还是不欲直言，竟结结巴巴一时说不出个所以然。
“报知何人？”夜天湛再问了一遍，他身后的吴召和另一位副统领上前一步，抚剑跪倒，“回殿下，当时是我二人当值。”
夜天湛目光一动，移至吴召身上。王章只觉得浑身那种压迫感一松，几乎就要瘫软在地上。
夜天湛见吴召如此回话，淡笑着点了点头：“你们报知本王了吗？”
吴召叩了个头，道：“末将一时疏忽，请殿下责罚。”
夜天湛缓声道：“你们跟随我多年，该清楚规矩。”
四周侍卫及诸将心底皆是一惊，立刻跪了一地，却无人敢开口求情，唯有巩思呈硬着头皮道：“殿下……”
“嗯？”夜天湛清淡的一声，巩思呈到了嘴边的话再说不出来。
“军法处置。”夜天湛淡淡说了句，立刻有执行官上前，将吴召两人押至空地，手起刀落，不过半息工夫，提了两颗人头回身复命。
王章则被拖下去，将嘴一封，施以杖责，八十军棍打完，怕也是性命难保。
四周将士一片死寂。铁血军营，不是没见过斩首杖责，但见湛王淡噙微笑，温雅如月，举手间便处斩了两名随身多年的侍卫统领，只比雷霆震怒更叫人心悸。
千万人的目光中，夜天湛看了一眼呈至身前的人头：“厚待家人。”说罢望向卿尘：“你这是干什么？”
卿尘虽见夜天湛一连处置了数人，但仍不敢确定他是否会即刻发兵救援，毕竟他要拖延调军简直易如反掌。方才一番手段，也没有人敢再怀疑他会从中作梗，一切将不会留下丝毫痕迹。
一息息时间过去，就像是把她的生命丝丝在抽空，卿尘道：“急报已过了半夜，不能再耽搁，让我们先行增援。”
夜天湛神情淡然：“就这么点兵力去对抗突厥三十万大军，岂不是胡闹？先回营帐去，我自有安排。”
卿尘听不出他的心意，换作任何事，她都有放手一试的胆量，但此时她却无论如何也不敢拿夜天凌和十一的性命做赌注，她在夜天湛的注视下坚持道：“我要先行增援！”
夜天湛眸底漾出深暗的复杂，卿尘话中的不信任他如何感觉不到？他缓缓问道：“若我绝不准你去呢？”
这一句话，可以翻云成雨，换日为月。
卿尘默默地看了他片刻，忽然抬手抽出马上一柄短剑，剑光一闪，对准自己心口，夜天湛骇然惊喝：“卿尘！”
卫长征、南宫竞等亦大惊失色：“王妃不可！”
卿尘平静地看着夜天湛，一字一句道：“去与不去，我生死随他。”
那一柄利剑握在卿尘苍白的指间对准着她的心窝，却恰如悬在夜天湛心头。寒气沿着剑尖寸寸浸入，使他整颗心脏逐渐变得坚硬而冰冷，在随后那短短数字的碰撞之下骤然碎成粉末，每一颗粉末都如尖锐的冰凌毫不留情地散入血液，竟带来锥心刺骨的痛感。
夜天湛站在原地看着卿尘眼中的决绝，脸色一分分变得铁青，终于自齿间掷出数字：“让他们走！”
卿尘闻言浑身一松，她赌赢了！然而心中没有丝毫的高兴，她用以一搏的所有筹码都是夜天湛给的，她赌上了他对她的所有，也用自己的全胜赢了他的所有。
“殿下！”巩思呈等尚欲挽回局面，各自想说的话却都被夜天湛一声“放行”压了回去。
南宫竞等人立刻率军驰出辕门，尘雪滚滚的夜色下卿尘手中剑刃的冷光轻微闪动，她怔怔地看着夜天湛，夜天湛亦立在不远处，幽深的眼底全是她握剑在前的影子。
三万兵马渐要没入远处深夜，卿尘颤声对夜天湛道：“……多谢。”言罢反手一鞭，云骋快如轻光，向援军方向疾驰追去，遗下身后黑夜茫茫。
烟尘尽落，满眼满心，一人一马即将消失的时候，夜天湛缓缓闭上双眼，那抹白色的身影却越发变得清晰，深深地印入了他眼前的黑暗中。

夜天湛平复了一下情绪，睁开眼睛扫视了一周，片言不发，转身离去。巩思呈和邵休兵等人疾步跟上。
待入了帅帐，夜天湛停步帐中，他背对着众人，披风垂覆身后纹丝不动，冷冷淡淡，极尽疏离。
身后几人对视一眼，心中忐忑。他们深知夜天湛的脾气，平日有何行差言错，最多不过当面几句训责，若真正怒极了反不见动静。他这么久不说话，那是多少年没有的事，一时间无人敢出一言，都垂首立着。
也不知过了多长时间，夜天湛以一种平静到冷然的语调道：“你们都听清楚了，凌王可以死在任何人手里，包括本王的剑下，但绝不能死在突厥人手中。”他缓缓转身：“你们这是误国！”
如此简单一句话，听在众人耳中已是极重的斥责，自巩思呈而下无不在心头惊起一阵惶恐。夜天湛见他们僵立着，淡淡“哼”了一声：“怎么，都站在这儿等什么？难道现在该怎么做还要本王教你们？”
钟定方醒悟得快，立刻暗中一拖邵休兵，跪下领命：“末将等这就去安排！”
三人尚未退出帅帐，却听夜天湛突然道：“慢着，还有一句话你们记住，本王只说一遍――你们的主子是夜氏皇族。”
此言一出，巩思呈瞳孔微微收紧，话的后半句夜天湛没有说出来，但其中警告已再清楚不过――你们的主子是夜氏皇族，不是殷家。
夜天湛淡声对他道：“巩先生，玄甲军派回来的人，你也应该知道怎么处置，速去办吧，免留后患。”
此时巩思呈着实有些摸不透夜天湛心中究竟如何打算，事到如今，不便多言，只得躬了躬身，也退出了帅帐。
众人走后，夜天湛强压着的怒气再难抑制，唇角那抹轻缓的笑容瞬间拉下，手中下意识地握住案前什么东西，只听砰的一声，一只雪色玉盏便在他手底碎成了数片，鲜血立刻随着残片滴落，他却浑然不觉。
“湛哥哥！”
突如其来的叫声让夜天湛一惊，才记起殷采倩一直在内帐等他回来。
殷采倩急忙上前看他的手，想说什么却又踌躇，半晌，小声问道：“湛哥哥，你会杀了巩先生吗？”
夜天湛微怔：“我为何要杀巩先生？”
殷采倩拿绢帕替他裹着手：“你方才进帐时，看巩先生的眼神太可怕了，巩先生今晚做的是不对，但也是为你好。”
“吓着你了？”夜天湛勉强一笑，“巩先生没做错，我何必要他性命？”
殷采倩却愣住：“巩先生没做错？那……难道是我错了？”
夜天湛温言道：“你也没错，我还要谢谢你，否则，她不知会闹出什么事来。”他极轻微地叹了口气，掌心的疼痛此时丝丝传入了心间，逐渐化作浸透心神的疲惫。
殷采倩微蹙着眉，神情间有些迷惑：“湛哥哥，你在说什么？巩先生没错，我也没错，你说的话我越来越听不懂了。”
夜天湛眸心的光泽微微敛了下去，淡淡道：“此事你不要再管。这世上很多事不只有单纯的对错，对的事也有不能做的，错的事有时却必须做，你以后就会明白。”
殷采倩想了想，问道：“这就奇怪了，那你告诉我什么事对却不能做，错却必须做？”
夜天湛微微摇头：“我没法子告诉你。”
殷采倩看着他，低声道：“湛哥哥，你怎么和以前不一样了，我……有些怕你。”
夜天湛沉默了一会儿，唇角浮现出往日温润的笑，难得殷采倩还会直言怕他。他溺爱地拍了拍殷采倩的肩头：“你从天都到这里来，不也慢慢变得和以前不同了吗？若一直那么调皮任性，我倒是还要怕你呢。”
殷采倩听他语气中略微轻松起来，说话间的疼爱似与儿时一般无二，她不由得抬头对他一笑。夜天湛望着她明妍的笑容，心底却无法避免地掠过阴霾。
方才他断然处死两名侍卫统领，却不仅仅是因延误军情的罪，殷家连跟随他多年的人也能指使，今后还有什么事情不能做？外戚，门阀，他要用，也要防啊！ 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            云骋速度极快，不过片刻，卿尘已赶上前面军队。南宫竞道：“王妃，若全速行军，大概天亮前能找到殿下他们。”
卿尘却下令停止前进，略作思索，道：“南宫将军，我们在这里分头行事，你带一半人马去雁凉。”
“去雁凉？”
“对，给你一万五千人，两个时辰，不惜一切代价攻下雁凉城。”
南宫竞随即明白，即便加上玄甲军，他们这几万人面对突厥大军也无异是以卵击石。雁凉虽是北疆小城，但可以作为屏障，只要玄甲军尚未全军覆没，两面会合后退守雁凉，无论如何也能多抵挡一阵。
南宫竞翻身下马，抚剑而跪：“末将遵命！定在天亮前拿下雁凉！”卿尘心中微微一震，南宫竞对她行的是军礼，这便是立下了军令状。
两路人马分道扬镳，卿尘他们一路疾驰北行。月色渐淡，天空缓缓呈现出一种暗青色，昭示着黎明即将到来。沿途路过一座边城，所过之处断瓦残垣荒芜满目，显然是曾历战火，几乎已经废弃，想必原本居住在此的百姓不是丧命战乱便是背井离乡。
穿过此城，卿尘骤然一愣，眼前是一个三岔路口，分别通往不同的方向。夏步锋在身旁急躁地骂了一声，问道：“王妃，走哪边？”
卿尘修眉深锁，这次冥衣楼随行的部属倒都熟悉北疆地形，但冥执带他们尽数跟随夜天凌，此时竟一个也不在身边，而玄甲军派回来的人早已生死不明，他们如何能找到玄甲军所在？她之前曾推断，玄甲军定是在离开漠阳转攻雁凉的途中遭遇突厥大军，那最大的可能便是两郡之间的百丈原，但眼前哪条路能通往那里？她紧抿的嘴唇透露着焦虑，扭头看往卫长征和史仲侯等人：“你们有谁清楚去百丈原的路？”
几人都有些犹豫，史仲侯想了想，马鞭前指：“若是百丈原，或许该走这边。”
卿尘看着前路，不知为何却有些迟疑：“有几分把握？”
史仲侯道：“我也只是按方向猜测。”
夏步锋道：“总不能待在这里不走！”
卿尘微一咬牙：“好，就走这边！”提缰带马方要前行，云骋忽然惊嘶一声扬蹄立起，冷不防有个人影扑在前面。
卿尘吃了一惊，卫长征喝道：“什么人！”借着微薄的天光，卿尘看到一个衣衫褴褛的乞丐正拦在她马前，这人刚刚靠在半截倾颓的城墙边上，众人急着赶路，竟都没看到他。
那乞丐像是要拦卿尘的去路，伸手欲拽她马缰，嘴中“呜呜”乱喊，却原来是个哑巴，根本说不出话。
卿尘在他抬头时仔细一看，心下骇然。这人面目极为丑陋，整个头脸几乎全是疤痕，像是曾被一桶滚油自顶浇下，没有一处完好的皮肤，一只眼睛已然失明，另一只半睁着直直看着她，不停地摇头摆手。
卫长征护在卿尘身旁，叱道：“大胆！竟敢惊扰王妃！”说着便欲扬鞭清路。
卿尘见那乞丐总是摇手指向路口，心中一动：“长征，别伤他！”她问那乞丐：“你可是有话要跟我说？”
那乞丐一边点头，一边再指着先前他们要走的路，继而又指另一条路。
卿尘问道：“你是这城中百姓吗？是不是认得去百丈原的路？”
那乞丐急忙点头，口中“呜哦”不清，一直指另外的路。
卿尘再问：“难道那边才通往百丈原？”
那乞丐拼命点头，夏步锋不耐烦地道：“从哪里冒出个乞丐？王妃莫要和他唆，赶路要紧！”
史仲侯亦道：“此人举止怪异，恐不可信，王妃慎重。”
卿尘心中极难下决断，只觉这乞丐出现得离奇。此时那乞丐突然往前走了几步，面对着卫长征做了个手势，卫长征尚未有反应，卿尘却目露诧异。
这个手势她曾经见夜天凌做过，那是夜天凌少年时在军中用过的一个暗记，早已多年弃之不用，唯有自少跟随他诸如卫长征这样的人才知道，就连夏步锋、史仲侯等亦不曾见过。卿尘闲时总喜欢央夜天凌讲些他在军中的琐事，因觉得好玩，便将这手势学了来。这时她无法确定之前的路是否正确，也无法分辨这乞丐是否可信，唯有一种直觉盘绕在心底――当理智和实际不能给予帮助的时候，所余的唯有直觉，那种天生的独属女人的直觉。

那乞丐望着卿尘的一只独目中似透露出与其身份相异的光芒，卿尘静了静心，沉声问道：“你是否能带我们从最近的路去百丈原？”
那乞丐一面点头，对着卿尘单膝跪下，卿尘这时注意到，虽一条腿行动不便，他行的却是一个标准的军礼。
卫长征见了那个手势，心中正惊诧，不由打量那乞丐。夏步锋是个直肠子，一时想不了那么多，两人都等卿尘示下，唯有史仲侯皱眉道：“王妃，此时岂可相信这个来历不明的乞丐？万一误了大事如何是好？”
“我相信的是我自己。”曾经多少次，在天机府中与左原孙将那军机图寸寸描绘，北疆大地的山川城池似乎历历在目，卿尘抬头，朦胧的天光之下北方有一颗星极亮地耀于天际，在她沉着的眼底映出夺目的清澈一闪而过，仿佛划破暗夜深寂，乍现明光。“给他一匹马。”她吩咐下去，身后立刻有士兵匀了马出来，那乞丐似是极激动，竟对卿尘深深磕了个头，吃力地翻上马背。
卿尘冷眼看去，他在马上的姿势带着曾经严格训练的痕迹，这些蛛丝马迹都不曾漏过她的眼睛。她无视随行诸人怀疑的神情，下令前行。
那乞丐带他们沿左边那条路往南，再岔入山中，走的尽是平常不易发现的山路。约过了小半个时辰进入一道山谷，刚刚穿过山谷，众人便听到模糊却又嘈杂的人马厮杀、刀枪交击的声音，似乎已距离不远，不由都是一喜。
那乞丐回身示意他们快走，率先奔上一道低丘，山陵起伏的百丈原立刻出现在面前。
将明还暗的天色下，百丈原上尽是突厥骑兵，密密麻麻的大军前赴后继，不断向西北方为数不多的一批玄甲战士发起进攻。
卿尘乍见玄甲军，一时无法看清，急问卫长征：“见到殿下了吗？”未等得到回答，她复又惊喜，“他在阵中！”
突厥大军的包围下，玄甲军虽占劣势，却阵形稳固，分占诸方，正是当初左原孙在朝阳川大败柯南绪时所用的九出阵。
数千玄甲战士在突厥大军之中飘忽不定，势如川流，好似锋锐的漩涡将靠近的突厥军队席卷粉碎，时而前突后击，刺透重围，时而舒卷开合，毫无破绽，杀得四周突厥士兵七零八落，人仰马翻，突厥人数虽众，却一时也奈何不得他们。
玄甲军中能将此阵运用得如此出神入化之人，除夜天凌外不作他想。卿尘大喜过望，迅速看清百丈原上形势，回身道：“夏将军，你带七千人自正东与突厥交锋，一旦冲乱敌军阵脚即刻往西北方撤退，切记不要恋战，不可硬拼。”她怕夏步锋一个不慎反而自陷重围，特地加以嘱咐。
夏步锋领命：“王妃放心，我晓得利害。”言罢率兵而去。
卿尘再对卫长征道：“你可记得左先生所说的九出阵？”
卫长征近日跟随卿尘身边，左原孙所传的阵法卿尘常常与他演练，早已烂熟于胸，当即答道：“末将记得！”
卿尘道：“好，你也率七千人，兵取西方，以此阵之水象青锋阵势突入敌军，与玄甲军会合后一同退往雁凉！”
“末将遵命！”卫长征带马转身，忽然又犹豫，“王妃这儿……”
卿尘修眉一挑：“还不快去！南宫竞若攻下雁凉，必然会来接应，告诉殿下我们在雁凉见！”
卫长征不敢抗命，长鞭一振，七千骑兵急速驰向百丈原。
卿尘对史仲侯道：“史将军，命剩下的人就地砍伐树枝缚在马尾上，我们沿高丘往西急行。”
史仲侯眼中一亮：“王妃是要用惑敌之计？”
卿尘微微笑道：“对，突厥人若误以为援军大队已杀至，必心存顾忌，如此我们就有机可乘。”
史仲侯亲自带人去布置，卿尘见那乞丐自到了此处后便呆呆地看着百丈原前的大军，此时一侧头，疤痕狰狞的脸上却显露出不能抑制的激动。她柔声问道：“你究竟是什么人，可是以前便认识凌王？我是他的王妃，你今天帮了玄甲军的大忙，我先替他谢谢你。”
那乞丐滚下马背，俯身在地，只是苦不能言，抬起头来，看向卿尘的残目中已隐有浊泪。

玄甲军与突厥大军抗衡至此，虽一路借助各方地势巧妙周旋，未呈败象，但面对突厥漫山遍野的攻势已是人马疲惫，仅凭阵势精妙苦苦支撑，一边拼死血战，一边设法离开百丈原这样开阔的平原，往西北方突围。
突厥大军稍作整顿，又一轮攻势接踵而来。
夜天凌看着一同征战多年的将士逐渐在身边倒下，刀剑飞寒，血染战袍，他此时心中唯有一个念头，定要将这些兄弟活着带出百丈原。
剑气袭人，势如惊电，他手中长剑所到之处幻起层层光影，横空出世，碎金裂石，乱军之中似有急雨寒光纵横飞泻，突厥士兵无一人堪为一合之将，挡者披靡。
一道夺目的冷光之下，身前的突厥士兵喉间溅血，颓然倒地。剑如流星，斜掠偏锋，一阵血雨飞落，再斩一敌。
十一在夜天凌身后，一杆银枪出神入化，如飞龙穿云，长蛟出海，所到之处敌军跌撞抛飞，接连毙命。他挑飞一敌，忽然觉得身前压力一松，东方敌人似乎阵脚大乱，紧接着西方厮杀声起，敌后有军队破阵而入，兵锋迅猛，急速往这边杀来。
□□劲抖洞穿双人，十一长声笑道：“四哥，九百七十三！”
援军杀至！玄甲军士气大振！“杀出敌阵再算不迟！”夜天凌回他一句，反手替他劈飞身旁一个敌人，振剑长啸。玄甲军兵走龙蟠，瞬间变作突击阵形，且战且行，不多会儿便与西方援军会合一处。
双阵合一，威力大增，突厥大军虽悍猛却也一时难敌。
玄甲军如虎添翼，冲杀敌阵锋芒难挡，不过瞬息工夫，便在突厥大军中杀出一条血路，如潜龙出渊，冲天凌云，顿时逸出重围。
突厥大军方欲堵截，西边山坡的密林处扬起滚滚烟尘，蹄声震地，似有千军万马远远驰来，声势惊人。
突厥人骤然摸不清援军情势，不敢冒进，过了一会儿却未见天@朝兵马，方才察知有异，立时调集所有兵力，全力追击。
此时夏步锋所率人马也已杀至。夜天凌何等人物，一朝脱困，岂会再容敌军重布罗网？战机千变，唯在一瞬，玄甲军虎归山林，龙入大海，纵千军在前也再难阻挡。
百丈原离雁凉只有二十余里路程，半路南宫竞增援的一万兵马赶至，他们已于半个时辰前攻下雁凉。原本的劣势豁然逆转，三方会合进入雁凉城，城门缓缓闭合，突厥大军随后追到，已被阻在城外。
破局而出，重围脱困，真正是快意人心！
玄甲军战士寒衣浴血，飞马扬尘，齐声挥剑高呼，雁凉城中一片豪气干云！
南宫竞、卫长征、夏步锋翻身下马，跪至夜天凌身前，南宫竞叫了声：“殿下！”声音中隐含着一丝激动：“末将等来迟！”
夜天凌见雁凉城中早已布防得当，各处严谨有度，点头赞道：“做得好！”
十一站在他身边，银枪随意搭于肩头，一身战袍血迹斑斑，也不知是他的血还是敌人的血，脸上却笑得潇洒无比，英气逼人。他朗声对夜天凌道：“四哥，我比你先杀过一千突厥人，这次你可输了我一阵！”
夜天凌唇角一挑，剑眉微扬：“让你一次又何妨？”他虽和十一说笑，心中却不知为何总有些异样的感觉，似乎有什么地方不妥，却偏偏又说不出来。
他回头审视追随他的诸将士，这次虽是玄甲军从未遭逢的一次重创，损伤近乎过半，但战士们横剑立马，豪情飞扬，此时依旧队列整齐，并不见松弛下来的颓废。他随即吩咐唐初，清点伤亡人数，迅速就地休整。
此时却听夏步锋在旁对南宫竞道：“你们都杀得痛快，王妃却单命我不准硬拼，当真是不解气！”
夜天凌心头忽地一动，转身问道：“王妃也来了吗？她人在何处？”
夏步锋愣住，看向卫长征，卫长征怔了怔，又看南宫竞，南宫竞见状道：“王妃不是和你们在一起吗？”
卫长征愕然：“王妃和史将军一路，说是先与你会合再到雁凉，你难道没有遇到他们？”
一种莫名的沉落感袭过夜天凌心底，他蹙眉道：“他们多少人？”
卫长征道：“只有……不足三千。”
夜天凌本还以为卿尘是和天@朝大军在一起，闻言脸色陡然一变：“不足三千！”
十一亦吃了一惊：“他们现在何处？”
此话却无人作答。众人都从方才的轻松中惊醒过来，冥执更是一把抓住卫长征衣领质问：“我带兄弟们跟随殿下，不是说了让你保护好王妃吗？怎么现在不见了人！”
当时情况紧急，卫长征奉命离开卿尘身边是迫不得已，现在心中懊悔至极：“殿下……我……”
夜天凌眸底尽是惊怒，不及多言，反身便捞马缰，十一及时阻止他：“四哥！你去哪儿？”
夜天凌被他一拦，心中蓦然冷静下来，立在风驰之前片刻，狠狠地将马缰一摔，一时沉默。大军未至，突厥重兵压城，双方兵力悬殊，此时雁凉城单是防守已然吃力，遑论其他。
十一道：“四哥先别着急，史仲侯身经百战，不是鲁莽之人，他必不会带三千人去和敌人冲突。卿尘既和他在一起，未必会出什么事。”
夜天凌一时关心则乱，此刻强自压下心中莫名的焦躁，沉声吩咐：“长征，你同冥执带身手好的兄弟们设法暗中出城，给你们两个时辰，务必找到王妃他们人在何处！”

突厥大军因尚未摸清雁凉城中情况，只是屯兵围城，暂时未曾发起进攻。
夜天凌与十一登上城头。长天万里，乌云欲坠，破曙的天光压抑在阴云之后，力不从心地透露出些许亮色，放眼望去，平原上尽是密密列阵的突厥铁骑，黑压压旌旗遍野。
虞夙同□□厥始罗可汗、西突厥射护可汗一同亲临阵前，正遥遥指点雁凉，商讨该如何行事。
此时的雁凉城看起来防守松懈，似乎唾手可得，但突厥与虞夙却都对夜天凌顾虑甚深，一时间不敢贪功冒进。
夜天凌冷眼看着突厥大军，长风扬起玄色披风衬得他身形清拔如剑，不动声色的冷然中，隐约散发出一种慑人的倨傲。他与眼前几人并非第一次交锋，深知对方禀性，此时故意示弱，反虚为实，算准了他们不敢轻易发起进攻，从容布置。但虞夙竟能将分裂多年的东、西突厥笼络一处，借得大军，却不知用了什么手段，或是许了突厥什么条件，想至此处，夜天凌深邃的眼中掠过一道无声的锋芒。
十一脸上亦透出几分凝重，却出言宽慰道：“四哥且先宽心，卿尘是个聪明人，当知如何自保。”话虽如此说，心里总惴惴不安，倘真有万一，后果不堪设想。
“她是糊涂！”夜天凌声音一时带着丝怒意，“竟敢如此冒险，她若有意外，我……”一句话断在眼前，她若有意外，只要一想，那份沉如渊海的冷静便荡然无存，再说什么也无益。
一个多时辰过去，几个随卫长征出城的侍卫先行回城，几人匆匆赶至夜天凌身后，互相看了看，踌躇不言。
夜天凌回头看去，十一问道：“怎样了？可找到他们？”
其中一人颤声道：“回殿下，属下等探查清楚，王妃……被掳到突厥军中去了！”
一句话不啻晴天霹雳裂破长空，夜天凌浑身一震，厉声喝问：“你说什么！”
身前侍卫惊得跪了一地：“王妃……王妃与史将军遇上了□□厥统达王爷，被掳到突厥军中去了。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            二十余年，发怒也是有过，十一却从未见到夜天凌如此声色俱厉的模样。
整个雁凉城似乎在那一刹那陷入了令人战栗的死寂，躁动的战场中心弥漫出绝对的安静。夜天凌紧握成拳的手竟在微微颤抖，有猩红的血浸出铠甲，沿着他手背滴下，是用力过猛迸裂了臂上一道伤口，他却浑然不觉。
“四哥……”十一试探着叫了一声。
夜天凌闻如未闻，过了良久，他将目光转向了城外阵列的敌军，缓缓问道：“除此之外，还有何消息？”他声音中的沉冷似带着一种压迫力，逐渐散布开来，眸底幽深，如噬人的黑夜。
侍卫答道：“我们一得到消息，便奉卫统领之命护送几个幸存的弟兄回城禀报，并不知道现在的情形。”
“他们人呢？”
“卫统领他们设法潜入了突厥军中。”
夜天凌再不说话，方要挥手遣退侍卫，有个人自两个玄甲战士的搀扶下挣扎滚落在他身前，闷哼了一声后便再也动弹不得，半边身子鲜血淋漓，只是喉间发出嘶哑的声音，艰难喘息。
“什么人？”夜天凌俯身看时，饶是他定力非常，见到那人满脸血污和疤痕的狰狞模样也吃了一惊。
一名战士答道：“这乞丐先前带我们抄近路到了百丈原，帮了大忙。但他身受重伤，王妃吩咐我们趁敌军主力被吸引时设法离开，无论如何也要将他送至雁凉城。”
那乞丐躺在夜天凌脚边，一只眼睛死命睁着，叫人感觉有无数话想说却又苦不能言。他仿佛凝聚了全身的力量，弯曲食指吃力地点地，缓缓的三下，似在对夜天凌叩首行礼，夜天凌掠起披风在他身旁蹲下：“你是何人？”
那乞丐紧紧盯着夜天凌，他的一个僵硬的手势落在夜天凌眼中，夜天凌蓦地一愣，目光犀锐扫过他眼底，片刻沉思之后，忽而问道：“你是……迟戍？”
听到这话，那乞丐原本毫无生气的眼中骤然亮起一层微光，伴着粗重而急促的呼吸，他几乎微不可察地点了下头。
这叫众人都甚为意外，身边正扶他的一个玄甲战士吃惊道：“叛投突厥的迟戍？”
“不得胡言！”夜天凌冷声喝止，“无论何人叛我，迟戍绝不会，他不可能投靠突厥！”
听到此话，迟戍身子颤抖，一颗浑浊的眼泪自他残废的眼中滑落，冲开污秽的泥血，洗出一道清白的痕迹。
夜天凌几乎无法相信眼前这奄奄一息之人便是自幼追随他出生入死的大将，痛心问道：“究竟发生何事？是谁下此狠手，将你折磨成这样？”
迟戍的呼吸越来越急，却越来越弱，他胸前挨的一刀已然致命，此时便是大罗金仙也回天乏术。他说不出话，只看着夜天凌，手底拼着残存的力量，一点点在地上划出扭曲的字迹：“小……心……”
待写到第三个字，只写了一道歪曲的“一”，他忽然浑身一颤，手指无力地松弛下来，就此停在那里，大睁着眼睛，再也不动。
一只残目，饱含不甘与愤恨，定格在夜天凌面前。夜天凌慢慢伸手，将他难以瞑合的眼睛拂上，起身道：“将他厚葬。”

阴云压顶，不时丝丝坠下冷雨，眼见天气越发恶劣。
城外飞箭如雨，战车隆隆，突厥大军终于向雁凉城发起进攻。
风中弥漫着杀戮的气息，战场之上从来不见迟疑或悲悯，血的炙热与铁的冰冷，在交错的瞬间翻覆生死，渲染大地。
玄甲战士轮番死守，以一当百，如同一道铜墙铁壁几番重挫敌军。对方损兵折将，却并未因此放弃攻城，一时间战况极为惨烈。
卫长征与冥执冒死潜入突厥军中，终于探明卿尘与史仲侯都被囚禁在统达的大营。因有重兵把守无法靠近，他们只得设法回到雁凉，再议对策。
夜天凌问清详情，立即吩咐：“传我军令，神机营所有人即刻撤下各处防守，休整待命。”
十一上前道：“四哥，让我去。”
夜天凌看他一眼，并不同意：“不行。”
十一道：“一旦不见了你人，突厥便会知道我们袭营救人，他们现在多方顾忌都是慑于你在，你若一走，雁凉谁人能够镇守？卿尘要救，雁凉也要守，最好是你能设法吸引大军的注意力，我带神机营救人。”
夜天凌略一沉思，眉心微锁，稍后道：“不管谁去，都要等到入夜方能行事。”
卿尘多在敌人手中一刻，便多一分危险。十一心中亦是忧急，但此时唯有耐心等待最有利的时机。城下突厥军队再次受挫，整兵暂时后退，十一道：“只怕他们攻城不下，以卿尘性命相要挟，到时候便难办了。”
夜天凌何尝不曾想到此处，眸底深色更浓，凌乱冷雨打上盔甲，透身冰凉。
此番敌军后退，却不像先前几次稍作整顿后轮番攻城，竟然久无动静。过了些时候，突厥军中战鼓再响，遥遥望去，千百军阵数万铁骑，于城外密密布列。
始罗可汗等来到阵前，几名士兵将一个女子押上战车，以绳索缚于长柱之上，十一面色一凛：“四哥，是卿尘！”
那女子散乱的发丝如同一幅墨黑色的长缎，被风吹得纷飞飘零，遮住模糊的容颜，纤弱的身影在一袭白衣中更显单薄，似乎摇摇欲坠。灰暗的天穹下这抹苍白的颜色如一道生刺的钢鞭，狠狠抽上夜天凌心头。统达纵马出阵，向雁凉城喊话，其意不言而喻，自是要逼夜天凌开城投降。
统达此次有人质在手，十分嚣张，策马在阵前洋洋得意，却忽然见城头之上夜天凌手中挽起金弓，引弦搭箭，弓如满月，箭光一闪，遥指此处。
统达虽自恃夜天凌有所顾忌不敢轻举妄动，但那弓箭的锋锐似针芒在背如影随形，凛然一股杀气隔着飘飞的雨雾兜头而来，令他不由自主地勒马后退了几步。他对夜天凌的箭术畏惧甚深，慌忙喝令左右护卫。盾牌手上前密密列成一排，夜天凌却并未发箭。统达避于铁盾之后，心头恼怒，索性拔剑指向战车上的女子：“夜天凌，你若再顽抗下去，便等着给你的王妃收尸！”
那女子被统达的剑尖指在喉间，凄然喊道：“殿下！救我……”
呼救声恻然，似乎还未及传到城头便在急风中四散消失。夜天凌眼底冷芒骤盛，长箭倏地对准了战车上女子的心口。
十一大惊失色，一把拦住：“四哥！你要干什么！”
夜天凌手中弓箭稳定而有力，紧紧锁定那女子，冷声道：“她不是卿尘。”
十一回头看了一眼，急道：“你怎能如此肯定？”
夜天凌断然道：“绝对不是。”
话音甫落，金弓微微一震，避开十一的阻拦。一道利光啸声凌厉，似将天地间的雨雾都吸入四周，带得乌云翻涌，直坠而去。那女子的呼救声未再出口，便血溅三尺，殒命军前。
夜天凌连珠箭发，箭箭不离统达。统达仗着四周铁盾保护，几乎是连滚带爬地退回中军，狼狈至极。突厥怎也未料到如此情形，军前哗然大乱，而雁凉城中的将士们却陷入了一片不能置信的沉默。
急风狂肆，唯有城头战旗猎猎作响。夜天凌凝视前方，神情清冷如霜。
半晌之后，冥执从震惊中回过神来。他是冥衣楼的人，终究与其他将士不同，只道卿尘已丧命在夜天凌箭下，急怒之下，冲上前喊道：“即便同他们硬碰硬也未必救不出凤主！你为何要这么做！”
夜天凌单手一挥便将冥执震开数步：“我说过她不是卿尘。”
卫长征见状忙将冥执拦着，冥执被卫长征阻挡，吼了一句：“她若是呢！”
夜天凌微微仰头，阴暗的苍穹下风雨萧萧，洗出他轮廓坚冷，他淡淡道：“若是，她生我生，她死我死。”

夜天凌长箭射出的刹那，一抹清淡的微笑勾起在卿尘唇边。
微雨扑面，长风吹得衣衫飘摇，那道箭光耀目清晰，四周万马千军的声息皆退却，她的笑宁静如玉。
“不想夜天凌连自己的王妃都下得了手，都说他生性凉薄，冷面无情，果然传言非虚。我本以为你与别人不同，现在看来也并无区别。”身后说话的人似是颇含感慨，平原一侧不高的山崖上，十余名士兵散布在不远处。卿尘便立在山崖之前，回身看了说话的人一眼，淡淡道：“你小看我们夫妻了。”
她身后之人腰佩宽刀，一身突厥将军服饰，黑发拢于脑后露出宽阔的前额和一双略带野性的眼睛，装扮虽截然不同，却正是那日曾在横岭与夜天凌交手的那个异族人，这时听了卿尘的话问道：“哦？此话怎讲？”
卿尘举目遥望雁凉城，那个熟悉的身影在蒙蒙风雨下依稀可见，修挺如山。目所能及的距离却如隔千山重岭，她的心似被一根细丝紧紧地牵着，那一端连着他。
“你们以为让别人换上我的衣服，装作我的模样便是凌王妃了吗？真正的凌王妃纵使利剑加身，也绝不会在两军对垒的阵前求他放弃数万名将士的安危来换取性命。我若如此，便不配是他的妻子；他若屈服于你们，也不配做我的丈夫。”
那人神情微有愣愕，随即再道：“若真被押上阵前，那你又如何？”
卿尘唇角漾起一丝微不可察的笑：“我不会给你那样的机会，你也不会那么做。”
那人道：“你敢如此肯定？”
卿尘静静注视他：“我现在身陷敌营，与其说是在百丈原遭遇了统达的军队，不如说是因你用兵出奇，截断了我回雁凉的唯一退路。统达在营中对我心存不轨，你便设法令他打消念头。他们想以我为要挟，你便寻理由令他们用别人代替。你这样做，必然是要从我身上得到更大的益处，在此之前，岂会要我轻易送命？你想要什么，不妨现在说出来也罢。”
那人道：“两军对敌，我还能要什么？”
“不，”卿尘摇头道，“你并不想攻克雁凉，亦并非想要他的性命。”
那人眼底精光微微一盛：“愿闻其详。”
卿尘垂眸思量，她已经暗中琢磨这人很久，心中早存了不少疑问：“你在突厥国中虽身居高位，深受统达的重用，可一旦不必在统达面前做戏，你眼神中根本是另外一个人。你在营中所说的那些对策，包括令人代替我去阵前，看似处处帮着突厥，实际上模棱两可，你不过是在利用统达。”她看向不远处的那些士兵，“而且，你对手下的突厥士兵极为残忍，丝毫不将他们的性命放在眼中，唯有这几个人能得你另眼相看，你究竟是什么人，意欲何为？现在可以不必遮掩了。”
那人哈哈笑道：“王妃果然心思细密。你如今命悬我手，若能猜出我的身份，便算有资格和我谈条件。否则，便只能听命于我。”
卿尘沉默不语，那人等了一会儿，见她始终迟疑，道：“看来你得遵从我的命令行事了。”
他刚刚迈步准备离去，卿尘唇间轻轻吐出一个名字：“万俟朔风。”
那人倏地转过身来，眼中利芒迸现：“你怎知道这个名字？”
卿尘一瞬不瞬地盯着他的眼睛，将他震动的神情看得分明，她优美的唇线挑起一道浅浅的月弧：“现在有资格了吗？”
万俟朔风回头将她审视，手指叩在刀柄上轻轻作响，忽然朗声笑道：“不想夜天凌竟有这么个聪明的王妃，你是如何想到的？”
卿尘微微一笑：“我们曾在横岭山脉相遇，若我没有猜错，你是落在了我们后面赶去绿谷埋葬石棺。归离剑法传自柔然一族，你的刀法与之相生相克，显然同出一宗。那日之后我便曾猜测过你的身份，你此时处处掩饰得天衣无缝，但方才望着突厥大军时却流露出极深的恨意。万俟是柔然的王姓，你应该是柔然王族的遗脉，我的说法可有道理？”
万俟朔风锐利的眼睛微眯，点头道：“你能想到这些，省了我不少口舌，那你自然也该想到我需要你做什么。”
卿尘眸光落于他的眼底，如清水一痕微浮：“我劝你不要拿我做赌注，他不是个喜欢受人胁迫的人。”
万俟朔风道：“喜不喜欢未必由得他选择。”
卿尘道：“你可以试试看，但定会后悔就此错过与他合作的唯一机会。”
万俟朔风道：“我与他尚谈不到合作，此话未免言之过早。”
卿尘道：“你想对突厥复仇，复兴柔然，就必然已经想过现在谁最有可能助你做到这些。”万俟朔风神情一动，卿尘看着他：“现在你没有这个力量，而他有。你可以选择与他为敌，或者为友。”
万俟朔风冷声笑道：“他是天@朝的皇子，连自己的母妃都仇恨的人，凭什么心甘情愿助我柔然复国？”
卿尘轻叹了口气：“不会有儿子会真正仇视自己的母亲，他身上毕竟流着一半柔然的血脉，柔然永远是他的母族。”
万俟朔风道：“但凭这点儿血脉感情便相助柔然，这话无人会信，你劝我与他联手，又是作何打算？”
卿尘抬眸：“至少现在，我不会放过任何自救的机会。而将来，漠北大地归属天@朝，必要有人统管，柔然对于我们是最好的选择。”她轻轻一笑，“你要用我来胁迫他，不也正是想借助他的力量吗？”
万俟朔风道：“漠北归属天@朝，此话未免言之过早。”
卿尘只笑了笑，也不与他分辩：“以柔然族所余的力量，根本无力对抗突厥，你竟能隐藏身份，混取突厥右将军的高位，此等手段我十分佩服。你甘冒奇险，蛰伏于突厥军中，看来是想打统达的主意。统达此人子不类父，是个十足的草包，你左右他容易，但若想他登上突厥汗位统一漠北则难。即便你做到了，离柔然复国也遥遥无期，这其中即便不出任何意外，亦至少需要三代人的经营。但若我们肯助你，柔然一族重领漠北，不过指日可待，你不妨好好考虑。”
万俟朔风浓眉深蹙，似在思量卿尘的话，稍后道：“你说的话，并不代表夜天凌的想法。”
卿尘道：“如此大事，我即便代他给你绝对的承诺，你也不会轻易相信。我能说的唯有这些，他最终的决定取决于你。”
万俟朔风道：“与他合作，我亦要冒同样的风险。”
卿尘道：“险中方可求胜。”
悬崖前一阵急风扫过，扬起秀发拂面，卿尘一双凤眸淡淡地掠向鬓角，丝毫不曾放过万俟朔风脸上细微的表情。万俟朔风心机深沉，自不会即刻做出什么决定，当下不置可否，命人将卿尘押下山崖。
接近突厥驻军的山道中，一队突厥士兵迎面而来，见到万俟朔风后奔上前来：“将军，小王爷正派人寻你！”
万俟朔风面无表情，点头道：“前面带路。”
走不过多远，万俟朔风却越行越慢。卿尘忽然见他对身侧亲卫打了个眼色，那几人几乎同时一步上前，前面的突厥士兵尚未有所反应，便被一人一刀结果了性命。有人未立时气绝，捂着冒血的颈部瞪大眼睛，声音嘶哑地指着万俟朔风：“你……你……”
一刃刀光亮起，说话的人已变作一具尸体，一个年纪略大的柔然人对万俟朔风一躬身：“主上！”
眼前数人毙命，血染冻土，立刻散布出一股浓重的腥气，万俟朔风丝毫不为所动，却对卿尘笑道：“我万俟朔风向来喜欢冒险，今晚入夜，我陪王妃入雁凉城一游。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            冷雨如星，一道漆黑的绳索在薄暮的遮掩下轻轻一晃，悄无声息地搭上雁凉城头。
万俟朔风手上稍微用力，试了试绳索是否牢靠。丝丝点点的细雨将他的眉眼洗得闪亮，黑衣贴身，勾勒出他充满力度的身形，微明的光线下看起来如一头蓄势待发的豹子。
卿尘打量四周，此处正是雁凉城一个死角，大军攻城虽难，但对万俟朔风来说，带一个人入城却并不算什么。
“可以了。”万俟朔风低声道，转头见卿尘凝神看着城头，便露出个似笑非笑的神情，“这么着急？”
卿尘收回目光，轻声道：“他在等我回去。”
万俟朔风方要说话，脸上忽然带出一丝凝重，扭头往雁凉城中看去，继而眼底浮起十分明显的不解。
卿尘捕捉到他神情的变化，问道：“怎么了？”
万俟朔风蹙眉道：“夜天凌怎么回事？竟主动引诱突厥大军攻城。”
卿尘闻言微微一凛，此时隔着若隐若现的细雨已能听清大战厮杀的声音，她心中竟莫名地涌起一种不祥的感觉。她和万俟朔风突然同时抬头看向对方，各自的眼神表明他们想到了同一件事。
“夜天凌竟为了你铤而走险，稍有不慎，他将毫无优势可言。”万俟朔风单手缠上绳索轻轻一抖，不慌不忙地道。
卿尘心底焦虑烧灼，脸上却平静无波：“你反悔的话，现在还来得及。”
万俟朔风哈哈大笑：“你不必用激将法，我说过我向来喜欢冒险，我决定了的事，便无反悔之言。”
“我并无意激将于你。”卿尘不似与他玩笑，“你若心志不坚，必然连累于他。如果你对此事有丝毫动摇，便现在回头，否则对双方都无任何好处。”
万俟朔风剑眉高挑，再次重新将她审视：“你倒替他打算得周详，我若回头，带你一起回突厥吗？”
卿尘淡淡道：“悉听尊便。”话未落音，万俟朔风有力的手臂已经圈上她的腰间，狂肆的笑容近在咫尺：“我将这么个难得的王妃送还，夜天凌怎么也该心存感激吧。”说罢卿尘只觉身子一轻，万俟朔风借了绳索之力，几个起落便登上雁凉城头。
“什么人！”此处虽僻静，但亦有将士巡守，万俟朔风并未刻意隐藏形迹，立刻便被发现。
两道□□破空袭来，万俟朔风脚踏奇步，身形一动，锵的一声刺耳的摩擦，宽刀并不出鞘，看似平淡无奇地穿入两枪空隙，却借力打力将凌厉夹击化解于无形。两名士兵只觉得有种怪异的真力沿枪而上，□□几乎拿捏不稳，大退了几步方站定，卿尘疾声喝道：“住手！是我！”
带兵的将领借着微弱的雨色看清竟是凌王妃，大喜过望，趋前拜倒：“王妃！”
刀枪交锋与战马嘶鸣的声音此时越发清楚，卿尘急急问道：“殿下呢？”
“殿下在前城。”
卿尘得知夜天凌尚在城中，心里如重石落地：“快带我去！”

半空频频有冷箭飙射，阴雨遮断暮空，不断冲洗着战火与血腥，深夜里浓重的杀伐之气，舔噬着早已裂痕斑驳的城墙。
城头接连不断地坠落死伤的士兵，巨大的青石被层层鲜血染透，又被急落的雨水洗刷。
断剑残矢，横尸遍地。突厥人彪悍凶残，兵力甚众，守城将士已然杀红了眼，有你无我。
绵绵阴沉的雨幕之中，夜天凌唇角一刃锋冷半隐半现，刻出难以动摇的沉着。即便这一日斩杀千军，对战激烈，他身上战甲却似不曾沾染半分血腥，冷冷带着一种天生的清贵之气，恰似他眼眸中一波不起的从容。
脚下城墙每一次震动都代表着一波硬撼交锋，因是主动出击，诱敌却敌都落在他的掌握中，分毫不乱地按着某种既定的轨迹进行。玄甲军平日非人的训练此时发挥出不可思议的韧性，突厥大军攻守之间处处掣肘，似乎极为被动。
入夜之前，十一带神机营五百战士与冥衣楼此次随军而来的兄弟早已分批出城，夜天凌将战况越牵越杂，几乎使大半敌军都卷入混乱中，只要突厥后营有一丝空虚，十一他们便有机可乘。
居高处黢黑的原野尽收眼底，夜天凌目光始终注视着大军之后。不过多时，透过冷雨纷飞，可以看到战场远处突然升腾起一股浓烈的黑烟。他唇角微不可察地一掠，除了神机营的玄甲火雷，还有什么能在阴雨中引火作乱？ 
腰间佩剑轻轻响动，他无意中扭头，眼角突然捕捉到一个白色的身影，心中似被一根细丝抽过，蓦地转身。相隔不远的夜色下，赫然竟是卿尘向这边跑来。
“四哥！”卿尘远远喊他。夜天凌几疑自己眼花，片刻愕然之后，快步向前赶去，待到身前，他猛地伸手将卿尘带入了怀中。触手可及的温软这般切实，淡淡如水的清香如此熟悉，怀中的人伏在他身前，隔着微凉的战甲他能感觉到她轻微的呼吸，急促地起伏。他微微垂眸看去，卿尘抬头迎上他的目光，这一望似已历了几世生死，隔了数度阴阳。 
夜天凌眼中似惊似喜，一丝佯怒瞬间没入卿尘眸心绽开的欣喜中，荡然无存。
卿尘颤声道：“四哥，我回来了。”
夜天凌手臂越发收紧，他忽然抬头长笑：“太好了，不想十一弟竟能这么快救你出来！”
卿尘闻言诧异，急忙问道：“我没有见到十一，他做什么去了？”
夜天凌眉心一锁：“十一弟袭营救人，你怎会没见到他？”
卿尘眸底惊起骇意：“我根本就没有在突厥营中！”
此言一出，夜天凌面色微变，他回头看往烽烟弥漫的战场中心，已知不妙：“不好！十一危险！”他立刻传令调兵，转身握住卿尘肩头：“我需亲自增援。”
卿尘干脆地道：“雁凉有我。”
夜天凌深深看她，她一点头，他转身举步。
此时万俟朔风突然在旁道：“突厥营中布置我最为熟悉，可陪殿下走一趟。”
夜天凌先前便见到他与卿尘一路而来，只是没有来得及理会，听到此话，目光扫视过去。万俟朔风抱拳道：“在下万俟朔风，先父乃是柔然国六王子，茉莲公主的同胞兄弟。殿下，有幸再会。”
卿尘道：“四哥，是他帮我摆脱突厥的。”
夜天凌乍听到母妃曾在柔然族的封号，万俟朔风的身份令他心中微微一震。情势急迫，无论万俟朔风是谁，卿尘已肯定了他可信，这便足够。他亦抬手还了一礼：“如此有劳。”

城深夜重，冷雨激溅如飞。
刀光剑影、人吼马嘶，传到城头只是些纷乱交杂的声音与光影。卿尘抬手扶上城墙，触手处青石硬冷，冰雨刺骨。她静静站在那里，注视着两军交战，激烈的杀伐在这一隅似乎退回平定，弥漫开清冷的镇静。
南宫竞匆匆步上城头：“王妃，城中箭矢已全部备好。”
卿尘点头道：“一旦他们率军回城，即刻倾全力以劲矢压制敌军，万勿有失。”
南宫竞躬身道：“末将遵命，王妃……”
卿尘见他欲言又止，问道：“还有何事？”
南宫竞面带隐忧：“将士们多已疲惫不堪，一旦城中箭矢用尽，我们恐怕便支撑不了多久。末将斗胆，请王妃劝两位殿下先行离开。”
卿尘眸色清透：“你跟了殿下这么多年，如何说出这样的话？”她声音微带肃穆，令南宫竞一时沉默下来。她回头淡淡一笑：“只要撑得过今晚，援军便也就到了。”
南宫竞道：“援军是否能到，尚未可知，湛王那里怎敢说是不是按兵不动？”
卿尘望着面前无垠的黑夜，黛眉微蹙：“殿下若在北疆有失，天@朝将会是何等情况，你可想得到？”
南宫竞摸不清她为何这样问，只如实答道：“我朝自圣武十五年以来，四境边疆的担子几乎都在殿下一人肩上。如今内患当前，外敌压境，殿下若有万一，何人能再担得起疆国安危？此事天@朝上下怕是人人都看得到，末将对这点也从不怀疑。”
卿尘依旧目视着遥远而墨黑的天际：“那你认为，湛王比殿下如何？”
南宫竞一愣：“末将不敢妄加评论。”
卿尘唇角无声轻抿：“但说无妨。”
南宫竞抬眼向她看过去，略作思忖，答道：“平心而论，湛王之才智手段并不输于殿下，甚至在朝中声望，有过之而无不及。”
“那众人都看得到的事，他又岂会不知？”卿尘极轻地叹了口气，“他纵有千番打算，却绝不是个糊涂误国之人，其实这一点我也早该想到的。”她恍然记起在军营前，她用短剑对准自己胸口时夜天湛眼中的撕痛，山崩地裂般席卷了他春水般的笑。那里面除了突如其来的惊急，还有因她的质疑而激起的怒气。只是那一刻，无论有多么了解夜天湛，她也不敢孤注一掷，她并不是无所畏惧，她只是一个女人。
南宫竞突然想到现在情势有所不同，王妃亦在雁凉，湛王或许当真不会袖手旁观。但这话是不能说的，只在他唇边打了个转，又落回肚中。
“湛王会发兵的，突厥虽未必那么容易让他增援，但也该到了。”卿尘自远处收回目光，雨丝染黑了秀发如缕，一片晶莹。
便在此时，眼前突厥军中忽有一队人马杀出，直奔雁凉，其后黑压压的突厥骑兵衔尾急追。
马上有两人回身出箭，突厥军中顿时便有数人中箭，纷纷落马。
南宫竞见状喝道：“是两位殿下！还有史将军！”
卿尘上前数步：“弓箭掩护！”
随着夜天凌和十一等人越来越近雁凉城，待到一定射程之内，南宫竞一声令下，城头万箭齐发，劲矢如雨，突厥追兵纵多，亦被这密集的箭势阻得一滞。
此刻早有数条绳索急速坠下城外，夜天凌等趁此空隙弃马登城。但随后数十名战士却不约而同反身杀入敌阵，以血肉之躯拼死阻下追兵。
眼前如此良机，突厥岂会轻易放弃，一面紧追不舍，一面调集弓箭手，一时间流箭纷飞，劲袭城头，直取众人要害。
夜天凌身如飘羽，半空借力，手中长剑化作一个密不透风的光盾，敌军冷箭被剑气纷纷激落，难近其身。
十一与万俟朔风、史仲侯、冥执等人紧随左右，施展身法挡避箭雨，几个起落便已接近城头。
四周利箭疾似飞星，忽听异响大作，一箭飞来，箭上劲道非凡，迥异于寻常箭矢。
夜天凌手中暴起一团光雨，剑锋斜掠，挡飞此箭，手臂竟觉一阵微麻。
一箭过后，劲矢接连而来，箭箭不离夜天凌和十一周身。射箭之人似是认准他两人，必要取其性命。
万俟朔风听得风声便知不妙，认出是始罗可汗帐下第一勇士木颏沙。此人武艺箭术都十分厉害，平时即便是他也轻易不去招惹。
几人之中当属冥执轻功最佳，一道黑影疾如轻烟，率先落上城头，反身便帮身边士兵拽拉绳索，谁知方一入手，原本紧绷的绳索猛地一松，竟被木颏沙当中射断。
冥执不能控制地大退了几步，震惊之下匆忙扑回城头，只见十一身形急坠，城外潮水般的敌兵涌近，已见刀光凛冽。
此时夜天凌几乎与万俟朔风同时一松手，下坠之势直追十一。
夜天凌与十一相隔最近，长剑横空到处，十一凌身一转，点上剑尖，身子陡然拔起。
就这稍纵即逝的空隙，半空中乱箭逼身，已近眼前。
万俟朔风单手牵着绳索迅速荡起，刀光急闪，将射向夜天凌的长箭多数挡下，但那最为凌厉的一箭破空而至，带出急风般的尖啸，直奔夜天凌心口，却已避无可避。
众人看得分明，卿尘只觉浑身血液瞬间被抽空，眼前天旋地转：“四哥！”
千钧一发之际，十一原本上掠的身形忽然急速翻落，半空顺势而下，便已挡在夜天凌身前。
一箭透胸，鲜血飞溅满襟。
夜天凌厉喝一声：“十一弟！”接住十一下坠的身子同时，人已翻上城头。
万俟朔风等陆续落地，卿尘顾不得其他，扑上前来察看十一伤势，一见之下，心神透凉。
夜天凌抱着十一半靠在怀中，急道：“怎么样？”
触手处鲜血横流，卿尘手指不能抑制地颤抖，几乎答不出话来。
长箭穿胸而过，正中心口。十一唇角不断呛出血来，呼吸急促，战甲之上已不知是雨还是血，一丝温热也无，冷冷淌了一地。
卿尘反手一把撕裂衣襟，压着十一的伤口抬头四处寻找，什么也没有，她所知的器械、药剂，一无所有！
不是不能救，她知道该怎么救，却偏偏束手无策！只能眼睁睁地看着十一的血漫过手掌，染透衣衫，在城头急雨洗过的青石之上蜿蜒而下，仿佛带走了鲜活的生命，消失在黑冷的夜中。
那箭横在眼前，只要一动便致命。卿尘跪在夜天凌身旁，不停地将手边唯一能找到的伤药敷在伤口四周。十一一阵猛烈的咳嗽，勉力抬手制止了她，艰难道：“别……别费劲了……”
卿尘死咬着嘴唇摇头，泪水瞬间急如雨下，噼里啪啦落在十一手上。
十一看着她泪流满面的样子竟轻轻一笑：“我答应……你的……都做到了……你记得也答应过我……”
卿尘心中痛如刀绞：“我知道，我都记得！十一，你撑住，我想办法……”
夜天凌手掌贴在十一背心，将真气源源不断地输入，护住他的心脉。十一似是振作了一下，他脸上始终带着英气俊朗的淡笑，抬头看向夜天凌：“四哥……你……欠我一醉……”
夜天凌双目赤红，点头表示他知道，却只觉输入的真气如泥牛入海，而十一的呼吸越来越弱。他哑声道：“别说话……”
十一果然不再说话，笑着闭上眼睛，身侧的手却缓缓垂下。
卿尘从他的身上再也感觉不到一丝生机，失声哭道：“十一！我会有办法的……你别睡过去！”
然而十一再也没有回答她。
夜天凌紧紧将十一护在臂弯，许久一言不发，忽然间仰天长声悲啸，震彻云霄。
黑如深渊的原野上此时响起惊天动地的喊杀声，漫山遍野风雨，天边似有一道滚滚的乌云掩向突厥大军，战火猎猎，席卷大地，冷雨潇潇。
山野叠翠，绿林枝头阳光透亮如水，湛蓝的天空划过云影淡淡，潇洒如男儿清澈的笑。
清风已无痕。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            雁凉城白幡如海，一夜冷雨成冰，早已回暖的日子居然又纷纷扬扬落雪满天。
飞雪静谧，飘落人间，原野上连绵数十里的硝烟战火，血流成河，都被这悄然降临的白雪无声覆盖。广袤大地白茫茫一片，静悄悄，连风声也无，只是无穷无尽的白，宁静而祥和。
默默无声的雪帘，长垂于天地。卿尘轻轻迈入雪中，漠然望着遍布城中的白幡，苍白的容颜似比这雪色更淡。
一战全胜，天@朝援军杀至，叛首虞夙战死乱军之中，突厥兵退四十余里……这一切似乎都是匆匆一梦，空惹啼笑。
眼前挥之不去浓稠如血的感觉，纠缠凝滞在胸间，她缓缓抬手压上心口，仰头任冷雪落了满身。
弹指间，今非昨，人空去，血如花。
眼前再也不会有人回头一笑，连万里阳光都压下，空茫处，只见雪影连天。
痛如毒蛇，噬人骨髓，几乎要用尽全身的力量去抵挡。当厚重的棺木要把十一的笑容永远遮挡在黑暗中时，她冲上去用了全身的力量想要阻挡，内心深处觉得只要那棺盖不落，十一便不会离开，一切就都是假的。
只是噩梦，梦总会醒，只要棺盖不落，十一就还在。
不知是谁将她带离了灵堂，无尽的昏暗淹来，那一瞬间，是深无边际的哀伤。
醒来这一望无际的白，琼枝瑶林，美奂绝伦，然而有什么东西永远失去了，再也寻不回来。
轻雪散落肩头，卿尘站了许久，慢慢向前走去，到了离灵堂不远的地方，却终究还是停下脚步。眼前的景象似已模糊一片，她黯然垂眸，驻足不前，却在此时听到夜天凌的声音从里面传来：你终于心满意足了。”
她微微一愣，一段凝重的沉默后，有人道：“四哥定要怪我，我也无话可说。”这熟悉的声音温雅，淡若微风，此时却似风中雪冷，萧瑟万分。
短短的两句话后，再无声息，四周一阵逼人的死寂。
打破死寂的是一声锐利的清鸣，突然间冷风卷雪，安静的空间内杀气陡盛，金玉相交之声连串迸射。卿尘猛然惊醒，快步上前。
激雪横飞，乱影丛生，面前雪地之上白衣青衫交错，剑光笛影纵横凌乱，原本安静的雪幕化作旋风肆虐，眼见竟都是毫不留情的打法。
卿尘一时呆在当场。剑气之间，夜天凌眼中的杀机清晰如冰刃，澹澹冷意，逼人夺命。
夜天湛一身白衣飘忽进退，看似洒脱，手中玉笛穿风过雪，攻守从容，面上却如笼严霜。不知为何，数招之后他忽然频频后退，渐落下风。
夜天凌手中剑光暴涨，四周冰雪似都化作灼目寒芒，遽然罩向身前。夜天湛面色微变，剑笛碰撞，一声喑哑金鸣，玉笛竟脱手而出。
夜天凌攻势不减，长剑啸吟，如流星飞坠，直袭对手。
卿尘心下震骇，急喊一声：“四哥不可！”不及细想，人已扑往两人之间。
夜天凌剑势何等厉害，风雨雷霆，一发难收。忽然见卿尘只身扑来，场中两人同时大惊失色！
夜天凌剑势急收，夜天湛飞身错步，单掌掠出，不偏不斜正击在他剑锋之上，一道鲜血飞出，长剑自卿尘眼前错身而过。饶是如此，剑气凌厉，仍哧的一声利响，将她半幅衣襟裂开长长的口子。
回剑之势如巨浪反扑，夜天凌踉跄数步方稳住身形，胸中气血翻涌，几难自持。夜天湛手上鲜血长流，滴滴溅落雪中，瞬间便将白雪染红一片：“卿尘！你没事吧？”他一把抓住卿尘问道。
惊险过后，卿尘方知竟在生死之间走了一遭，她愣在原处，稍后才微微扭头：“四哥……”
夜天凌手中长剑凝结在半空，斜指身前，惊怒万分。那神情便如这千里冰雪都落于眼中，无底的冷厉，铺天盖地的雪在他身后落下，衬着他青衫孤寂，一时天地无声。
许久的沉默，一阵微风起，枝头积雪啪地坠落。夜天凌剑身一震，冷冷道：“让开。”
语中深寒，透骨生冷，卿尘知他确实动了真怒，一旦无法阻拦，后果不堪设想，她摇头道：“四哥，你不能……”
“让开。”短短两字自齿缝迸出，夜天凌越过她，冷然看着夜天湛。
卿尘上前一步：“你要杀他，便先杀我！”
夜天凌目光猛地扫视过来，直刺眼底。卿尘手掌微微颤抖，却没有退让：“你不能杀他。”
夜天湛将卿尘拦住，声音同样冰冷：“卿尘，你让开。”
卿尘迅速扭头，她一句话不说，只用一种难以名状的目光盯着夜天湛。
夜天湛眼梢傲然一挑，方要说话，忽然见她清澈的眼底浮起一层若隐若现的雾气，那深处浓重的哀伤几近凄烈，揪得人心头剧痛。他剑眉紧蹙：“卿尘……”
夜天凌冷冷注视着这一切，面若寒霜：“你是铁了心要护着他？”他面对卿尘，深黑的眸底是怒，更是滔天的伤痛。
卿尘道：“四哥，你冷静点儿……”
不等她说完，夜天凌慢慢点头：“好，好，好！”他连说了三个“好”字，反手狠狠一掷，三尺长剑没柄而入，深深掼入雪地。他再看了卿尘一眼，决然拂袖而去，顷刻之间，身影便消失在茫茫雪中。
卿尘痴立在原地，冰冷的雪坠落满襟，她似浑然不觉。一段时间的沉默后，夜天湛缓缓开口道：“你不必这样做。”
卿尘看向他：“兄弟三人领兵出征，若只有一人活着回去，无论那个人是你还是他，都无法跟皇上交代。”
夜天湛目光落在她脸上，忽而一笑，像是明白了些什么，那笑如飞雪，极轻又极暗。他突然以手抚胸，压抑地呛咳出声，伤口鲜血淋漓染透衣襟，在雪白的长衫上触目惊心蜿蜒而下。
卿尘见他面色分外苍白，蹙眉问道：“你怎么了？”
夜天湛微微摇了摇头，暗中调理呼吸，稍后哑声道：“你恨我吗？”
卿尘眸色渐渐暗下，一抹幽凉如残秋月影，悄然浮上：“这条路是我们自己选的，你、我、四哥、十一，谁也没有资格恨谁。”她凄然抬头，仰望飘雪纷飞，眸中是难言的寂寞：“无论是恨，还是怨，十一再也回不来了。”
如此平缓的语气，如此清冷的神情，夜天湛却如遭雷殛，身形微晃，几乎站立不稳。他似用了极大的力气才支撑着自己，许久，方道：“不错，再也回不来了，一旦走上这条路，我们谁又能再回头？”字字如针，冷风刺骨，凉透身心。
卿尘幽幽地看着他：“所以我谁也不怨。”
夜天湛道：“我已尽力了。”
卿尘点了点头：“我知道。”
夜天湛望向她的目光渐渐泛起柔和的暖意，他唇角淡淡勾起，无声地一笑，再也未说一句话，转身离开。

薄薄急风掠过眼前平旷的空地，雪光刺目，逼得眼中酸楚夺眶而出。
一行清泪，零落辛酸，卿尘孑然独立于连绵不绝的雪幕之中，乱风吹得发巾轻舞，白衣寂寥。
两只青鸟自枝头振翅飞起，惊落碎雪片片，遥遥而去，相携投入茫茫雪林中。不期然身后有人轻咳一声，卿尘抬手拭过微湿的脸庞，转身看去。
出乎她的意料，身后之人竟是万俟朔风，一身墨黑劲袍负手身后，他眼中是颇含兴味的打量。
卿尘没有说话，万俟朔风悠然踱步上前，挑眉一笑：“你方才其实没必要去挡那一剑。”
他话中别有意味，卿尘静静抬眸望去：“何以见得？”
万俟朔风目光移向不远处的雪地，白底之上新鲜的血迹似红梅轻绽，薄薄已添一层新雪，他道：“再有一招，夜天凌便会发现对手身上有伤，我想以他的性子，恐怕不会在此时下杀手。”
卿尘眼前闪过夜天湛极为苍白的脸色，细思之下确实不同平常，只是刚才无心顾及，竟完全没有察觉，她眉心轻轻紧起：“怪不得，原来他受了伤。”
万俟朔风道：“说起来，我倒是很佩服你们这位湛王殿下，他竟这时候便赶到了雁凉。我原先以为以射护可汗的十万大军，怎么也能拦他两日。”
卿尘道：“射护可汗人在雁凉，重兵围城，哪里又来十万大军？”
万俟朔风道：“射护可汗是在雁凉不错，但西突厥右贤王赫尔萨暗中率精兵十万阻击天@朝援军，其中不乏数一数二的高手，又岂是那么容易应付？即便没有这十万大军，自蓟州至雁凉也颇费时间。不过比起这个，其实我倒更有兴趣知道，你当时为何能这么快便带兵赶到百丈原？”
若非当日路遇迟戍，赶抄捷径，卿尘与南宫竞等亦无法及时增援。迟戍一事乃是军中禁忌，卿尘只道：“自蓟州到百丈原，不是只有一条路。”
万俟朔风并未追问，看似漫不经心地道：“湛王非同一般对手，他们两人早晚还会有冲突，你拦得了一时，难道还能拦这一世？”
卿尘道：“若论漠北的形势，我自问不如你熟知，但天帝的心思，你却不会比我更清楚。这件事，我不能不管。”
万俟朔风道：“愿闻其详。”
卿尘轻轻伸手，一片飞雪飘落指尖，转而化作一滴晶莹的水珠。她薄薄一笑，道：“天帝心中最忌讳的便是手足相残、兄弟阋墙，他可以容忍任何事情，却绝不会允许此事发生。他们兄弟若有任何一人死在对方的手中，另外一个也必将难容于天帝，所以他那一剑，我是一定要拦的。”
万俟朔风神情似笑非笑，语出微冷：“有些事不必亲自动手一样能够达到目的，我想夜天凌应该比你更明白这个道理。”
卿尘心中一惊，凤眸轻掠，白玉般的容颜却静然，不见异样：“你能这么说，看来我丝毫不必怀疑你的诚意了。”
万俟朔风点头：“不错，我踏入雁凉城后，越发觉得此次冒险值得。”
卿尘抬眸以问，万俟朔风继续道：“夜天凌能用那样的眼神看他心爱的女人，能为兄弟浴血拔剑，我相信你说的话，柔然永远是他的母族，而对我来说，他应该也是……兄弟。”他话语间略有一丝苍凉的意味，似残冬平原落日，茫茫无际。柔然仅存的一脉孤血，举目世间，唯有血仇满身，恨满心，“兄弟”两字说出来，陌生中带着异样的感觉。
卿尘似被他不期流露的情绪感染，微微轻叹，稍后道：“我只劝你一句，不要算计他，不要和他以硬碰硬，你待他如兄弟，他自会视你如兄弟。”
万俟朔风笑道：“多谢提点。”话音方落，他眼角瞥见一个白点自城中飞起，极小的一点白色，落雪之下略一疏忽便会错过，但却没有逃过他锐利的目光。他眉心骤紧，口中一声呼哨过后，随身那只金雕不知自何处冲天而起，破开雪影，直追而去。
不过须臾，那金雕在高空一个盘旋，俯冲回来，爪下牢牢擒着一只白色鸽子，正拼命挣扎。
万俟朔风将鸽子取在手中，金雕振翅落上他肩头。他随手将鸽子双翅别开，便自它腿上取下一个小卷，里面一张极小的薄纸，打开一看，他和卿尘同时一惊，这竟是一张雁凉城布防图。
卿尘沉声道：“有人和突厥通风报信。”
万俟朔风若无其事地将手中的鸽子反复看了看，道：“这正是我想告诉你们的，天@朝军中一直有人和□□厥暗中联系。当初玄甲军攻漠城，转雁凉，之前便有人将行军路线透露出去，所以突厥大军才能这么顺利地阻击玄甲军。那日在百丈原，我能分毫不差堵截你和史仲侯的军队，也是相同的原因。”
卿尘眸底渐生清寒，冷声道：“是什么人？”
万俟朔风却摇头：“究竟是什么人连统达都不清楚，唯有始罗可汗一人知道。我也设法查过，但此人十分谨慎，我只知道他用鸽子传信，所以刚才看到有信鸽从城中飞出，便知有异。”
卿尘手中缓缓握起一把冰雪，难怪玄甲军如此轻易便被截击，难怪她百般周旋仍迎头遇上突厥大军，风雪冷意压不下心中一点怒火，幽幽燃起。她深吸了口气，对万俟朔风道：“要查明此人唯有从雁凉城中入手，烦你将鸽子和信带给四殿下。”
万俟朔风抬眼看了看她：“你为何不自己去？”
卿尘拧眉与他对视，片刻之后道：“这是你取得他信任的最好机会。”
万俟朔风果然愣了愣，继而笑出声来：“若说你痴，你处处冰雪剔透；若说你聪明，你又真是不可救药，不知你到底是聪明还是痴！”
卿尘微微转身，清浅眉目，浮光淡远，望着细细密密的飞雪，默然不语。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            雁凉行营，万俟朔风入内见到夜天凌，顿时有些后悔挑了这个时候。
漠北三千里冰雪，压不过周围逼人的静。夜天凌负手独立窗前，一袭清冷笼于周身，寒意深深，望过来的目光隐带犀利，饶是万俟朔风这般狠戾的人物，与他双眸一触，亦从心底泛起十足冷意。
万俟朔风与夜天凌对视了片刻，索性将手中的鸽子往前一掷：“殿下请看！”
那鸽子在夜天凌面前一个扑棱，展翅便飞，却哪里逃得出去，青衫微晃，白鸽入手。万俟朔风抬手一指：“腿上。”说罢径自跪坐于案前，看着夜天凌的反应。
出乎他的意料，夜天凌将鸽子身上的密函取出，就那么淡淡瞄了一眼，脸上风平浪静，然后将密函恢复原样，重新系回鸽子腿上，推窗将手一松。鸽子挣扎一下，向前飞起，很快便消失在雁凉城外。
夜天凌目送鸽子远去，微雪穿窗飘过身畔，零星几点寒气。他回身看了万俟朔风一眼，万俟朔风不由拧眉，不得其解，一时未言。
片刻地停顿，夜天凌吩咐道：“来人，传南宫竞。”
外面侍卫应了一声，不过须臾，南宫竞入内求见。紧接着半炷香的工夫，夏步锋、唐初、史仲侯，包括冥执在内，玄甲军大将先后闻召，夜天凌分别做出不同的吩咐。
诸将对突然换防都有些意外，但无人表示异议，接连领命退下。
万俟朔风在旁听着，暗生钦佩。寥寥数语，军中布置乾坤颠倒，调整得天衣无缝。难得的是表面看来，各将领受命之处都可能成为防守的唯一弱点，他们要找的人若在其中，就必然会再次冒险通知突厥，以免放过如此良机。
夜天凌不动声色地看着最后一人离开，眼底冷然寂静，眸心一缕利芒稍纵即逝，如烈阳光灼，洞穿一切。指掌间，一张无形的网，已悄然笼向雁凉城。
万俟朔风扭头道：“大军几十万人，殿下如何这么肯定叛徒就在玄甲军中？”
夜天凌淡然抬眸：“领兵对敌，若连自己所用之人都不清楚，仗便不必打了，能做到此事的，也不过便是数人而已。”
万俟朔风道：“殿下对我倒似信得过，竟不怕这人原本便是我？”夜天凌尚未说话，却听他又道：“难道就是因为王妃信我，殿下便对我毫无怀疑之心？”
话方出口，便见夜天凌脸色一沉，冷冷说了句：“是又如何？”
万俟朔风却似不怕死的样子，道：“方才与王妃发现此事，王妃有句话，不是卫长征，看来殿下也这样认为。”
夜天凌虽面色不善，还是道：“有些人至死也不会背叛我，卫长征便是其中一个。”
万俟朔风眉梢挑了挑：“殿下与王妃当真心有灵犀。”在夜天凌压抑的不满即将发作时，他忽然正色道：“突厥退兵不过是暂时的，当务之急，应该尽快攻克蓟州，万不能让蓟州落入突厥手中。”
夜天凌深吸一口气，压下心头怒意，淡淡道：“蓟州之后，过离侯山，先灭东突厥。”
“好！”万俟朔风拍案道，“不妨先取左玉，继而苏图海、四合城。”
夜天凌情绪冷淡的眼中出现了一丝激赏，道：“所见略同。”
万俟朔风目光炯炯慑人：“虞夙前夜命丧湛王手中，东西突厥难再联手，如今三城之中，苏图海是漠北重镇，最难攻克。”
夜天凌自案前站起来，徐徐踱了数步：“你有何想法？”
万俟朔风面上含笑，眼中却有一抹嗜血的杀气逐渐升腾：“给我三万骑兵，一日时间，我可兵破苏图海。”
“哦？”夜天凌轩眉略扬，“三万骑兵，一日时间？”
万俟朔风道：“我曾以突厥右将军的身份驻守苏图海，柔然有人在城中。”
夜天凌点了点头：“我怎也未想到，柔然王族居然一脉尚存，而且是在突厥军中。”
万俟朔风神色漠然：“我能活下来，不过是因为突厥在血屠日郭城的时候忽略了一个被藏在枯井中的孩子，他们就在那井外奸杀了我的母亲。”随着这话，他深眸微细，便泛出阴寒与森冷，“而我至今都没有找到父亲的头颅。”
“日郭城。”夜天凌道，“离此也不远了。”
“不错！”万俟朔风长身而起，道，“殿下，我有个不情之请。”
“说。”
“破城之后，请殿下将城中所有的突厥人交给我处置。”万俟朔风语中的狠辣，令这原本平静的室内蓦然一冷。
“唔。”夜天凌毫不在意地应了声，看着窗外连绵不断扑进室内的雪，“你可以一个不留，我只要木颏沙一人。”
“一言为定！”
夜天凌不急不缓转身：“你还想要什么？”
雪落无声，夜天凌的目光亦平定，他仿佛只看着对方眼睛，却叫人觉得浑身上下无一不在他眼中，清冷后是无从捉摸的深邃。相互间的试探，如一道无形之刃，锋芒于暗处，微亮。
终于还是万俟朔风开了口：“漠南、漠北本是柔然国的领土。”
夜天凌点头，目光仍旧锁定万俟朔风：“柔然不过是天@朝境内一族。”
万俟朔风霍地抬眼，似有话到了唇边，又硬生生压回。夜天凌看在眼中，声色不动。
卿尘的忠告在此时翻上万俟朔风心头，他略一思量，道：“殿下身上本就流着天@朝与柔然两国王族的血脉，这样说，我并无异议。但若要让柔然臣服天@朝，我要一个保证。”
夜天凌道：“你凭什么和我谈条件？”
万俟朔风道：“凭此时我能令殿下攻城略地事半功倍，亦凭此后横岭以北长治久安。”
夜天凌扫过他眼底，一停：“你的条件。”
万俟朔风道：“柔然绝不会臣服外族，但却可以臣服殿下。我的条件很简单，只要殿下能入主大正宫，柔然一族便是天@朝的臣民。”
夜天凌语中带出了一丝冷傲：“此事不必你操心。”
话虽冷然，但万俟朔风已会意，躬身一退，微微拜下，再抬头时从怀中取出一件东西，叫了声：“四弟，请你将这个带给茉莲姑母。”
这一声“四弟”显然令夜天凌颇为意外，他愣了片刻，将东西接过来，原来是个雪玉雕成的莲花坠。
万俟朔风暗中看着他的反应，继续道：“茉莲姑母与我父亲自幼感情深厚，她远嫁中原前将这朵玉莲花送给了父亲，我当日便是凭此物确认父亲尸首的，如今留在我这里，不如物归原主，请替柔然族人问候姑母。”
雪玉晶莹，每一瓣莲花都如月光般莹润，似凝结了昆仑山畔寒冰剔透，微微一点渺远的凉意。夜天凌手掌握起，道：“我会的。”
万俟朔风感觉到他身上那种迫人的气势和若隐若现的疏离似乎悄然淡去，不由承认卿尘的提醒极为正确――你待他如兄弟，他自会视你如兄弟。

冷月半洒，入夜的雁凉城静然，人马安寂。
风过中庭，茫茫白净的雪地中，殷采倩低头缓步而行，一行足印蜿蜒残留，身影暗长。
推门而入，她将风帽抬手拨下。夜天湛靠在软榻上闭目养神，几簇灯焰之下他看上去脸色极苍白，却衬得那丹凤眼线墨玉般斜挑入鬓，灯影深浅，将他俊雅的面容勾勒得分明。
听到有人进来，他未有丝毫动作，似乎连看也不想去看，始终半合双目。殷采倩走上前去，将两个小瓷瓶放在案前：“湛哥哥，大瓶外敷，小瓶内服，忌怒、忌寒，尤忌劳心。”
瓷瓶无意碰撞，一丝极轻的响声，落于耳中。夜天湛仍未睁开眼睛，眉间淡淡掠过一丝轻痕。不必看，冰瓷玉声，萧山越窑有名的制作，仅供宫里及各王府使用，当初延熙宫尤常用。月弧般的瓶身，偶也有八棱形的，她喜欢用雪色的绫绢垫了灵芝木封口，薄绢有时沿瓶身洒下，便半遮着瓶上手绘的兰花。
“为何只画兰花？”
“……因为我只会画兰花。”答话时她微扬着眉，神情略有些无奈，又带着诱人的俏皮，轻抿着唇，耳畔秀发微拂。
“你若喜欢别的，改日我帮你画。”
“出水清莲，你画得极好。或者，梨花怎样？”她侧目看来，眸光似水，清清荡漾。
“白瓷梨花，太素净了。”
她失笑，眉眼轻弯，羽睫细密：“巴掌都不够的小瓶，你总不能画国色天香牡丹图吧？”
他轻抱了双臂，微微摇头：“牡丹虽美，我却不觉得国色天香。”
她眸中带了好奇，廊前风过，衣袂轻飘，太液池微波轻泛，带来她身上淡淡药草的芬芳，午后暖阳融融，安神静气。
他温柔笑说：“国色天香，仍是兰花。”
人如画，岸芷汀兰，临水娉婷。
她明眸剔透，却只转出一笑，举步向前走去，稍后回头：“画梅花，照水或紫蒂，花色都极好，衬这冰瓷，一枝梅先天下春。”
他闲步随后，含笑道：“寒梅衬这冰瓷，是妙手回春。”
张开眼睛，雪色的底子上仍是一株素兰，柔静而清秀，三两点纤蕊，修叶隽然。灯下看去，三分风骨似携了冰魂雪魄，幽幽一抹兰芝清香浮动，穿插如幻。
“她知道了？”夜天湛徐徐开口，眉宇间带着难掩的倦色。
殷采倩点了点头，应了声。
夜天湛眉心愈紧：“我不是吩咐过不准说吗？”
殷采倩道：“你伤得不轻，难道瞒得了她？昨天便将药给了黄文尚，谁知你根本不召医正。你何苦这么逞强，便是那天和四殿下，难道不能好好解释，非要兵刃相见吗？”
夜天湛温朗的眸子微微一抬，眸光却十分冷淡：“解释什么？”
殷采倩道：“你亲自领兵，突围增援，有些事即便要怪，也不能全怪在你头上。”
夜天湛唇角极轻地带出一笑，却不同往日潇洒，七分傲气，三分漠然：“你让我和他解释这些？告诉他我尽力了，请他息怒？还是告诉他我恨自己没早赶到一刻，铸成大错？”
殷采倩道：“难道不是吗？你也是澈王殿下的哥哥，心里不也一样难过？”
“既然早晚要发生的事，何必用解释去拖延。”夜天湛重新合上眼睛，似是不愿再多说。
只差了一刻，弹指刹那，九天黄泉。怒气总要有人来承担，那一刻雪飞影溅、金玉交震，是各自无法再用理智掌控的情绪，相同的哀痛，相同的恨怒，相同的苛责。
他扶在案上的手不自觉地轻叩，极缓极细的声音，却异常沉重。自作主张，欺上瞒下，此时此刻，那些人叫他如何再容得？
殷采倩只觉得心中压了千言万语，却无从说，无人说。怔怔站了片刻，她听到夜天湛长叹一声：“采倩，什么都不要管，你谁也管不了，过几日，我派人送你回天都。”
殷采倩看着灯影幢幢，低声道：“湛哥哥，走过这趟漠北，即便回去，天都也不是那个花团锦簇、琴瑟风流的天都了。”说完这话，她默然转身离开。风晴雪霁的夜色下只见自己来时的足迹，她走出去，漫无目的地踩着松软的雪，月半弯，雪色清冷。
突然间她停住了脚步，数步之遥，是今日落葬的新坟，因日后要迁回天都，且依军制暂留雁凉，入土为安。如今四周落了一层轻雪，月夜下，孑然空旷。
冰雪地里，有道颀长的人影独立着，青衫一角冷风微过，飘飘摇摇。
他似乎已经站了很久，枯枝萧瑟，风卷薄雪，坟前祭着烈酒一壶。
他手中亦拎着酒，此时仰首饮下，饮尽松手，酒壶噗地落入深雪：“十一弟，待替你报了仇，四哥回来陪你一醉！”
言罢，他霍然转身举步，不料竟见到殷采倩立于身后，月光清影下，她已泪流满面。
他停步：“是你。”
殷采倩面上泪痕未干，目光越过他的肩头，看向前面，幽幽道：“再也见不到这个人了，却发现你竟然会为他流泪；原以为喜欢的那个人，你竟然开始恨他。”她自夜天凌身边轻轻走过，来到十一坟前，静立在那里：“就像饮过烈酒之后，所有的一切，都变得荒谬无比。醉了能醒，却只怕醒来，物是人非。”
夜天凌未曾答话，殷采倩转身道：“殿下，原来我真的无法像她一样懂你，我不知道你是不是个好王爷、好将军，我只知道你不是一个好哥哥。两个弟弟，一死一伤，你有什么资格责备别人？”
夜天凌猛然扭头，眸中映雪一抹寒光骤现，殷采倩却扬眸与他对视，隔着夜色，泪眼蒙。
夜天凌似是被她激怒，却在回首那一瞬间目光落于她身后，神情微凉。片刻的沉默，他抬头望向月色难及的一方虚空，墨玉似的天幕深处孤星遥挂，冷芒锋亮，逼得月痕无光，他哑声道：“你说得对，我的确不是个好哥哥。”说罢，他头也不回地大步离开。
殷采倩看着夜天凌的背影消失在夜色深处，将地上的酒拿在手中，也不管雪中石冷，就那么坐在十一坟前。
她喝了一口酒，举壶向前空敬，将酒倾洒在地上：“我借四殿下的酒陪你喝一壶，可能你并不在乎我来陪你，但有人一起喝酒总不是坏事对吧？我其实一直有件事想告诉你，你前些日子笑我箭射得花哨，现在想想，你的箭法确实比我好，我服了。但是有件事我想问问你，你欠我的人情，现在怎么还？”她仰头又灌了两口酒，“对了，你总说我是个孩子，我是比你小些不错，可你怎么就不给人一个长大的机会？我说四殿下心冷，其实你也不差，你不过是笑起来比他好点儿罢了，嗯，你笑起来有时候还真叫人生气……”

不远处略高的地方，月光透过积雪的枝叶洒下斑驳光影，一袭石青色的斗篷笼着纤瘦的身子，卿尘悄然立在月痕影下，安静看着前方的新坟，看着夜天凌祭坟，看着殷采倩灌酒。
她比夜天凌来得还早，夜天凌离开时，冥执在她身后小心翼翼地提醒：“凤主……”
“嗯。”卿尘应了一声，回身，“走吧。”
冥执随她举步，发现她并没有去夜天凌那边的意思，忍不住再道：“凤主，殿下像是去行营了。”
卿尘停了下脚步，冥执的意思她岂会不明白，然而她只问了一句：“我吩咐你的事办了吗？”
冥执答道：“钟定方、冯常钧、邵休兵他们的人脉过往，大小事宜都已有人着手翻查，一个月内便会有消息送来。”
卿尘微微点头，淡静的眸中泛起一层雪玉样的冷色。在朝为官，没有人是干干净净的，十一的血不会白流，她一点一滴都记在心里，巩思呈、钟定方、冯常钧、邵休兵，他们每一个人都要为此付出代价。她清楚地知道，夜天凌也绝不会放过出卖玄甲军的人，更不会放过，突厥。
她轻轻拢了拢身上的斗篷，抬头望着遥远而清晰无比的那颗天星，那灼目的锋芒在她深潭般的眼底化作秋水一痕，静冷微澜，绽开星光。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            一连三日，夜天凌召随军医正黄文尚问话。
第一日，黄文尚答：“王妃说不必下官诊脉，湛王殿下不曾召下官诊脉。”
第二日，黄文尚答：“下官请脉，王妃说安好，不必。湛王殿下说，不需要。”
夜天凌不言语，冷眼扫过去，黄文尚汗透衣背。
第三日，黄文尚走到行营外便踌躇，料峭春寒，额前微汗。
卫长征看在眼里，颇替他为难，上前提点几句，黄文尚有些醒悟，入内求见。
夜天凌坐在案前未抬头，掷下一字：“说。”
黄文尚答：“王妃身子略有些倦，但精神不错，常用的药换了方子。这几日饭用得清淡，夜里睡得迟，早晨醒得亦迟些。湛王殿下气色尚好，想来无大恙。”
说完了站在案前，心里忐忑，夜天凌终于抬了抬头：“为何换方子？”
黄文尚张了张嘴，再踌躇，稍后回道：“王妃医术远在下官之上，下官着实不敢妄言，但看药效，应该是无碍的。”
夜天凌蹙了眉，一挥手，黄文尚如蒙大赦，走出行营擦了把汗，对卫长征道：“多谢卫统领！”
卫长征笑道：“何必客气，黄医正辛苦了。”
冥执在旁看着黄文尚，叹了口气，于他的处境心有戚戚焉，这几天他也很是头疼。
前日在王妃面前回：“殿下在行营一夜，灯燃至天亮，酒饮了数瓶。”王妃点头，轻紧了紧眉。
昨日在王妃面前回：“殿下在行营处理军务，召见了几人，未睡。”王妃倦靠在软椅上，半阖眼眸，眉心淡痕愈深。
方才在王妃面前回：“昨夜万俟朔风又带了只鸽子见殿下，两个人行营议事，到天亮。”
王妃清淡淡的眸子微抬，问了一句：“卫长征怎么回事儿，不知道劝吗？”
冥执极无奈，卫长征苦笑。
两人在行营前发愁，卫长征看着将化未化的雪，不由感慨：“若是十一殿下在，便没事了。”

清晨时分，突厥整军攻城，乘势而来，铩羽而归，损兵折将数千。
一日将尽，夜天凌安坐行营，玄甲军一兵不发，尽数待命，城外战事便似阳光下的轻雪，无关痛痒。
此时阵前一个校尉赶来对卫长征传了句口信，卫长征即刻入内在夜天凌身旁低声禀报。夜天凌听完，起身道：“传我军令，玄甲军所有将士到穆岭集合待命。”
卫长征一怔，随口问了句：“穆岭？”
百丈原一役，单玄甲军一万人中便折损了夜天凌微微点头，再叫一人四千八百七十三人。因当时战况惨烈，其后接连数日激战再逢大雪，雁凉城外尸骨如山，残肢断骸遍布荒野，早已分不清敌我。
无奈之下，夜天凌只得吩咐尽力收拾将士们的骸骨，所获遗骨在雁凉城郊的穆岭山坡合葬一处，立坟刻碑。
夜天凌听到卫长征这一问，肃容道：“不错，今日我要亲自祭奠阵亡将士的英魂。”

穆岭黄昏，西风烈，苍山如海，残阳似血。
荒原漠漠，一马平川。坦荡天际，风沙残雪呼啸而过，玄色蟠龙大旗在风中猎猎飘扬，数千玄甲军战士肃立于山坡，面对着眼前忠骨英魂，人人脸上都挂着肃穆与沉痛，平野空旷，只闻风声。
南宫竞等大将清一色面无表情，虽不明白夜天凌为何一反常态亲行祭奠，却人人都察觉今日将有不寻常的事情发生。
夜天凌玄甲墨袍登上祭台，以酒祭天，倾洒入地。
千万男儿，天地为墓，硝烟漫天，血如涛，都作酒一杯。
祭台之下，众将士依次举酒，半洒半饮。酒劲剧烈，激起豪情悲怆，热血沸腾。西山下，飞沙蔽日，叱咤风云的铮铮男儿，眼前一片烟岚模糊。
夜天凌转身看着这些跟随他南征北战的玄甲战士，徐徐道：“圣武十四年，本王自军中挑选将士组建玄甲军，次年以一万精兵大败西突厥，一战成名，迄今已整整十三年。这十三年里，平南疆，定西陲，战漠北，玄甲军生死胜败，皆是一万兄弟，万人一心。”他顿了顿，深夜般的眸子缓缓扫视。虽隔着不近的距离，众人却不约而同地感觉被他的目光洞穿心腑，那幽邃精光，如冷雪，似寒星，透过漠原苍茫，直逼眼前。
只听夜天凌继续道：“一战功成万骨枯，男儿从军，人人都是刀剑浴血，九死一生。我玄甲军战死沙场的儿郎无数，为国捐躯，死得其所，但是，却绝容不得有冤死的将士，更容不得有出卖兄弟的人。可是眼前，却有人偏偏要犯这个大忌。”
此话一出，如重石落湖，激起巨浪，眼前哗然一片惊诧，但碍于军纪约束，片刻又恢复绝对的安静。
夜天凌深眸一抬，落至几员大将身前。随着他的视线，数千人目光皆聚焦在南宫竞等人身上。 
死一般的静，山岭间只闻猎猎风声。夜天凌负手身后，天边落日残血遍涂苍穹，他的声音似随这斜阳千里，遥遥沉入西山，然而却清晰地传遍场中：“是谁，本王给你一个机会自行认罪，如若不然，便莫怪本王不念旧情。”
长风掀起玄氅翻飞，他周身似散发出迫人的威严，场中静可闻针，人人都在这气势下屏声静气，暗中猜度。
诸将中似乎掠过极轻的一丝波动，但人人目视前方，无人作声。
稍后，夜天凌冷声道：“好，你既不肯承认，本王便请人帮你说。万俟朔风，当日在百丈原，突厥是如何得知玄甲军行踪的？”
万俟朔风便在近旁，见他问来，拱手道：“当日突厥能够准确截击玄甲军，是因有人透露了玄甲军的行军路线，此人与突厥联系，用的是飞鸽传书。”
夜天凌微微点头，再叫一人，那人乃是玄甲军神机营中部属，捧上一个笼子，掀开黑布，里面是两只体形小巧的信鸽。
夜天凌道：“告诉大家，这鸽子来自何处？”
那人躬身答道：“属下奉命暗中搜查，在史将军住处发现了这两只鸽子。”
四周空气赫然一滞，紧接着夏步锋猛地揪住史仲侯大声吼道：“史仲侯！你竟然出卖兄弟！”
夏步锋本来嗓门就大，这一吼当真震耳欲聋，眼前山风似都被激荡，一阵旋风乱舞。
事关重大，身后士卒列阵肃立，反而无一人喧哗。夏步锋一声大吼之后，场面竟安静得近乎诡异，一种悲愤的情绪却不能压抑地漫布全场。
南宫竞将夏步锋拦住：“殿下面前，莫要胡来！”
史仲侯抬手一让，避开了夏步锋的喝问，他深思般地看向万俟朔风，上前对夜天凌躬身：“末将追随殿下征战多年，从来忠心耿耿，亦与众兄弟情同手足。单凭此人数句言语，两只鸽子，岂能说末将出卖玄甲军？何况此人原本效命突厥，百丈原上便是他亲自率突厥军队劫持王妃，现在莫名其妙投靠我军，十分可疑，他的话是否可信，望殿下明察！”
他一番言语并非没有道理，南宫竞和唐初不像夏步锋那般鲁莽，道：“殿下，玄甲军自建军始从未出过背叛之事，唯有迟戍也是遭人陷害，此事还请殿下慎重！”
万俟朔风将他们的话听在耳中，并无争辩的意思，只在旁冷笑看着，眼底深处隐隐泛起一丝不耐与凶狠。
夜天凌没有立刻说话，薄暮下众人看不清他的神色，唯见他唇角轻轻下弯，形成一个峻冷的弧度。他似是在考虑史仲侯的话，稍后只听他缓缓道：“圣武十七年，西域诸国以于阗为首不服我天@朝统治，意欲自立，本王率军平乱，那时候你是镇守西宁的统护偏将，本王可有记错？”他说着看向史仲侯。史仲侯突然听他提起多年前的旧事，微微一怔，与他目光一触，竟似不敢对视，垂首低声道：“回殿下，是。”
夜天凌点了点头，再道：“西域平叛，你领兵横穿沙漠，逐敌千里，大破鄯善、高昌、精绝、小宛、且末五国联军，而后率一百死士夜袭鄯善王城，不但取了鄯善王性命，还生擒其大王子回营。剩余几国溃成散沙，无力再战，纷纷献表臣服，西陲平定，你居功至伟。”
西域一战，史仲侯得夜天凌赏识，从一个边陲偏将连晋数级，之后在玄甲军中屡建奇功，名扬天下。这时想来心底不免百味驳杂，他默然片刻，低头道：“末将不敢居功。”
夜天凌纡徐的语气中似带上了一丝沉重：“你很好，论勇论谋，都是难得之才。千军易得，一将难求，本王将你调入玄甲军，算来也有十年了。你跟本王征战十年，想必十分清楚，本王从不打无把握之仗，也绝不会让身边任何一人蒙冤受屈。”
他肃静的目光停在史仲侯身前，似利剑空悬，冷冷迫人。史仲侯虽不抬头，却仍感觉到那种压迫，如同瀚海漩涡的中心，有种无法抗拒的力量逐渐要将人拖入死地，纵然拼命挣扎，亦是无力。他抚在剑柄上的手越攥越紧，终于扛不住，单膝一跪，“殿下……”
夜天凌神情冷然：“本王必定让你心服口服。长征，带人来！”
卫长征应命，不过片刻，带上两名士兵，一名医正。
那两名士兵来自神御军营，正是当日跟随卿尘与史仲侯那三千士兵中的幸存者。两人都有伤在身，夜天凌命他们免行军礼，道：“你们将昨日对本王说的话，再对史将军说一遍。”
其中一名士兵拄着拐杖往前走了一步，他看了看史仲侯，大声道：“史将军，那天在百丈原，迟将军原本引我们走的是山路，万万遇不到突厥军队，但你后来坚持南入分水岭，却与突厥大军迎头遇上。三千弟兄，唯有我们七个人侥幸没有战死，亦连累王妃落到敌军手中，此事不知你怎么解释？”
另外一名士兵伤得重些，若不是两名玄甲侍卫搀扶着，几乎不能站立，神情却极为愤慨：“史将军，你没想到我还活着，更没想到当时虽然混乱，我却看到是你下的手吧？”他将身上衣衫一撕，露出胸前层层包扎的伤口，“我身上这一剑拜你所赐，险些便命丧当场！迟将军又与你有何怨仇，你竟对他暗下杀手？你以为别人都认不出你的手法吗？将军的剑法在军中威名赫赫，谁人不知？却不想杀的竟是自己兄弟！”
那医正此时上前，虽不像两人那般激动，却亦愤愤然：“下官奉命查验迟将军的尸首，那致命的一剑是反手剑，剑势刀痕，不仔细看便真如刀伤一般，实际上却是宽刃剑所致。”
玄甲军中史仲侯的反手剑素有威名，回剑穿心，如过长刀，这是众所周知的。除了夜天凌与万俟朔风，南宫竞、唐初等都被几人的话震惊，不能置信地看着史仲侯。而史仲侯单膝跪在夜天凌身前，漠然面向前方，嘴唇却一分分变得煞白。
夜天凌垂眸看着他：“这一笔，是神御军三千弟兄的账。冥执！”
得他传唤，冥执会意，从旁出列：“属下那天与澈王殿下率五百弟兄潜入突厥军中救人，在找到王妃之前先行遇到史将军，他告诉我们，说王妃被囚在统达营中。我们深入敌营，却遭伏击，而实际上王妃早已被带走，史将军根本不可能知道她身在何处！我们后来虽得殿下增援突围，但神机营五百兄弟，甚至澈王殿下，却没有一个能活着回来！”他恨极盯着史仲侯，若不是因夜天凌在场，怕是立刻便要拔剑拼命。
夜天凌待他们都说完，淡淡道：“你还有什么话说？”
史仲侯脸色惨白，沉默了短暂的时间，将红缨头盔缓缓取下，放至身前，俯首道：“末将，无话可说。”
夜天凌深潭般的眸中渐渐涌起噬人的寒意：“十三年来，除了当年可达纳城一战损兵三千，我玄甲军从未伤亡过百，此次折损近半，却因遭人出卖，而这个人，竟是你史仲侯。即便本王能饶你，你有何颜面面对战死的数千弟兄，又有何颜面面对身后曾同生共死的将士们？”
玄甲军将士们虽不喧哗，却人人眦目瞪视史仲侯，不少人拳头攥得咯咯作响，更有人手已握上腰间刀剑，恨不得立时便上前将史仲侯碎尸万段。
史仲侯面色却还算平静，他微微抬头，但仍垂目不敢看夜天凌的眼睛，道：“我做下此等事情，便早知有一天是这般下场，殿下多年来赏识提拔的恩情，我无以为报了，眼前唯有一死，以谢殿下！”
说话之间，他反手拔剑，便往颈中抹去。
谁知有道剑光比他还快，眼前寒芒暴起，当的清鸣声后，史仲侯的剑被击落在地。
飞沙漫漫，夜天凌玄袍飘扬，剑回腰间。
史仲侯脸上颜色落尽，惨然惊道：“殿下！”十多年间，他深知夜天凌的手段，待敌人尚且无情，何况是出卖玄甲军之人，若连自尽也不能，便是生不如死了。
夜天凌冷玉般的眸中无情无绪：“你没那个胆量自己背叛本王，不说出何人指使，便想轻轻松松一死了之吗？”
史仲侯闻言，嘴唇微微颤抖，心里似是极度挣扎，突然他往前重重地一叩首：“殿下！此人的母亲当年对我一家有救命之恩，我母亲的性命现在亦在他手中，我已然不忠不义，岂能再不孝连累老母？还请殿下容我一死！”说罢以头触地，额前顿见鲜血。
唐初与史仲侯平素交好，深知他对母亲极为孝顺，但又恨他如此糊涂，唉了一声，顿足长叹，扭过头去，不忍再看。
夜天凌亦知道史仲侯是个孝子，他负手身后，静静看了史仲侯片刻，问道：“那么你是宁死也不肯说了？”
史仲侯不说话，只接连叩首，七尺男儿死前无惧，此时却虎目含泪。
夜天凌道：“好，本王只问你一句话，你如实作答。那人的母亲，是否曾是含光宫的人？”
含光宫乃是皇后的寝宫，史仲侯浑身一震，抬起头来。夜天凌只看他神情便知所料不差，淡声道：“此事到此，生死两清。你死之后，我会设法保全你母亲性命，你去吧。”
史仲侯不想竟得到他如此承诺，心里悔恨交加，已非言语所能形容。他呆了一会儿，神色逐渐趋于坦然，站起身来斟了两盏酒，将其中一盏恭恭敬敬地放在夜天凌身前，端着另外一盏重新跪下，深深一拜：“史仲侯已无颜再求殿下饮我敬的酒，若来生有幸，愿为牛马，以报殿下大恩！”
他将手中酒一饮而尽，叩头。夜天凌目光在他身上略停片刻，对卫长征抬眼示意，卫长征将酒端起奉上。夜天凌仰头一倾，反手将酒盏倒扣下来，酒尽，十年主从之情，亦就此灰飞烟灭。
玄甲军几员大将相互对视，唐初命人倒了两盏酒，上前对史仲侯道：“你我从军以来并肩杀敌，历经生死无数，我一直敬你是条好汉。想当年纵马西陲，笑取敌首今犹在目，但这一碗酒下去，你我兄弟之情一刀两断！”
史仲侯惨然一笑，接过酒来与他对举一碰，仰首饮尽。
随后南宫竞端酒道：“史兄，当年在南疆，我南宫竞这条命是你从死人堆里背回来的，大恩无以为报，这碗酒我敬你。今日在这漠北，诸多兄弟也因你丧命，酒过之后，我们恩断义绝。”
史仲侯默然不语，接酒喝尽，南宫竞叹了口气，转身离开。
夏步锋性情粗豪，端着碗酒上前，恨恨道：“史仲侯，你的一身武艺我佩服得紧，但你做出这等卑鄙无耻的事，我就看不起你！从今往后，我没你这样的兄弟！”说罢将酒一饮，将碗一掷，呸地吐了口唾沫，扭头便走。
三人之后，玄甲军中史仲侯的旧部一一上前，多数人一言不发，与他饮酒一碗，就此作别。亦有心中愤恨难泄的将士，如夏步锋般出言羞辱，史仲侯木然承受。
不多会儿几坛酒尽，史仲侯仰首独立，苍天漠漠，四野苍苍，最后一丝光线亦没落在西山背后。风过如刀，刮得脸庞生疼，玄甲军猎猎大旗招展眼前，怒龙翻腾，仿佛可见当年逐敌沙场的豪迈，傲啸千军的激昂。
暮色逐渐将视线寸寸覆没，他伫立了片刻，弯腰将方才被夜天凌激飞的剑拾起，郑重拜倒在地：“史仲侯就此拜别殿下，请殿下日后多加小心！”
言罢，反手一掼，剑入心口，透背而出，一道血箭喷射三尺，染尽身后残雪，他身子一晃，仆倒在地。
夜天凌凝视了史仲侯的尸体许久，缓缓道：“以阵亡的名义入葬，人去事过，到此为止，若有敢肆意妄论者，军法处置。”
军中领命，数千将士举酒列阵，面对穆岭肃然祭拜。
酒洒长天，夜天凌负手回身，青山遥去，英魂何在，暮霭万里，风飞扬。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            圣武二十七年春，玄甲军克蓟州，歼北晏侯残部，靖幽蓟十六州叛乱，撤北藩，立北庭、武威都护府。
同月，天帝降旨撤东侯国，设东海都护府。至此，把持天@朝四境近百年的诸侯国尽遭裁撤，军政重权逐步分入州府，四海之内唯皇权独尊。
夜天凌安定十六州后，即刻以龙符调动诸路兵马、粮草军需，集四十万铁骑于蓟州，挥军北上。
大军以唐初、南宫竞为左右统军，兵分两路，配合万俟朔风十万先锋军在前，连克左玉、苏图海、四合、下沙、日郭、玉斗、青木川、甘谷、弋马九座城池，兵逼可达纳。
万俟朔风率军每过一城，不纳降俘，坑于路者堆骨如山，横穿漠北大地的玉奴河血染江流，浪涛滚滚，残骸沉浮，以致数月不清。
大战过后，九城之内绝突厥人，离侯山以北、瀚海以东多数土地，尽数归于天@朝版图。

可达纳城自圣武十九年遭玄甲军破城后，始罗可汗一边与天@朝虚与委蛇，一边苦心经营，在王都四周扩建外城，城墙之间每隔十数步开出洞口，修筑了厚逾数寸、半尺见方的金铜炮管，其后设有火油机关，运转如轮。一旦遇到敌军攻城，各处机关同时发动，管中便有火油喷出，瞬间即燃，直倾城下，仿若火瀑喷溅不休，伤人无数，名为“劫天龙”。有此机关防守，几乎没有军队能够攀墙攻城，数十丈内云梯战车一旦靠近便被摧毁，更勿论将士骨肉之躯，可达纳从而成为北疆最难攻破的城池之一。
如今天@朝兵临城下，□□厥大将木颏沙率军坚守此城。劫天龙的杀伤力极大，甫一交锋，天@朝军队不曾防备，首战吃了暗亏。
唐初等人数次率兵强攻，都无法靠近城池。火油喷射范围之内，入者非死即伤，若被正面击中，纵使钢筋铁骨也立时化作灰烬，以万俟朔风的身手也险些不能幸免，众将一时苦无良策。
夜天凌传令暂时退兵弋马城，一面补充粮草，一面召诸将商议对策。
这日众人都已到齐，却迟迟不见冥执身影。直到时近晌午，冥执方匆匆入内求见。夜天凌从依照可达纳城四周地势仿制而成的沙盘前抬起头来，南宫竞等人都替冥执捏了一把冷汗。
冥执心中虽有计较，但被夜天凌目光一扫，仍觉十分忐忑，急忙赶在夜天凌发作前递上一样东西：“殿下，属下有破城之计，请殿下过目！”
夜天凌淡淡瞥了他一眼，方往他递来的牛皮卷上看去。唐初站在近旁，随口道：“这不是可达纳城的地图吗？”
冥执点头道：“是可达纳的城池图没错。”
唐初道：“敌城的布置咱们不是不知，只是如今在那劫天龙的压制下，我们根本无法靠近城池，地形再熟又有何用？如今唯一的办法恐怕便是等雨雪天气再行攻城了。”
冥执急道：“万万不可，那劫天龙喷出来的乃是产自西北地下的黑油，提炼后加以硫硝等物，经机关喷射化作烈焰，遇水不灭，反而会燃烧更甚，倘若雨天强行攻城，恐怕我军的损失会更加惨重。”
南宫竞奇道：“竟有这等事情？还从未听说有遇水不息的火焰。”
冥执道：“我们不曾听过，却不是没有。这配置火油的法子是从域外传来的，是以中原少有听闻，尤其水上作战用以摧毁船只最是厉害，万万不可与之硬抗。”
夏步锋最是性急，顿时叫道：“照你这么说，岂不还是无法可施？”
冥执笑道：“我既说了有法子，自不叫你失望。”说着将图纸放下，指着上面几处红点道：“殿下请看。这几处标记乃是敌城中储存火油的地方，可达纳城中防库共有十座，掘地为大池，纵横丈余，当中全是劫天龙所用的火油。这些火油每隔月余便要另外筑池存放，否则便会遇物成火，自焚屋舍，本身便是十分危险之物。这情报是咱们神机营的兄弟费了不少功夫暗中探出的，所有位置都十分精准，若于此处着手破坏机关，叫他们城中自焚，不战而乱。”
诸位将领扭头互视，都还有些不得要领。夜天凌转回座上道：“继续说。”
冥执道：“殿下可还记得蜀中那个制作烟花的老工匠？”
夜天凌目光微微一动，似是记起了什么事情：“自然。”
冥执将牛皮卷拂开呈上，道：“先前神机营在蜀中向那老工匠请教，曾经私下里研究出一样物件，原本不甚完善，这几日连夜改制，弄出些名堂，或许能派上用场，请殿下过目。”
众人聚上前来，只见其上绘着个形如飞鸟的图样，看去似是以细竹或芦苇编织而成，鸟翼两侧复有两支圆筒装置，鸟腹亦藏一筒，尾部修长设有引信，看去甚是奇特。夏步锋围着图纸看了两圈，道：“这是个什么鸟？不能叫不能吃，画来作甚？”
冥执道：“你懂什么？此物名为‘神火飞凰’，乃是我神机营特制的飞火机关。”
唐初等不似夏步锋鲁莽，纷纷道：“别打岔，听他说。”
冥执便指点道：“这飞凰双翼之上装有两支起火，内中火药经引信点燃，可将飞凰射至空中，此时腹下火药点燃，再次发力，最远可达百丈有余。飞凰腹中装的是我们的玄甲火雷，并经特殊配置，加以草乌头、狼毒、巴豆、□□等药物，入城燃爆，光是毒烟便足够突厥人消受。何况鸟身一旦爆开，火雷贴地流窜，如此满城火发，必中敌军藏油池，毁其油料，则劫天龙机关形如废物，便再无用处，此城可下矣！”
万俟朔风在旁听着，点头道：“如此甚好，只是我们受劫天龙压制，近不得城池，这机关竟能两次催发，直至百丈开外？”
冥执笑道：“这有何难？你没见过蜀中工匠所制的烟花，一次点燃节节升空，层层爆开直入云霄，那才叫精彩。”
南宫竞拍案道：“不错，此法可行！不知这机关制作起来是否麻烦？若要全面攻城，保证燃中对方的藏油池，怕不得有个上百只才行。”
冥执道：“放心，神机营这两天都在赶制了，三五日内想必可得百只。”
眼见困扰大军的问题立等可解，诸将都是一阵兴奋。万俟朔风抬头，却见夜天凌起身步到案前，负手垂眸看着案头皮卷，似在欣赏上面的图画一般，神情淡淡，唇角竟带着丝若有若无的笑。
他几疑自己看花了眼，顺着夜天凌的目光看去，只见那飞凰机关旁边一行清雅的小字，飘逸如风，秀稳如兰，沿着粗糙的皮卷一路书下，却丝毫无损笔触之清美，望去赏心悦目。
片刻过后，夜天凌一手自图卷上轻轻掠过，抬头往冥执看去：“好法子。”
冥执一直留意夜天凌的神色，顿时松了口气，道：“殿下若觉得此法可行，请移步城郊一看，神机营的兄弟们正在试验飞凰机关，想必又有些新眉目。”
夜天凌微微颔首，却道：“欲以火攻，必得将天气、风向通盘考虑，更兼机关之中设有毒烟，一个不慎恐将误伤己营，你们可有想过此点？”
冥执随口便道：“王妃说一定要选北风……呃……”话一出口，顿觉不对，不由得停下来看夜天凌。不料夜天凌唇角微微一扬，只示意他说下去。冥执便继续道：“这神火飞凰不能逆风发射，唯有顺风才能远达百丈。至于毒烟，王妃自然配得解药，事先分发至各营，可保万无一失。”
南宫竞等近来都察觉凌王和王妃不知为了何事十分疏离，却摸不着半点儿头绪，在夜天凌面前更是连提也不敢提，因此连日行军议事都打起十二万分小心，免遭池鱼之殃。今日冥执一不小心说漏了嘴，众人不约而同地去看夜天凌的反应，没人说话，唯有夏步锋向来直来直去，脱口便道：“原来是王妃的主意，我就说冥执你怎么又连什么风向、草叶都懂了……”
话说一半，南宫竞扭头瞪他，夏步锋愣道：“怎么，难道我说错了？”
南宫竞极无奈，却也只好道：“话是没错。”
夏步锋道：“没错为何不让我说？”
唐初在旁有些撑不住，轻咳一声，忍着笑道：“多思少言，殿下平日嘱咐你最多，偏你忘得最快。”
夏步锋挠头往夜天凌看去，仍是一脸迷茫。夜天凌起身对冥执道：“去看看吧，若此法可行，功过相抵，免了你今日迟到之罪，否则严惩不贷。”
语中平静，雷声大雨点小，冥执躬身应声，脸上忍不住牵起丝微笑。“功过相抵，他不会治你迟到之罪。”王妃还真是料事如神，对凌王的脾气摸得一清二楚，竟连说辞都一样。
众人走了几步，夏步锋忽然悄声问南宫竞：“殿下和王妃闹别扭了？”
南宫竞啼笑皆非：“我就想不通，嫂子当初怎么会看上你这个一窍不通的老粗？”
不料夏步锋居然正色道：“老粗咋了，老粗自有老粗的好处。”
这两句话说得声大，大家都听得清楚，纷纷笑起来。夜天凌负手走在前面，薄唇微挑，阳光下冷冽的眼底亦笑意浓浓。

城郊五里外的山坡上，神机营的将士们人来人往，正一番有条不紊地忙碌。
夜天凌等人走至近前，见那制成的神火飞凰约有一尺来长，周身以竹篾编织，糊以油纸，前后共装有四支火箭，腹藏火雷，果然如图所绘。
众人正端详这完成的机关，却听远处轰然数声巨响，对面山上炸开团团惊人的火光，随着山石崩裂，浓烟滚滚而起，原来是其他战士正在试验飞凰机关的威力，只是为安全起见，不曾加入有毒的火药。
万俟朔风看得双眸一亮，泛起冷光：“可达纳指日可破了！”
夜天凌微微点头，有了劫天龙存放火油的精准位置，再加上致命的毒烟，烈火一起，如焚巨雷，再坚固的城池也抵挡不了几时。不知是否因了了一桩麻烦事，他看来心情不错，与诸将仔细看过飞凰机关，商定下攻城的方略后，一路说笑回城。
行至城门，前面大路上两人双骑迎面驰来，却是卫长征带着一名侍卫，风尘仆仆的样子，像是刚赶了远路回来。
卫长征见了夜天凌，下马行礼。夜天凌问道：“办妥了？”
卫长征道：“附近城中居然都没有，属下去了一趟青木川，总算买到了。”
夜天凌微带马缰，交代了一句：“给冥执吧。”便继续往前走去。
卫长征便从马上取下两小包东西，交给冥执：“倒没想到正好你在。”
冥执问道：“什么东西？”
卫长征一笑：“看看便知。”接着便策马随夜天凌去了。
冥执落在后面，不由得满心疑问。大战在即，这时候有什么重要的东西还要卫长征亲自跑一趟青木川？他低头打开包裹，万俟朔风在他近旁，扭头看见，十分奇怪：“麝香？”
冥执低声笑道：“麝香和白檀香，王妃配药用的，漠北这边不太好买，但却少不得。”
万俟朔风会意地挑了挑眉。前面卫长征回头笑看过来，冥执遥遥抱拳，无声地做了个口型：“辛苦！”
卫长征耸耸肩，一回头见夜天凌已扬鞭催马，忙跟了上去。
入城之后，众人各去操练布置，准备攻城事宜。卫长征随夜天凌回到行营，未进辕门，忽然夜天凌勒马止步，扭头看向一旁。
卫长征顺着他的目光看去，发现有团白乎乎的东西窝在几块山石旁，蜷成一团，被冷风吹得正瑟瑟发抖。他下马走到近前去看，原来竟是只小兽。
那小兽听到有人过来，耳朵一竖，警觉抬头，一双蓝色的眼睛如同白雪中两颗冰水晶石，妖娆中充满敌意地看着卫长征，喉间呜呜低叫，将身子挣扎着往后蹭了蹭。
卫长征心下称奇，除了眼睛色泽相异，这小兽简直与雪战生得一模一样，似狐非狐，似貂非貂，说不上是什么动物。
他正想蹲下去仔细研究，有人从旁伸手，二话不说便将那小兽拎了起来。
那小兽呜的一声，在夜天凌手中挣扎，欲拿前爪挠人。夜天凌皱了皱眉，毫不费力便制住那两只不老实的爪子，小兽随即可怜兮兮地吊在半空，大大的尾巴收作一团，身子微微颤抖。卫长征此时才发现原来它后腿受了伤，雪白的皮毛上血迹斑斑，看来伤势还不轻。
夜天凌拎着小兽看了会儿，抬手丢到卫长征怀里：“给冥执。”
卫长征手忙脚乱地接过来，当场便被小兽挠了一爪子，颇有些哭笑不得，伸手将意图挣脱的小东西按住，匆匆寻冥执去了。

三日后，北风大作，天@朝大军万事俱备，挥军攻城。
夜天凌自用万俟朔风后，已极少亲自领兵上阵，只放手让他大展身手。万俟朔风生性好战，兼之对漠北与突厥了如指掌，攻城略地无往不利。唐初、南宫竞等人先时对他尚存疑心，几战之后，不由已成莫逆之交，称兄道弟，极为相熟。夜天凌亦常与他把酒长谈，谈文论武薄古非今，彼此心中都有相见恨晚之叹。
万俟朔风嘴上虽不说，心中对夜天凌却佩服至极。不说别的，单凭夜天凌连可达纳城这样的大战都放心交给他，他纵然恃才傲物，却也自问无此气度胆略。
运筹帷幄，成竹在胸，城外剑戟林立，兵马如山，夜天凌却连铠甲都不着，长袍清淡，闲坐行营。
闭目养了会儿神，近处突然传来极轻的一声响动。他睁眼看去，雪战蹲在窗格处微侧着头，金瞳熠熠，正瞅着他。
他与那小兽对视了片刻，起身往外走去。走至廊前，忽然一愣。清风微凉，琼光淡淡，有个熟悉的身影正仰头看着树上，一脸的无奈。
月色轻裘，衣袂微飘，澄澈的光线穿透漠北细芽初绽的枝叶半洒上她的侧颜，一支羊脂白玉簪轻绾秀发，因着了阳光的色泽通透而明净。发如云，人如玉。他站在这里可以看到她柔和而优美的下巴微微抬起，露出修长的脖颈，几缕碎发自发簪间悄然滑下，软软地垂于她耳侧，偶尔春风轻过，漾起几丝微澜。
她半侧着头，黛眉轻蹙，柔软的红唇微微抿着，带了一丝俏皮的模样。这一颦一笑看过千百次也不厌，若即若离的距离，他安静地站在那里看着眼前的人，俊眸含笑。
“雪影，伤还没好就乱跑，居然还敢爬树，快下来。”
树枝上，一只雪白的小兽蹲在那儿，侧眼看向树下有些无奈的卿尘，蓝瞳晶亮，倒映着淡雅的身影。
突然间，雪影扭头看向旁边，一道白影轻俏闪过，它已从树上跳了下去。
卿尘回身，正见夜天凌负手站在廊前，静静看着她。淡金色的阳光自万里无云的长空投下，落满他衣襟，修袍利落长身玉立，带着三分峻冷风色，然那深邃的眸底却浸着无垠的柔和。
卿尘愣住，不曾料到这时候夜天凌竟在行营，凝眸望他，却见他忽然暖暖一笑，山清水澈，云淡风轻。
几度红尘，几度回眸，每一次寻找他的身影，他总在离她最近的地方。无声无言，但是他在，漫漫此生，携了她的手，终此生生世世，不离亦不弃。
卿尘轻轻扬起唇角，却不说话，夜天凌笑容愈深，淡淡道：“怎么，不认识了？”
卿尘修眉轻挑，笑道：“似曾相识。”
夜天凌眼底深色微微波动，忽然察觉身边白影微闪，还没来得及躲开，雪影已经蹿上了他肩头。他剑眉一蹙，伸手便将那小兽拎了起来，谁知雪影一急，前爪勾住他的衣服，竟说什么也不松开。
卿尘看着一人一兽僵持不下，不由哑然失笑。人人敬畏的凌王殿下岂容一只小兽蹲在肩头睥睨四方，平日里雪战为此没少吃亏。再看夜天凌已有些忍无可忍，她忙上前拎起雪影的小爪子将它从夜天凌手中救出来，一边笑一边道：“它调皮得很，比雪战还叫人头疼，也不知长征怎么打仗时还有这番闲情，居然捡了这么个小东西回来。”说话间清灵灵的凤眸微抬，笑靥如花。
雪影此时倒老实了，委屈地趴在卿尘怀里，自她手臂处楚楚可怜地望向夜天凌，目光哀怨，似在控诉夜天凌方才极不温柔的行径。
“嗯……哼！”夜天凌盯了它一眼，愣了愣，冷哼出声。
卿尘将雪影放下地去，见他面色不善，笑盈盈问道：“你不会是在和这小家伙计较吧？”
她清泉般的笑容在夜天凌面前妩媚绽放，几日不曾细看，那如画的眉目间竟奇异地多添了几分温婉与成熟的风韵。他几乎已记不清发生过何事，似乎每一次相见都是一个开始，每一次相对都是刻骨铭心，柔情似水。
他的妻子，他寻找了半生的那个人，此时婷婷站在面前，看着他，浅笑宁静。
他微微叹了口气，叹息中却是愉悦的神情：“世上唯女人与小兽难养，奈何我身边怎么越来越多。”
卿尘眨了眨眼睛：“哦？这么说来，难道殿下这几天又纳了新人？”
夜天凌没料到卿尘问出这么一句，细细将她打量，皱眉道：“本王即便再纳新人，你也不必这么高兴吧？”
卿尘瞅着他的脸色，施施然欲转身：“那我便逍遥了嘛。”
未等举步，夜天凌伸手将她挽住，细眸微眯：“逍遥什么？是谁当初那么霸道，偏说我是她一个人的？”
卿尘轻笑，理直气壮：“我！”
“那你去哪儿逍遥？”
“凌王府啊！”卿尘笑说，“你是我的，凌王府是你的，自然也是我的，你有什么新人，还是我的。我府中地方大，看门洒扫有时人不够用，添几个也是应该的。”
她侧着头一本正经地打算着，夜天凌闻言失笑。便在此时，远处猛然传来一声巨响，跟着接二连三，似山崩海啸，声势惊人。
卿尘不曾防备，吃了一惊，未及转身已被夜天凌轻伸手臂，护在了怀中。
城北方向烧起冲天大火，浓烟四起，很快将天空层层遮蔽。硝烟之中战火隐隐，泛出血染的颜色，整个漠北大地似乎被扯开一个巨大的口子，让人感觉山峰城池缓缓下陷，天地颠覆。
卿尘下意识地皱了眉头，夜天凌一手替她掩住耳朵，轻轻将人揽在身前。
久违了如此清净的气息，宽阔的怀抱，稳持的臂膀，卿尘静静靠在夜天凌怀中，贴着他的胸膛，耳边一声一声是他的心跳，清晰地盖过一切。突然间动乱的四周缓缓陷入平静，她像是浮在澄透的湖水中，轻轻漂荡，波光粼粼，静谧的夜色下星子满天，那温暖叫人慵然欲睡。
金戈铁马都遥远，唯有他的拥抱如此真实。
过了许久，爆炸的声音渐渐低去，夜天凌淡淡道：“可达纳城破了。”
卿尘自他怀中轻轻仰首，幽静的眸光投往远处，仿佛透过烽烟漫漫的苍穹看到了青山云外透彻如水的晴空，她似自言自语，又似在对着缈缦天光轻声道：“可达纳城破了，□□厥亡了。”
城破国亡，又如何呢？ 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            碎石、残垣、断剑、败甲，昔日漠北第一繁华的王都可达纳如今一片战火狼藉，再不复往昔车马如云、商贾往来的盛况，俨然已成一座废城。
漠云长空，残烟袅袅，日月无光。
城郊古道放眼望去，四处横尸杂陈，断石枯木，悲风四起。吹面不寒的杨柳风，夹杂着来自大漠的沙尘，模糊了苍穹的轮廓，带来几分深深的苍凉。
轻衣纵马，剑甲鲜明，夜天凌与万俟朔风并骑入城，一个清峻从容，一个谈笑自如，四周战况惨烈都不入眼中，惯经杀伐的漠然已入骨髓，再多的生死也不过只是弹指花开，刹那凋零。
卿尘静静随行于夜天凌身侧，一路沉默。
整个可达纳城在漫天的风沙下分外荒凉，血腥的气息寸寸弥漫，如同死寂的深海卷起暗流，悄然将人笼罩。半明半暗的烟雾下，墙脚路旁的突厥人像熟睡一样躺在冰冷的大地上，几乎可以看到曾经嬉笑怒骂的眉目，然而再也无声，再也无息。
天高地远，生如死域，非是天灾，乃是人祸。
到了行营前，卿尘下马驻足回身，风色在她眉间悄悄笼上了极淡的忧郁，明净的翦水双瞳中浮起的那丝哀伤却越来越浓。
夜天凌本来已走出几步，发觉卿尘没有跟上来，转身寻她。只见她扶着云骋站在原地，纤弱的身影风中看去，竟有几分悲凉与疲惫，他伸手挽住她：“怎么了？”
卿尘静默了片刻，抬头看他，缓声道：“四哥，我不想看到万俟朔风再屠城。”
夜天凌目如寒星，清光一动探入她潜静的眸心，稍后，他抬手拂过她被微风扬起的发丝，道：“好，我知道了。”
卿尘微微一笑，略带着些倦意。她越过夜天凌肩头，看向广袤而寂静的漠原，轻轻道：“空造杀孽，必折福寿，这一城生灵其实是丧命在我手中。”
夜天凌眉心微蹙：“别胡思乱想，我先送你去休息。”
他将卿尘送入行营，独自往帅帐走去，想起卿尘方才的话，心头竟莫名地有些滞闷。
“殿下！”冥执迎面寻来，躬身施礼，自怀中取出一封密函递上，“前些日子王妃命我们在天都暗中追查邵休兵等人，现在有些眉目了。”
夜天凌拆开密函抬眼扫过，眼底一刃精光暗掠，冷笑淡淡：“勾结盐商，借军需之由贩运私盐，胆子不小。”他将密函递回给冥执，负手前行，“传信回去，命褚元敬等人即刻联名弹劾。”说话间又一顿，心思微转，褚元敬这些御史还不够分量，事情揭发出来容易，要扳倒这些门阀贵胄还需费些力气。他略一沉思，再对冥执道：“还有，转告莫先生，让他去拜访长定侯，告知此事，然后设法让秦国公得到你们手中的证据。”
老而弥辣的长定侯，生性耿直，嫉恶如仇，一旦得知此事，绝不会坐视不理。而秦国公，早年因旧事与邵休兵不和，结怨甚深，若让他得到这样的机会，岂会不闻不问？
冥执一一记下，道：“只是现在巩思呈那里却半点儿把柄都抓不到。”
夜天凌冷冷一笑：“巩思呈？他自身行事谨慎，滴水不漏，可惜儿子都不争气，这几年不过是殷家回护得周全罢了，此事不足为道。”
冥执便知他已有打算，不再多言，只笑道：“如此王妃便少费神了。”
“嗯，”夜天凌淡淡应了声，“以后这种事情你直接回我，不必惊动她。”
冥执俯身应下，暗地里不由微笑，突然又想起什么事：“殿下，我刚才遇到黄文尚，他说以后不用那么多麝香和白檀香，王妃嘱咐药中不要再用。”
夜天凌停步回头，问道：“为何？”
冥执道：“属下也不是很清楚。”
“唔。”夜天凌剑眉微锁，目光遥遥看出去，若有所思。
两人正说着话，万俟朔风大步过来，浑身杀气腾腾，见了夜天凌便道：“活捉了木颏沙！哼！不是你要活口，我定取他性命！”
夜天凌转身自他身上扫过，淡淡笑道：“怎么，吃了亏吗？”
万俟朔风皱眉冷哼：“不愧为突厥第一勇士，手底果然够硬，若不是中了毒烟，未必能将他生擒。现在死不低头，正在前面破口大骂，你看着办吧！”
“看看去。”夜天凌举步前行，突然又回头对冥执道，“过会儿让黄文尚来帐中见我。”

偌大的校场中央，木颏沙被反绑在一根粗木柱上。
此人身形威猛，面色黝黑，身上战袍虽沾满血污，却无损他浑身彪悍的气势，此时因愤怒而须发皆张，更显得人如鬼神，暴烈似火。
他双手双脚都被缚住，高声叫骂，以示怒意。四周将士因不通突厥语，即便知道他是在骂人，也不十分清楚骂的什么。万俟朔风却脸色铁青，手不由自主地按上刀柄，已是忍无可忍，深眸之中杀意冷冷，眼见便要发作。
夜天凌听到木颏沙言语中尽在怒斥万俟朔风背叛突厥、忘恩负义，难怪万俟朔风如此恼怒，扭头道：“南宫竞他们想必已在帅帐等候，你先去吧。”
万俟朔风知道他一番好意，强忍下心中那股怒火，抬手躬身，话也不说，拂袖而去。
夜天凌缓步走进校场，木颏沙本来正骂得起劲，忽然见有人迎面走来，衣袍似雪，神情如冰，那双看似清淡的眼睛冷然将他锁定，竟让人有种被利箭穿心的感觉，他猛地一愣，到了嘴边的话就那样收住。
夜天凌在他面前站定，淡声道：“你就是木颏沙？
木颏沙虽从未见过夜天凌，但看这份慑人的气度亦能猜出他的身份，见他会说突厥语，大声道：“我就是木颏沙！你用阴险手段将我擒来，不是英雄好汉！我们突厥最看不起这种人！”
他原本料想夜天凌必然大怒，谁知夜天凌冰冷的唇角反而掠起一丝笑意：“不错，你说得有道理，我即便这样杀了你，你也不会服气。”
木颏沙双目圆睁，瞪着夜天凌：“我自然不服！”
“好，”夜天凌将手一挥，“给他松绑，将兵器还给他。”
场外玄甲侍卫应命上前，拔剑一挑，斩断木颏沙身后的绳索，其后便有人将木颏沙的弯刀取来。
木颏沙接过兵器，尚对夜天凌此举摸不着头脑。
夜天凌遥望天际漠漠云沙，片刻之后，转身再对侍卫吩咐：“取银枪来。”
玄甲侍卫会意，快步离去，不多时，取来一杆雪缨银枪，恭敬奉上。夜天凌抬手接过来，触手温凉的枪杆，光滑如玉，依稀映出熟悉的笑。微锐的锋芒，似穿透云雾的光，豪情飞扬，意气逼人。
挺拔如松，劲气如霜。
他的手沿着银枪缓缓抚下，力透之处，银枪一寸寸没入脚边的土地。他松开手，面对木颏沙卓然而立，冷冷道：“你若赢得了这杆银枪，来去任你自由，但若丧命枪下，便只能怪自己无能。本王定会让你死得心服口服。”
木颏沙久经沙场，在突厥国中更是从无敌手，对兵刃较量毫不放在心上，弯刀半横，喝道：“来吧！”
夜天凌傲然道：“你元气未复，本王让你三招，三招过后，你自求多福。”说罢负手从容静立，微风飒飒，吹得他衣角飘摇，一股凌云霸气已缓缓散布开来。
木颏沙得获求生之机，岂会轻易放过，当下大喝一声，刀光如电，挟着雷霆万钧之势迎面劈向夜天凌。
劲气扑面，夜天凌负手身后，足下踏出奇步，一瞬间白影晃目，木颏沙声势惊人的一刀全然落空。
木颏沙不愧为武学高手，竟身不回，头不转，刀势反手而去，第二招又至。
但见电光石火间夜天凌仰身侧过，刀光中倏忽飘退，飘然如在闲庭。
木颏沙已然被夜天凌激起凶性，双手握刀，刀下隐有风雷滚滚之声，如万马奔腾，电闪交集，化作长弧一道，横劈疾袭。
刀风凛冽，夜天凌遵循三招之约，只守不攻。场中两人错身而过，木颏沙刀锋迅猛，只听哧的一声轻响，竟将夜天凌衣襟划开长痕！
夜天凌眼中异芒精闪，沉声喝道：“好！”
三招已过！夜天凌忽然单手拍出，化掌为刃，骤然袭向木颏沙胸口。
木颏沙猝不及防，被逼退半步。但他随即猛喝一声，展开刀势，劲风烈烈，大开大合，威猛不可抵挡。
四周玄甲侍卫忍不住纷纷喝彩，如此刀法，刚猛无俦，难得一见。
夜天凌空手对敌，意态逍遥，在对手摧肝裂胆的刀风下不急不迫，进退自如。
木颏沙刀下罡风厉啸，卷得四周飞沙走石击人眼目。夜天凌身形却如一叶扁舟逐浪，顺势飘摇，始终于风口浪尖傲然自若。
其身若水，水利万物而不争，无形而无处不在，无意而无坚不摧。
木颏沙如此迅猛的刀法原本便极耗内力，与对手缠斗乃是大忌，他数次抢攻都摸不着夜天凌身法，时间一长，不免心浮气躁。
便在此时，夜天凌周身忽然像是卷起一个巨大的漩涡，如他寒意幽深的冷眸，一切靠近身边的东西尽皆被吞噬。
木颏沙心叫不妙，却为时已晚，夜天凌原本无踪无迹的劲气化柔为刚，浩浩然铺天盖地，灭顶袭来。
木颏沙的刀便如撞上一堵坚硬的城墙，双方劲气相交，木颏沙大退一步。
蛟龙腾空，银枪入手，随着夜天凌一声清啸，一道白虹直贯天日，黄沙漫天，破云开雾。
盛亮的阳光自天穹洒照而下，染满了白衣如风，夜天凌轻轻抬头，金光刺目，是酸楚的灼痛。
木颏沙弯刀坠地，捂着腹部步步倒退，突然反手将透腹而入的银枪一把拔出，长声笑道：“痛快！痛快！”
血箭喷射，横流身前，四周观战的将士们都悚然动容。
夜天凌眸心微波轻翻，缓缓道：“好刀法，好气魄！”他回头，木颏沙身子摇摇欲坠，支撑着一晃，扑倒在地，眼见便不能活了。
夜天凌神情漠然，眼底深处却流露出不易察觉的惋惜，淡声吩咐道：“传黄文尚来看看，是否还有救。”
不过片刻，黄文尚匆匆赶来，俯身查看一番，摇头道：“殿下，伤得太重，已很难救治了。”
夜天凌轻轻挥手，示意玄甲侍卫将木颏沙抬下，却听有个清柔的声音道：“慢着，还有救。”
他转身看去，见卿尘自众人身后缓步走出，她低头静静看着木颏沙身前血流满地，复又抬头看向夜天凌：“你要救他？”
夜天凌从她眼中看到了一丝冷漠与悲悯错杂的情绪，似恨非恨，似愁非愁，清利背后偏又带着柔软，似一片枯叶，轻轻压上心头。方才刀光血影下的那抹凛冽杀气悄然淡去，夜天凌道：“不必了。”
卿尘凝视他片刻，突然轻叹一声，侧首道：“黄文尚，你来帮我。”
黄文尚应了一声，走上前去。

木颏沙在半昏半醒间似乎看到一双清隽的眼睛正默默注视着自己，那不染铅华的明净，如同漠北草原湛蓝的天，美玉样的湖水，风吹草低，牛羊如白云朵朵，一望无际的原野上有野花的清香，静静地流淌在最遥远的梦中。
那双眼睛离开了他，他眼前的景象渐渐模糊，剧痛从四面八方传来，黑暗无边。
血迹在白玉般的手指间绽放成妖冶的花，静冷的眉眼淡淡，漠然的唇微抿着，三军将士远远围在校场四周，连一丝声息也无。
如此重的伤势，昔日她不能救，今日，她在想了千遍，试了千遍之后，在费尽思虑耗空心血之后，在多少个夜里辗转难眠之后，这用她珍视之人的生命换来的医术，阴错阳差，用在了她恨之入骨的人身上。
这个人的箭，夺去了那个与她笑饮高歌的男子。碧落黄泉，一别参商，酒空敬，弦空响，高山毁，流水殇。
知己红颜，纵双影相伴，笑傲苍天，天若有情，从此寂寥。
然而她是医者，在一个真正的医者眼前，永远也没有见死不救。
各为其主，生死是非尽不同。
不知过了多久，卿尘轻轻舒了口气，站起身来对黄文尚道：“小心上药，送到你那里去照看，若明天能醒来，性命可保。”
黄文尚忙接过卿尘手中的药，旁边早有侍卫端水奉上。卿尘转身净手，方才一心在伤者身上倒不怎样，此时放松下来，只觉得眼前血腥的气息格外刺鼻，胸臆间一阵不适，抬手用清水扑了把脸，微微闭目，修眉紧蹙。
夜天凌原本在看黄文尚用药，此时无意扭头，突然发现卿尘面色极苍白，他微觉诧异，低声问道：“清儿？”
谁知卿尘似没听到他的声音，匆匆转身，快步便往校场外走去。
夜天凌心觉不对，随后跟上，却见卿尘几乎是急跑了数步，方出校场，便扶住路旁树木呕吐起来。
夜天凌急忙上前将她扶住：“清儿，怎么了？”
卿尘一时吐出来，略觉轻松，但胃里翻江倒海的还是难受，轻声道：“不碍事……是那血腥味太重了。”
夜天凌剑眉紧锁，待她好些后，小心地将她横抱起来，命人急召黄文尚来行营。
卿尘怕这样子在行营里被人撞见，道：“我自己走，你不用叫黄文尚，我没事。”却被夜天凌一眼瞪回去：“还说没事？”
卿尘身上无力，挣脱不得，只得认命地靠在他怀里，低低道了句：“有事没事，我比黄文尚清楚。”
夜天凌不理她，只丢了句“不准说话”出来，径自抱她入了行营。黄文尚已赶在后面跟来，上前请脉。
夜天凌在旁看着，见他诊了右手，又请左手，眉际隐添不安，正欲开口询问，黄文尚躬身笑道：“恭喜殿下，王妃这是喜脉。”
话出口，夜天凌先是一愣，黄文尚本以为他是惊喜，谁知他脸色猛地沉下，回身往卿尘看去。
卿尘半合着双目靠在榻上，虚弱地对他一笑。
夜天凌盯了她片刻，问黄文尚：“情况如何？”
黄文尚觑见他面色有异，小心答道：“王妃已有两个多月的身孕，依下官之见，王妃身子弱，向来便怕劳累伤神，此时更需好好调养才是。”
夜天凌听完后道：“你下去吧。”
黄文尚退了出去，卿尘见夜天凌反身坐在一旁也不说话，颇觉奇怪，轻声道：“四哥？”
夜天凌闻言转头，唇角像往常不悦那般冷冷抿着，目光扫来竟带怒意。卿尘意外：“你怎么了？真的没事。”
这话不说还好，夜天凌听了拂襟而起，不由怒道：“这么大的事你竟瞒着我？两个多月的身子，你跟着大军转战千里，没事，若有事呢？你不顾孩子，也不顾自己？”
他突然发怒，实在叫人始料不及，卿尘身子不舒服，心中不免有些烦躁，柳眉一挑，欲要驳他，却只说了句：“你……”胸中气息紊乱，忍不住呛咳起来。“你出去。”她亦恼了。
夜天凌愣住，入登朝堂，出战沙场，所遇者恭敬畏惧尚不及，有几个人敢用这种语气命令他？原本是火上浇油，他不等发作，却见卿尘掩唇靠在榻前，脸上苍白的底色因频频咳嗽泛起嫣红，黛眉紧锁，眸中一层波光清浅，柔软空蒙，楚楚怜人。
他下意识地便上前扶住她，卿尘因咳嗽得狠了，刚刚平息下去那反胃的感觉又涌了上来，难过得不想说话。夜天凌处理朝事手到擒来，带兵打仗无所畏惧，此时却真有些手忙脚乱，心里明明惊怒未平，却又心疼妻子，一时深悔刚才话说得重了，平日里那些从容沉稳荡然无存，只轻轻替卿尘抚着后背，盼她能舒服些。
好一会儿，卿尘似是缓过劲儿来。夜天凌身上清峻而冷淡的气息尚带着微风里丝丝缕缕的春寒，如同冰水初融，山林清新的味道，让她觉得那股不适渐渐淡去。他稳持的手臂挽在她背后，似乎借此将温暖的力量带给她，让她放心地靠着。
她闭目窝在他臂弯里，他抬手取过茶盏：“好些了？”
卿尘密密的睫毛抬了抬，赌气般侧身。夜天凌无奈，却仍旧冷着脸，问她道：“我说错了吗？”
卿尘不答话，夜天凌从来没见她这般发脾气，奇怪道：“瞒了我这么久，你倒理直气壮的。”
卿尘转身扬眸，回了一句：“你也没问过，怎么说我瞒你？”
夜天凌道：“多少日见不到你，我问谁？”
卿尘道：“你自己不想见，如何又怪我？”
夜天凌沉默了片刻，缓声道：“我不见你，是气你不知认错。”
卿尘淡扬着眉，略有些咄咄逼人：“我又哪里错了，你这般恼我？”
夜天凌眼底隐有愠怒，冷下眉目：“现在还说没错，你让我怎么不生气？你可想过，若那一剑收不住会怎样？你用自己的身子去挡我的剑，将心比心，换作剑从你手中刺往我身上，你心里又作何滋味？”
他手底一紧，卿尘被往怀里拉过几分，她不料听到的竟是这番言语，悄眼抬眸，只见他峻肃的神情冷冽，看去平静却难掩微寒，是真恼了。她轻咬薄唇，这下麻烦，但心头竟莫名地绕起一丝柔软，暖暖的，带着清甜。
夜天凌见她半晌不吱声，低头。卿尘倏地垂下眼眸，忍不住，又悄悄自睫毛底下觑他。夜天凌就这样看着她不说话，稳如泰山般，目光却不叫人轻松，她无奈，轻声道：“那一剑我若是不挡，你就没想过后果吗？你真刺了下去，怎么办？”
那一剑她若是不挡呢？
夜天凌微微抬头，目光落在身前空旷处。静谧的室中清灵灵传来几声鸟鸣，春光透过微绿的枝头半洒上竹帘，逐渐明媚着，如同阳春三月的大正宫。
那是曾经一起读书习武的兄弟，曾研棋对弈，吟诗泼墨，一朝风流冠京华；曾轻裘游猎，逐鹿啸剑，纵马引弓意气高。
也争，也赌，也不服，然而年年闲玉湖上碧连天，凝翠影，醉桃夭，斗酒十千恣欢谑，击筑长歌，月影流光。
多少年不见闲玉湖的荷花，如今曲水流觞逐东风，旧地故人，唯余空盏断弦。
若那一剑她不挡呢？他真的刺得下去吗？夜天凌低头看向自己的手，哑然失笑。他眼中的清寂极淡极轻，默默无语，流落在那丝笑中，如轻羽点水，飘零无痕。那时的心情，只有旗鼓相当的对手才当得起，他也只想到七弟一个人。
一缕青丝自卿尘发间流泻，纠缠在他指尖，他轻轻将她的发丝绾起：“清儿，不必为我做什么，甚至不必去想那些事，你只要在我身边就好。”
卿尘温柔看着他：“同甘不共苦，那怎么叫夫妻呢？”
夜天凌微微一笑，摇头道：“陪着我，相信我，便足够了。”
他的眼中倒映着她的容颜，她望着他，侧头靠在他胸前，笑说：“你把事情都做了，那我做什么啊？”
夜天凌轻笑一声：“你啊，照顾好本王的儿子。”
卿尘凤眸轻转：“谁说是儿子，难道女儿不行？”
夜天凌冰冽的眼底有宠溺的柔和，道：“好，女儿，你说是女儿便是女儿。”
卿尘失笑，突然抚着胃部皱眉。夜天凌紧张地看着他，眼中满是询问。卿尘苦着脸：“我觉得……饿了！”
夜天凌怔了怔，随即笑着将她从榻上抱了起来，大步往外走去：“千月坊的点心是没有了，去看看有什么合你胃口。”
卿尘惊道：“这样怎么行！”
夜天凌大笑，不理她抗议。廊前一阵浅笑嬉闹，遥遥送入阳光媚丽，暖风微醺，已是春来。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            春风暗度玉门关，关外飞沙，关内轻柳，野花遍地闲。
如云的柳絮，纷纷扬扬，似天际的飞雪蒙蒙，又多了暖风缱绻，扑面而来，绕肩而去，微醺醉人。
此时的天都应是浅草没马蹄，飞花逐水流的春景了呢。卿尘闲坐中庭，半倚廊前，抬手间一抹飞絮飘落，轻轻一转，自在逐风。
身前的乌木矮案上散放着素笺竹笔，通透温润的玉镇纸轻压着笺纸一方，微风流畅，如女子纤纤玉手掀起纸页轻翻，偷窥一眼，掩笑而去。
雪战凑在卿尘身边窝成一团，无聊地扫着尾巴。雪影不知跑到哪里去嬉戏，转瞬溜回来，一跳，不料踩到那翠鸟鸣春的端砚中，小爪子顿成墨色。往前走去，雪笺上落了几点梅花小印。卿尘扬手点它脑袋，它抬爪在卿尘手上按了朵梅花，一转身便溜了个不见踪影。
卿尘哭笑不得，便将那笺纸收起来。雪战本来安稳假寐，无奈雪影总在旁打转，闹得它也不安生，爬起来伸了个懒腰，突然间支棱起耳朵。
卿尘仍合着眼，入耳若隐若现的有马蹄声，马儿轻微地打着响鼻，夹杂寥寥数语的交谈，剑甲铮铮，在靴声间磨蹭碰撞，惊得飞鸟唧喳。她可以想象有人大步流星穿过庭院，飞扬的剑眉，墨黑的眸子，削薄的唇带着一丝坚毅，正配那轮廓分明的脸庞。
唇边一缕笑意还不及漾起，他清冷而熟悉的气息便占满了四周。卿尘微微睁眼，夜天凌低头看着她，星眸深亮，薄唇含笑。
她懒懒地起身，夜天凌握了她的手：“外面还凉，不要坐得太久。”他将自己的披风解下，往她身上一罩，挽着她入内去：“今天好吗？”
卿尘微笑道：“好，没想到你这么快回来了。”
可达纳城破之后，天@朝驻军此处，以为大营，同时出骑兵穿瀚海，趁势发兵西突厥。
夜天凌此次亲自领兵，在尧云山大败西突厥的军队，斩敌两万有余，俘虏三万人，其中包括西突厥右贤王赫尔萨和射护可汗的大王子利勒。西突厥经前年一役败北之后，国疲兵弱，大片土地被□□厥借机占领，此时面对玄甲铁骑无异于以卵击石。
可达纳城破当日，因有木颏沙拼死断后，始罗可汗侥幸得以逃脱，流亡西突厥。
当初虞夙为抵抗天@朝大军，暗中拉拢东西突厥暂修友好，歃血为誓，订下三分天下的盟约。此时虞夙兵败身亡，盟约便成了一纸空文，射护可汗记起多年宿怨，耿耿于怀，当即发兵追捕始罗，将其生擒活捉。
如今天@朝挥军临境，玄甲军余威未消，再添连胜，西突厥一国上下人心惶惶，朝中众臣皆以为战之必败，不如求和。
射护可汗亦觉走投无路，只得遣使者押送始罗面见凌王，请求息战。
使者入营递上降表，夜天凌峻冷睥睨，不屑一顾，若非两国交战不斩来使，早已翻脸无情。但始罗可汗却没那么幸运，当庭便被斩首祭旗，称霸漠北数十年的一代雄主，含恨殒命。
西突厥使者吓得瘫软在地，夜天凌掷下话来：“给你们五日时间调军备战，最好准备充足，别让本王失望！”
使者捡得性命，屁滚尿流仓皇回国。射护可汗得知回复，仰天悲叹――天亡突厥！

卿尘随夜天凌入了室内，却仍是觉得身上懒懒无力，便随意靠坐在榻前。夜天凌自己动手脱去甲胄，仰面躺在她身旁，闲散地半闭双目，浑身放松。
卿尘以手支颐，凝眸看着他，只觉他今日心情似是格外好，都不像是带了兵刚回来的人，清俊而愉悦的眉目，看得人暖融融，笑盈盈。秀发散落身前，她玩心忽起，牵了根发丝欲痒他。他看似毫不察觉，却在她凑上前的一刹那大力将她揽至怀中。
“哎呀！”卿尘惊声失笑，挥拳捶他，夜天凌笑道：“转什么坏心思？”
卿尘撇嘴，枕着他的手臂寻了个舒服的姿势，夜天凌胳膊收紧，拉她靠近自己。卿尘奇道：“今天遇着什么事了，这么好心情？”
夜天凌惬意地扬起唇角：“也没什么，回来时和万俟朔风深入尧云山，沿途逐草驰骋，十分快意。尧云山往西相连昆仑，山湖连绵，云雾缭绕，景色奇特。听说一直西行，冰封千里处有湖水经年不冻，缥缈似仙境一般，被柔然族称为圣湖。原来母妃未嫁之时常在山中游玩，我带了尧云山的山石回来，回天都送给母妃，她说不定会喜欢。”
卿尘道：“你该再去圣湖盛一罐水，有山有水，便都全了。”
夜天凌摇头：“我没往圣湖那边去，等你身子方便了我们再去。清儿，天高地广，任我笑傲，那时我要你和我一起。”
卿尘柔声道：“好，上穷碧落下黄泉，都随你就是了。”
夜天凌笑说：“人间美景无尽，足够你我纵马放舟，黄泉就不必了。”
卿尘仰面看着帐顶，一边笑着，一边哼唱：“你我相约定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年……”低柔的嗓音，婉约的调子，如芳草清新的江南，一枝梨花春带雨，小桥流水，莺燕芳菲。
夜天凌听着，扭头盯着她笑问：“不是说了上穷碧落下黄泉都随我，怎么还让我等？”
卿尘道：“怎知道是你等我，若我等你呢？”
夜天凌微皱了眉，道：“这话我不爱听。”
卿尘道：“那你说的我也不依。”
夜天凌故作肃冷，将脸一沉：“冥顽不灵，不可教也！”
卿尘做了个鬼脸：“谈崩了！”
两个人四目相投，对视不让，突然同时大笑起来。卿尘俯在夜天凌身上闹够了，两人止了笑，四周仿佛渐渐变得极为安静。
罗帐如烟，笼着绮色旖旎，卿尘只觉得夜天凌看过来的目光那样清亮，似满天星辉映着湖波清冽，他淡淡一笑，那笑中有种波澜涌动，任是无情也动人。
意外地感觉到他的心跳如此之快，她微微一动，忽然脸上浮起一抹桃色媚雅。
夜天凌哑声低语：“不是说过了三个月便不碍事了吗？”
卿尘轻轻点头：“你轻点儿，别伤着孩子。”
夜天凌小心翼翼地抚上她的小腹，俯身看着她，那专注和深沉几欲将人化在里面，切实的热度在人心底搅起潋潋滟滟的暖流，叫人无处可逃。
一缕乌发萦绕卿尘耳畔，雪肤花貌，明媚动人。夜天凌目光在她脸上流连片刻，俯身吻上她柔软的唇，却听外面卫长征的声音传来：“殿下！”
夜天凌一怔，无奈地撑起身子，卿尘挑眉看他，不由掩唇而笑。
夜天凌瞪她一眼，清了清声音：“什么事？”
卫长征回道：“白夫人她们已到行营。”
“哦，”夜天凌道，“知道了，让她们过来见王妃。”
卫长征应声而去，卿尘诧异道：“白夫人？”
夜天凌笑道：“走，看看去。”

两人步出内室，白夫人、碧瑶带着几个年轻些的侍女早已等候在外，纷纷上前问安。
碧瑶见了卿尘，快步上前叫声“郡主”，满面喜色，白夫人等亦笑得合不拢嘴。卿尘对夜天凌道：“你把白夫人她们都接来，竟也不事先告诉我一声。”
夜天凌笑了笑，道：“是皇祖母得了喜信着急，本打算着先送你回天都，但沿途又不放心。白夫人是宫里的老人了，照顾起来稳妥，碧瑶又是跟你惯了的人，有她们在身边，凡事都方便些。”
白夫人打量卿尘着一件月白云锦罗衣，外罩一袭水蓝色透青云裳，眉目从容，潜静含笑，虽三个多月的身子还不太显，但细看下人已比先前在天都时丰腴了些许，眼底不期流转的那丝娇媚□□更似杏花烟润，粉荷垂露，分外动人，笑问道：“王妃身子可好？太后娘娘百般不放心，特地让宫里两个有经验的女官一并前来，过会儿便来见王妃。”
卿尘微笑道：“这可真是劳师动众了。”
碧瑶正命侍女们将带来的东西送进来，回头道：“太后和皇上、皇后娘娘宫里都有恩赏出来。啊，对了，”她自怀中取出一样东西交给卿尘，“这是贵妃娘娘让冥魇送来的。”
卿尘伸手接过，有些好奇。打开牡丹色的轻绢，手心中是一个平安符，看去颜色已有些古旧，普普通通的缎面，平织云纹，打着如意结的绦子，寻常佛寺中都能见到。
白夫人在旁看着，突然道：“这……是不是殿下儿时戴过的那个？”
夜天凌皱了眉，略有些迷茫：“什么？”
白夫人笑道：“看着像是，不过殿下当初好像是弄丢了，我也说不确切。”
卿尘凤眸淡扬，揶揄他道：“这么丢三落四？” 
夜天凌轻轻一笑，笑中有些黯然。若不是白夫人提起，他还真不愿记起这个平安符。
是十岁那年的生辰，依天家惯例，皇子们生辰向来要在母妃宫中赐宴。然而莲池宫终年的冷清并未因四皇子的成长而有丝毫改变，作为母亲的莲妃，如瑶池秋水寂冷的冰色，日复一日，年复一年，拒人于千里之外。
于是像往年一样，赐宴设在延熙宫，因着太后的宠爱，席间热热闹闹，夜天凌亦颇为开心，直到莲池宫来人，送上了这道平安符。
朱漆描金的圆盘，暗黑的底子托着这么一道吉符。内侍上前接过来送到面前，近旁也不知是谁悄悄说了句：“寻常佛寺到处都有，宫外有点儿头脸的人家都不去求这样的吉符，莲妃娘娘够不经心了。”
却更有人接茬：“往年连这也没有，今年倒奇怪。”
极轻的数句闲话，偏听在了夜天凌耳中，年少气盛的他按捺不下心中那股傲气，宴席刚刚结束便独自闯去了莲池宫。
说“闯”，是因为莲妃的侍女传了“不见”的话出来，他听了更添气恼，径自大步入内。轻烟薄雾般的垂纱后，他艳绝六宫的母妃半侧着身，他看不清她脸上的神情，那令日月无光的容颜遥远而陌生，仿若隔着万水千山。
青莲缠枝的香鼎，迷蒙的淡烟，袅袅缠绕。
不知为何，那一刻，冲动的怒气忽而不再，取而代之满心的苍凉，他在空旷的大殿中站了片刻，将那平安符放下，头也不回地离开。
转身的刹那，莲妃在幕纱内凝眸相望，那静漠眼中的情绪他当时未懂，多年来都是心中徘徊的困惑。
那是记忆中唯一一次踏入莲池宫，当年秋天他随衍昭皇兄初经疆场，自那以后开始屡屡征战，便是天都亦去多留少了。

卿尘拿起这个平安符，只觉得入手沉甸甸的，似有些不同。她仔细打量，发现这吉符竟是个小袋子，倒置过来轻轻一顿，竟从里面掉出了另外一个吉符。
银线织底，精工细作，不同于一般的工艺，两个小小的和田玉坠，雕成精致的双锁系在柔顺的丝绦上，似曾经无数次的抚摸而呈现出润雅的光泽。半寸见方的吉符，正反面都用纯金丝线绣了几个小字，不是汉字，她不懂，抬头去看夜天凌。
夜天凌伸手接过来，一见之下，心中震动。那是柔然的文字，正面绣了“喜乐安康”，反面正是他的生辰。一针一线，丝丝入扣，带了岁月的痕迹，深刻而繁复。他一时间心潮翻涌，几难自制，将平安符握在掌心，微微抬头躲避了一下卿尘探询的目光。
昔日孤傲的少年，怎会猜透母亲的心？他甚至都没有耐心去发现那份深藏的祝福。而如今，他愿用漠北广袤的土地和天@朝的盛世江山博母亲一笑，但愿从此慈颜舒展，得享欢欣。
过了许久，夜天凌心中情绪稍稍平复，他垂眸，伸手掠起卿尘散在肩头的长发，将平安符替她戴在颈中。
卿尘道：“是给孩子的吗？”
夜天凌点头：“嗯。”
“那你怎么戴在我身上？”
夜天凌缓缓一笑：“是母亲给孩子的。”
卿尘听得糊涂，待要再问，见卫长征自外面进来，像是有事，便暂且放下了话题。
白夫人和碧瑶知道定是有事要谈了，一并告退。卫长征上前回道：“殿下，前几日长定侯上书弹劾邵休兵，而后秦国公抖出军中大将涉足私盐买卖的诸多证据，朝中有旨，命革除钟定方、邵休兵、冯常钧三人军衔，即刻押送回京受审。”
“哦？这么快？”夜天凌眉梢微挑，“那边怎么说？”
卫长征道：“湛王殿下没有任何吩咐，只调派了其他人督运粮草。不过听回来的人说，巩思呈之前曾恳求湛王设法保全三人，想是未得应允。”
卿尘反身坐在一旁，唇角淡笑冷冷。巩思呈聪明一世，糊涂一时，他千错万错，就错在不该擅作主张。夜天湛温文风雅，但绝不表示他可以任人摆布，在某些需要的时候，他的绝情狠辣未必逊于夜天凌。邵休兵等三人是决计保不住了，巩思呈也算略有眼光，想必也已看到了今后的路。
夜天凌点了点头，问卫长征道：“粮草到了多少？”
卫长征道：“第一批已过蓟州，大概最迟后日便可抵达。湛王殿下接连召见了诸州巡使，亲自督办，想必不会耽误五日后发兵突厥。”
夜天凌淡淡道：“很好。”
此时外面远远传来些喧哗声，夜天凌一抬眸，眉梢微紧。卫长征转身出去，叫过当值侍卫一问，回来道：“殿下，是侍卫们在和木颏沙较量武艺。说起来木颏沙伤势已痊愈，该如何处置，还请殿下示下。”
夜天凌沉思了片刻：“带他来这里见我。”说罢一停，看了看卿尘，再道：“去行营吧。”
卿尘微微一笑：“人都救了，你还怕我不高兴吗？带他过来吧。”
夜天凌一扬唇角，对卫长征示意，不过片刻，卫长征带了木颏沙进来。
木颏沙入内后也不跪拜，也不行礼，昂首站着，与夜天凌对视。夜天凌只不动声色地抬了抬眸，过了会儿，木颏沙有点儿耐不住，皱眉一扭头，冷不防看到卿尘正坐在近旁不远处。
一双清灵的眼睛，静静地看着他。他猛地一呆，张了张嘴，突然用生硬的汉语道：“多谢王妃那天救我性命！”
卿尘黛眉轻掠，淡然看过去，仅仅笑了一下，未言。
木颏沙恭恭敬敬地行了个礼，便对夜天凌大声道：“你的武功我服了，你的王妃也救过我的命，但是你想要我归顺天@朝，我却不肯，要杀要剐，你痛快些吧！”
夜天凌俊眉轻扬，似笑非笑：“你这一身功夫，倘若杀了，还真有些可惜。”
木颏沙道：“你想怎样？”
夜天凌道：“我倒很想知道，你为何不肯归降天@朝？”
木颏沙冷脸道：“你要我替你打仗，去杀突厥人，我自然不肯。”
夜天凌道：“我什么时候说过要你上阵打仗，这仗你打不打，突厥的结局都是一样。”
木颏沙道：“不打仗，干什么？”
夜天凌道：“我随身近卫中一直少名副统领，你可有兴趣试试？”
木颏沙不由得瞪大了眼睛，愣了半天方问道：“你……你敢用我做近卫副统领？”
夜天凌淡淡道：“为何不敢？”
木颏沙道：“难道你不怕我刺杀你？”
夜天凌道：“我既用你，便不做此想。”
木颏沙尚未答话，卫长征上前一步，匆忙劝道：“殿下……”
夜天凌抬眼扫去，他话便没说下去。王府近卫向来负责凌王与王妃的安全，责任重大，非极为可信之人不便任用。木颏沙身为敌将，一旦真有行刺之心，后果不堪设想。卫长征焦急地看向卿尘，想请她劝阻夜天凌，卿尘笑了笑，微微摇头，示意他稍安勿躁。
木颏沙此人是名良将，要用，也只有如此招募。他既惜此人才，她岂会从中阻挠？他要救，她便救；他要冒险，她便陪他冒险也就是了。
终于，木颏沙沉默了许久后，道：“我现在知道可汗为什么败在你手中了。”
夜天凌傲然一笑，那目光早已将他看得通透：“我给你三天时间考虑，三天之后，你去留自愿。”
木颏沙问道：“你不杀我？”
夜天凌道：“我没有滥杀的习惯。”
木颏沙沉思过后，抬头道：“我与可汗喝过血酒，生死只忠于可汗一人。我虽然佩服你，但你是可汗的仇人，也是突厥的仇人，你今天不杀我，将来我也不能再找你报仇，但也绝不会投降于你！你现在便是反悔要杀我，我也还是这句话！”
夜天凌朗声笑道：“好汉子！我夜天凌又岂是言而无信之人？长征，给他马匹，送他出大营，任何人不得为难。”
卫长征大松了口气，高声应命。木颏沙退出时走了几步，突然回身以手抚胸，对夜天凌行了个突厥人极尊贵的重礼，方才离去。
卫长征走到中庭，迎面有侍卫带着个人匆忙上前：“卫统领，天都八百里急报！”
卫长征见是急报，不敢怠慢，再看信使的服饰竟是来自宫中，彼此招呼一声，即刻代为通报。
信使入内奉上急报，卿尘见八百里加急用的白书传报，心中隐隐不安，却见夜天凌拆开一看，神情遽变，竟猛地站了起来。
很少见他如此失态，卿尘着实吃了一惊，忙问道：“四哥？”
如雪的薄纸自夜天凌手中滑落，她低头只看到四个字――莲贵妃薨。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            细雨霏霏铺天盖地，风一过，斜引廊前，纷纷扬扬沾了满襟。
远望出去，平衢隐隐，杳无人踪，千里烟波沉沉，轻舟独横。夜天灏立在行驿之前，看向风平水静的渡口，绵绵密密的小雨已飘了几日，几株粉玉轻盈的白杏经了雨，点点零落，逐水东流。江边经历了多年风雨的木栈之上亦缀了片片落樱，素白的一片，恰如天都合城举哀的清冷。
夜天灏微微叹了口气，自古红颜多薄命，想那莲贵妃艳冠天下，风姿绝世，却如今，花落人亡，红消香断。
凌王他们说是今日到天都，却已过晌午仍不见船驾，想是因为风雨天气，卿尘又不能劳累，所以便慢了些。
夜天灏儒雅温文的眉宇间覆上一层阴霾，使他整个人看起来比往昔多了几分沧桑与稳重，那深深的担忧在远望的目光中却显得平淡。
是自尽啊！莲池宫传出这消息的时候，正逢早朝议政。他沉稳如山的父皇，高高在上威严从容的父皇，几乎是踉跄着退朝回宫。
大正宫内掀起轩然大波。众所周知，前一日在御苑的春宴上，莲贵妃因态度过于冷漠，惹得殷皇后十分不满，不但当众没给好脸色看，更是冷言斥责了几句。
莲贵妃当时漠然如常，谁料隔日清早却被宫人发现投缳自尽，贴身侍女迎儿亦殉主而去。
冷雨潇潇弥漫在整个莲池宫，深宫幽殿，寒意逼人。莲雕精致，美奂绝伦，幕帘深深，人去楼空，几丝冰弦覆了轻尘，静静，幽冷。
天帝勃然怒极，痛斥殷皇后失德，几欲行废后之举。殷皇后又怨又恨，气恼非常，三十年夫妻，三十年恩宠，虽说是母仪天下享尊荣，到头来锦绣风光尽是空。
镜中花，水中影，莲池宫中那个女人才是真正集万千宠爱于一身，夺了日月的颜色，直叫后宫粉黛虚设。
废后，非同小可的事，举朝哗然。
殷皇后自天帝龙潜之时便随侍在侧，素来品行无差，岂能因一个本就不该出现在大正宫的女人轻言废黜？
殷家一派接连上奏规劝，以期平息天帝之怒，而朝中自然不乏别有用心者，意图扳倒皇后这个殷家最硬的靠山，一时间纷争激烈。
出乎所有人的意料，此时最应该落井下石的中书令凤衍却上了一道保奏皇后的表章。
当年孝贞皇后在世时，尚为贵妃的殷皇后与之明争暗斗，凤家与殷家各为其主，难免互不相让。本来凤家因孝贞皇后位居中宫，颇占上风，但自孝贞皇后去世后，殷皇后执掌六宫，一时无人盖其锋芒，殷家水涨船高，时常压制着凤家。现在有如此良机可以扳倒殷皇后，殷家本最担心的便是凤衍借题发挥，谁知他竟上了这么一道表章。
言辞恳切，情理并茂，如同一个平坦的台阶送到了天帝面前。辅国重臣的话，分量还是非同一般的，群臣众议，顺势而止。
卫宗平事后回思，不由冷汗涔涔，凤衍啊，他是早看出天帝不过一时迁怒，并非决意废后，将圣意揣摩在心，通透到了极致，如此千载难逢的机会亦能放手，必是有了更好的决断。斗了这么多年，他此时竟忽有力不从心的感觉了！
群臣却更看了个清楚，就如当初一意孤行、娶嫂为妃一样，从登基至今，莲贵妃在天帝心里的分量始终没变，因此便有不少人想到了凌王与储位。
但莲贵妃毕竟不在了，皇后虽然受了委屈，却想来也合算。母妃薨逝，做皇子的无论身在何处必要回京服丧，漠北战事已箭在弦上，如此一来，几十万兵马的指挥权便尽数落在了湛王手中。比起那反复无常的恩宠，这是实实在在的兵权。
斜雨扑面而来，一阵微凉。侍卫轻声提醒：“殿下，不如到驿馆里面等吧，凌王殿下他们想必还要过些时候才能到。”
夜天灏点了点头，却只随意踱了数步，突然记起身后尚有礼部、皇宗司等一同前来的几名官员陪着，便对侍卫道：“请几位大人入内吧，不必都候在这里。”
然而他不走，自然无人移步，他微微一笑，便负手往里面先行去了。
驿馆内早已备了热茶细点伺候，夜天灏只端了茶盏沾沾唇便放下了。或许因为毕竟带着丧事，众人显得有些沉闷，但多数心里都在掂量着即将回京的凌王，偶尔有人低声交谈几句。
朝野上下对皇族妄加猜测的事夜天灏早已见怪不怪，他只安静地坐在那里握着茶盏，平和的眼睛始终望向窗外。
细雨轻扬，眼见是要停了。他无声地叹了口气，不知四弟回来会做如何打算。天家这无底的深潭，处处透着噬人的漩涡，他自里面挣扎出来，是经了彻骨的痛，舍了多少人梦寐以求的东西，便如此也还是常常不得安宁。这条路是难见尽头的，若没有冷硬如铁的心志，那便是一片令人绝望与疯狂的死域。
“殿下。”侍卫的声音打断了夜天灏的沉思，“凌王殿下的船驾已经到了。”
终于到了，夜天灏起身，快步向外走去。
雨势已收，天空中阴云蒙蒙，缓缓随风而动，江水滔滔，不时拍岸。两层高的座舟在其他小船中显得格外醒目，夜天凌正回身亲自扶了卿尘下船，轻风飒飒中，一身白衫修挺俊冷。
“四弟！”
夜天凌转身，携了妻子上前见过皇兄。夜天灏抬手虚扶了一下：“原以为你们上午便该到了，路上可好？”
夜天凌道：“有劳皇兄惦念，一路顺利。”
卿尘安静地立在夜天凌身边，身上搭着件云色披风，容颜清瘦，乌鬓斜绾，唯一一件水色玉笄衬在发间，周身素淡。皇宗司来人已将孝衣备好奉上，白麻斩榱，按例制母丧子归，尊礼成服，是要先戴了孝仪才能入天都。
捧着孝仪的内侍趋前跪下，恭请凌王与王妃入孝。夜天凌垂眸看了看：“不必了。”声音漠然。
皇宗司与礼部的官员在旁听着，同时一愣，虽说凌王与王妃都是一身白衣，但毕竟不是孝服，于情不符，于礼亦不合。
“殿下……这恐怕……”礼部郎中匡为谨慎地提醒了一声，被夜天凌抬眼看来，心底微凛，顿住，后半句咽回腹中，便拿眼去看夜天灏。
夜天灏虽心知四弟与莲贵妃素来隔阂，却对他这番绝情也着实无言，沉吟一下，对匡为轻轻挥手，命他退下，问夜天凌道：“贵妃娘娘已移灵宣圣宫，四弟是先回府，还是先去宣圣宫？”
夜天凌扭头看向卿尘，卿尘正自轻浪翻涌的江面上收回目光，与他略带关切的眼神微微一触，道：“去宣圣宫。”
夜天凌略作思忖，点头道：“如此便请皇兄与他们先回吧。”

苍穹低沉，乌云细密，金瓦连绵的宣圣宫似是隐在轻雾蒙蒙的阴霾中，寂静而肃穆。
殿前殿后，原本雪压春庭的梨花早已过了花期，随着几日淅淅沥沥的雨，满园凋谢，零落成泥。
所有的内侍宫娥都被遣退，越发显得这宫殿庭院寂静无声。朱栏撑着飞檐，孤单地伸向灰蒙蒙的天空，清冷的白玉石阶被雨水冲洗得分外白亮，看过去，略微有些刺目。
卿尘与夜天凌一同行至殿前，举步迈上玉阶。夜天凌走得极慢，沉默地看着前方，这神情看在刚刚退出去的内侍眼中只是平静异常，身不披孝，面无哀色，唯有无尽冷然。
迈上最后一层台阶，夜天凌突然停步不前，卿尘多走了一步，回身看他。只见他抬手扶着白玉栏杆，站在了大殿门外，猝然闭目。他的手握成拳，狠狠砸在冰冷的玉栏之上，一缕鲜红的血液很快自他的指间蜿蜒而下，在飞云缭绕的雕栏上勾勒出一道血痕。
“四哥！”卿尘轻呼一声，握了他的手迫他松开，他掌心是一朵晶莹的莲花玉坠，净白的莲瓣沾染了血色，刺目妖娆。
卿尘忙自怀中取出绢帕替他包裹伤口，心疼至极，却又不忍出言责备他。夜天凌一动不动地看着她纤细的手指交错在绢帕之间，一点刺痛的感觉此时像涌泉喷薄，极快，而又极狠地覆没了他所有的意识，就连呼吸都觉得困难。
他下意识地握拳，卿尘手指轻轻放入他的掌心，阻止了他的动作。她柔声道：“四哥，你握着我的手。”
隔着绢帕依然能感到卿尘手心柔和的温度，夜天凌平复了一下情绪，终于看向她，哑声道：“清儿，我不进去了，你帮我……把这个莲花玉坠给母妃。”
卿尘并不反对，徒增伤悲，何苦相见，她将玉莲花上的血迹仔细擦拭干净：“母妃看了会心疼。”
夜天凌紧抿着唇，缓缓转身，卿尘便独自往大殿走去。
莲贵妃的棺柩用的是寒冰玉棺，整块的寒冰玉石稀世难得，皇族没有这样的先例，连当年孝贞皇后大丧也无此殊荣。但是天帝降旨之后，举朝上下却竟无人反对。
或许真正在每个人的心中，也唯有莲池宫中无双的容颜配得上这玉洁冰清，或许人人也都想将这绝代的风姿留存，任岁月无情，沧桑变幻，这一份沉睡的美丽，永远都不会老去，永远都不会凋零。
清透的寒冰之后莲贵妃静静地躺着，明紫色的宫装朝服衬得她肌肤胜雪，眉目如画。卿尘放轻了脚步，似乎生怕将她从那片没有纷争和痛苦的梦中惊醒，她轻合的双目是墨色分明的浅弧，红唇淡淡依稀带着微笑，这安然的睡颜美好如斯，安宁如斯。时间在冰封般的玉石背后停止了步伐，悄悄地将那风华绝代留驻永存。
白幔轻舞，深深几许。
卿尘俯身郑重地在灵前行了孝礼，轻声道：“母妃，我和四哥回来了，您别怪四哥不进来看您，他心里难过的时候是要自己静一静才过得去。有件事情您听了一定会高兴，四哥将日郭城从突厥手中夺回来了，他还去了尧云山，带了礼物给您。我们在漠北遇到了一个人，他叫万俟朔风，是柔然族六王子的亲生骨肉，也是柔然现在的首领。柔然没有亡，漠北的大地早晚有一天会在四哥和万俟朔风的手中变得繁荣富饶，母妃，您放心吧。”她站起来，取出那朵莲花玉坠，细长的银链碰撞着冰玉，轻微作响：“这是万俟朔风托我们带给您的，柔然没有恨您，万俟朔风说过，您永远是柔然最美的女子，是他们的茉莲公主。”
卿尘走到寒冰玉棺前，静立了片刻，抬手抚上了那层冰冷的棺盖，稍一用力，棺盖便缓缓地滑动打开。轻渺的雾气缭绕逸出，刺骨的寒意顿时扑面而来，她微微打了个寒战，将莲花玉坠轻轻放在莲贵妃胸前，接着又小心地握着银链替她戴好。谁知莲贵妃原本交叠的衣领被牵动，露出了修长的脖颈，于是一道缢痕便显了出来。
极淡的缢痕，却在这雪肤花貌的安宁中格外触目惊心，卿尘心中一阵酸楚，不忍再看，忙抬手去整理，却突然手下一顿，停在了那里。
那缢痕是白练所致，并不十分明显，她犹豫了片刻，皱眉沉思，稍后像是已做出了什么决定，重新将莲贵妃的衣领解开，仔细地看了下去。
缢痕延伸，交于颈后！而在这道略呈郁椒色的缢痕旁边，尚有一道青白色几乎不见血印的痕迹。卿尘猛然震动，这绝不可能是悬梁自尽留下的，分明是有人从后面勒紧了白练，然后为造成自缢的假象，又设法将人空悬，才会有这样两道不同的缢痕。
她几乎无法相信眼前这个推测，一时间呆立在当场，直到玉棺越发冰冷的寒气使她觉得有些受不住，她才微微颤着手将莲贵妃的衣衫整理好。她扶着玉棺强压下心中震骇，眸中逐渐浮起冷冷寒意。是他杀，这些日子她一直想不通莲贵妃怎会因殷皇后几句斥责而寻短见，这一切竟都是有人在谋划。
是殷家吗？她心中立刻掠过了这样的想法，随即便自己予以了否定。她所认识的夜天湛虽有他的谋略与果决，却绝不会用这样的法子夺取军权。虽然殷家有可能从中作梗，但自从出了雁凉的事情，夜天湛真正发了狠意。冥衣楼暗中得到的消息，夜天湛不知用了什么法子整饬了殷家。面对他的决然，就连殷皇后都未敢干涉，这次邵休兵等几员大将被顺利惩处便是一个很好的例子。
誉满京华的湛王仍旧翩翩文雅，但他温和背后那把锐利的剑已然出鞘，他首先面对的不是咄咄逼人的对手，而是已不堪重用的腐朽士族、高楣门阀。就连夜天凌亦对此暗中赞佩，毕竟，这一棵盘根错节的大树，不是所有人都有胆魄和能力如此处理，更何况稍不留神便会反累自身。夜天湛几乎以完美的手段做到了这一点，目前的殷家、靳家以及卫家正一步步握在他收紧的掌心，逐渐容不得他们有半分挣扎。
如果不是湛王这边的人，那么又会是谁？是什么人竟会用如此狠绝的手段，他们又为什么会选择对莲贵妃下手？
卿尘秀眉微攒，原本奉命留在莲池宫的冥魇自出事之日就失去了踪迹，冥衣楼多方寻找，却至今不见消息。冥衣楼要找的人居然石沉大海，这本就是极不寻常的事，何况这个人是冥魇。
莲贵妃薨，生生阻拦了夜天凌平靖西北的步伐，更让夜天凌与殷家甚至湛王之间再添新恨。这是坐山观虎斗的布局，卿尘暗自想着，却又隐约觉得有什么地方不对。只是除此之外，她找不出有人要杀莲贵妃的动机。最重要的是，是什么人会这样清楚莲贵妃对夜天凌意味着什么？ 
四周寒意越来越重，卿尘微微咬唇，快步往外走去。一出殿外，便见夜天凌背着身子站在台阶的最高处，天空中乌云压得格外低，他孤独地站在那灰色的苍穹之下，单衣萧索，一身的清冷。
冷风推着云层缓缓移动，几丝残花卷过，零星仍见点点雨丝。
夜天凌听到了卿尘的脚步声，却没有回头，他一动不动地凝望着那毫无色泽的天穹，眼中是一脉深不见底冰封的孤寂。
“四哥。”
风微过，凉意透骨，卿尘听到夜天凌用一种缓慢而苍凉的声音道：“师父、十一弟、母妃，他们都走了，近者去，亲者离，孤绝独以终，这是孤星蔽日，天合无双呢。”
卿尘心头似是被一把尖利的匕首抵住，泛起隐痛刺骨。她上前一步，紧紧握住夜天凌的手，用力将他整个人扳过来面对着她：“不是！什么孤星蔽日，都是胡说的。四哥，你还有我。我不信这天命，只要我还在你身边，你就不是什么孤星！”
夜天凌眸中深深浅浅，是难以名状的哀伤，更有一丝复杂的感情不期然流露出来。他轻轻地将卿尘拥入怀中，下巴抵在她的头顶，声音喑哑：“母妃一点儿都不留恋这个世界，也不在乎我这个儿子，清儿，我只有你了。”
卿尘只觉得他浑身冰冷，没有一丝温度。她微微挣开他的手臂，抬头看去，他清瘦的面容之上是她从未见过的消沉，那眼中的阴霾如轻云遮蔽了星空，令天地失去了颜色，更如夹着冰凌的潮水，沿着她的血液散布，将心头的隐痛一丝丝牵扯。
她几乎是焦虑地在他眼中寻找往日的神采，他只是低头看着她，像是要将她看进心里去，清寂的目光使原本坚冷的轮廓平添了几分柔和，却叫人不由得害怕。她紧握了他的手，近乎尖锐地一扬眉：“四哥！你错了！母妃是被人杀害的，她不是自尽！”
夜天凌神情骤然僵住：“你说什么？”
“我刚刚看过了，缢痕在颈后相交，这不可能是自尽留下的痕迹。事情本来就蹊跷，好端端的母妃为什么要自尽？宫中的冷言冷语她听了一辈子，难道还在乎皇后几句斥责？还有迎儿，她平日里最是开朗，怎会眼见母妃求死不但不劝，反倒殉主而去？有什么天大的事情她们会都想不开？”
夜天凌沉声问道：“你是说，有人潜入宫中杀了母妃，又为掩人耳目，造成自缢的假象？”
卿尘道：“不错，白夫人到北疆之前，母妃还派冥魇送来了平安符。她怎么会不在乎你？她日日都盼着你平安回来，更盼着我们的孩子出生。她的心思别人不懂，莫非我们还不懂吗？”
这一句句的话，在夜天凌心中掀起难以遏制的悲愤，然而他周身是静冷的，杀意，阴沉沉让人如坠冰窖的杀意，深冷而凌厉，可以将一切洞穿粉碎，寸甲不留。他双手紧握成拳，薄唇透出一种苍白的冷厉：“是什么人做的？”
卿尘道：“先查当初来莲池宫的御医，他若非渎职，便是受人指使，隐瞒实情。”
“冥魇，她不可能毫不知情。”夜天凌道，“派出冥衣楼所有人手，冥魇生要见人，死要见尸。能在莲池宫行凶的人，必然对宫里情况极其熟悉，也肯定有其他的帮手，要找主凶，便从这些爪牙入手。”他眼中深光隐隐，犀利迫人。那一瞬间，卿尘重新看到了那个傲视天下的男子，那种滴水不漏的冷静，将所有事握于指掌的沉定与自信，她无比熟悉。
风吹进眼中微凉，卿尘轻轻闭目，只觉得浑身松弛了下来，竟有种失而复得的感觉。她从来都不曾这样清楚，他原来已经如此深刻地化作了自己血肉的一部分，悲欢与共，生死相连，每一丝波动都牵动着彼此，再不可能有一个人独活。
冷风阵阵，吹得殿前白幔翻飞，化作一片波浪茫茫的深海。旧仇新恨，满心悲痛，夜天凌面色如霜，一字一句道：“我夜天凌不报此仇，誓不为人！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一章
                            

                                                        

                            

                            风过，云动。
深远的宫门前，御林禁卫持戈而立，见到刚回天都的凌王后几乎是不约而同地一凛，整肃军容，同时行礼。
夜天凌眉梢微紧了一下，稍纵即逝，他只抬了抬手，并不急着入宫，反而在宫门前静立了片刻。现在已是御林军统领的方卓正巡视至此，快步过来，扶剑往前一拜：“见过殿下！”
四周安静，整个禁宫此时无人往来，白玉甬道宽阔地显出一种肃穆下的庄严，巍峨大殿，层叠起伏。
夜天凌垂眸往方卓看去，竟连一句“免礼”也没说，只是负手身后，凝视于他。
那目光中有种压力，方卓甚不得解，抬头看去，夜天凌眼波一动，环视周围：“御林军很好，没让本王失望。”
现在御林军虽已不再归凌王掌管，但当初那些在凌王手中的日子却让每个侍卫刻骨铭心，终身难忘。方卓道：“殿下的教诲，我们时刻铭记在心。”
夜天凌眼光忽而一锐，唇角微冷，举步往宫中走去，在他转身的时候方卓听到一句话：“那么也别忘了，御林侍卫一入禁宫，只拜天子！”
雪色的袍角微微掠起，仿佛一道犀利的闪电无声划过，方卓霍然惊觉，才知眼前有何不妥，低声道了句：“末将疏忽！”即刻退开。
便在此时，一阵急促的马蹄声远远响起，瞬间便接近宫门。已经走出数步的夜天凌闻声回头，他眼力极好，穿过幽深的门洞尚隔着段距离便已看见了马上来人，心中竟难以抑制地猛然震动，但只一瞬，却又恢复了平静。
朗目如星，身姿潇洒，是像极了十一啊！但敢在禁宫门前肆意纵马疾驰，除了飞扬不羁的十二皇子夜天漓却还能有谁？
黑骥如风，眨眼的工夫已到近前。十二甩镫下马，将马鞭一掷丢给了侍卫，大步向前走去，玄衣玄袍，一身犀利。
夜天凌立在原地未动，十二笔直走到夜天凌面前站住，盯着他问：“十一哥呢？”
夜天凌深黑的瞳孔紧紧一缩，十二再逼问道：“十一哥呢？”
夜天凌脸色有些苍白，过了片刻，他缓缓道：“三个月前的奏章中已经写得很清楚，我不想再说第二遍。”
十二双拳紧握，喉间因激动而轻轻发抖，他在与夜天凌对视了许久之后，哑声再问：“好，我只想知道，是不是七哥？”
夜天凌目光平静地看向他，如极深的夜，隐藏着天幕下所有的情绪，或者，根本就不曾有过丝毫情绪：“不是。”
这个回答显然出乎十二的意料，他愣在夜天凌的注视下，那目光像在人心上当头浇了一桶冷水，浇灭熊熊燃烧的火焰，他皱了眉：“那究竟是什么人害死了十一哥？”
夜天凌语调依旧平缓：“统达丧命乱军之中，始罗祭了我灭亡突厥的战旗，史仲侯已经以命抵命，邵休兵等人现在都入了刑部大牢。如果你一定要追究，可以怪我。”
十二眉间蹙痕越收越紧，原本攥着的拳头却松弛下来，稍后，他语中略含歉意：“四哥，抱歉，我不是来责怪你的。”
夜天凌淡淡道：“我知道。”他转身往致远殿的方向走去，十二自后面跟上：“你为何要替七哥开脱？别以为我不知道，这事和他脱不了关系！”
夜天凌缓步走着：“我并没有兴趣替别人开脱。”
十二道：“难道不是因为援军迟来，才害得你们被困雁凉？”
夜天凌道：“换作是我，在那种情况下也未必能早到一刻，七弟尽力了。”
十二恨声道：“既然殷家动了手，他如何能置身事外？”
夜天凌道：“一个殷家，有些时候并不是湛王府的全部。”
十二一向放浪率性的眼中透出薄冰般的寒意：“但我绝不会放过殷家。”
夜天凌迈上了大殿最高一层的玉阶，忽然停步。薄云散开，阳光逐渐耀目，他站在微风飒飒的高处，回身看向十二：“十二弟，不要让苏家卷进任何事。”
十二看了他一眼，突然笑了：“四哥，自从十一哥和你形影不离那日起，苏家便已站在了你的背后，难道你不知道？父皇早就默许了这一点，难道你也不知道？”
夜天凌神情漠然，不曾因这话而有丝毫震动：“我知道，但我不需要。”说完之后，他转身长步离去，孤傲的身影很快消失在渐行渐深的大殿中。

沿着两排飞龙腾云的楹柱走去，轻风缓动，层层悄然静垂的金帷偶尔翻露出繁复精致的绣纹。跨经一道道雕金嵌玉的高槛，致远殿中越来越安静，便显得那高擎在两侧缀珠九枝座上的长明灯逐渐明亮起来。
孙仕上前躬身行礼，夜天凌微微点头，迈入宣室，光洁的黑玉地面上照出修长的影子。
“儿臣，参见父皇。”
云龙金幄之前的广榻上，天帝闭目半靠：“凌儿，是你回来了？”
夜天凌道：“是，父皇。”
“回来了。”天帝似是喟叹一声，问道，“有没有去莲池宫见过你母妃？”
孙仕心中一惊，不禁就往凌王那边看去。地面上倒映着干净的身影，乌靴、白衣，再往上是一片模糊的神情，如隐在层层水雾的背后，看不清，探不透。
却听见夜天凌平定的声音：“回父皇，今日辰时三刻，儿臣护送母妃灵柩迁入东陵，申时礼部的奏报已上呈御览了。”
毫无波澜的答话，竟像是君臣奏对的格式。话音一落，殿中突然泛起一阵令人屏息的寂静，过了许久，才听到天帝道：“哦……朕竟忘了，莲儿已经不在了。”
天帝坐起身子，缓缓伸手拨开半垂的云幄，孙仕急忙上前搀扶。天帝看着夜天凌一身素白的袍子，俊冷的眉眼，半晌，慢慢道：“凌儿，你像极了你的母妃，天生一副冷性子，倔强得很，也该改改了。”他站起来，挥手遣退孙仕，步下龙榻。
夜天凌静静道：“儿臣谨遵父皇教诲。”
天帝走到他面前，目光落在他毫无情绪的脸上：“你也像极了朕。”他抬手扶上夜天凌的肩膀，语出感慨。
夜天凌略觉意外，下意识抬起眼帘，心底竟不能抑制地微微震动。他从未想到父皇已如此苍老，与大半年前竟判若两人，那一向威严有神的眼睛此时仿佛被一种莫名的空茫遮挡了光泽，迟缓而毫无神采，眼角的刻痕深深显露出岁月的痕迹，撑在他肩头的手是无力的，几乎要靠他的力量去支撑才行。
原本即便贵为皇子，亦不能同天帝这样并肩而立，但夜天凌却感觉只要失去了这个依恃，天帝便随时可能会倒下，所以他只是将眼眸微垂：“父皇。”
天帝似乎是在审视他，继续道：“莲儿终究是不肯原谅朕，不过她把你留给了朕，很好。”
夜天凌唇角牵着无形的锋锐，像初冬时分湖面上一丝薄冰，微冷。然而他的声音依然平稳：“儿臣这次让父皇失望了。”
天帝在孙仕的搀扶下落座：“蜀中安澜，四藩平定，漠北扩疆三千里，你做得很好。”
夜天凌沉默了片刻：“如此兴师动众却未竟全功，儿臣惭愧。”
天帝只挥了挥手，阻止了他另外尚未出口的自责，却问道：“你去过日郭城吗？”
夜天凌道：“儿臣去过。”
“嗯。”天帝轻合上眼眸，缓缓道，“朕记得，日郭城是很美的地方。”
夜天凌道：“是。”
天帝不再说话，似乎陷入了极遥远的回忆中。
轻纱飞天，是丛林翠影中一抹如云的烟痕，歌声如泉，银铃叮咚。
古城落日，边角声连天，战旗招展中，又见那临风回眸的一望，雪衣素颜，于黄沙漫漫的天际缥缈。
长案上静陈着一摞未看的本章，最上面一本正是不久前礼部上呈的奏章。透过雕花的长窗，斜阳的影子一点点映上地面，尘影浮动，光阴寸寸，在无声的岁月中回转，流逝。
“陛下。”不知过了多久，孙仕谨慎地请问，“凤相和卫相他们都已经来了，今天还见不见？”
天帝睁开眼睛，孙仕再道：“说是有军报。”
“让他们进来。”
见到凌王这时候也在，凤衍和卫宗平多少还是有点儿意外，殷监正心中自然更是平添斟酌。孙仕接过兵部呈上的战报，天帝目光在上面停了停，“凌儿。”
孙仕伺候天帝几十年，闻声知意，转身将战报递至凌王手中，殷监正眉梢一挑。
夜天凌对众人表情视若无睹，将战报展开看过之后，简单地道：“父皇，西突厥亡。”
是捷报，湛王大军连战告捷，大破西突厥王都。突厥一族纵横漠北数十年，至此死伤万千，几乎折损殆尽，少数幸存之人远走大漠深处，流亡千里，从此一蹶不振。天@朝铁骑饮马瀚海，驰骋漠北，放眼再无对手。
夜天凌声音中没有丝毫波动，他似是早料知了这结果，天帝亦然，只是在场的几位辅臣跟上了恭颂的场面话。
“唔，”天帝点头沉思了片刻，“战事已久，是时候该撤军了。”
短短数字，却叫眼下心思各异的人猜测纷纭。大军动向关系着军权去留，卫宗平同殷监正暗中交换了一个眼神，凤衍唇边浮起隐隐冷笑，已抢先道：“近来大军每月消耗的粮草已令国库吃紧，陛下仁慈，平息干戈，实乃圣明之举。”
殷监正接着道：“陛下，粮草军需不足顾虑，国有所需，臣等岂敢不鞠躬尽瘁，为君分忧！”
卫宗平亦恭声道：“北疆初定，人心浮动，陛下，此时撤军是不是为时尚早？”
天帝闭目不看他们，对这些话只是听着，似乎另外在等待着什么。众人话音落了，夜天凌将手中战报交还孙仕，方徐徐道：“父皇，北疆一定当借此良机整饬西域，否则便是给吐蕃坐大的机会。那赤朗伦赞并非池中之物，必不甘久居人下，若让他联合西域诸国，则难保不是第二个突厥。”
此言一出，就连凤衍都忍不住看向他，卫宗平等更是难掩那份惊讶。如此收回军权的良机夜天凌抬手放过，让他们已想好的大篇措辞便在此落了空。
剑出鞘，骤然失去对手，一阵轻松之后，殷监正不喜反忧，摸不透看不着的对手，岂不是最可怕？
但无论如何，若能紧紧把持兵权在手，湛王文武风华尽展于天下，便是众望所归了。
此时天帝目光落在了夜天凌静肃的神情中，脸上忽而浮出一笑，越发显得唇角那皱纹更深：“你的意思是兵慑西域？”
“对，兵慑。乘此胜势，整兵过境，以示军威，告诫西域诸国不要有异心妄动，否则突厥便是先例。”
“兵慑，过硬了些，驻军甘州，让湛王出使吧。”天帝重新闭上眼睛，“你们可有异议？”
“臣附议！”
“臣附议。”
“臣，附议。”
殿中片刻的静默之后，天帝抬手，孙仕轻轻躬身，众人跪安后依次退出宣室。
站在致远殿的台阶上，凤衍看着凌王修挺的背影在落日的金光中从容远去，向来宠辱不惊的眼中泛起几许深思。几十年朝堂风雨，他太了解天帝了，只是此后，是否也能像了解天帝一样把握凌王的心思？

“让湛王继续统领兵权，震慑西域？”简慢而阴柔的声音，在汐王府的静室中微微回荡，似乎并不着太多的力，却叫人听了心里像被塞进一把冰雪，许久之后仍有丝丝凉意，凝聚不散。
胡三娘慵然倚在近旁，红罗缠腰，长绢曳地，勾勒出曼妙的身段，深深美目如丝如媚，她悄声打量着。说话的人坐在汐王对面，一身灰衣洁净讲究，身形消瘦，言行之间毫无情绪牵动，似乎不论谈到什么事都是一副平波无澜的表情，与此相比，那只扶在案上的手倒反而更能表现主人心中真实的想法。
净白细润的手，保养得极好，此时修长的中指缓缓叩着桌案，食指却微微弯曲与拇指抵在一起，因用力而使原本柔和的骨节略微突起，这表示手的主人正在思考一个难题。
过了会儿，那灰衣人略一抬眸，一双狭长而妖媚的眼睛闪过，波澜涌动的明光几欲刺目，虽是稍纵即逝，却让那张原本平淡无奇的脸瞬间神姿迥异，生出诱人的蛊惑。胡三娘呆了片刻，一直替汐王揉着肩头的手不由自主地停了停，心底竟泛起一股凉意。若这双眼生在了女人身上，不知能颠倒多少男子，勾摄多少神魂，只是生在这样一个男子身上，总叫人觉得不安，是太妖异了，连她这见惯风月的人都有些受不住呢！
“殿下，”那人再开口说话，分明是谋士的身份，语气中丝毫没有对主上的恭敬，“你难不成是想和凌王争这一份兵权？”
夜天汐正看似漫不经心地把弄着一柄乌鞘短剑：“兵权是什么分量，庄先生难道不知道？”
庄散柳似乎冷笑了一声，笑无笑颜，连那丝略带讥诮的冷声都叫人听不太清：“我早就提醒过殿下，不要从凌王手中打兵权的主意，别说是你一个，就算所有人加在一起，也抵不过一个凌王。”
“哦？”夜天汐像是对庄散柳这副态度已见怪不怪，倒不十分在意，“此话未免言过其实了吧？”
庄散柳眼帘微垂，一刃妖冶的锋芒瞬间隐下：“夜天凌三个字，在天@朝将士眼中是战无不胜的神，是他们崇拜追随的军魂。什么圣旨虎符，在凌王面前不过是一纸镶了金的空文、一块雕得好看点儿的石头罢了。知己知彼方能百战百胜，殿下难道至今对自己的对手还这么不了解？”
夜天汐皱眉：“难道就这么看着兵权旁落，无动于衷？”
庄散柳面无表情，一张脸静如死水，只无法隐抑的是眼中几分嘲弄：“殿下想怎么动？论军功，你不及凌王，手中唯有京畿卫尚可一用；论声望，你不及湛王，对门阀士族毫无影响力；便是单论出身，你还不及济王，定嫔娘娘在宫中三十年了，若不是去年册封殷皇后陛下加恩后宫，到如今也只是个才人。这兵权要夺，也轮不到殿下，除非凌王和湛王两败俱伤，否则殿下你没有任何机会做那个上位者。”
如此直白而不留情面的话，夜天汐霍然抬眸，目光如剑直刺过去。庄散柳仍旧面不改色，只是眼中那份妖异愈深，阴森迫人。
夜天汐握着短剑的手掌渐渐收紧，额前一道青筋微微一跳，但只短短刹那，他面色便恢复了平定，“既然如此，你岂不是找错了人？”
庄散柳冷眼看着夜天汐克制怒意，语气满不在乎：“我既找了殿下，便有我的理由。至少殿下你比济王聪明些，也比湛王手段够狠。暗中拉拢长门帮与碧血阁这种江湖帮派，借天舞醉坊的案子弹劾湛王；鼓动京畿卫和御林军发生冲突，对太子落井下石；勾结突厥，暗害凌王；这次又泄露军情，以至澈王丧命疆场。不显山不露水，这些事殿下做得天衣无缝，高明！但是想要对付凌王，我早就说过，上马征战，没人能胜他手中之剑；下马入朝，一样也没人能比他多占几分上风。殿下不妨记下我这句话，对凌王，除了用非常手段，别无他途。”
听庄散柳将一桩桩旧事清楚道来，夜天汐瞳孔深处缓缓收紧，一抹杀机隐现其中。只是怒气越盛他脸上反而越带出几分笑容：“非常手段？比如说莲贵妃？”
“莲贵妃？”庄散柳阴沉的话语透着寒意，“莲贵妃最多只是让凌王的脚步略停一刻罢了，能不能挑起他与湛王相争尚属未知。别怪我没有提醒殿下，那个御医留着夜长梦多，以凌王的手段，早晚会察觉异样，凡事先下手为强！”
夜天汐虽恨极庄散柳说话的方式，却始终在那文质彬彬的面容之上不露分毫。眼前此人傲气凌人是不错，但他说的句句都是实话，难听且刺耳的实话跟着阴毒的主意，至少眼下凌王已折了一条臂膀，再加上丧母之痛……若能扳倒这样一个强敌，简直等于扫清了前进的道路。这个庄散柳显然对凌王有着切齿的痛恨，顾虑非常，也知之甚深。不仅是凌王，朝堂局势但凡有一点儿风吹草动，他都了如指掌，应变而动，每收奇效。吴州庄家，从未听说过还有这么号人物，他深思的眼神不由又落在庄散柳那张刻板无情的脸上，逡巡探察，却丝毫不得端倪。那是精细的人皮面具，惟妙惟肖，几可乱真，虽细看也不是看不出来，但面具这种东西本来也不过就是告诉你，我不想让你知道我是谁，所以你也不必在这张脸上多费心思了。
庄散柳知道夜天汐在打量他，却似有恃无恐，并不放在心上，他瞥了一眼胡三娘，傲慢地问道：“殿下身后那个女人应该不是只会捏肩捶腿吧？”
胡三娘与他的目光一触，只觉得像是有只冰凉的手逼到近前，说不出的怪异，定了定心神，水蛇腰一扭，往汐王那边靠得更近些，媚声道：“庄先生，若不是三娘认出了冥魇那个死丫头在莲池宫，你哪里那么容易知道凌王母子的关系？”
庄散柳冷哼一声：“想从莲池宫查出的事石沉大海，莲贵妃人却已经死了，剩下一个活着的，你至今拿她没办法。连个毫无反抗之力的女人都对付不了，殿下当初将你从京畿司的大牢里面弄出来，难道就存了这么点儿期许？”
胡三娘美目微瞪，待要发作，却被夜天汐一眼扫来，又生生忍住。庄散柳看在眼中，视若无睹：“长门帮虽然毁在了湛王手里，但碧血阁完好无损，我所说的非常手段，殿下想必已经清楚了吧？”
夜天汐眼底精光骤现：“你是说……”
“这世上最令人轻松的对手，是死人。”庄散柳丢下这句话，起身道，“殿下既然明白了我的意思，庄某便拭目以待。不过殿下千万别忘了，无论你用什么法子，不要动凌王身边那个女人，她是我的。”
夜天汐看着庄散柳扬长而去，待那个狂妄的身影彻底消失之后，他眼中凶光骤盛，猛然挥手。嗖的一声厉啸，他手中的短剑穿过精致的花窗直击中庭，在一株碗口粗的树上没柄而入，惊得几多飞鸟仓皇而起，一时间乱声叽喳。
胡三娘亦吓了一跳，回过神来忙柔声道：“这个庄散柳也不知究竟是什么人，如此不知天高地厚，殿下何必和他动气？”
夜天汐面色阴沉，狠狠道：“不管他是什么人，本王总有一天让他死无葬身之地！”
胡三娘一双柔若无骨的手缠上他的脖子，吐气如兰：“殿下息怒，待到登临九五的那一日，什么人还不在殿下指掌之间？到时候殿下让他三更死，阎罗也不敢放他到五更。”
夜天汐怒气稍平，反手捏起她小巧的下巴，胡三娘闭目逢迎，主动送上香吻。
春光缠绵中，夜天汐却冷冷睁着眼睛，丝毫没有表露出沉醉于温柔的迷乱，目光阴鸷，清醒骇人。
兵权，叫他怎能甘心放弃！即便以非常手段铲除凌王，篡夺皇位，如今手握重兵的湛王始终都是最可怕的威胁。一旦他破釜沉舟兵逼天都，士族门阀又岂会袖手坐视？中枢大乱，那将是一种什么样的局面？
然而他却始终没有想到，这个目中无人的庄散柳，究竟是为了什么要搅起这一潭浑水？难道仅仅是为了凌王身边那个女人吗？ 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            万里无云的春日，晴空耀目，碧蓝如洗。
阳光极好，透过娇艳含羞的花枝洒开一地碎影明媚，柳色舒展，榆槐成荫，浓浓翠翠已是一片秀润。望秋湖上水光淡淡，暖风如醉微波点点，飞花轻舞，落玉湖，飘香榭，轻轻袅袅，安闲自在。
微风阵阵吹得珠帘轻摇，沿着天机府后殿走进去，巨大的水磨青石地面平整深远，安静无声，四处仍泛着些许的凉意。
忽然有轻微的脚步声自殿外传来，一人迈步拖沓，一人步履落地却几不可闻，一前一后，深入大殿而去。
细花透亮的冰盏，清清爽爽漂着几朵舒展的□□，纤柔的手指衬在似能沁出水来的天青细瓷上，隽秀而雅致。
“凤主，人带来了。”
卿尘静静放下手中茶盏，凤眸微抬，越过冥则那张和他的声音同样古板的脸，看往他身后。
“下官……见过王妃！”
卿尘柔软的唇边露出一丝轻缓的微笑：“王御医，我今天觉得有些不舒服，辛苦你来府中一趟了。”
御医王值今早刚出伊歌城便被拦个正着，糊里糊涂进了凌王府，额前隐隐带着丝冷汗，垂首道：“这本是下官分内之事，但在王妃面前，下官不敢班门弄斧。再说……再说今日下官并不当值，所以什么都没有带，恳请王妃准下官回去拿才好。”
卿尘微微扬了扬头：“若是为此，便不必了，金石针药凌王府中一应俱全，你可以随意取用。此时出了这里，只怕你去得，回不得。”
王值心虚地抬眼看了看上面，宁静的殿宇中，一幅长长的素色屏风绘着轻云出岫的奇山景致。屏风前凌王妃一身湖色衣服如笼着烟水，清雅的眉眼，沉静的唇角，在那抹清透的目光下他只觉得无处遁形，仿佛心中想什么都被看得一清二楚，连一句谎话都无心再去搜罗：“王妃……下官……下官……”
卿尘徐徐道：“我要问什么，想必你自己心里也清楚，把你知道的说出来，凌王府绝不会为难你。”
王值低声道：“下官愚钝，实在不知王妃所言何事。”
卿尘眸光潜静，声音也淡淡：“哦，看来需要我提醒一下你了，这样吧，不如你先见几个人。”微一示意，冥则转身出去，不多会儿冥衣楼部属抬了几副担架进来，白布一掀，竟是几个已死去多时的黑衣人。
王值唬了一跳，颤声道：“王妃……这……这是何意？”
卿尘对几具尸首视而不见，只静静看着王值：“这前两个人是昨晚凌王府的侍卫在你家宅后院截下的，后两个是死在伊歌城外，半夏亭。”
听到“半夏亭”三个字，王值浑身一震，匆忙垂下眼睛，身子因惧怕而微微颤动：“下官……什么都不知道，不知道。”
冥则见他一口咬定毫不知情，冷声道：“凤主，将他交给属下吧，半个时辰之内属下定让他一字不漏地说清楚。”
卿尘笑了笑，道：“你们那些法子，王御医恐怕经受不住，不过看看也好，看过后能想起些什么也说不定。”
“是！”
王值战战兢兢地被冥则带到数步之遥的一间暗室，刚一开门，他忽然惊恐地叫了一声，伸手抵住门边欲后退。
卿尘端起手边的茶，似是没听到那声充满恐惧的惊呼，缓缓啜了一小口。冥则冷哼一声，手下只加了几分力度便将王值推入室内，眼见门便要关上，王值失声惊叫：“王妃！王妃！我说，我全都说！王妃饶命！”
“冥则！”卿尘并不高的声音淡淡响起，冥则黑着脸将已经手足酸软的王值拎起来带回原处。
淡淡一抹微苦的花香四溢，卿尘将茶盏放下，润雅的水色中，几朵菊花身不由己，浮浮沉沉，慢慢又恢复了平静。
冥则一松手，王值扑倒在前面，几欲失声痛哭：“王妃，不是下官不想说，下官一家老小都在他们手中，下官是不敢说啊！”
卿尘道：“你一家四口人本是被带去了半夏亭等你，若凌王府的人去晚一步，加上你五个人，现在恐怕已经在路上了。不过这条路却不是离开天都重获自由的路，而是黄泉之路。你的父母妻儿现在都在一个安全的地方，把你知道的事情一五一十地说出来，我不会为难你。”
王值匍匐在地，本以为今日可以与家人脱离险境，谁知前狼后虎，处处都是死路一条，心中惨然不已。卿尘却像是能看透他的心思，淡声道：“你放心，我无意拿你的家人胁迫你，想让你说实话有很多种方法，我并不十分喜欢用这一种。即便今日你不说，我也会派人将他们送出天都好好安置，但是要不要和他们一起走，却需要你自己想清楚。”
事已至此，王值走投无路，只得道：“下官……愿意说。”
卿尘垂眸看向他：“贵妃娘娘究竟是怎么去的？”
王值声音发涩：“表面看起来是自缢，其实在悬梁之前便已经有人下了毒手了。”
卿尘道：“什么人做的？”
王值急忙道：“这个下官确实不清楚。”
卿尘谅他也不可能知道具体，便再问：“那么是谁授意你大胆瞒下此事？”
王值道：“是……是定嫔娘娘，我一时贪财……只想贵妃娘娘在宫中向来没有人注意，不会有什么事，谁知……谁知……”
卿尘声音微冷：“你大概忘了一件事，贵妃娘娘是四殿下的母亲。”
王值语音发抖，颤颤道：“四殿下……啊！是……是……下官该死，下官该死……”
卿尘一时间不再说话，王值伏在地上，明明是清凉的大殿，他额头却汗淋淋一片，一滴接一滴落下，不多会儿身前的地面上便洇了深青色一片。
定嫔，卿尘神情静漠地望着那一盏菊花漂浮，果然是汐王。她纤细的手指在光洁的案面上轻轻划下一道横线，沿着这道横线写下去，是一个“五”字。最不惹人注目的一个，隐在暗处的，伺机而动的，一匹狼。
若说这大正宫中还有哪个皇子比四皇子更沉默，那便是五皇子夜天汐。
闲玉湖上泼墨吟诗没有他的身影，昆仑苑中纵马飞猎不见他出现，太极殿前文武汇聚也听不到他的高谈阔论。默默无闻的人，虽统领着京畿司，却着实是天都最出力不讨好的差事。
但他是踏实的，似乎甘心被湛王的风华所遮盖，也甘心追随在凌王如日中天的战功威名之后，甚至有些时候人们都记不起还有这样一位皇子。
他的母亲定嫔，出身卑微，相貌平凡，在三宫六院的妃嫔之中随时可能被忽视。承平宫常年门庭冷落，一年之中怕也唯有几次盛大的宴会才有机会见着天帝，深宫岁月，白头寂寥。
然而野心不会因为这些而被磨灭，相反，如同野草，即便处于贫瘠的石缝，风吹雨淋，当它滋生蔓延的时候，任何事情都挡不住，任何人都无法逃脱。
卿尘抬手轻轻拂过，案上留下的痕迹瞬间被抹杀，她看向王值：“你跟他们走吧，会有人送你们离开天都。我给你一个忠告，从今天起忘了贵妃娘娘，忘了定嫔，最好连王值这两个字也忘掉，凌王府护不了你们一辈子，你好自为之吧。”
温婉的声音似在耳边，却又高高在上：“谢……谢王妃开恩！”王值以额触地，抬起头来，只见凌王妃早已起身，沉静的衣袂如云岚，从容飘逸，隐隐消失在大殿深处。

又是一年暮春初夏，延熙宫的忍冬藤缠绵招展攀满回廊，浓荫曼影，青翠欲滴。金银两色的小花点缀在修长的枝叶间，阳光落了淡淡一层，温暖中带着几分清香可人。
夜天凌从延熙宫出来，或许是映在眼底的光线过于耀眼，他紧锁着眉，似乎并不因阳光的煦暖而感到愉悦。皇祖母老了，他看在眼中，来延熙宫的次数越来越频繁，至少不管多忙每日都会前来问安。然而无论是天子王侯抑或是美女英雄，岁月的脚步并不会因此而停留，他心底十分清楚。
迎面罗衣O@，环佩轻响，夜天凌抬头看去，是苏淑妃带着几个侍女正往太后寝宫过来。舒缓的步伐，袅娜的身姿，阳光下的苏淑妃有着一种柔和的美，芙蓉绢裳秀婉如水，春风不着力，缓缓掠过她温丽的面容。
“淑妃娘娘。”因为十一的缘故，夜天凌对苏淑妃并不生疏，此时苏淑妃到了近前，她唇角轻轻含笑，但那美好的眉目间略带的一丝憔悴却那样清晰地落在了夜天凌眼中。
苏淑妃在见到夜天凌的瞬间，便不由自主地往他身后看去，接着眼中无法掩藏地掠过忧伤与失望，夜天凌竟也下意识地回身。
清风空过，物是人非。
夜天凌唇角微紧：“……娘娘请保重身子。”
苏淑妃眼中泛起淡淡清光，侧首垂眸，定了定心神，稍后，她柔声道：“这些日子也难为你了。”转身命侍女们退开，慢慢向前走去。夜天凌迟疑了片刻，并未像以前一样就此告退。
挺拔的身姿，俊冷的神情，苏淑妃淡眼看夜天凌默默陪在身边，他并不说话，似乎是不知道该说什么，只是缓缓地迈着步子。苏淑妃停下脚步，立在了青枝缠蔓的浅影下，看向夜天凌：“在这深宫里，贵妃娘娘和我算是亲近的，不知此时你可愿叫我一声母妃？”
按宫中的惯例，除了对皇后要用“母后”的敬称之外，皇子只对亲生母亲称母妃，其他妃嫔皆按品级以娘娘相称。听了苏淑妃的话，夜天凌略有片刻的沉默，随即他往后退了一小步，轻轻一撩衣襟，竟对苏淑妃行了正式叩拜的大礼：“母妃。”
他的声音清淡而坚定，如他一贯的作风，只要决定了的事，从来没有敷衍。
苏淑妃忙抬手挽他起身，心中竟狠狠地一酸，眼中的泪禁不住便落了下来。
夜天凌低声道：“母妃……是我没有保护好十一弟，我……”面对一个母亲，向来坚硬的心中似乎也有那么一处会软化。然而该说什么呢？能说什么呢？纵自责千遍，又有何用？多少个夜里不眠，多少次也想借酒消愁，只是都无益。志在必得啊！有时候他心里只余了这四个字，坚冷而狠硬地深刻在眼前，直渗进骨血里去。
片刻的失态，苏淑妃很快恢复了平静：“这不怪你，自从澈儿真正领兵，我便知道早晚会有这么一日，虽然总想拦着他，但我还是放他去了。他若是个女儿，我怎么也时时将他护在身边，但他不是，他是天@朝的皇子，马踏山河，逐敌护国，这是男儿的志向。我虽终究是留不住他，但却替他高兴，你们之中，我的澈儿是活得最潇洒最快乐的孩子，因为他一直在做着自己喜欢的事。我是他的母亲，没有人比母亲更了解孩子，只要他心里没有遗憾，我便也放心了。凌儿，你不必自责，若看不透，活着的苦痛远比死亡更甚。”
夜天凌静静听着苏淑妃的话，缄默沉思，而后淡声道：“母妃所言，儿臣受教了。”
苏淑妃微微一笑，却又叹了口气：“但我却不放心漓儿，澈儿向来跟你在一起，纵有年少气盛的时候，骨子里终究是稳当的。但漓儿自小被我宠得无法无天，皇上也纵容他，着实叫人担心。如今在朝中，你要帮我多看着他。”
夜天凌微紧了紧眉梢。近来十二皇子频频奏本参劾，先前羁押在大牢的邵休兵等人被连加重罪。刑部迫于这等压力，将其由原本判定的夺爵流放直接改判斩监候，秋后处决。紧接着便有与苏家关系密切的几位殿中侍御史，联名弹劾工部年前修缮宣圣宫北苑宫殿时贵买木材，以次充好，私吞造项，而当初负责此事的正是殷监正的长子殷明瑭。
这虽确有其事，但殷家这些事既敢做，自然做得天衣无缝。殷明瑭有惊无险，只是被弄得灰头土脸极狼狈，恼羞成怒中亦指使官员上本参劾，暗地里直指十二皇子在天都飞扬跋扈，行事张狂，有失体统。
这样几次下来，朝堂上风起云涌火星迸射，一向处事中和的苏家大有与殷家势不两立之意。天帝近来龙体欠安，已多日不曾早朝，见了几道这样的折子大为光火。夜天凌冷眼看十二闹得厉害，即刻命褚元敬在御史台设法压下那些御史，又看似随意地与凤衍提起了此事。凤衍会意，此后十二皇子的奏本只要到了中书省便留中不发，殷家这类的本章当然也过不了这一关。
起初殷家尚不善罢甘休，倒是卫宗平看得明白，暗劝殷监正不要凭空树出苏家这样的强敌。殷监正亦顾虑事情若真闹大了不好对湛王交代，因此偃旗息鼓，悻悻作罢。
十二被连压了几道本章，知道凤衍还没那么大胆子作这种主张，直接找到凌王府。夜天凌深知他那性子和十一不同，桀骜难驯，最是吃软不吃硬，索性来个避而不见，只是卿尘笑吟吟地迎了出去。
卿尘将十二请到四学阁，命人备了好酒陪他闲聊。廊前清风徐徐，幽静的缦纱浅影中，十二对着卿尘款款淡笑，再看看她娇弱的身子，便是真有满腔火气也发不出来了，一时气闷，只低头自斟自饮。
想当年初到天都，卿尘与十二并骑同游，笑闹玩耍，最是畅快，极少见他如此神情落落的样子，心里很不是滋味。闷酒易醉，她怕十二喝多，便故意寻些当时的趣事引他说话。十二倒也应景，她说，他便答，只是那酒仍旧一杯杯地饮，不见停。谁知几句下来，难免便提到了湛王府，十二斟酒的手一停，卿尘的话语微微一顿。
静了半晌，却是十二先开了口：“没多久七哥就要回天都了，我要在此之前打压殷家，否则七哥一回来，便没这个机会了。”
卿尘沉默了片刻，道：“要在他手中动殷家，确实不易。”
十二饮一杯酒：“七哥人在西域，手在天都，我倒不是怕他包庇殷家，最近他自己对殷家的狠别人不知道，我却看得清楚。但他无论下多狠的手，后面总给殷家留着退路，那些可能出事的隐患也都抹得干干净净，他不会动殷家的根本。等到他回天都的时候，殷家这把剑便彻底磨利了，顺手了，所以我说，便没机会了。”
卿尘眼底隐隐掠过诧异，不承想十二会说这样的话。十二似笑非笑，看她一眼：“我知道四哥是怕我闹得无法无天，惹怒父皇。其实父皇不会把我怎样，大不了就是一顿训斥，最多闭门思过。看在十一哥的分上，父皇再恼也不会重责于我。至于四哥自己，不是不需要，他就是那样的脾气，这个你应该比我清楚。你帮我转告四哥，便是再硬再挺的肩膀，他一个人能担得了多少？到了这等地步，这潭浑水没人躲得开，不必总想法子把我护在外面。眼下便是我想避开，他们又岂会让苏家置身事外？最好的防守，是进攻。”
十二在说这话的时候轻轻把玩着手中的酒，满庭翠色渐渐透出的浓荫映在他英气勃勃的侧脸上，于那明亮的眼底覆上了深浅不定的光泽。白玉色的杯，琥珀色的酒，清润，微辣。
当卿尘将这话转述给夜天凌时，中庭花冷，月在东山。夜天凌看着一天清辉似水，淡淡挑眉，唇角有一抹傲岸的笑，那是夜家每一个男子骨子里相同的东西，谁也不曾例外。

回了凌王府，卿尘午睡未醒，夜天凌不欲扰她，独自一人沿着望秋湖漫步，低头想着事情，不觉便走入了竹林深处。微风淡淡，翠影幽然，只叫人心思宁静，神清气爽。
如此转过一道小径，忽然听到轻盈的脚步声，紧接着钗环轻响，幽香依稀，便有女子的说话声传入耳中：“这便要回牧原堂吗？多日不见你来，却坐一会儿又要走了。”
一个略清脆些的声音道：“千洳，你别总是这样闷在府里，好歹出去走走，也没多久不见你，人竟越发瘦了。”
千洳道：“你每次来都拉我出去，连歌舞坊都带我去，那是什么地方？”
那清脆些的声音笑说：“歌舞坊不好玩吗？你总还是这样。我在牧原堂跟张老神医学习医术，男女老少每日不知要见多少人，并不觉有什么不妥。对了，上次陪你去挑的那支簪子怎么不戴，可是不喜欢？”
“簪子是好看，可是我戴给谁看……”千洳话说了一半，眼前猛地闯入了一个清拔的身影，她急急停了步子，似乎想避开，但已然来不及了，夜天凌正往她们这边看来。
近在咫尺俊冷的面容，那深邃的眼睛太黑太亮，如繁星璀璨的夜，降临的瞬间便攫取了万物的光泽，近乎毁灭地笼罩一切。然而那片天空是极远的，遥不可及的距离让她连仰望的勇气都没有，冷冷的星子清寒，没有丝毫的温暖，亘古不变。
她怯怯地站在那里，一时完全不知如何是好。倒是陪在身边的写韵落落大方，含笑福了一福：“殿下！”
千洳这才回神，忙行礼下去，轻声道：“殿下……”
夜天凌只是看了她一眼，似乎并没有听出她的声音中微微的颤动，淡声道：“起来吧。”写韵经常回王府他是知道的，前几日还听卿尘赞她聪慧，如今在牧原堂已经能单独看诊了。然而他并未在意这些，在此遇到也不过停了一停，便继续漫步前行。身后千洳再抬头的时候，只见到一个修挺的背影逐渐消失在幽径深处，心头空落落凄凉万分。

仍旧是沿着望秋湖，转回漱玉院，遥遥便听见三两点琴声，夜天凌停了步子，负手细听，便知是卿尘醒了。
闲雅的清音，漫不经心如珠玉散落，听来便可想见自那拨弦的指尖往上，半幅云衣散散流泻，碧玺晶莹剔透衬着皓腕似雪，暗起木兰花纹的领口熨帖地勾勒出玉颈修长，沿着线条柔和的下颌，那淡淡樱唇必是慵懒含笑的。想到此处，夜天凌嘴角禁不住便也噙了丝笑意，只听那琴声似有似无地隔着烟波水色传来，倒叫人也兴致忽起呢！
卿尘原本小睡初醒，闲坐水榭，遥看湖波盈盈，随性撩拨琴弦，只为听那薄冰脆玉般的弦声。微风里轻纱游走，曼妙多姿，却突然一缕清俊的箫音如自天外飘来，点宫过羽，潇洒一转，几欲带得人翩翩起舞，那粼粼波光如洒碎金，反射出一片耀目的明亮。
羽睫微抬，卿尘唇边笑意略深，扬手轻拂，一抹流畅的弦音流水一般飘起，如穿帘如分水，恰恰和入了那箫声。
红尘三生熙熙攘攘，千万人中转身，便看到了你，那一刻便似早已等了千年，这千年，为你而过，这一回眸，因你展颜。
轻纱外，湖光上，夜天凌悠然靠在竹廊前，修长的手指抚过紫竹箫，扬眉看来，明眸深亮。
箫音如风，琴声似水，一个疏朗峻远，一个淡雅隽永，风骨清傲，水色淡渺，携着湖风飘荡起起落落，比翼婉转于烟波翠影的望秋湖上。
忽然之间夜天凌指下微峭，箫音峻拔高起，仿若一道龙吟清啸直上云霄。卿尘浅笑淡淡，手挥冰弦，玲珑清音灿然飘起，扶摇而上。龙游云海，凤舞九天，相伴相顾，盘旋翱翔，一箫一琴间，浩浩天光万里，玉宇澄清，那傲然风神，那凌云心志，开云破雾，直将九霄遨游。
风云激荡，俯瞰九州万里，江山如画。
自那虚无缥缈的天际，箫声轻转，琴音低回，碧水花飘，暗香游走于浮光掠影间，一个是白衣卓然，玉树临风，一个是不染铅华，空谷幽兰。
两两相望，浑然忘却周遭一切，微风轻撩飞纱，惊鸿般的一瞥。她仿佛自那烟波浩渺的云山之间款款而来，步步生莲，迈入这明光灿烂的红尘。星眸澄净，世间繁华三千，弱水三千，他只见这一波的潋滟。幽然清泉，缱绻心田，早已化作了深流奔腾，穿过了漫漫人生，长河岁月。
几番喧嚣，几多浮华，都在这悠然飘逸的箫琴合奏中低眉敛目，悄声退去。清风逍遥，流水山高，繁荫翠影的凌王府中行者止步，言者无声，正在林间采摘鲜花的侍女放下了身前的竹篮，侧耳倾听；正在湖中放船养莲的侍从停下了手中舟楫，回身伫立。
落英缤纷的小径深处，千洳孑然独立，痴痴望向那近乎遥不可及的望秋湖，不觉潸然泪下，一片痴心碎落，凄凉满襟。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            《禁中起居注》卷一百二十八，第十章，起自天都凡一百零三日。
二十七年，六月，帝恙，降旨停朝。辛卯，疾病加剧，移驾清和殿，退御医不宣……

圣武二十七年的初夏，伊歌城一片繁花似锦，宽阔的天街两侧浓荫匝地，偶尔已能听到蝉声点点，时有时无地吟唱在似火的骄阳下，给车水马龙的上九坊更添了几分热闹。
而朝堂之上，许是因为天帝的病情，倒着实安静了一阵子。只是湛王大军即将班师回朝，为将各项事宜筹备仔细，各处也都十分忙碌。
如今伊歌城九九八十一坊上下，所有的酒楼茶肆都盛传着湛王平藩乱、灭突厥、定西域的种种奇闻。其中最令言者津津乐道、男儿击节慨叹、女子暗怀遐思的，却莫过于湛王单骑入于阗、只身退却吐蕃使者的传说。
五月初时，天@朝大军兵驻甘州，与早已等候在此的天@朝使团会合。湛王除剑戈、去戎装，以皇子身份率包括一千护卫在内的使团入使西域诸国。与此同时，吐蕃赞普赤朗伦赞为笼络西域各国势力，亦遣使北行。
西域三十六国，以楼兰、焉耆、车师、于阗、龟兹、疏勒等几国国力最强，势力最大。其中楼兰、龟兹、疏勒等早已归服天@朝统治或与天@朝交好，唯有于阗因与吐蕃国境最为临近，一向态度暧昧。
天@朝使团西行至于阗，因吐蕃使者早一步到达，先入为主，于阗国王既素来亲善吐蕃，便以护卫人数过众为由，拒绝天@朝使团入境。
湛王闻报，命副使周镌率众候于戎卢，仅留十名扈从相随前往。
于阗护国将军哈□□奉命前来迎接，出动大军万人，名义上设贵宾之礼，却设法刁难随从。谁料湛王遂不带侍卫，不佩刀剑，只身与哈□□并骑入城。玉冠白马，缓带轻衫，一尘不惊，谈笑自如。万剑丛中过，如入无人之境，倒叫哈□□暗自心惊，亦不由佩服，不复之前态度嚣张。
当晚，于阗王设宴王宫之中，吐蕃使者位列上席。席间那吐蕃使者频频挑衅湛王，于阗王故作不见。湛王举酒笑谈，从容周旋，犀利却偏不温不火的语气，高傲却又缓若春风的神情，言辞风雅，才识渊博，见解独到，寥寥几句笑语便叫对方处处受制，自打嘴巴。
一场鸿门宴，于阗国在座的王族亲贵慑于湛王高贵气度，无不心有倾服，反而冷落了原本被视作上宾的吐蕃使者。宴后，湛王与于阗王密谈至深夜，一直亲善吐蕃的于阗王竟于第二日一早便下令将吐蕃使者逐出境内，以隆重的国礼迎接天@朝使团入朝。
于阗态度的转变，令天@朝在西域的统治更加不可动摇。湛王究竟用了何等法子达到了这样的目的，不免叫人猜测纷纭。但传闻中最为旖旎神秘的，却莫过于于阗王主动提出将二女儿朵霞公主嫁与湛王为妃的事情。
那朵霞公主乃是于阗王的掌上明珠，貌美如花，天姿聪慧，因自恃美丽与才智，不知曾拒绝过邻国多少公侯王子的求婚，将西域诸国才俊皆未放在眼中。不料此次王宫晚宴之后，她深深折服于湛王之潇洒风华，甘愿委身相嫁。
于阗王虽顾虑两国关系反复，不太情愿，但公主心意已决，执意请求，亦力劝父王不要把持不定，摇摆于两国之间，以免各不讨好。于阗王最后觉得公主言之有理，于是向天@朝提出联姻，愿结秦晋之好。
面对于阗提出的婚事，湛王慨然笑纳，命八百里飞骑回报天都，请奏天帝。得到准许后，以明珠千斛、黄金万两，各色丝、绸、绢、罗、锦、缎及极为罕见的奢华珍玩为聘礼，迎娶朵霞公主回朝。其中仅一小块拳头大的龙涎香便已价值连城，更莫说其他奇珍异宝，一时轰动西域诸国。
此事传回天都，自然化作了各种离奇的版本。湛王回朝的日子一定，伊歌城中凡是能见到城门的酒楼都已被抢订一空。礼部与皇宗司拟定仪程，虽因天帝龙体未愈有所顾忌，并不敢有当年天子亲临神武门犒军的浩大声势，但满城官民万众瞩目，尽要一睹湛王与公主的风采，大街小巷沸沸扬扬。
湛王尚未离开于阗，一些自西域归来的行旅商人便早已将各色传说带回天都。湛王如何孤身入于阗，如何应对吐蕃使者，如何与公主两情相悦，携美而归……说得绘声绘色，如同亲历。
不过当然没有任何一个人会去想，任你惊才绝艳，天纵英姿，这世上没有凭空的获得。神话的背后，辉煌的底处，永远都是智谋与胆略较量，永远需要长远的眼光、过人的勇气，以及，无所不为的手段。
于阗一行之艰难，湛王进入西域之前便心中有数。天@朝大军名义上驻扎甘州，实际上使团尚在楼兰国时，已有神御军轻骑三万借道龟兹，在龟兹国向导的引领下横穿沙漠，顺利抵达于阗边境和田河畔，悄然陈兵。
湛王之所以单身赴险，亦是深知于阗国内不乏来自天@朝的商人。这些富商巨贾无不与富甲天下的殷氏门阀有着千丝万缕的联系。他们在于阗国内与那些王公贵族相交熟络，已然形成能左右于阗政局的一股势力，更是湛王此行坚实的财力后盾。
湛王只要召见几个商人，便能了解于阗王生性多疑、贪财好色，当即以天@朝使团的名义向于阗王赠送了一批珠宝金银，外加数十名如花美女。而酒宴当晚，便有吐蕃使者酒后强行调戏这些女子的消息传到于阗王耳中，于阗王自然大怒。
此时被侍从请到花园散心平息怒气的于阗王，便顺理成章地遇到被朵霞公主邀请来鉴赏美玉的湛王。一次宾主尽欢的会面，湛王同于阗王和公主笑谈风雅，却貌似无意提起此次随他前来的副使周镌多次往返西域，已然开辟了一条自玉门关始，经楼兰、高昌、尉犁、龟兹、姑墨等国直达疏勒，从而西出葱岭的商路。天@朝因国事纷争，考虑到商旅安全，大有完全弃用原来古道之意。
西域古道过鄯善、且末、精绝等国，再经于阗而达疏勒，一直是这些国家商贸繁荣的重要依赖。一旦行禁令、绝商旅，天@朝的丝绸、茶叶、铁器、金银以及一些精美的奢侈品将在于阗国内身价倍增，而于阗所产的玉石、香料、药材等物品也将乏人问津。于阗即便能与吐蕃交好，吐蕃地处荒芜，即便国势再盛，又岂能与天@朝的繁华相比？
于阗王虽不是什么明君圣主，行事反复无常，眼下却也看得清楚此点，再加上朵霞公主从旁规劝，当即见风使舵，驱逐吐蕃使者出境，向天@朝示以诚意。
与她的父王相比，朵霞公主显然更具有过人的智慧与眼光，不但设法促成了两国间的交好，更为自己选定了一个风华无双的夫君。然而正如天@朝的百姓不会想到国与国之间合纵连横的复杂一样，朵霞公主也永远不会了解，眼前这个翩翩如玉潇洒倜傥的男子，在对她温柔含笑之时心中所思所想，却是多年前在伊歌城京畿司的大牢里一个白衣素颜的女子曾说过的话：商旅贸易远比战争更容易控制一个国家……
这句话在他面对着万里大漠飞沙时如此鲜明地浮现在脑海中，夜色下美丽的月牙泉如她清澈明亮的眼睛，而静陈于泉底深处的沙石却如他此时的心情，在经过了白天烈日火烧般的曝晒之后，夜晚冰寒的幽凉透骨而来，一切繁华与骄傲皆没落，冷月随波，寂寂然，无声。

于阗王遣使者三百人，携上乘五色美玉、良马美酒等丰盛的陪嫁以及朝贡物品随湛王东行，送朵霞公主入嫁天@朝，朝见天帝。但是这番两国联姻的盛举却让原本便愁云惨雾的御医院雪上加霜，只因天帝病势沉重，日渐不起，令人苦无良策。其中最叫御医们头疼的是天帝自移居清和殿之后便弃医不就，除了偶尔召见几位宰辅重臣并命苏淑妃侍驾外，不见朝臣妃嫔，连皇后都拒之门外。药无从下，医无从医，如何不让御医左右为难？
三省六部一台九司，举朝上下束手无策，如此拖至六月末，钦天监正卿乌从昭上了一道表章：
寅酉年乙亥，土盛枯水，木弱逢金。今太白经天，白虎犯日，太岁位正西，上侵紫宫，易避西方而居北坎位，远命属虎年之人，女子尤甚……
这道表章在通政司停了不到半个时辰，直接由内廷女官送入含光宫。
六月癸巳戌时，遵含光宫皇后懿旨，皇宗司、掖庭司清查大正宫中所有妃嫔、女官、侍女，凡遇虎年所生者，已有封号的妃嫔一律送至千悯寺，未经传召不得私自入宫，未曾侍驾的女官及侍女则放出宫去，各归家门。
深夜之中，大正宫灯影穿梭，脚步密集，掖庭监司亲自带人盘查各宫，不停有侍女被带走，一片人心惶惶。皇宗司则早已将几名不宜留在宫中的妃嫔遣送出去，连夜前往千悯寺，这其中便包括住在皇宫最西面承平宫中的定嫔。
翌日，汐王上表请奏，恳求天帝恩准他将定嫔接入汐王府奉养。与乌从昭的表章不同，这道表章经通政司进入中书省，在凤相手中压了三天，留中不发。
再隔了一日，已多日未曾进宫的凌王妃前来给天帝请安。不过多会儿，清和殿传出口谕，命御医院上呈日前所用药方御览，此时已晋为御医的黄文尚候在外殿，等候宣召。
这一候便是两个多时辰，眼见日上正中，一日已过去大半，黄文尚方见凌王妃自内殿中缓缓踱步而出，一身黛青色的宫装端丽雅致，广袖燕襟，披帛修长，虽已有数月身孕隐约也看得出，却是别有一份绰约风姿。润和通透的玉环绶随着她的脚步轻摇，发出悦耳的声音，给这着了几分暑气的大殿带来了丝丝清凉。
“见过王妃！”
随着黄文尚的问安，卿尘在他面前停下脚步：“皇上先前都用的什么药？”
黄文尚回头示意了一下，身后两个内侍躬身将托着药方的漆盘呈上。卿尘便站在那里，一一细看下去，稍后道：“取笔墨来。”
其中一个内侍应声退下，很快取来笔墨奉上。卿尘提笔垂眸，在御医院列出的方子上略加添减，笔下龙飞凤舞，看得黄文尚暗自心惊。
卿尘写完之后，对黄文尚道：“从今天起照这个方子奉药，记住石决明先煎，钩藤后下。以后每日巳时来清和殿请脉，若脉象弦滑则加龙胆草五钱、菊花三钱、牡丹皮三钱同煎，若弦细便佐以尚药监所制的金匮肾气丸。你仔细记下，切莫有误。”
黄文尚匆忙将她的吩咐记下，拿着药方心中忐忑不安，一抬头，见她已经往殿外走去，三步并作两步追上：“王妃！王妃……”
卿尘止步转身，面带询问。黄文尚踌躇道：“王妃，这方子上有几味猛药，下官惶恐，实在不敢妄用。”
卿尘微微一哂道：“你们御医院是不是也该改改那些中看不中用的太平方子了？”
黄文尚低声道：“凡疾病当三分治，七分养，若未待脏腑调和便以猛药医之，恐生意外。下官丢了性命事小，圣体安危为重！”
话说完后，却半日不见卿尘回应。黄文尚抬头看去，见她正静静望向云檐龙壁的清和殿，有种幽深的意味映在她清透的眼底，一漩明锐浮光掠影般消失在那黑亮的瞳仁深处，微澜温冷。
只一瞬，卿尘自远处收回目光，淡声道：“只怕皇上已等不到你们调和脏腑，安神定气了。”
黄文尚瞠目结舌呆立在那里，当时便汗透衣背，一句话也说不出来。卿尘见他这副模样，却淡淡一笑：“你也是深知医理的人，我用的药有错吗？”
黄文尚道：“药对病症，确实没错，只是……”
卿尘未等他说完，便道：“既然药没错，我敢让你用，便自然有把握保你前程性命，难道你是不相信我？”
黄文尚急忙道：“下官不敢！”
“那便好，这药用不用，你自己斟酌吧。”卿尘不再多言，转身继续前行。迎面正有殿前内侍快步在前引着凤衍入清和殿见驾，见卿尘和黄文尚站在殿外，凤衍停下脚步，那引路的内侍躬了躬身，先往殿内去了。
黄文尚见到凤衍倒如同见了救星一般，匆匆上前施礼：“凤相！”
凤衍见他一脸惶惶不安的神情，皱眉道：“什么事？”
黄文尚犹豫的空当，卿尘微笑道：“我在和黄御医商讨给皇上用药的方子，黄御医对几味药有些疑问，不敢用。”
“哦！”凤衍看了黄文尚一眼，“既然是王妃列的方子，你便放心用吧。”
这简单的一句话却像给黄文尚吃了定心丸，他似乎舒了口气，道：“下官遵命，那下官先行告退了。”
凤衍挥了挥手，黄文尚躬身退下。卿尘目光一抬，在黄文尚的背影上停了一停。凤衍笑容慈蔼：“皇上果然肯用你的药，可见对你是信任有加啊！”
卿尘却只若有若无地笑了笑:“我至少得让皇上看起来比以前有所好转，否则让御史台挑出钦天监的不是，乌从昭也不好交代。”
凤衍点头，顿了顿，问道：“皇上究竟……”
略长的尾音，话不必说完，意思已明了，卿尘冰雪聪明，岂会不知其意？微微摇头:“尽人事，听天命。”
凤衍会意，也不再多问，却突然见卿尘脸上带过极轻的微笑，回头看去，却原来是夜天凌远远迈上了白玉石阶，显然是往他们这边来。
因是入宫，夜天凌今日穿的是玄色的亲王常服，墨色底子上飞天云水纹衬绣五爪衮龙，王仪尊贵，不怒自威，冕冠束发，玉带缠腰，在平素的清冷中更添倨傲，令人不敢仰视。他在与卿尘目光相触的片刻微微扬唇，原本严邃迫人的星眸流露出淡淡笑意，一时神采飞扬。
待到了近前，他对凤衍道了声：“不料凤相也在。”便伸手挽住卿尘，低声道：“怎么这么久？”
卿尘道：“陪皇上多说了会儿话，你怎么来了？”
夜天凌道：“你身子不方便，还是早些回府，莫要太过劳累才好。”
卿尘含笑点头，凤衍看在眼中，笑道：“殿下如此体贴卿尘，老臣这做父亲的看在眼中，着实替她高兴。”
夜天凌淡挑唇角，并未接话，却道：“今日在文澜殿，凤相费心了。”
凤衍呵呵一笑：“玄甲军的编制蒙圣上钦准，十余年来不曾有过异议，老臣不过是身处其位，职责所在罢了。”
夜天凌神色淡定，语气疏朗：“说起军中编制，方才兵部倒提了一事，天都中京畿卫的人数如今已是两万有余，似乎与制不符。”
凤衍笑容不减：“看来军中确有逾制之事，不以规矩，无以成方圆，该整顿的自不应马虎了事。”
夜天凌淡淡道：“凤相辛苦。”
凤衍笑道：“分内之事。”
熏风暖阳下，两人寥寥闲话，轻描淡写，叫人感觉不到丝毫的火药味，殊不知就在几个时辰前，文澜殿中因此事剑拔弩张，闹得不可开交。卫宗平与凤衍在联席朝议上又针锋相对地较量了一场，此时正在门下省值房中来回踱步，酝酿弹劾的折子，而凤衍却借问安的名义，直接来了清和殿。
事情源自玄甲军的增编。
年初漠北之战虽最后以天@朝的胜利告终，但对于玄甲军来说却不过只是一场惨胜。百丈原上一万战士损失近半，事后夜天凌亲自从各处军中挑选了一批战士预备增补兵力，此次回天都一路察看，再经过近几个月的反复考较，最后确定了三千二百六十九人，报备兵部更换军籍。
按常例，此事经兵部上报，由中书省发敕令执行即可。谁知中书省核准的敕令转到门下省，却被以“逾制”的名义封驳，送回中书省重新拟定。
依天@朝军制，帝都内外两城驻军除御林军两万士兵常驻大正宫、东宫与宣圣宫外，另有神御、神策两军驻扎外城。御林军直属天子，历来有受东宫太子统领的惯例，而神御、神策两军则由亲王以上的皇子分别统率，并由兵部从旁协助。此三军凡遇征调需以天子所授符印为信，实际上皆对天子负责，是皇族用来拱卫帝都、防范叛乱的直属军。
这几处驻军之外，天都内城另有京畿卫一万五千，由京畿司调派指挥，负责维护天都内外八十一坊日常安定。各王府中亦设有亲兵禁卫，其人数按品级高低各有不同，品级最高的九章亲王府可养兵一千五百，以此类推，亲王府一千，郡王府八百，公侯府五百。
除了此次回朝即将加封九章亲王的湛王外，天@朝皇子中唯有凌王于圣武二十六年以平定西蜀之功晋封九章亲王，赐九珠王冠，有殿前佩剑、宫中驰马之特权，则依制凌王府中可设亲兵一千五百人。但由于凌王常年领兵在外，玄甲军自建军之日起便由他亲手□□指挥，这一万将士名义上隶属神御军，实则与凌王府之禁卫一般无二。
凌王素有城府，深知功高震主之大忌，纵重兵在握，却向来行事磊落，张弛有度，是以天帝即便清楚他在军中的威信却并不觉顾虑，多年来但凡有军务，也放心由他处置。何况玄甲军军纪严明，从骠骑大将到普通战士都洁身自爱，不结派，不党争，不张扬，不生事，令天帝甚为赞赏，因此玄甲军的存在实际上是在天帝的默许之下。
然而此时天帝病情反复，朝堂形势不明，玄甲军便格外引起了一些人的注意，这才有了文澜殿朝议的激烈争论。只是有些事虽然各人心知肚明，真正搬到台面上却从来没有敕令明示玄甲军乃是凌王的亲兵，如今要以“逾制”裁撤便十分没有道理。
文澜殿中凌王几乎是连话都懒得说，冷眼看着别有用心之人义正词严慷慨激昂，这态度不言而喻。凤衍那里却以中书省的名义接连责问门下省何以无中生有封驳敕令，咄咄逼人。兵部则不冷不热地请门下省给个合理的理由，既然有裁撤玄甲军之意，自然得对将士们有个交代。
两派各执其理，唇枪舌剑，往来不休，直看得一些中立的大臣忧心忡忡，心惊胆战。
忧的是天帝缠绵病榻精神日衰，朝堂之上波云迭起，改天换日近在眼前。惊的是如此情势之下，神御、神策两军北伐突厥，西镇边陲，如今这看似繁华锦绣、歌舞升平的伊歌城，竟已是一座无军镇守的空城。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            夜天凌与卿尘出宫回府，冥执早等候多时，显然是有事禀告。
“殿下、凤主……”站在他两人面前，冥执话说出口，突然看了看卿尘，欲言又止。
卿尘眉眼淡挑，笑意浅浅：“有他给你们撑腰，凡事就瞒着我吧，以后便是让我听我也不听了。”
冥执笑道：“属下不敢，但事多劳心，还请凤主保重身子。”
卿尘上次亲自见了王值，恰巧次日有些心慌疲倦，不知为何胎动得厉害。虽这只是气血亏虚的常症，以前也有过几次，服药静养些时候便就好了，却着实惹得夜天凌不满。自此冥衣楼部属在卿尘面前便报喜不报忧，小事不报，大事简报，有事尽量不来烦扰她。卿尘今天却也真觉着累了，懒得过问，便先行回了漱玉院。
冥执待卿尘走了，便道：“殿下，找到冥魇了。”
“哦？”夜天凌抬眸，“人在何处？”
冥执方才脸上那点儿笑容消失得无影无踪，神情异常愤恨：“居然在承平宫，我们一直觉得奇怪，只要人还在天都，怎会这般毫无头绪？谁知他们根本没有出宫城。”
“承平宫？”夜天凌缓缓踱了几步，“可有遇到汐王府的人？”
冥执道：“没见到，密室中六人都是碧血阁的部属。属下先行请罪，这六人没留下活口，只因他们太过狠毒！冥魇身上至少有十余种毒，伤及五脏六腑，双手双脚全部断筋错骨，一身功夫尽废。我们不敢惊动凤主，若非有牧原堂张老神医在，冥魇怕是连命都不保。”
夜天凌神情微冷：“人在牧原堂？”
“是。”
“看看去。”

与开阔的前堂不同，牧原堂侧门拐过了一个街角，乌木门对着并不起眼的小巷，墙头几道青藤蔓延，丝丝垂下绿意，看起来倒像是一户寻常人家的后院。
然而沿着这道门进去，眼前便豁然开朗，成行的碧树下一个占地颇广的庭院，药畦片片，芳草鲜美，阵阵花香药香扑面而来，直叫人觉得是入了曹岭山间，悠然惬意。
写韵正在院中选药，一身青布衣裙穿在身上干净大方，叫人见了不由想起那雨后新露，丽质清新，与一年前凌王府中那个轻愁幽怨的侍妾判若两人。
一个布衣长衫、形容清癯的老者正背着手缓步自内堂走出，一脸的沉思。
写韵放下手中的事情，恭恭敬敬道：“师父。”
张定水停下脚步，目光在满园青翠的药苗上停了片刻：“方才我用针的手法，你看清楚了吗？”
“看清楚了。”写韵答。
“从今日起每日两次，你来用针。”张定水道，“内服五味清骨散，外用九一丹，好生照料。”
写韵却有些踌躇：“师父，我来用针，万一有所差池……”
张定水目光落在她脸上：“你入牧原堂已然一年有余，每日随我看诊练习，却为何还如此不自信？当初凌王妃研习这金针之术只用了半年时间，此后疑难杂症，针到病除，从未见她这般犹豫迟疑。”
写韵微咬着唇，道：“王妃天人之姿，我不敢和她相比。”
张定水意味深长地道：“你可知这半年里，她自己身上挨过多少针？这半年后，她在牧原堂日诊数十，又经了多少历练？天纵奇才，我从未听过她说这个，她是历尽钻研，胸有成竹。”
写韵轻轻道：“师父教诲得是，我还是不够努力。”
“你的天赋不比她差，努力也不比她少，究竟差在何处，不妨自己好好想想。”张定水看了看她，举步向前走去，“我要入山采药，一个月后才回来，自明日起牧原堂的病人都由你自己看诊。”
写韵听了怔住，回过神来一时忐忑，一时兴奋，师父的意思是完全放心她吗？她目露欣喜，轻轻拨弄着手边的药草，还差在何处呢？师父也是在说她仍旧不及凌王妃啊！她蹙眉，却又突然一笑，何必想这么多啊，她是她，凌王妃是凌王妃。
思量间抬起头来，正见夜天凌和冥执沿着小径进了院中，那个修挺的身影她似乎非常熟悉，却也陌生到极致。
有些人注定不是你的，有些人注定只能用来仰望，她并不敢奢望和这样的人并肩站着，她只想努力做她自己。
离开凌王府，有这样广阔的天地可以尽情地飞舞，她开出的药方，她手中的金针，也能让啼哭的孩子安然入睡，也能让□□的伤者苦楚减轻，也能让痛苦的病人略展愁眉。她永远会记得凌王妃在她离开时说过的话，男女之间本无高低贵贱，只是在男人的世界中，因为是女人，便更要知道自己该怎么活……
是自信，她轻轻扬起头，微笑上前，盈盈福礼，将夜天凌和冥执引入内堂。
并肩而行，她能感觉到夜天凌身上冷水般的气息，他目不斜视地走在她身边，每一步都似乎自她的心中轻轻踩过。她挺直了身子，尽量迈出从容的脚步。这个男人曾经是她的天，但那是太高太远的地方，无垠的清冷足以令人窒息。她情愿放手，在羽翼尽折之前，回头寻找真正属于她的海阔天空。

内堂里莫不平、谢经、素娘等都在：“殿下！”
夜天凌微微颔首，往一旁纱帘半垂的榻上看去，饶是他定力非常，见到冥魇时心中亦觉震惊。苍白的脸，苍白的唇，曾经冷艳的眉眼暗淡无光，英气勃勃的身姿形如枯木，若不是还有一丝几不可闻的呼吸，他几乎不能肯定她确实还活着。
然而就在他看过去的时候，冥魇微微睁开了眼睛，模糊中她看到那双清寂的眸子，如星，如夜，如冰。
筋脉俱断时利箭穿心般的痛楚下，毒发后万虫噬骨般的煎熬中，这双眼睛是唯一支撑着她的渴望。曾千万次地想，他在险境中，他的敌人隐在暗处虎视眈眈，刀山火海，只要还活着，便能见到他，告诉他，提醒他。
他现在就在面前啊！冥魇艰难地想撑起身子，却力不从心，声音微弱：“殿下……”
素娘急忙上前相扶。“别动。”夜天凌沉声阻止，伸手搭在冥魇关脉之上。一股暖洋洋的真气缓缓游走于经脉之间，如深沉广阔的海，叫人溺毙，叫人沉沦，深陷其中，万劫不复。
冥魇贪恋地望着夜天凌的侧脸，目不转睛，唇角含笑。夜天凌脸色却一分分阴沉下来，末了霍然起身，深眸寒意丛生。
经脉俱损，筋骨碎折，是什么样的毒，什么样的刑，如此加诸一个女子身上！便是有血海深仇不共戴天，也不至于这般折磨！
写韵担心地看了他一眼，轻声道：“殿下，若日后细心调治，冥魇的身子还是能恢复的。”
夜天凌扭头看向冥魇，即便身体能康复，一身武功却是尽毁于此，再也不可能恢复了，这对自幼练武身处江湖的人来说，岂非生不如死？
此时，冥魇却在素娘的扶持下轻轻道：“殿下，冥魇失职，没能保护好贵妃娘娘，请殿下责罚！”
夜天凌将手一抬：“此事不能怪你，是我太托大了。”
冥魇靠在素娘身上，慢慢道：“碧血阁竟知道冥衣楼和皇族的渊源，他们夜入莲池宫为的是先帝赐给娘娘的紫晶石，若不是娘娘至死不肯说出串珠的下落，他们也不会容我活到今天。当年那胡三娘根本没有被处置，就是她带了十二血煞害死贵妃娘娘的！”
此时夜天凌怒极而静，反倒面色如常，徐徐转身道：“莫先生，本王的部属绝没有白受委屈的道理，冥魇流的血，碧血阁必要用百倍的血来偿还。查其总坛所在，今后本王不想再听到碧血阁这三个字。”
那一瞬间，冥魇眼中有泪夺眶而出，沿着惨白的面容迅速滑下，夜天凌冷峻的身影在眼前变得一片模糊。
莫不平沉声道：“属下已经调派人手追查，天璇宫刚有了回报，他们在绿衣坊济王前些年购下的一座宅院里。今晚之后，属下保证江湖上不会再有碧血阁。”
“胆子不小，竟敢隐匿在上九坊。”夜天凌冷冷道，“玄甲军会调拨人手从旁协助，你们不必顾忌汐王、济王两府。”
“属下遵命！”
夜天凌微微转身，目光在冥魇身上停留了片刻，似乎想说什么，然而却终究不曾再言，举步离开。
冥魇撑着全身的力气看着他的背影消失在门外，浑身一松，软软倒了下去。素娘匆忙扶她，却见她仰面静静看着如烟如尘的纱帐，一丝微薄的笑轻轻漾开在苍白的唇角…
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            秀润的黄花梨木翘头小案，醉红的荔枝，伴着几个剥开的碧色莲蓬，水灵灵清湛湛地盛在小巧的琉璃盘子中，看上去似乎还带着清露的滋润湖水的气息，新鲜可人。花草繁茂的夏日，越是一日将尽越觉暑气逼人，阳光炎炎，过了回廊半洒入水榭，细细点点同光可鉴人的湘妃竹木交织成片，四周水汽氤氲，才淡淡泛出些清凉。
卿尘轻合着眼靠在榻前假寐，雪影穷极无聊，有一爪没一爪地捞着她垂在身旁的衣带，见她始终不理睬，扭头跳到小案上东踩踩西踩踩，一个回身打翻了琉璃盘。哐当一声轻响，荔枝滚了满地，小小莲蓬四落，吓得雪影跳起来迅速蹿走。
卿尘被响声惊醒，懒懒地睁眼一看，笑着以手撑额叹了口气。正奇怪外面侍女怎么没动静，碧瑶已放轻脚步走了进来，一见卿尘醒了，再看这满地的果子，回身便找雪影：“又是你乱闹，前几天刚掉到湖里呛了个够，还不知收敛！”
雪影自知闯祸，上蹿下跳地绕着碧瑶躲，瞅着卿尘似笑非笑不是很有维护的意思，扭头就往回廊上跑。卿尘和碧瑶只听到一声哀鸣，企图逃匿的小兽被人拎着带回现场。夜天凌微皱着眉扫了眼地面，雪影可怜巴巴地吊在半空。
这真是欺软怕硬，卿尘失笑，看热闹的雪战对雪影投去了同情的一瞥，扬尾巴，往卿尘怀中蹭了蹭，免遭池鱼之殃。谁知还没趴稳，一只手伸来，身子腾空而起，不等挣扎便被丢到了碧瑶怀中。夜天凌拂襟在案前坐下，清冷冷的目光一带，两只小兽往后缩了缩，立时乖巧地被碧瑶带走了。
卿尘撑起身子笑道：“半天不见你，出府去了吗？”
夜天凌点头道：“嗯，刚回来。”
卿尘细看他神色：“出什么事了？”
夜天凌抬眸，清朗一笑：“没事。”
卿尘淡淡笑了笑，便也不再追问。
外面细碎的脚步声由远及近入了水榭，随着淡淡清香，一个小侍女托着两个薄瓷小盏进来，低眉俯身放在案前：“殿下、王妃请用。”
“这是什么？”夜天凌见盏中碧色盈盈，淡香袭人，随口问了句。
那小侍女抱着漆盘刚要退出，忽然听到他发问，竟吓了一跳，怯怯地不知该怎么回答。凌王府中的侍女一向对夜天凌有些害怕，卿尘见她年纪尚小，温言笑问：“是荷叶露吗？”
那小侍女急忙点头，细声回答：“回王妃，是莲子荷叶露，白夫人……让奴婢送来的。”
卿尘道：“知道了，你去做事吧。”
小侍女一直不敢抬眼看夜天凌：“是，奴婢告退。”说罢放轻脚步匆匆退了出去。
卿尘调侃道：“整日在府中不苟言笑的，谁见了你都害怕。”
夜天凌抬手取过瓷盏，悠闲地搅动着：“那怎么又不见你害怕？”
卿尘以手支颐，斜靠在锦垫之上，闭目养神：“天道之数，一物降一物，若都怕你还了得？”
却听夜天凌轻笑一声，倒没驳她，竟是默认了那一物降一物的话。卿尘乌墨般的眼线轻挑，笑意流泻，忽然清香扑鼻，睁开眼睛一看，夜天凌将他手里搅开的荷叶露递到了她面前：“怎么不尝尝？”
卿尘懒懒摇头，夜天凌见她这几天总吃得极少，不免担心道：“便是没胃口也多少吃点儿，两个人反倒比一个人吃得少了，这怎么行？”
但见那荷叶露玉冻一般盛在白瓷盏中，几粒去了心的莲子缀在上面赏心悦目，卿尘于是伸手接过来：“这个看着倒清爽。”
夜天凌便随手拿了她那一碗，搅几下，尝了尝：“味道不错。”
卿尘慢慢吃了小半碗便放下了，听湖上远远传来细语笑闹，却是侍女们划了小舟在采莲。轻舟破水，花叶碧连天，看得人心头痒痒的，她回头软声道：“四哥……”
夜天凌笑着站起来，扬声吩咐：“晏奚，着人备船游湖！”
外面伺候着的晏奚利落应声，马上去办。夜天凌扶了卿尘起身：“不能久了。”
卿尘笑应道：“就一会儿。”刚站起来，忽然间心口骤生剧痛，紧接着天旋地转，腥甜之气冲上喉间，不觉猛地喷出一口鲜血。
夜天凌大惊失色，匆忙撑住她摇摇欲坠的身子：“清儿！”
卿尘只觉得心头似有千万把尖刀在搅，胸中血气翻涌，压也压不下，忍不住又是一口鲜血呕出。低头看去，只见手腕上一道血色红线隐隐出现，蜿蜒而上。红尘劫！她勉力抓住夜天凌的手，想要提醒他荷叶露中有毒，却只是不断咳血，身子软软的一丝力气也无，眼前逐渐模糊，似乎阳光太烈，欲将一切烧灼成灰。
她竭尽最后一丝清醒望向他，耳边传来他惊怒交加的声音。他应该没事，他的怀抱还是温暖而坚实，可以放心地依靠，惨红一片的血色淹没过来，越来越浓，骤然化作了黑暗。

红尘劫，源出西域，连环奇毒。绝神志，断脉息，逆血全身，关脉三寸处隐有红线如镯，镯绕九指，无解。
张定水枯瘦的指下，一道触目惊心的红线正在逐渐加深，缓缓地又沿着卿尘苍白的肌肤绕上一圈。
比起内外慌成一团的众人，夜天凌神色还算镇定，张定水刚一抬头，他立刻问道：“怎样？”
张定水缓缓收回手：“可解。”
本应如释重负的时候，夜天凌依旧剑眉紧锁，而张定水的神情也并没有多出轻松的痕迹：“毒可解，但却要殿下舍得王妃腹中的胎儿……”
夜天凌眼中蓦然一震，截下他后面的话语：“我只要她平安！”
张定水点头道：“依方才所言，下毒之人实则针对的是殿下，若这毒真的入了殿□□内，便是我也无能为力了。现在红尘劫的本毒可用血魂珠化解，血魂珠有归血通脉的功效，但本身亦是剧毒。红尘劫之所以名列天下奇毒，便是因其毒中缠毒，解毒亦是种毒，生生不息，永无休止，说是有解，可谓无解。但眼下王妃体内有一个受体，我可以金针引导，借血脉运行之机将血魂珠逼入胎儿中，胎儿脱离母体，则毒随之而去。”
红镯妖娆，缠着卿尘皓腕似雪，却如毒蛇噬心，夜天凌强压下动荡的情绪：“哪里能找到血魂珠？”
张定水道：“血魂珠虽不多见，牧原堂却也不缺。只是有一事我必得让殿下清楚，王妃腹中胎儿已有七个多月，精气已聚，形体已成，且极有可能是个男婴。若此时产出母体，我有把握保其平安，殿下是否要再行斟酌？”
夜天凌薄唇一抿，“不必！”
张定水微微喟叹：“殿下既然心意已决，我也不再多说，定保王妃无恙便是。”

极深的海底，四周很宁静，没有一丝光线，没有一丝声响，沉沉的死寂一片。
卿尘恢复第一丝意识的时候，是尖锐的刺痛。仿佛有一种力量将冰封的海水缓缓推动，一个接一个的漩涡卷来，夹杂着冰凌的液体逐渐在血脉中奔流，那痛无处不在，铺天盖地地纠缠上来。她忍不住轻声□□，立刻听到一个声音在耳边响起：“清儿，清儿！”
清儿……谁在叫她？是父亲吗？和小时候赖床不起时一样，父亲是没有时间和她认真的，赖一下便过去了。她昏昏沉沉地想着，只想再次沉入海底，便可以躲避那如影随形的痛楚。
然而那个声音始终执着地在催促，她挣扎了一下，有什么吸引着她，却又有种压力反扑过来，两相抗衡中那声音锲而不舍地霸道地将她往水面上拉，终于身子越升越快，有浮动的光亮逐渐接近，仿佛猛地破开灭顶的压力，眼前光亮大盛，一双深亮而焦灼的眼睛带着几分狂喜和惊痛，她看清了他：“四哥……”
夜天凌一直紧握着卿尘的手，眼见那一圈圈夺命的红线正在缓缓褪去，指尖不禁微微颤抖。“我在！”他轻声道。
卿尘看到他毫发无伤地在身边，露出一个虚弱的微笑，吃力地道：“幸好……你没有喝那碗荷叶露……”
夜天凌心中已分不清是痛还是恨，千言万语堵在喉间一句话也说不出来，如枪剑丛生，扎得骨肉鲜血淋漓，他只能紧紧将她的手握着，似乎想借此分担她的痛苦。
卿尘神志逐渐有些清醒，恍惚感觉到金针入穴，在浑身的疼痛下不甚清晰。
张定水行针的手极稳，气定神闲，专注而果断。
天突……华善……膻中……巨阙……建里……神阙……气海……卿尘恍然一震，立刻醒悟到张定水用针的意图，惊痛万分，竭力想撑起身子：“不要……不……”
夜天凌眼中满是苦楚，压住她想要护住腹部的手，哑声道：“清儿，你别动。”
卿尘无力挣扎，只能哀哀看着他：“四哥……这……这是你的骨肉……你不能……”她的目光是他从未见过的乞求、无助，眼中泪水夺眶而出点点滑落，如滚油浇心，令人五内俱焚。
夜天凌牙关狠咬，卿尘的话撕心裂肺，逼得他不敢再看着那双满是哀求的眼睛。他冷冷抿唇扭头，那一分刚硬果决如铁，他绝不后悔这个选择，他可以不要一切，包括他的骨血，只要她无恙。如果可以，他愿意用自己的性命去换取，哪怕让她少痛一丝也好。
张定水终于抬头，暗叹一声，重新取出两枚金针，手起针落，刺入卿尘耳旁要穴。卿尘神志瞬间模糊，重新陷入了昏睡。

两个时辰后，宫内得凌王府急报，凌王妃意外早产，一个近七个月大的男婴刚刚出生便已夭折。
夜幕深落，夜天凌步履疲惫地走出王府寝殿，细月一弦，斜挂青天。
眼前灯火通明，次第而上，照亮已完全压抑在夜色中寝殿的轮廓。广阔的前庭中，一面是黑衣黑巾的冥衣楼部属，一面是玄甲玄袍的玄甲军士兵，见到他出来，上千战士同时单膝跪下。整个黢黑的夜里，只闻齐刷刷衣襟振拂的响声，雪亮的剑，夺目的杀气。
夜天凌缓缓仰头看向那刀锋般的冷月，掷下话语如冰：“踏平绿衣坊，挡者，杀无赦！”

凌王妃中毒之后，当初送荷叶露入水榭的小侍女立刻便被查出。那女孩儿起初哀哀喊冤，但冥衣楼的手段连铁板都能撬开，何况一个弱不禁风的小姑娘。
不过片刻，小侍女便供出投毒的主使者――凌王侍妾，千洳夫人。
白夫人恨极，命王府中的掌仪女官将千洳自思园带出审问，千洳却着实惊骇欲绝，怎么也不承认买通小侍女是要投毒谋害凌王与王妃。
最后在掌仪女官的严词逼问下，千洳才说出荷叶露中所放的不过是可令人意乱情迷的药物。
千洳留恋王府却无望得凌王宠幸，终日郁郁寡欢，前几日被写韵邀出府去散心，回来路上转去寺庙上香时无意中遇到一个叫三娘的女子，自称是城中某位官宦家的小妾。
两人似乎一见如故，三娘说起在家中被正妻欺凌，眼泪涟涟。千洳想起自己的处境，不由将满腹哀愁也说给她听。三娘眼泪来得快，去得快，转眼便出主意给她，只说眼下王妃有孕在身，也不是没有法子让凌王来思园。
千洳即便知道凌王永远不可能垂爱于她，却只紧紧抓着心中一丝残念，拿着三娘给的药，唯想一夜之后若能幸而得子，她就知足了。
她只执着于编织着这番幻想，却并不知这微薄的念头已成了他人手中恶毒的刀，刀锋上淬着蛇蝎般的毒穿心透骨，就此将她推入毁灭的深渊。
白夫人以往怜惜千洳，一直对她多有关照，但如今纵怜其不幸，更恨其不争，言语中再不留情面：“你当用这种见不得人的法子便能乱了殿下心志？依殿下的性子，他若是不想做的事，便是天塌下来也没用！纵然殿下真撑不住，王妃一手医术起死回生，难道还奈何不了这种下作的药？你也未免太小看殿下和王妃了！做出如此糊涂之事，就凭这个你如何配得上殿下？眼下我也护不得你了！你若还有脸见殿下，自己去求他饶你性命吧！”
千洳如遭五雷轰顶，两个掌仪女官丢下手，她身子便软软瘫倒在地上。
白夫人的话近乎残忍地覆灭了她所有幻想中的美好，光明普照在天涯的尽头，她在纵身而去时感到了急速坠落的快感，灰飞烟灭的一刻才知道，原来纵使飞蛾扑火，自己却连那双翅膀都不曾拥有。

汐王府的门前向来只有两盏半明半暗的悬灯，与相隔不过两条街、当年明辉煊煌的溟王府相比，未免显得有些寒碜。但如今溟王府华灯尽落人去楼空，汐王府还是这两盏悬灯，在过亮的月色下看去可有可无。
王府最深处的偏殿，异于常日地上了灯火，原本明亮的屋室却偏偏因两个人的脸色而阴晴不定。一丝微不可察的紧张的气氛悄然蔓延，烛焰偶尔一跳，晃得人心中一抖。
暗银的紧身武士服，细长的眼眸，如敛了万千灯火的妖媚，庄散柳声音却阴沉得像能捏出水来：“非但凌王安然无恙，反而打草惊蛇，成事不足败事有余！我早就提醒过不要动那个女人，你当我是说笑吗？”
夜天汐心中正窝着火，近来手中诸事差错，四处不顺。先是手下数名朝臣连遭弹劾罢黜，接着定嫔被逐出宫，凤家与殷家朝堂相争，又莫名其妙一把火烧到了京畿司。今日中书省加急敕令，命军中各处整饬编制，京畿卫首当其冲，被勒令裁汰士兵近三千人。本来最为得力的碧血阁刚刚损兵折将丢了冥魇，眼下又出了这等事，如何叫他不恼火？因此冷哼一声，说出的话便也格外不入耳：“什么了不得的事？无非是一个女人，别说人还没死，便是死了又如何？值得这么大惊小怪！”
庄散柳眸中寒光骤现，语出阴冷：“无非一个女人？她若是死了，你今晚就得给她陪葬！你以为你是谁？这个女人的命比你值钱！”
嚣张至极的态度，直气得夜天汐脸色铁青，勃然大怒:“你当自己是什么人，敢对本王如此说话！本王对你一再忍让，莫要敬酒不吃吃罚酒！”
庄散柳今日像是存心来给他添堵的，阴阳怪气地道：“原来殿下很清楚凭自己的实力除了隐忍别无出路？那还是继续忍下去的好，免得前功尽弃，后悔莫及！”
夜天汐眼底清楚地闪现出一线杀机，忍无可忍，狠狠道：“本王今日倒要看看你又有多少本事！”话音未落，拍案而起，出手如电，便往庄散柳面上揭去。
庄散柳身子飘飘往后一折，避开脸上面具，横掌击出，掌风凌厉。两人半空单掌相交，双双一震，夜天汐手中精光暴闪，剑已入手，杀气陡盛，庄散柳足尖飞挑，面前几案应声撞向夜天汐。
便是这电光石火的一刹，庄散柳已飞身而退。夜天汐既起了杀心岂会就此罢手，剑势连绵直逼上前，摄魂夺魄。庄散柳飘退三步反守为攻，空手对敌丝毫不落下风，眼中一抹冷笑浮动，如刀如刃。
银影黄衫此起彼伏，两人身形闪出殿外，迅速缠斗在一起。
响动声立刻惊动了外面胡三娘等人，王府侍卫团团围上，一时难以插手。胡三娘厉声娇叱，短刀出手，袭向庄散柳后背。
却听月下铮然一声水龙清吟，胡三娘眼前一花，骇然发现眼前庄散柳身形鬼魅般闪过，自己的短刀竟迎面刺向夜天汐的胸口。她大惊之下猛然弃刀抽身，惊出一身冷汗，定睛一看，夜天汐一动不动立在庭中，一把水光流溢的软剑轻轻架在他颈后，沿着那剑，一双邪魅的眸子，异芒阴暗，一身银色的长衫，风中微动。
剑影潋滟着月色，不知出自何时，不知来自何处，似乎只要轻轻一丝微风，那月色便要随着波光散去。持剑的人似笑非笑的眼波微微一转，却叫周围横剑持刀的侍卫们不约而同向后退了一步。
胡三娘颤声喝道：“庄散柳！你……你别乱来！”
一声冷笑吹得月光微动，夜天汐只觉得那细薄的剑锋轻颤，沿着他的肌肤缓缓前移。剑上寒气刺得人汗毛倒竖，颈后却有温热的气息贴近，一股若有若无的熏香味道让他忽然感觉异常熟悉。
“殿下，我知道你早就想要我死了，不过现在杀了我对你没有任何好处，还不如省下力气想想该怎么应付凌王。等收拾了他，我再陪殿下好好玩也不迟。”
傲慢而阴柔的声音低如私语，依旧叫人恨得牙根痒痒，夜天汐却也着实不一般，方才那番震怒已不见踪影，此时全然无视利刃压颈，镇定转身，缓缓笑说：“庄先生好身手，本王领教了。”扭头对侍卫喝道:“还不退下！本王与庄先生切磋剑法用得着你们插手？”
侍卫们四下往后退开，人人惊疑不定。庄散柳眼尾满不在乎地扫过那些明晃晃尚未入鞘的刀剑，扬手一振，那柄软剑嗖地弹起，灵蛇般缠回腰间，化作一条精致的腰带。
夜天汐心中忽然闪电般掠过一个影子，蓦地惊住。
庄散柳随手掸了掸衣襟:“今晚到此为止，庄某告辞了。殿下可要小心些，免得改日我再想找人切磋剑术，却没了对手。”
未等夜天汐有所反应，他身形飘然一晃，已跃上王府高墙，银衣魅影瞬间消失在月色下。
一阵风过，空气中隐约还残留着那股熏香的气息，龙涎香！夜天汐悚然记起这个味道。这种难得的香料当朝只有含光宫常用，日前殷皇后曾以此赏赐湛王迎娶于阗公主，除此之外，天@朝皇族中唯一曾被准许使用此香的，便是孝贞皇后生前最为宠爱的小儿子，九皇子，夜天溟。
夜天汐身上倏然掠过一阵凉意，不寒而栗，胡三娘试探着叫了声：“殿下？”他猛地回头吩咐：“立刻去查溟王府当年的案子！庄散柳……本王要知道他究竟是谁！”
胡三娘不明所以地应下，方要细问缘由，一个碧血阁的部属浑身是血冲入了王府，跌跌撞撞扑至夜天汐脚下：“冥衣楼夜袭绿衣坊！玄甲军……玄甲军……”话未说完，人已倒地气绝。
夜天汐一脚踢开拽住他袍角的尸身，抬头看时，绿衣坊那边早已火光冲天，映红了伊歌城风轻云淡的夜空。

一道高起的屋脊上，庄散柳脚步略停，回头望向不远处火光烧天，细眸下一抹妖娆血色深浅明暗，化作阴沉的冷笑。
当他得知凌王妃早产的真正原因时，便清楚凌王必不会让碧血阁活过今晚。而他却对汐王绝口不提，更毫无道理地与其纠缠了半天，让他根本无暇及时应对凌王的行动。没了碧血阁，汐王还有什么能耐来取人性命？何况他现下能否在凌王手下赢得活路尚属未知。
这场火烧得好，连济王一并卷入了其中。当初他暗中设法帮汐王拉拢济王做帮手，便从没想让济王从这潭浑水中干净地出去。
一箭三雕！那双眼中映着的火光魅异盛亮，虽然事情并没有完全按他所预计的轨道发展，但并不妨碍他达到目的，这番龙争虎斗的乱局正中下怀。现在他唯一需要知道的便是，当天都这漫天巨浪逐渐沸腾到顶点的时候，他所想要的那个人将会身在何处？ 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            《天@朝史帝都》，卷八十。
圣武二十七年七月丁卯夜，广岳门私烛坊爆燃，火势迅猛，祸连左右，京畿司守兵渎职，扑救不及。
凌王闻报，调三千玄甲军迁移民众，引水救火。寅半，大火熄灭，私烛坊化为灰烬。
戊辰，牧原堂尽数收容灾民，资建房屋，民安。大理寺查，济王纵家奴私开爆竹坊，以致此祸。帝怒，削济王俸禄两千户，命其闭门思过。

史笔如刀，然而再利的刀锋也刻不尽所有真相，在光明与黑暗之间，那一刃模糊的灰色沉淀着岁月光阴最真实的痕迹，永远在迷离中戴着隐约的面纱。
绿衣坊那一夜，是胡三娘最后一次见到属于火的华丽。
她站在灼热的青石地上看着火舌贪婪舔舐着碧血阁包括十二血煞在内所有的灵魂，狂舞的明焰飞蹿上红楼碧阁，直冲霄汉。
那个自烈焰中缓缓走出的身影如同来自地狱的冥王，剑锋下魑魅魍魉哀号惨叫，雪衣白刃斩尽残败哭歌，火影纷飞下冷冽如斯。
寂灭众生的双眼，冰封了灼灼烈火、冲天热浪，仿佛和世界隔了一匹白练，底下血污虫蛇都与他无关，天地悲号，他站在极尽的高处，冷眼相看。
“胡三娘。”
这是她第一次听到他说话，他的声音如他的剑，冰雪千里。
火光动荡下她看不清他的脸色，唯有那种居高临下的威严压得人透不过气来。她知道穿过了烟火夜色他正看向她，那无形的目光似乎将她的身子洞穿，让人在这样的注视中灰飞烟灭。
她着实禁不住如此压迫，软软扑跪在夜天凌面前，娇声微颤:“殿下……饶命！”媚媚地低头，几缕青丝荡漾：“汐王他们的事奴家都知道，请殿下饶奴家一命，奴家什么都愿说！”
楚楚艳骨，万种风情，勾魂夺魄的眼中似有泪光泫然欲滴，几要将众生尽颠倒。可一抬眼，无声的寒气透心而来，那双眼睛中冰雪的痕迹不曾消融半分，只听到冷硬的一个字:“说。”
凌王一字千金，这已是应了不杀她？胡三娘心中一喜，尽量保持着媚人的风姿，便怯怯道：“奴家原本也是良家女子，那年在天都被湛王逼得走投无路，只好投靠汐王，汐王他……他原来是一心想图谋大事！”
她为讨好夜天凌，立刻将汐王暗地里的事统统抖搂了出来。汐王早与碧血阁沆瀣一气，笼络卫骞，利用天舞醉坊敛取不义之财。事发之后，他故意给了卫骞督运粮草的要职，让他到北疆去送死，并想借此陷湛王于死地。
当初出征漠北，他泄露凌王的行踪给□□厥，联络始罗可汗派人暗杀，同时构陷凌王身边得力大将迟戍。一次不成，便又利用史仲侯，逼他用凌王的命来换母亲的命。
定嫔住在承平宫，无意中发现有密道通往宫外。碧血阁从密道里的一些蛛丝马迹查到了冥衣楼，后来又查到莲贵妃手里有穆帝赐给的紫晶串珠。于是他们派人潜入莲池宫，威逼莲贵妃未遂，便动手将她杀害。
“这几年来他一直想借突厥人的手除掉殿下，谁知殿下竟真灭了突厥王族，他便动起了用毒主意，那毒……”胡三娘急急抬头往四周看去，抬手指着肖自初横在不远处的尸身，“是他配的！奴家还劝过他们不要这么歹毒，反而被他们斥责打骂！”
夜天凌自始至终没有说一个字，胡三娘想不出还能说什么，小心翼翼往前看去，只一触那目光便骇得垂下眼睛：“还有……还有……最近好些主意都是庄散柳给汐王出的，他也不知是什么人，厉害得很，连济王都有把柄抓在他手里，济王现在凡事就都帮着他们。这庄散柳好像很恨殿下，还一心觊觎王妃。对了，汐王今晚让我们去查溟王府，好像和他有关。”
她能说的都说了，只是不见夜天凌有所满意，心里着实忐忑慌乱，轻愁含怨地抬头：“奴家以后情愿服侍殿下，殿下要奴家做什么都行！”她故意抬手拢了拢凌乱的衣衫，看似羞怯地垂下头去，青丝散垂，细腰一拧，领口处那凝脂般的肌肤却越发露了出来，映在火光下艳色跳动，柔光似水，只显得妖冶动人。
忽然颈间一凉，夜天凌手中清光冷冽的剑已抵在了她咽喉，她失声惊呼：“殿下！殿下答应了饶过奴家的！”
夜天凌剑尖微微用力，抬起她的脸：“没错，本王是答应了不杀你，如此千娇百媚，杀了未免可惜。”
胡三娘美目之中泪光隐隐，似颦似愁，娇声道：“殿下！”
夜天凌面无表情地收剑入鞘，淡淡对旁边道：“毁了这张脸，剜目断舌，送到下九坊吧。”说罢转身往外走去，再也没有多看胡三娘一眼。
胡三娘呆在当场，忽然反应过来，大叫一声，几近疯狂地往前扑去：“夜天凌！你……你还是不是人！你……”后面的咒骂断在一声凄厉的惨呼中，夜天凌的身影已然消失在烟火弥漫的黑夜。

玄甲金戈，绿衣坊内外一律戒严。除了碧血阁前来增援的人被刻意放行，自广岳门火起后便再没有任何多余的人能进入绿衣坊，包括先后赶来的京畿卫和济王府的侍卫。
夜天凌缓缓纵马出现在封锁绿衣坊的玄甲军前时，济王正大发脾气，一众玄甲军战士却目视前方置若罔闻，全然不买这位王爷的账。
一见到夜天凌，济王立刻将满腔的怒火发到了他身上：“四弟！你这是什么意思？这府园好歹也在我济王府的名下，出了这么大的事，凭什么把我们拦在外面？就算我管不着这事，连京畿司都不能进去，你玄甲军想干什么？”
夜天凌只拿眼角往他身上一带，语调冷然：“三皇兄知道这是大事便好，有和我理论的时间，不如好好管管家奴，若是再多几家这样的私烛坊，小心下一把火烧到济王府，恐怕谁也救不得你。”
济王根本就不知这座闲宅里是碧血阁的人犯了夜天凌的大忌，听到这般刚冷无情的话，气得浑身发抖：“你……你说什么！”济王府靠私营爆竹坊牟取暴利也不是一年两年了，原本事情隐秘得很，谁知去年不巧让京畿司查到了蛛丝马迹。天都中除少府司外严禁私造爆竹，这是不小的罪名，幸而汐王倒是个聪明人，替他瞒了下来不说，还表现得对此事很有兴趣，渐渐两府之间便往来频繁。今夜这私烛坊突然出事，对济王来说可真是火烧眉毛，天帝正在病中，这案子一牵出来定不会轻饶，如何不让他跳脚？关键是时值夏日，私烛坊根本是半歇业的状态，怎么就会突然事发？
夜天凌没理睬济王铁青的脸色，冷哼一声：“至于京畿卫，防范懈怠，玩忽职守，明日等着听参吧！”他从头到尾都没有正眼看身前诸人，对站在济王身后不远处的汐王更是视而不见，说完此话，打马扬尘而去，玄甲铁骑紧随其后，人马飞驰，很快消失在黢黑的长街尽头。
“夜天凌！”济王指着玄甲军留下的一片狂肆飞尘几欲暴跳如雷，肩头忽然被一只手压住，汐王半张脸隐在随风晃动的火光下，明暗阴沉，“三哥，他是要和我们来硬的了，这时候故意弄出此事，摆明了是连你也不放过，先下手为强，后下手吃亏啊！”
济王愣了愣：“故意弄出此事？”
汐王道：“三哥难道没见这迁出的百姓都毫发无损吗？玄甲军分明是起火前便到了绿衣坊，早有准备。”
济王被那只手压得站稳身子，心头的火却一跳一跳地冲上头顶，怒道：“仗着父皇现在宠他吗？来硬的又怎样！难道我还怕了他？”
“三哥说得是。”汐王站在他身后，眼底寒意}人，唇角却不易察觉地牵出了一丝阴冷的笑。

凌王府今晚的灯火并不比往常明亮许多，却几乎是人人无眠。
处理好一切事情已近凌晨，夜天凌屏退左右，独自往寝殿走去。一天烟火尘埃落定，月淡西庭，夜风微凉。
碧瑶正从外面拿了什么东西回来，双目略微红肿，显然是哭过，见了他轻声叫道：“殿下。”
夜天凌转身问道：“她怎样了？”
“郡主已经醒了。”
听了此话，夜天凌微锁的眉头却未见舒展，只道：“你们都下去吧。”
碧瑶像是还有话要说：“殿下……”
夜天凌抬手阻止了她，碧瑶无奈，往寝殿的方向看了看，轻轻退了下去。
当夜天凌步入寝殿的庭院时，突然停下了脚步。寝殿之前跪着个人，身形单薄，摇摇欲坠，显然已经跪了很久，听到脚步声，转身看到他，哀声叫道：“殿下……”
夜天凌脸色瞬间便冷了下来，置之不理，径自往前走去，千洳膝行两步赶在他面前：“殿下！殿下！”
夜天凌眼中冷芒微闪：“你在这里干什么？”
千洳重重叩了几个头，钗钿凌乱：“千洳自知罪孽深重，百死莫赎，只求再见殿下一面。”
夜天凌看了她一会儿，突然冷笑：“你是嫌毒不够分量，来看看本王死了没有？”
千洳脸色煞白，摇头哭道：“不是……不是！我从来都没有想过要害殿下！我不知道那是毒啊！如果知道，我宁肯自己喝了也不会给殿下的！”
夜天凌眼底冰寒：“那本王真要多谢你了。”
千洳满脸是泪，伸手想拉他的衣襟：“大错已成，千洳唯有以死赎罪，千洳不敢求殿下原谅，只要能死在殿下手中，死而无悔。”
夜天凌猛地一拂襟袍，目露厌恶：“杀你脏了本王的剑。”
千洳在他无情的话语中抬起头来，痴痴看着他，神情惨恻。冷风扑面，涔涔凉意如针似芒，一点点将她的心挑得粉碎，挑起那心底深处久藏着的哀怨孤苦，他刚冷的轮廓淡在迷离的水雾中，“是啊，我糊涂了，殿下是连杀我都不屑呢！从太后娘娘将我赐给你的那天起，你从来都没有正眼看过我。你每次来思园，都是为了应付太后派来的女官，天不亮便走。人去楼空，我就天天一个人守着那么大的园子，守着凌王府给我的锦衣玉食。我从来也不敢奢求和王妃争你的宠爱，只不过是求你看我一眼，哪怕偶尔对我笑一笑，万分的爱里能给我一分，我就知足了。我是不是真的一无是处，这么惹人厌烦？”她越说越是绝望，分不清究竟是爱还是恨，只是死死看着眼前这个男人。
夜天凌站在离她一步之遥的地方，静静地听着她的哭喊。忽而青光一闪，他腰间佩剑出鞘，千洳的声音随着那抹清冷的光微微一浮，停住，她仰起头来对着他的剑锋，惨然而笑。
然而出乎她的意料，那袭人的剑气并没有加诸她的身上，但她看到长剑在黑暗中划出凌厉的亮光。
“殿下！”
当的一声，那剑滴着血掷在她面前。夜天凌小臂之上一道长痕深现，顿时鲜血横流，他的声音漠然平稳：“你要的我给不了你。我若欠了你，也已经用我的骨肉、我的血还你了，从此两清，我以后不想再见到你。”
血沿着他的指尖越滴越快，迅速在青石地上积成一汪血泉，风卷残叶，他的衣角在千洳眼前飘摇，转身一扬，绝然而去。
一行血迹，两身清冷。
千洳难以置信地看着夜天凌消失在她的视线中，过了许久，她缓缓低头看向眼前血染的长剑，脸上突然浮现出一丝凄凉的笑容。
她仔细理了理自己的鬓角，将那散乱的钗钿端正，慢慢伸手拾起了那柄剑，青锋耀目，剑上残留着他的血，他的温度。
抬头，夜幕青天，月影遥远而冷淡，便如她的一生，从来都没有清晰过。

转过青石道，夜天凌一步步迈上寝殿的台阶。他走得极慢，甚至在迈上最后一个台阶时完全停下了脚步，伫立片刻，缓缓地在那殿阶上坐了下来。
一切都安静了，他此时却有些不敢进入寝殿，碧血阁夺命的刀剑也好，济王的怒吼指责也好，汐王的阴谋诡计也好，都不曾让他有这般感觉，无所适从。
手搭在膝头，臂上的血不停地滴下，一波一波的疼痛已经开始由肌肤渗透到骨髓，他却丝毫没有处理伤口的想法。方才那一瞬间，似乎只有自己的血才能粉碎这样的荒谬，他几乎是痛恨自己，如果是他欠了谁的情，为什么要用清儿的痛去还？
他抬手遮住眼睛，黑暗中却如此鲜明地浮现出一双清澈的眸子。她那样看着他，她在求他保护他们的孩子，可他依旧作出了那个残忍的决定。
那双眼眸黑白分明，因有着剔骨割肉的痛楚而更加清晰，利如薄刃，竟让他想起来不知该如何面对。
二十年傲啸纵横，踌躇滋味，今宵始知。
他不由得紧紧握拳，伤口流血时带来那种尖锐的痛，倒叫人心里痛快些。这时他突然听到寝殿深处传来几不可闻的啜泣声，压在额头的手微微一松，他睁开眼睛细听，霍然回身，站起来快步往寝殿走去。
宫灯画影，层层帷幕深深。他赶到榻前，看到卿尘正孤单地蜷在锦衾深处。她的手紧紧抓着被角，身子却微微颤抖，那压抑的哭泣声埋在极深处几乎就要听不清楚，却让他顿时心如刀绞。
“清儿……”
卿尘听到声音迅速地将泪抹去，但看到夜天凌，她竟然向后躲去，避开了他。
夜天凌僵在那里，清冷的眼中似乎有什么东西崩塌裂陷，直坠深渊，声音满是焦急：“清儿，你听我说。”
卿尘隐忍下去的泪水猛地又冲出眼眶，她神情有些迷乱，只是一双眼睛灼灼迫视着他，哑声质问：“你为什么不要他，他难道不是你的孩子吗？他已经七个月大了啊！他能活下来的，你为什么不要他？”
“我……”夜天凌伸出的手定在半空，他一句话也说不出来，只是心疼地看着卿尘憔悴的模样，面带焦灼。可是面前那眼中的责问太锐太利，他生平第一次觉得无法和一个人的眼神对视，终于闭目扭头。
泪沿着凌乱的丝锦，洒了一身，失去了质问的目标，卿尘似被抽空了所有力气，目光游移恍惚，无力地垂下。她漫无目的地转头，却猝然看到夜天凌垂在身旁的那只手臂满是鲜血，已然浸透了衣袖，滴滴落在榻前。
刹那间脑中一片空白，她骇然吃惊，颤声叫道：“四哥！”
夜天凌听到她的叫声，回头看到她起身向他伸出手，他几乎是立刻便抓住她带到了怀里。卿尘挣扎道：“你的手怎么了？”
夜天凌对她的问话充耳不闻，只是紧紧地抱着她，一瞬也不肯放松。卿尘此时身子虚弱，自然拗不过他，触手处感觉到他血的温热，原本心里那种悲伤不由全化作了慌乱，她不敢乱动，只好向外喊道：“来人！”
听到凌乱的脚步声，夜天凌才被迫放开了卿尘。张定水并没有离开凌王府，第一时间被请到了跟前。
侍女们已捧着清水、药布等东西跪在榻前，卿尘看着夜天凌满手的血惊痛万分：“怎么会这样？你，你干什么去了？”她勉力撑着身子要看他的伤口，张定水上前道：“王妃，我来吧。”
夜天凌虽任卿尘离开了他的怀抱，却依然用另外一只手紧紧攥着她。伤口较浅的地方血迹已经有些干结，张定水将衣衫剪开，轻轻一动，他没防备，不禁微抽了口冷气。
卿尘眼见伤口极深，竟是新添的剑痕，一时心乱如麻，轻声问道：“很疼吗？”
夜天凌扭头看她，她脸上依稀仍见斑驳泪痕，黛眉轻颦，愁颜未泯，但眼底却全是他熟悉的关切与柔软。他摇头表示没事，凝视着她，居然缓缓而笑，那是从心里透出来的如释重负的笑，那样真实，那样愉悦，仿佛千里阳光洒照在雪峰之巅。
卿尘在此时已经知道了她刚才所询问的那个答案。他的一点伤，已能让她揪心忐忑，不需要再多的原因，他所做的一切只因他们已是彼此心头最柔软的那部分，人可以舍得了骨血，却如何剜得出自己的心？

服了几日张定水开出来的药，红尘劫的余毒尽清，但卿尘却因此元气大伤，时常觉得晕眩乏力，一日里倒有大半日靠在榻上合目静养。
让碧瑶和白夫人她们十分不解的是，以往卿尘若是略有不适，夜天凌无论多忙总会抽空相陪，如今出了这样的事，他却时常不在府中，现在更是一连几天都未曾回府。
卿尘对此并不多问，只是有一次在卫长征回来说殿下今晚耽搁在凤府后，她轻轻合上手中的书卷，看着天际浮云缥缈久久不语，随后召来吴未吩咐约束府中诸人，近日一律不准随意出府。而王府中除了之前的玄甲侍卫外，亦多添了许多冥衣楼的部属。
第三天入夜时分，夜天凌回府了。
卿尘靠在榻上，看他就那么站在那里喝了碧瑶端进来的一碗灵芝羹。他挥手遣退侍女，自己动手去了外衣，仰身躺在她身边。
卿尘枕在他的肩头抬眸，他正低头细细地将她打量，那眼中清淡淡的一层光亮，暖意融融，却隐不下微红的血丝。
“四哥。”过了会儿，她轻轻叫他。夜天凌应了声，声音有些含糊，将她再往怀中搂紧几分，稍后低声道：“我睡一下，过会儿陪你说话。”
卿尘便抬手放了云帐，榻前一片静谧的安然，回头时他竟已经沉睡过去。
她在他臂弯里安静地躺了一会儿，却睡不着，躺得久了隐隐觉得心口有些闷痛，便轻轻起身坐着。往日只要她一动夜天凌便会醒，今天他却睡得格外沉。卿尘将手边的薄衾给他搭在身上，黑暗中看到他的眉眼，在睡梦中平静而真实。
明月穿窗，月光似水，幽幽铺泻一地，覆上眉间眼底。在他身边的一刻，前尘已逝，来日方长，过去的宁文清、将来的凤卿尘都只是远远的幻影。
卿尘微微仰头，目光透过雕花的窗棂迎着那明净的月色，心中什么都不想，只愿这样陪着他，在日月交替光阴流淌的岁月中停驻在只属于他们的此刻，如此静谧，如此安宁。
夜天凌睡了不过小半个时辰，蒙中抬手，忽然觉得卿尘不在身边，立时惊醒过来：“清儿！”
卿尘闻声扭头，夜天凌见她手按着胸口，很快起身问道：“是不是心口又疼了？”
卿尘笑着摇了摇头，夜天凌眼中那丝紧张才淡了去。他下意识地抬手压了压额头，突然有双柔软的手覆上他的眉心，迎面是卿尘淡淡的笑。他将她的手拉下来握着，卿尘隔着月光看了他一会儿，轻声问道：“都好了吗？”
夜天凌注视她，反问道：“你信不信我？”
卿尘道：“信。”
夜天凌唇间扬起一个峻峭的弧度：“那便好，这些事都让我去做。”
卿尘目光和月色交织在一起，清透中略带着明锐：“四哥，即便不能如你手中之剑一般锋利，我也不愿变成你的弱点。你爱我怜我，将我护在那些风浪之外，可他们又怎会容我安宁？更何况有些人，原本便是冲着我来的。”
夜天凌眼底异样平静，一层慑人的光芒漾出在幽暗之中：“他们已经不可能有机会了，我不会再让你受到任何伤害，绝对不会。”
卿尘静了半晌，莞尔笑道：“那好，我明日去度佛寺找敬戒大师喝茶去，顺便小住几日，讨个清闲。”
夜天凌略作沉吟，点头道：“好，我派人送你去，那里清静，也安全。”
卿尘道：“让冥衣楼跟着我吧。”
夜天凌低头端详她，她只笑得一派清淡，见他若有所思，她问道：“怎么，你不信我能与敬戒大师品茶论法？”
夜天凌唇角往下弯了弯，吐出一个字：“信。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            圣武二十七年七月丁丑，对在大正宫中度过了大半生的孙仕来说，是个永生难忘的日子。若许年后，每当他翻开《天@朝史》看到关于那一夜的寥寥几行记录时，都会想起那惊心动魄的一夜。
夜深人静，露水微凉，月辉在通往宫阙的天街之上洒下神秘重纱。伊歌城中万千人家街道纵横，如同一盘巨大的棋局，铺展在天地之间。
一阵阵马蹄声打在上九坊的青石路上，落如急雨，凭空给这深宵月华蒙上了一层肃杀之气，遥遥远去，先后消失在宫城深处。
承平宫本就是皇宫中较为偏僻的一座宫殿，自从定嫔被逐出宫，便更是人迹罕至，青苔露重，草虫轻鸣。然而相对于重兵把守的各处宫门来说，它离天帝此时居住的清和殿也不过隔着几座宫院和一个占地较广的御苑而已。
承平宫中密集的脚步声并没有为这座沉寂的宫殿带来光明，夜天汐站在一片黑暗中望向四角庭院的上方那片暗青色的天空。
曾几何时，幼小的他也曾站在这庭院中抬头，身后灯下是母亲孤单寂寞的身影。
一抹轻云遮月，在他脸上覆上了渐暗的阴影。
“五弟！”济王在前面催促了一声，他举步往前走去，身旁尽是全副武装的京畿司侍卫。从这里踏入了大正宫，离金碧辉煌的太极殿便只有一步之遥，他似乎已经看到了路的尽头。
夜天汐嘴角浮起别有意味的隐笑，随着他抬手挥落，叛乱的刀光划破了整个宫阙的宁静。

在汐王和济王的策划之下，近日来被各方势力频频打压的京畿卫借着承平宫中的密道发起兵变，一路未遇多少阻拦，直闯清和殿。
清和殿中，孙仕刚刚服侍天帝就寝，深夜闻讯，不免被震在当场。
飞奔前来报信的内侍跪在地上抖成一团，寝殿之中顿生慌乱。孙仕从震惊中恢复过来，厉声喝止众人，匆匆赶去禀报天帝，却见黄龙寝帐内天帝已然起身，挥手拂开云帷。
“孙仕，外面为何喧闹？”
孙仕趋前跪倒：“陛下！济王和汐王带兵攻入宫城，要求面见陛下！”
天帝一愣，霍地直身坐起来：“所为何事？”
孙仕道：“外面报说，京畿卫抵制兵员裁撤，欲请陛下收回成命。济王怕是因封爵被削，心存不满。”
天帝心下顿生惊怒，以手击榻：“混账！”
此时外面隔着夜色传来一声巨响，似有无数重物齐声落地，震得大殿地面微颤。一个内侍跌跌撞撞地跑进来奏道：“启禀陛下！凌王率玄甲军入宫护驾，玄甲巨盾已将叛军挡在了殿前！还请陛下示下！”
孙仕先松了口气，却见天帝眼中闪过一丝诧异，脸上神色由惊怒逐渐转为一种异样的凝重。孙仕毕竟也是跟了天帝几十年的人，久历风浪，立刻想到玄甲巨盾乃是军队对阵常用之物，巨大坚固，沉重异常，宫中并不曾常备。想到此处心底没来由地一凉，忽听天帝沉声道：“御林军何在？命方卓即刻调集五部禁军殿前待命！”
话刚说完，已听殿外有人道：“御林军统领方卓、副统领秦展叩请圣安！”
须臾之后，内殿传出天帝沉稳的声音：“朕安。”
自前太子被废后，御林军在凌王手中整治了四个月，此后废黜了由东宫统调的惯例，直接对天子负责。不久凌王大婚，主动让出神御军兵权，紧接着溟王事发，神策军亦不再由任何一名皇子统调。至此，帝都三军已完全在天帝亲自掌控之中，这便如在当时因储位空虚而逐渐升温的朝堂上当头浇下一场冷雨，令众人都清楚地意识到，如今依旧唯有一人能左右整个天@朝，那便是大正宫的主人，天帝。
历经整饬之后的御林军大改其观，几可与出自战场的正规军相较。因此虽神御、神策两军远征在外，帝都内有御林军，中有京畿卫，外有玄甲军，依然是固若金汤。而此三方平均实力相若，亦处于一种基本的平衡中，任何一方也不可能单独与其他两方抗衡。
方卓在殿外请罪道：“末将失职，未能及时防范，致使叛军惊动圣驾，罪该万死！”
天帝并无降罪之意，命令道：“玄甲军平叛你们不必插手，自此刻起没有朕的口谕，任何人不得擅入清和殿。”
“末将遵旨！”

大正宫中风吹灯影，四处陷入慌乱，刀光之下，宫人奔走躲避，叛军杀至清和殿前，正被玄甲军迎头截下。
随着铁墙般玄甲巨盾的出现，四下宫门轰然阖闭。
清和殿前火光如昼，密密麻麻的玄甲铁卫居高临下张起劲弩，琼玉高阶之上尽是手持长戈的御林军，排排布列，肃杀阵势逼人生寒。
叛军阵脚大乱，被断在宫门外的少数立遭镇压，困于殿前广场中的大部分顿成瓮中之鳖。
刀剑交击，甲戈碰撞，高墙外喊杀声冲起高潮，很快陷入平定。
殿前负隅顽抗的叛军被玄甲铁盾慢慢逼至一处，只见大殿龙阶玉壁之前，御林军如金凤展翅般裂开一条通道，一人玄衣劲甲出现在殿阶尽处。
圆月当空，月色金辉笼罩在他卓然峻峭的身形之上，仿佛整个天地间，只余他一人独立。
他遥遥站在那至高处，只往挣扎困局的叛军看了一眼，转身的一刻轻轻抬手。
手落之处，明火骤熄，黑暗中，箭如雨下。

大殿深宫，千万灯火盛亮，将四周腾云驾雾的九龙雕柱映得流光溢彩，金帷云纹，绮丽生辉。
一层层织锦飞花，一道道金楹华贵，夜天凌步履从容地沿着这条曾走过无数遍的路独自迈入了此时灯光辉煌的清和殿，孙仕见到他的时候，只觉得头脑一片空白，几乎连浑身血液也停止了流动。
上万禁军镇守清和殿，凌王不得天帝传召如入无人之境，这其中意味已不言而喻。
琉璃玉灯映上凌王清冷的面容，那双深海般的眼睛成为孙仕至死难忘的印象。二十七年前他曾见过这样一双眼睛，那是一个站在紫禁之巅的男人，傲岸自信、睥睨天下的神采。
“孙仕，让他进来。”天帝的声音如往常一样稳定而威严，孙仕闻声，移身退往一旁。
夜天凌迈过了最后一道高槛，安静的大殿，龙榻居中，金幄如云。
“儿臣叩见父皇。”一抹玄色衣襟微扬，在这片凝滞的安静中带起一道涟漪。
天帝自宽阔的龙榻处走下：“说吧。”
夜天凌道：“京畿卫叛乱已平，天都十四门由玄甲军暂时接管，并有凤相亲自前往镇守，请父皇放心。”
天帝垂眸看了他一会儿：“你的哥哥和弟弟呢？”
夜天凌道：“济王、汐王起兵逼宫，蓄意谋反，一者受伤被擒，现在囚禁在皇宗司，一者已死于乱军之中。”
天帝语气渐生凌厉：“好啊！你真是下得了手！”
夜天凌缓缓抬头，俊面无波：“儿臣查知，今年三月，汐王派人暗中潜入莲池宫，内应定嫔，勒杀莲贵妃，事后买通御医造成自缢假象，欺瞒天听。想必父皇查知此事，亦不会让他活到明日。至于定嫔，今晚儿臣命人将她从千悯寺带入宫中，她亲眼目睹了汐王谋逆事败，已经自尽谢罪。”
他话说到一半，天帝脸上已然色变，待他全部说完，天帝脸上全是惨白，踉跄后退了一步，伸手扶住旁边的高案才稳住身子。
夜天凌面无表情地跪在殿中，眼波静冷。
过了好一会儿，天帝脸上的惊痛震怒皆落尽，突然盯着他徐徐笑道：“平身吧，你已加封九章亲王，又替朕平叛安乱，屡立奇功，朕都想不出该如何封赏你了。不如你自己说还想要什么，朕看看能不能给。”
夜天凌长身而起，抬眸与天帝对视了片刻。
殿中的九莲灯漏水声隐约，时辰流逝，云珠转动，越发显出四周的静。他薄唇轻挑，淡声道：“禀父皇，儿臣，想要这大正宫。”
短短数字，如一层凉冰扩散，刹那封冻了整座大殿，似连金光明烁的灯火也被凝结在半空，四周静得能听见心跳。
孙仕指尖冰凉，心中如坠深渊，却见天帝广袖一挥，叮地将什么东西掷到离他不远处：“孙仕！给他！”
孙仕稳住心神，俯身捧起那一对金铜铸成的钥匙，往御案后走去。当他的手触到温润的黄花梨木柜时，心底突然恢复了平静。仿佛回到二十七年前那个夜晚，从光明走向黑暗，从黑暗走向光明，当在临界的一点踏出脚步，那种令人身心战栗的快感如电流般击中全身，而后，涌起一片无边无际的寂静。
他稳稳地将钥匙插入锁洞，锁钥碰撞发出轻微的声响。他自柜中取出了一个翡翠盘龙的扁长玉盒，又用另一把钥匙打开了上面的金锁，小心翼翼地捧出一卷金章封印的诏书，呈到夜天凌面前。
夜天凌抬手接过，指下微微用力，封印应手碎裂。他抬手一抖，金帛开展，龙纹朱墨，赫然是一道早已拟好的传位诏书：
“朕闻生死者物之大归，修短者人之常分，圣人达理，古无所逃。朕以寡德，祗承天命，励精理道，勤劳邦国，夙夜惟寅，罔敢自逸。焦劳成疾，弥国不廖，言念亲贤，可付国事。四皇子凌天钟睿哲，神授莫奇，仁孝厚德，深肖朕躬。朕之知子，无愧天下，必能嗣膺大业。中外庶僚，亦悉心辅翼，将相协力，共佐乃君……”
夜天凌面上始终毫无情绪，诏书在他指间缓缓收起：“多谢父皇。”他冷冷道，“‘深肖朕躬’，儿臣想必没有让父皇失望。”
天帝看着眼前冷然酷似自己年轻时的面容，慢慢道：“不错，你确实是朕的儿子中最像朕的一个。”话音落地，他身子摇摇欲坠，脸色青白如死，突然猛地一晃，便往后倒去。
孙仕疾步抢上前去将他扶住，大叫道：“陛下！”
天帝张了张嘴，却什么也再说不出来，只睁眼瞪视着上方精雕细琢的朱梁画栋，嘴角居然一分分强牵出僵硬的笑容。
不知来自何处的风穿入大殿，扬起帷幕深深。
没有人知道他看到了什么，没有人知道在这一刻，他究竟以一种怎样的心情审视着这座宏伟雄壮的大正宫，在这座他耗尽一生心血的宫殿中，他是否得到了真正想要的一切……

御医奉召赶来，清和殿中乱成一片。
首辅重臣中，凤衍自然比卫宗平早到一步。御医跪在地上颤声道：“陛下之病症，乃是上气不足，脉络空虚，因虚而致淤热，积累已久。今夜忽逢触动，引发风阳，此时邪侵五脏，故肌肤不仁，口舌难言，更有神志不清之兆，臣等无能，仅可挽救一二，实在难以恢复如常……”
夜天凌凝视着已然力尽神危的天帝，那苍老与脆弱在他无情无绪的眼中化作一片漠然寂冷。
片刻之后，清和殿中传出天帝退位诏书，着凌王即皇帝位，入主大正宫。天帝称太上皇，移居福明宫休养。
中书令凤衍及内侍省监孙仕一同对外宣旨，孙仕念完圣旨扑地痛哭。卫宗平等一干重臣尚在震惊中未曾回神，御林军统领方卓前跨一步，扬衣抚剑，叩拜凌王。
凤衍及大学士苏意、杨让等人也正襟叩首，拥立新帝。
卫宗平浑身剧震，难以置信地看着眼前一幕，这意味着上万禁军早已落入凌王掌控，除了凤家之外，向来中立的苏氏门阀也公然表明立场，支持凌王。
殿外束甲林立、兵戈整齐的御林禁卫随着方卓等的动作同时俯拜，次第而下的殿阶前，金甲遍地，层层渐远，如一片汹涌金潮转瞬覆盖了整个清和殿，近万名将士山呼万岁，响彻云霄。
御林禁军入大正宫，只拜天子。
卫宗平等眼见此景，大势所趋，此时难以抗争，无奈之下只得俯首称臣。
夜天凌独自站在龙阶尽头，举目远望。
月华渐远，即将破晓，东方天边骤然大亮，一颗天星当空跃起，那不可一世的光芒万丈夺目，凌照九天。
天幕之上众星失色，月影苍白，纷纷在这绝冷的光芒下黯然，唯有一颗奇异的亮星，静静存在于天际，它和那孤星离得那样近，却丝毫不曾被它的凌厉光芒掩盖。
星镇紫微，万宇天清。

黎明将至，大正宫中叛乱初平，含光宫悄然潜入了几个黑衣人。
即便半夜被异变惊醒，在所有消息尽被封锁之时心急如焚，殷皇后依旧保持着高贵庄重的仪容。宫装典丽，繁复有序，云鬓凤钗一丝不乱，映着明丽的灯火华美慑人。
含光宫不知何时早已被禁军封锁，包括皇后在内的所有人等皆无法迈出一步，外人更是不得擅入其中。
然而殷皇后看到出现在寝宫内的几个黑衣人却未有丝毫惊骇，只因这些人原本便是殷家重金豢养的死士，此时正是用到他们的一刻。
为首的黑衣人跪在殷皇后面前低声道：“凌王挟持陛下篡夺皇位，大正宫已落入他们掌控。湛王殿下大军现在齐州境内，即刻便将赶到天都，娘娘不宜留在此处，请速随我等出宫！”
殷皇后自凤椅上站起来：“陛下现在何处？”
“陛下重病昏迷，不知人事。凤衍等借机矫旨颁下传位诏书，将陛下移居福明宫，御林禁军层层把守，任何人等不得入见。”
殷皇后嘴唇微颤，她抬头往福明宫的方向遥遥看去，伫立许久，却终于一个字也没说，决然转身。
几个黑衣人迅速与含光宫偏门处陷入昏迷的御林禁卫交换了服饰，护送殷皇后鸾驾往太华门而去。一路上遇到巡逻，见都是御林禁卫，虽不知就里，却也无人贸然阻拦。
殷皇后掌管后宫多年，早在宫中安插下不少亲信，此时太华门已有人接应，万无一失。
岂料未至太华门，忽然前面橐橐靴声震地，两队禁卫迅速拦住去路，将殷皇后鸾驾挡住。殷皇后心中泛起不祥的预感，玉手一扬，掀起珠帘喝道：“何人大胆，竟敢阻拦本宫去路！”
却见禁卫之前，同样一乘鎏金宝顶垂绛色罗帷的肩舆停了下来，珠帘微启，旁边侍女伸手搀了里面女子步出。
牡丹宫装，云带婉约，轻轻一移莲步，温水般柔静的人。苏淑妃缓缓往前走了几步，柔声问道：“夜深风凉，请问皇后娘娘要去何处？”
殷皇后冷下面容：“本宫之事什么时候轮得到你来过问？”
苏淑妃微微一笑：“太华门已然重兵把守，娘娘若要出宫，怕是有些不便，还请回宫歇息吧。”
殷皇后又惊又怒，不想平日温婉柔顺的苏淑妃会有此能耐控制了后宫，猛地自鸾舆中站了起来：“我倒没想到你有这番手段，说什么不争，原来往常那些温柔清高都是装出来的！”
苏淑妃不慌不忙抬头看向殷皇后，宫灯丽影下她秀丽的面容隐约如画，宁静而淡雅，不着一丝微澜。
早在多年前孝贞皇后执掌后宫之时，天帝身边嫔妃无数，恩宠无常，唯有两个女人在孝贞皇后的打压之下始终荣宠不衰，一个是后来的殷皇后，另一个，便是苏淑妃。
若无三分心机手腕，一个女子如何能在这宫廷中始终立足不败？皇族深宫本就是权位支配下女人的战场，暗处的血，深处的刀，一分分将单纯与软弱连骨带肉地剔除，看得见的永远都是一片千娇百媚、争奇斗艳。熬不过的花落人亡，几人知晓，几人怜惜？
苏淑妃并没有因殷皇后的怒斥而气恼，只是淡淡道：“我可以不为自己争，但我的澈儿不能白白牺牲。”
殷皇后道：“若是为了澈王，殷、苏两家好歹也有姻亲之名，你竟助他人谋逆夺位，如何对得起陛下？”
苏淑妃柔眸轻抬，唇角祭出丝冷笑：“若不是那联姻，澈儿岂会一心求战？若不是殷家，澈儿又岂会丧命战场？娘娘又哪里是为了陛下？陛下心意早定，亲笔拟旨传位凌王，是我亲眼所见，何来谋逆夺位之说？”
她难得言辞锋锐，几句话下来，殷皇后竟被问得无言以对，半晌后怒道：“凌王乃是柔然那个狐媚子所生，陛下怎会将大位传给他？你休要蒙骗本宫！”
苏淑妃仔细看着殷皇后高贵的脸庞，多少年来她一直是这个样子，艳光夺目，傲气逼人，无论何时也不屈尊半分。也正是如此，她才成了天帝所需要的那个女人。
当年天帝为了打压外戚凤氏，平衡势力，一方面封卫家女儿为太子妃，一方面专宠那时的殷妃，任她在后宫与皇后针锋相对，几有同辉之势。
三十年河东，三十年河西，此时的殷家，何尝又不就是当年的凤家？
苏淑妃想至此处，倒是感慨万千，对殷皇后道：“我何必蒙骗你？其实你我都明白，这几十年来，我们同样爱上了一个并不爱自己的男人，只是我唯愿到死也顺着他的心意，而你想从他那儿要的东西，太多了。”她说完此话，不欲再做停留，吩咐禁卫：“送娘娘回宫。”转身走向鸾舆。
听着别人说出真相，往往比自己知道的更加可怕。冰凉的珠帘，握在殷皇后的手中情不自禁地颤抖，玉声碎响，刺手生疼。
此时的她，竟莫名想起多少年前的一个夜晚，那个英姿勃发的男子绾起她秀发的一刻，珠帘玉户如桂宫，牡丹香醉，人比花娇，情深若海。
如今人已暮年，争斗一生，究竟所求何事？她站在这繁华宫影的深处，一天月落星稀，韶华已远，余生茫茫。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            月朗风清，山间夜长。
淡茶，带着一缕苦香，静室空灵。
敬戒大师手中的一个粗木茶杯用了多年，其上纹理光滑清晰，原先粗糙的木刺消磨殆尽，茶的清香苦涩皆浸入其中，回味悠长。
其心茶，心是何味，茶是何味。
对面的女子，白衣素颜，喝茶的时候唇角总带着一丝难言的浅笑。多少年来，这其心茶令饮者困惑，往往一试之下退避三舍，不求再饮。却唯有两个人，每来此间必饮此茶。如今一个小住寺中，而另一个，敬戒大师白眉静垂，遥听山间松涛阵阵，怕是就要来了吧。
数年前那人第一次喝这茶，美异的眼眸在水汽纠缠中细成光彩照人的一刃，似乎极是享受。第二次，斟水布茶，引经论道，在此和他辩了半日的禅，盛气凌人，咄咄不让。第三次也是这么一个月夜，空谷风急，那个男子在这间静室独自坐了一夜，只是品茶，鲜见地一言不语。
此后多少年里每逢朔月必然来度佛寺，将那其心茶喝了千遍仍不厌，将那佛经法道驳了万遍自张狂的人，如今已有许久未见了。
然而茶，还是茶，其心其味，其味其心。
“方丈的茶要凉了。”清水般的声音淡淡响起，敬戒方丈张开眼睛，笑容平和。
“老衲方才记起一句禅语，不知王妃是否愿听？”
“方丈请说。”
“此有故彼有，此生故彼生，此无故彼无，此灭故彼灭。”
卿尘文静的眸子在敬戒大师话音落时微微一抬，片刻后道：“方丈说得好，既已生此，则彼必生，因果轮回，便是此理。”
敬戒大师道：“彼再生此，此又生彼，生生不息，敢问王妃，何时是终，何时是了？”
卿尘道：“是故绝此则绝彼，各自往生便罢。”
敬戒大师低宣佛号，道：“世上之事，即便同因同缘，却又因人而异，因心而异，则所得各异。王妃通慧之人，何苦以生死绝之？”
卿尘静默，而后道：“凡俗纷纭惊扰了佛门净地，还请方丈见谅。”
敬戒大师微微一笑：“佛门本就是普度众生之处，众生之苦皆佛门之苦，何来惊扰。”
卿尘道：“方丈又怎知其人可度呢？”
敬戒大师道：“□□人。”
卿尘细细地紧了紧眉，眼里浮现出一抹身影――山寺佛前，跃马桥上，佛国地狱，其心皆苦，她一时想了进去。
敬戒大师没有扰她，起手斟茶。
不多会儿冥执求见，禀告说人已到山下，卿尘淡声吩咐了一句：“你们去吧。”
敬戒大师深邃睿智的眼睛并未因此话而有所波动，一缕茶香袅袅，伴着青灯安宁。
忽而卿尘缓缓笑了笑：“方丈，是我着相了。”
敬戒大师合十道：“阿弥陀佛！”
卿尘道：“一切还要有劳大师。”

月圆，庄散柳踏入度佛寺山门，暗银色的衣衫映在月色下一片淡淡的光芒，足下石阶玉色，清辉流水。
数道黑影陆续出现在度佛寺佛殿四周，其中一人掠至庄散柳面前，跪下道：“主上，人果然在寺中。”
庄散柳一切的表情都隐在那张面具之下，唯有双眸映着月光粲然生媚，金光涌动。
他回头往天都的方向看去，可以想见现在宫城中已经是一片血雨腥风。汐王和济王，果然如他所料发动了兵变，心甘情愿替他引开了凌王的注意。这番龙争虎斗，对他来说没有任何悬念，那个他想要的人，才是所有计划中的关键。
空静的佛院，一个女子袅娜的身影立于月下，明红轻纱修长曳地，月华湘水裙，玉钗斜横绾乌鬓，青丝婉转。
香案横陈，桂子轻落，三炷清香，袅袅直上青天。
听到脚步声，卿尘回头看去。月下容颜朦胧，一片清淡，庄散柳心头却如雷电空闪，眸中阴郁迷乱，喃喃叫了一个名字。
卿尘道：“你是何人？”眼前人影一闪，庄散柳已到了身前，“王妃只要跟我走，便知道我是谁了。”
卿尘喝道：“既知我是凌王妃，竟还敢如此放肆，来人！”
岂料话未说完，庄散柳抬手在她后颈准确地一击，力道不重，却顿时让人陷入昏迷。
软软的身躯跌入臂弯，庄散柳俯身望向怀中的人，月色挡在身后，暗影阴沉，他的声音便如深夜私语，充满了磁性的蛊惑：“凤卿尘，我早就说过，你会是我的人。”

庄散柳抱着卿尘踏出佛院，肆无忌惮地沿着大佛殿前的白石广台向外走去。
便在此时，大佛殿中灯火忽盛，紧接着附近殿宇一一燃亮，灯火顺势而下照亮佛道山门，广台四周数百尊以金铜制成的罗汉像映着火光现出身形，仿佛形成了一道铜墙铁壁，与佛殿内肃穆的金像相映生辉。
异变初起，一批黑衣人迅速聚集到庄散柳周围，围成一圈。
是杀气，宝相庄严的佛殿下涌动的杀气。灯火之中肃杀迅捷的脚步声，一队队整齐的玄甲战士如展开的雁翅，立刻将广台层层包围。原本潜伏在暗处正准备动手的谢经等人停止了行动，静观其变。
然而那杀气并非来自他们任何一方，庄散柳立于广场中央，精神集中在巅峰的一刻，猛地眼中异芒爆闪，腰中软剑毒蛇般弹起。
此时半空中一点白光似雪正到近前，遽然散作寒光漫天。劲风激烈，枪剑相迎，刺耳的一声交击，枪影中一个年轻男子现身落在广场中，横枪侧扫，几个黑衣人应声跌退，枪身劲挺，再次对准庄散柳。
借着灯火月色，庄散柳看清那男子面目，蓦然震惊，脱口道：“夜天澈！”
那男子朗目光锐，唇角一丝冷笑：“很意外是吧？放下你手中的人！”
庄散柳眼中妖魅的颜色如漩涡狂卷，深浅翻涌：“你居然还活着？”
那男子剑眉飞挑：“彼此！”
话音刚落，银枪激射，直逼近前，庄散柳手中软剑声厉，一道光练裂空，单手迎战！
剑气漫空，枪影夺月，一时无人能近其前。
庄散柳怀抱一人，单手对敌，起初尚应付自如，渐渐却在对手烈火燎原般的枪势下落了下风。
他剑底劲气陡增，逼开对方数步，正要趁势将人放下，忽然惊觉腰间一紧，眼前飞纱轻掠，怀中女子离开他臂弯的瞬间手中一道银鞭射出，卷中他后翻身回带，竟顿时将他拉回枪势笼罩之下。
事出意外，庄散柳未曾防备，软剑光魅，锋芒斜掠，欲要扳回劣势，一星寒光已然点上咽喉，而他的剑也在电光石火之际架在了那女子颈间。
飞纱如雾，飘落于夜色中，庄散柳眼波阴沉浮动，锁住面前对手：“你不是夜天澈！”
那男子显然并没打算否认，神情渐渐冰冷，一字一句道：“我和十一哥本就相像，你是突然看到十一哥心惊了吧，九哥！”
庄散柳身子明显一震，夜天漓继续道：“九哥难道不嫌这张面具碍事吗？”
他说完此话，庄散柳眼中的震惊已然转成一种目空一切的狂放，随着嚣张的笑声，他挥手便将脸上面具揭去。
黑夜深处，月华底下，露出一张完美无瑕的脸。月光、剑光、火光甚至佛殿金光，尽皆落入了那双细魅的眼睛，暗下去，暗到极致，忽然绽出摄魂夺魄的妖异。薄而独具魅力的唇角散漫地勾起，那光芒便似随着这薄笑流转，诡异处充满了难禁的蛊惑。
他眼光一转，一抹阴森却落到了剑下的女子身上，夜天漓亦转过头去，目露疑问。
那酷似卿尘的女子伸手在脸上抹过，竟是素娘，手中亦是一张精致的□□。
庄散柳霍然色变，此时想起方才凌王府中那个小侍从，当在他的胁迫下说出凌王妃在度佛寺时，那人眼底深处原来根本就不是因怕死而慌乱，那是一种伪装。
这不过是一个布局，便如猎人用自己来引诱一只危险的野兽，早已在四周布下了天罗地网。
想至此处，心中狂怒，他竟无视锐枪在喉，身形微晃，长剑便斩往素娘颈上。
素娘被迫放开银鞭翻身滚避，那一刻夜天漓手中银枪已然刺入了庄散柳的肌肤，却后劲不发，未尽全力。
银光在庄散柳锁骨处挑过，血色惊现。素娘虽避过了庄散柳致命的一剑，却被他跟上的一掌击中后心，伴着一口鲜血跌落台下。
谢经飞身抢到近前将她接住，随着他的出现，冥衣楼部属瞬间占据了广台四周。
庄散柳站在层层包围之中，伸出两根手指漫不经心地抹过颈中血迹，阴恻恻地问道：“怎么了，十二弟，下不了杀手吗？”
夜天漓紧握银枪，霍然一横：“你以为我当真不会杀你？”
庄散柳大笑道：“若真换上十一弟，那就不好说了，不过你，恐怕真的杀不了我。”他扫视冥衣楼众人，对属下吩咐道：“杀了他们！”
谁知那些黑衣人并未应声动手，反而同时向后退了一步，退入了冥衣楼阵中。
庄散柳这时才真正震惊，却听夜天漓冷冷道：“九哥难道忘了，你手中这些死士多数是当年效忠于孝贞皇后之人，他们最初的主子可都是凤家！”
为首的黑衣人率众跪倒，对庄散柳重重叩首：“主上，属下等对不起您！还请主上日后保重！”说罢，众人竟同时举刀，利刃刎颈，自裁身亡。
三尺之内，血流成河。
诡艳的血色，在庄散柳眸中染透妖异，阴森骇人。
夜天漓道：“这些人倒确实真心效忠九哥，愿用他们的性命，对凤家换九哥一命。我不杀你，不过是因为凤家答应了他们而已！”
庄散柳缓缓自牙缝挤出两个字：“凤衍！”
“不错，是凤衍泄露了你的身份。他心里清楚得很，孝贞皇后的三个儿子，现在并不如自己一个女儿来得可靠。更何况，他已有两个女儿断送在你身上，难道还真的将最后一个女儿也交给你毁了？”
庄散柳怒到极致，反而放声长笑：“好啊，那么我倒要看看，你们打算拿我怎么办？”山风激荡，他一身银衫如水月飞扬，狂肆逼人。
夜天漓缓缓举起银枪，周身戾气隐隐：“你能对四哥和十一哥痛下杀手，难道当我真就奈何不了你？”
庄散柳道：“那你便试试看！”
剑锋，如来自冥界的魂魄，幽光四溢。银枪，静如沉渊，一股凌厉霸道沿枪放肆，在两人之间卷起汹涌的劲气，星月无光。
就在这劲气抗衡即将到达顶点的一刻，整个山中蓦然响起庄重悠扬的钟声，穿透了层层夜色，直入每一个人的心间。
双方对峙的杀气仿佛突然落入了浩瀚深邃的海洋，消失得无影无踪。
随着这钟声，一个接一个的僧人自大殿后鱼贯而出，手挂佛珠，双掌合十，数百人逐渐走入广台四周的空地，竟不闻一丝脚步声，甚至连呼吸都听不见，前后排成整齐的数排，垂眉静目，宝相庄严。
钟声正来自广台四角巨大的铜钟，大佛殿的殿门徐徐打开，敬戒大师缓步而出。众僧齐诵一声佛号，随即在广台四周盘膝而坐。
敬戒大师沿着大佛殿的白石台阶登上高台，随着他的到来，庄散柳与夜天漓都感到有种温和的劲气如一股无形的水流隔空而来，那剑与枪竟都有些无所适从。
夜天漓手中银枪放了下来：“大师！”
敬戒大师对他微微合十，转身向庄散柳和颜一笑：“阿弥陀佛，庄施主，久违了。”
庄散柳脸上阴晴不定，似是惊疑、迷惑、戒备……百感交集，然而终究还是将剑收回，单掌直立，对敬戒大师回执佛礼。
敬戒大师道：“老衲得知施主今夜会来，特地为施主备下了清茶一杯。”
庄散柳盯了敬戒大师片刻，哈哈笑道：“大师的其心茶苦味四溢，在下已然不感兴趣了。”
敬戒大师不以为忤：“施主不妨再品一下，或者苦中别有洞天。”
庄散柳越发笑得张狂：“大师下一句，莫非就要说‘放下屠刀，立地成佛’？”
敬戒大师道：“阿弥陀佛，佛度众生！”
庄散柳似是听到了最好笑的事情，直笑得身子发抖，再问道：“佛有舍身饲虎，称肉救鸽，大师既要度我，敢问是舍身，还是割肉呢？”
敬戒大师合目微笑，在他狂妄的笑声中指尖轻轻一弹，当！钟楼之上的铜钟发出雄浑的钟声，遥遥传遍整个山寺，那笑声便被淹没在其中。
庄散柳骤然一惊，以他的目力，即便在黑暗中也能清楚看到敬戒大师抬手的时候弹出了一粒佛珠。
一粒佛珠竟能隔空远去，使数百斤的铜钟发出如此巨响，在场的所有人都陷入绝对的安静，目光集中在平台之上。
却见敬戒大师在平台之上从容盘膝而坐，道：“苦海无边，回头是岸，老衲此身，悉听尊便。”
庄散柳一瞬愣愕，转而冷笑：“大师难道真以为佛法无边吗？”
敬戒大师低声念道：“两行秘密，即汝本心，莫谓法少，是法甚深……”随着他的声音，四周僧人手捻佛珠，齐声诵经。那低沉的经声祥和深远，如流水不断，在整个夜空中覆上了一层神圣与静远。月光笼罩着大殿之上的琉璃顶，佛殿金光，异彩涟涟。
“临欲涅时。以佛神力。大悲普覆。欲摄众生。出大音声。其声遍满。乃至十方。随其类音。普告众生。今如来应正遍知。怜悯众生。覆护众生。摄受众生。如是一子……”
庄散柳眸中全是幽冷阴暗，浑身上下散发出危险的气息，软剑斜指，一步步往敬戒大师走去。
周围的经声仿佛从四面八方往身边聚来，每迈出一步，他便感觉自己身边的空间收紧一分。经文逐渐清晰，好似每一个字都不过眼耳口鼻，而是直接遁入了心底，深印交错，逐渐化作烈火纷飞，一寸一寸自低处盘绕飞旋，愈烧愈烈，愈烧愈痛，即将吞噬所有。
经声似乎越来越快，往昔岁月，荣华富贵，尊王封侯，情仇爱恨，生死往来，在眼前走马灯似的穿杂不休。
曾经是走马快意少年游，曾经是玉雪堂前花解语。
曾经是，母尊子贵，万千宠爱人艳羡。曾经是，郎情妾意，且把风流醉今宵。
却一朝，雨落风摧百花残，劳燕分飞尽苍茫。
红衣曼舞是谁？轻言巧笑是谁？晏与台上红花飘落，烈火影中断肠的酒，摧心的毒，面具之下功名利禄熏透的心，好似被一双清透的眼睛看着，是怜悯，是不屑，是同情，是憎恨……究竟是什么？
似看前尘，似看今生，似看来世，四处皆空。
其心茶苦，其心皆苦，情到绝处是深情。
此身非此身，此心非此心，这一身，早已是空空皮囊，大千世界诸般物相，无常生妄，真我何从？
“无归依者。为作归依。未见佛性者。令见佛性。未离烦恼者。令离烦恼。无安隐者。为作安隐。未解脱者。为作解脱。未安乐者。令得安乐。未离疑惑者。令离疑惑。未忏悔者。令得忏悔。未涅者。令得涅……”
随着这不休不息的经声，庄散柳忽然丢开手中长剑，仰天狂啸。啸声入云，震动山野，直令鸟兽惊散，众人色变。
经声始终保持着纡徐有致的节奏，似被啸声掩盖，却无处不在，连绵不绝，宁静而平和。
随着这闭目长啸，庄散柳一头长发四散飘扬，圆月之下迎风而落，缓缓掠过他绝美的脸庞。
丝丝缕缕，寸寸片片，那一肩妖魅闪亮的乌发如同着染了月华，逐渐化为一片雪白，披泻在他肩头，如雪如霜，如梦如幻。
庄散柳徐徐睁开眼睛，原本异芒四射的双眸，此时一片深黑无垠的安静，再不着半分颜色。
他往前迈出了最后一步，站在敬戒大师面前，双手合十，雪发轻垂：“庄散柳多谢大师。”
敬戒大师面含微笑：“佛由心生，恭喜施主。”
庄散柳复又转身，再对站在一旁的夜天漓深深行礼。夜天漓方从刚才的震惊中回神，接着又呆了刹那，不由叫道：“九哥！”
庄散柳对他的叫声置若罔闻，回身步下白玉广台。
在他转身的一刻，度佛寺深处悠然传来了瑶琴清音，女子清透的嗓音如冰水流云，遥遥飘荡在层叠山林：

怅怅莫怪少时年，百丈游丝易惹牵。
何岁逢春不惆怅，何处逢情不可怜。
杜曲梨花杯上雪，潮陵芳草梦中烟。
前程两袖黄金泪，公案三生白骨禅。
老后思量应不悔，衲衣持钵院门前。

凤凰火树，菩提花落，庄散柳在听到琴声时脸上化出了一抹奇异而通透的微笑，和着琴声高唱，大步往山门走去。一路冥衣楼和玄甲军诸多部属，却没有一个人想要上前拦他，明辉净水般的月色下，他一身银衣飘逸，就此消失在无尽的山中。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            圣武二十七年七月戊寅，凌王登太极殿视朝，接受群臣朝拜。
庚申，昭告天下，继天子位，称昊帝，立王妃凤氏为皇后，改元帝曜。

由于京畿卫谋逆，天都临近宫城、皇城的内五门统治权移交御林军。为防止叛军余党生事，外九门亦由玄甲军重兵封禁。
朝中连降圣旨，皇长子祺王晋封灏王；十二皇子晋封漓王；三皇子济王革除亲王爵位，由皇宗司负责囚禁；五皇子汐王夺爵除封，革出皇宗，长子赐死，其余眷属尽数发配涿州，永不赦归。
殷皇后虽被幽禁宫中，殷家却绝不甘就此落败。很快伊歌城中便谣言四起，声称凌王发动御林禁卫逼宫夺嫡，伪造圣旨，并就此嫁祸济王、汐王。
济王、汐王两府眷属趁机哭跪喊冤，天都之中流言纷纭，人心动荡。
便在此时，神御、神策两军星夜驰归，湛王兵逼天都，请见天帝圣安。
局势陡变，伊歌城中一片山雨欲来风满楼，处处可见兵戈雪亮，甲胄肃杀，夺目惊心。
此时殷家亦联合卫家、靳家及其他门阀势力，纠集拥护湛王的四品以上朝臣，罢朝不上，在太极殿前敲响登闻鼓，求见天帝。
天@朝士族制衡皇权、左右朝政已近百年，此次即便凤、苏两家不在其中，却依然声势惊人。
更有三朝老臣孙普等人，一生忠于皇族，顽固耿直，此次不知如何被殷监正花言巧语所动，亦参与到此事中来。
登闻鼓隆隆震天传遍整个宫城，太极殿前紫袍绯服黑压压跪了一地。
却不料从正午跪到天黑，一连三日，烈日炎炎晒得一群文臣头昏眼花，皇上却连面都未露。唯有凤相面带笑容来说了几句场面话，蟒袍玉带，权臣的气度非常。
群臣中为首的卫宗平恨得牙根痒痒，却也终于领教到，新帝性情冷硬果然名不虚传。

傍晚忽然一阵雷雨，闪电划过，溅得大殿之上琉璃翠瓦雨声急促，白日灼热的玉阶前暑气四扬，反而更添了几分闷热。
潮湿的风挟着雨意充满了宫殿深深，九枝玉莲灯映在晶莹剔透的珠帘上，夜幕渐落，光影幽然。
太极殿前君臣对峙闹不到后宫，刚刚沐浴完毕，卿尘斜倚在凤榻前若有所思地拿玉梳理顺着长发。外面灯下静立着当值的侍女，她挥了挥手，碧瑶会意，转身带了侍女们退下。
慵然合上眼睛，心里却并不平静，都在料想之中，终究是人人到了这一步。
太上皇骤然昏迷，虽经医治救醒过来，却也口不能言，神志昏聩。
英雄末路，岁月迟暮。昔日英明神武的君主，眼下只是一个等待死亡的老人，江山天下对他来说已经没有任何意义。
四十万大军兵临天都，其后尚有西域三十六国的势力在，内中士族门阀鼎力相助，夜天湛不是没有胜算。
即便他只是求见天帝圣安，并未公开质疑帝位，但彼此心中早已透亮。
然而早在此之前，夜天凌暗中支持西北柔然一族迅速壮大，逐渐取代突厥昔日的威势，重振雄风。于情于理，万俟朔风绝不会让西域诸国有机会介入天@朝政局，一旦西域异动，柔然铁骑必然为夜天凌挡下来自西域的兵锋。而各州布政使奉诏调集天下兵马，此时此刻或许已经逼近两军后翼。
螳螂捕蝉，黄雀在后，环环相扣的战火一旦点燃，将又是九州动荡的战乱。
一缕发梢滑过指间，卿尘眉心下意识地掠过一丝微痕。她并不担心夜天凌会在任何对决中失利，只是眼前内乱将起，自相残杀的局面，着实让人无法谈笑以对。
漠北烽烟初熄，中原兵戈再起，将有多少战士葬送在这内乱之中？原本应是保家卫国的铁血男儿，却要牺牲于皇权更迭的斗争，生命的价值，究竟几何？
他们为谁而战？谁又能无愧于他们的流血与牺牲？
战争，大概终究还是不适合女人。
卿尘自嘲般一笑，当她站在他身边，选择了这条路的时候，就已经意味着放弃了风平浪静，仁慈与安宁是对敌人的怜悯，亦是对自己的利刃。
然而，那个人，他是敌人吗？
她将脸庞轻轻埋入水缎般的发丝中，雨声淅淅沥沥，将尽将停。她只觉得是一种错觉，遥远的夜色中有一抹悠然的笛音渐渐传来，依稀是熟悉的曲调。
这么听了一会儿，她霍然惊醒，直起身子来。
笛声很远，如在天边，却又如此清晰，似乎穿透了雨幕夜色回荡在伊歌城每一个角落，飘入这重院深深的宫城。
她惊出一身冷汗，若非人在天都，宫城内不可能这么清楚地听到笛音，难道……她不敢想下去，将纱衣一扯，竟赤足下了卧榻，匆匆便往殿外走去。
刚走出几步，她顿住了脚步。
殿门处，夜天凌不知何时站在了那里。玄金龙袍，广袖静垂身后，纹丝不动，一股肃杀之气淡淡笼罩在他周身。
琉璃灯下，他的脸色清冷，无声地锁视卿尘片刻，一抹决断的利刃破水裂冰，他忽然转身大步向外走去。
“四哥！”卿尘一急，赶上几步拦住他，“不要！”
夜天凌回身，冷声道：“他既大胆前来，难道还怕与我一见？”
卿尘情知他已然听出了这一曲《比目》，怒在心头，此时怕是越劝越乱，当即反问他：“你又岂知他们不是以计相诱？这般形势下，他敢夜入天都，自不会空冒奇险！”
夜天凌唇角一道冷弧倨傲迫人：“是又怎样，当我奈何不了他吗？”
卿尘深知他这份倔强与自负，只觉无奈，心念转处，明眸一扬，往后退了半步，俯身拜道：“臣妾叩请圣上三思！”丝衣委地，长发如瀑沿着两肩倾泻而下，她的神情却端丽庄重，仿若这一拜是凤冠朝服在庙堂之巅，而非两两相对的寝宫深殿。
夜天凌一愣，剑眉紧蹙，抬手将卿尘拉起来带到身前，目不转睛地盯着她，眸光锐利，直探入她的眼底。
卿尘静静与他对视，只见他眉心微拧，眼底血丝隐隐，深掩着疲惫。一连数日内外交攻，百事杂乱，这么不眠不休，便是铁打的人也难熬。众所能见的皆是他神采慑人，游刃有余，他只因着一身傲气，绝不肯将艰难示于人看，或者只有在她面前，才会有这样不加掩饰的真实。一阵心疼更莫名地掺杂着层层焦虑担忧，殿前风扬，未尽的夜雨斜斜扑上衣襟，她禁不住打了个寒战，一扭头，夜天凌却牢牢地将她抱在了怀中。
夜空里一道轻闪倏忽划过，照亮了夜天凌的脸，他徐徐道：“你在怕什么？”
卿尘低声道：“他就和十一一样，是你的亲人，也是我的亲人。”
突然间下颌一紧，夜天凌伸手将她的脸庞抬起，深眸熠熠，星星点点微锐的光从幽暗的湖底浮出，缓缓地，遮了满天：“那我呢？”
卿尘扬眸侧首，凝视于他，踮起脚尖在他的唇上轻轻一吻，不说话，复又笑吟吟地看着他，眼中深深尽是柔情。
夜天凌微微动容，伸手沿她修长的脖颈滑下，低头便封上了她的唇。
呼吸缠绵，宫灯丽影一片流光飞转，殿外细雨纷纷扬扬，似点点银光洒满一天。
许久，夜天凌才放开卿尘，看着她霞染双颊的妩媚，他突然皱眉说了句：“我讨厌那首曲子！”
卿尘呆了刹那，几疑自己听错了话，眼前这男人站在雄伟的大殿前，广袖翻飞，神情桀骜，盯着人的目光锋利如剑，却说出这么一句孩子气的话。她斜斜扬眉打量过去，看他着实不像是在玩笑，终于忍俊不禁，笑出声来。
夜天凌手臂紧紧将她一勒，卿尘边笑边道：“人在面前，偏跟一首曲子较真，你这算怎么回事儿？”
夜天凌冷哼道：“其心可诛！”
卿尘听了这话，心里还是没来由地一沉，迟疑片刻，道：“四哥，或者我可以去试试。”
夜天凌断然道：“不行！”
卿尘知道商量没用，便激他道：“你难道不相信我？”
夜天凌似能将她的心思看透：“少用这激将的法子，我不信他。”
卿尘待要再说，夜天凌目光一动，殿外卫长征求见，步履匆匆，显然是有急事。
细雨淋得卫长征铠甲半湿，他单膝一跪：“陛下，皇宗司遣人来报，戍卫一时看管不慎，济王趁夜自禁所逃脱，不知去向！”
皇宗司位于皇城之内，其守卫虽略逊于宫城，却也是戒备森严。济王手中无兵伤势未愈，如何能从皇宗司的看守中逃出皇城？卿尘眉目间温冷一片，暗暗思量，士族门阀根基深厚，果然不能小觑，竟连皇宗司也能做进手脚。济王若想从谋逆的罪名中洗脱，唯一的机会便是投靠湛王军中，反诬夜天凌挟持天帝，矫诏篡位，则湛王亦出师有名，即刻便能打破此时的僵局，两相对决，至少胜负各半。
却见夜天凌眼底一丝精光如亮电裂空，一闪即逝，瞬间恢复了黑夜般的深沉：“传朕密旨，天都戍卫若遇济王，不必阻拦，让他出城。”
卫长征即刻征领旨去办，卿尘看向夜天凌的目光中隐含震惊。
他们要这个理由，他便给他们理由，他们想化僵局为战局，他比他们更愿意打破眼前的对峙。
他遥望夜空的神情冷傲睥睨，那是胜券在握的自信、无所畏惧的坚毅。
卿尘顿时明白济王的逃脱并不是借助了殷家或者卫家的势力，这一切都握在他的手中。万事俱备，他是在等待，甚至亲手制造一个机会，用面前那张金碧辉煌的龙椅，引诱对手自取灭亡。
男人的天地，杀伐决断、刀光剑影、血流成河，徒增一笑而已。
卿尘压下翻涌的心情，缓步上前，站到了他身边。她伸手试了试不时飘入大殿的风雨，对他道：“连皇宗司都如此疏漏，可见宫城、皇城两面也该整顿一下了，事已至此，该出宫的出宫，该换的就换吧。”
夜天凌扭头，唇角勾出淡淡浅弧：“清儿，有你同行，有时竟盼这山再高些、路再远些。”
卿尘亦笑道：“山高路远，走走看就是。真到了那绝顶，还有别的山，千山美景千山看，又何尝不好呢？”
夜天凌低头看着她道：“不错，怎么都好。”
夜雨略急，夜天凌将卿尘揽在怀中，避开了雨中寒气，一起往殿内走去。
进了寝宫，卿尘将案前一摞奏章指给他：“大概都好了，只是有几道你再看看，我拿不准。”
夜天凌在案前坐下，和她对视一眼，两人眼中竟都有些小小的恶作剧得逞的意味。若此时有人在旁看到，定会忍不住猜想是什么人不小心落入了他们的算计。
当真说起来，群臣罢朝也不是闹着玩的小事。如此庞大的一个国家，从中枢到地方环环相扣处处关联，上下协调才能保证正常运转，如果忽然断掉这么多环节，诸事堆积如山，其影响自然非同小可。这也正是但凡有群臣击鼓跪谏，历朝皇帝无不如临大敌，被迫退让的原因之一。
但如今却似与以往不同。跪谏当日，中书省便宣旨，六部九司可将无法定夺之事直接送达天听，听候天子亲笔圣裁。
圣旨一出，致远殿中奏本倍增，众臣都等着看皇上如何能有三头六臂独自处理这么多朝政。谁知送进去的奏本第二天必定决断分明退发各处，御笔朱墨事无错漏，当真让群臣瞠目结舌。更有一些臣子看了本章朱批，竟汗颜退出了跪谏之列。据说老臣孙普读完朱批后，合本深叹了一句“国之德者，幸哉”，此后闭门称病，未曾再至太极殿半步。
自然不会有人知道，这一笔朱批出自两人之手。皇上没有三头六臂，只有一个可以信任如己的皇后而已。
夜天凌翻看了几道奏本，卿尘亲手取来一盏镂银宫灯放在案头，空气中立刻有股袅袅的淡香散发开来，宁神静气。
她见夜天凌取过朱笔在奏章上迅速写了几个字，再看他果然是将新帝即位大赦天下的奏请驳回了，笑着揶揄了一句：“薄凉寡恩。”
夜天凌未曾抬眸，目光专注在下一道奏章上：“我用不着赦这些作奸犯科之人笼络人心。”说着朱笔一挥，一份秋决的名单勾了出来，上面赫然便有邵休兵等人的名字。
如此很快处理了几件朝事，夜天凌只觉得今晚异常困倦，传殿中内侍将批好的奏章取走，以便明日一早发回各部司办理，他松弛了一下筋骨，往后靠在榻上闭目养神。
卿尘伸手替他揉着肩头，夜天凌闭着眼睛握了她的手，却不知不觉便沉沉睡去。
待他睡得深了，卿尘轻轻将手从他掌中抽出，起身将案头那盏光亮的灯火熄灭，悄声步出了寝宫。
寝宫殿前的禁卫都是严密挑选过的心腹之人，其中不少来自冥衣楼。卿尘将冥执叫来，低声吩咐：“随我出宫一趟，不要惊动他人。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            夜雨如幕，细针一般洒在深黑色的披风上。夜天湛负手站在一壁高起的山崖前，白皙的手指间那支玉笛被雨洗得清透，而他的人亦如这美玉，气度超拔，风神润泽。
他像在等待着什么人的到来，却又似乎没有任何目的，只是站在这里看着笼罩在深夜风雨中的天都。
细雨无声，越飘越淡，先前的急促仿佛都融入了他的一双眼眸深处，只余一片清湛的水色，浮光微亮。
雨已尽，天将晓，他已无法再做停留，他的身后还有数十万将士枕戈待命，还有多少士族更迭门阀兴衰尽系于此。
披风一扬，他转身举步，隐在暗处的黑衣铁卫随着他的动作无声而有序地悄然离开。
该来的，不该来的，终究都没有来。
想见的，不想见的，到底都未曾见。
他竟说不出此时心中是何滋味，隐隐有着失望，却又好像松了口气。那么他究竟是在盼望着什么，又紧张着什么？
沿着宝麓山脉逐渐离开天都范围，与楚堰江相连的易水已近在眼前。夜天湛勒马微停，扭头远远地看了一眼，雨意寥落，乌云缓收，又一个黎明便要到了。
就在这一刻停留的时候，他突然听到江上传来缥缈的琴声，随着这易水江流轻涛拍岸，琴音高远而逍遥。大江之畔，一叶扁舟独系。他瞬间从震惊中回醒，扬鞭纵马，疾驰而去，江水纷纷飞溅，那琴声越来越近。
轻云隐隐，雾绕江畔，舱内一灯如豆，浅影如梦。
夜天湛在掀起船舱那道幕帘的瞬间停住了动作，深深呼吸。江上风吹云动，徐徐散开黛青色的天底，琴声渐停，幕帘飘扬，一只纤纤玉手挽起了垂帘，一个白衣女子缓步走出。
她仿佛自烟雨深处轻轻抬头一笑，云水浩渺如她的眼波，江风轻扬是她的风姿。不该出现在这里、让他不敢想象的人，近在咫尺。
卿尘唇角淡噙一丝浅笑：“我听到了那首曲子，原来真的是你。”
夜天湛看着她：“真的是你来了。”
卿尘将他让进船舱，看似随意地问了一句：“若不是我，你希望是谁？”
夜天湛眼中的笑意一顿，渐缓下来：“我希望来的人是你。”
卿尘眼角微垂，指尖拭过冰弦如丝：“我来了。”
“为谁？”
“为我自己。”
两人间忽然降临的寂静令舱外涛声显得分外清晰，过了些时候，夜天湛打破了沉默，开口问道：“父皇好吗？”
卿尘道：“好。”
夜天湛再问：“母后呢？”
卿尘顿了顿，道：“不好。”
夜天湛眼眸骤抬，目光锐利：“母后怎么了？”
卿尘道：“今晚之前，我有把握保她安然无恙，但过了今晚将会如何，却取决于你。”
夜天湛一瞬不瞬盯着她：“你今晚来此，是为了他。”
卿尘指下用力，丝弦微低，她复又慢慢松手，抬手覆在琴上：“我只是来做我想做的事情。”
夜天湛眼底似有微澜一晃：“那么你来见我，又是想要我做什么？”
卿尘抬眸道：“回天都，公主入嫁的大礼、册封九章亲王的典仪都已准备停当，等你率军凯旋。”
夜天湛唇角那抹笑始终如一，却渐渐掺杂了雪样的冰冷：“你是要我对他拱手认输，俯首称臣！”
卿尘语音沉静：“除非你当真要与他兵刃相见，让这些本该为国而战的将士在天都流血牺牲，只为了抢夺太极殿上那张龙椅。更有甚者，你还要舍下自己的母亲和整个殷氏家族，让他们首先成为这场战争的代价！”
夜天湛猛地自案前站了起来，面色如笼薄冰。
卿尘亦徐徐起身。夜天湛似乎在极力克制着冲上心头的怒意，迅速转身面对着舱外，脊梁紧绷，肩头因急促的呼吸而频频起伏。
卿尘却紧逼不舍：“即便是放手一战，你又有几分把握能赢他？”
夜天湛回头时一道精电般的目光闪落她眼底，他素来文雅的脸上此时隐有几分犀利与冷傲：“你以为，他真的是战无不胜的神吗？”
卿尘道：“折冲府十三路兵马已经如期抵达，伊歌城内尚有一万玄甲军，两万御林军，两军交锋，胜算几何？”
夜天湛道：“神策、神御两部乃是天军精兵之重，岂是各州散骑兵马所能抵挡？”
卿尘立刻问道：“倘若神御军阵前倒戈呢？”
夜天湛眼底一沉，卿尘接着道：“神御军十余年来都在他统率之下，他若要调遣神御军，如臂使指，我不信你没有想过。”
夜天湛神色平静：“你既知我必定想过，便应该知道我自会有所防范。让他们立刻完全忠于我虽不易，但要他们为此一时而战，我自信有把握做到。”
卿尘并不怀疑他的话，凭他在朝野的声望，要做到此点的确绝非难事。她无法直接否认他：“你只是在赌。”
“他又何尝不是在赌？”夜天湛双眸中已逐渐恢复了往日温雅，只是暗处细密的锋锐隐隐，如针如芒，“不到最后一刻，鹿死谁手，尚难定论。我只问你一件事，当日清和殿变乱，传位的旨意究竟是真是假？”
卿尘道：“传位诏书乃是太上皇亲笔所书，御印封存，绝无半丝疑义。”
夜天湛的目光似要将她看穿，她从容迎对:“自相识以来，我从来不曾欺瞒于你，现在不会，将来也不会。”
夜天湛身子微微震动，脸上难以掩饰地浮起一抹伤感与失落，他仰面抬头，怅然叹道：“父皇，你终究还是不相信我能做个好皇帝。”
卿尘摇头道：“并不是太上皇不信你，而是你做得太好了。自从太子被废之后，整个天@朝从门阀士族到六品以上在京官员，大半唯你马首是瞻。你抬手将天舞醉坊牵出那么大的案子，却又反手便能压下；京隶赈灾，那些门阀权贵一毛不拔，但只要你一句话，他们却肯慷慨千金。太上皇皇子众多，各具贤能，而举荐太子，你独占鳌头。如果你是他，会作何感想？”
江风飘摇，夜天湛目光遥遥落在翻飞的幕帘之外，稍后，他面无表情地说了四个字:“危机在侧。”
“不错。”卿尘道，“锋芒毕露，几可蔽日，太上皇岂能容得？而最先看出此点的便是凤衍，所以他怂恿溟王上了一道手折。”
夜天湛俊眉微拧，忽然转身:“那道请旨赐婚的手折！”
卿尘轻轻颔首，低声道：“是。凤衍此人工于权术，城府极深，他深知用什么办法能使你步入没有退路的境地，也清楚你不可能对此坐视不理，你果然便没有退步。”
夜天湛眼梢轻挑，唇间一抹笑痕却淡薄，隐含苦涩:“我不可能退步，若不如此，你岂非变成了溟王妃？”
“其实太上皇也顾忌凤家，那时候，他未必会将我指给溟王。反而是你们两个同时求旨，使他心中警觉，才将目光放到了别处。”
随着卿尘的话，夜天湛脸色渐渐有些发白:“你是说，是我亲手将你推给了四皇兄？”
卿尘静静道：“不，那是我自己的选择。我不喜欢受别人的左右，所以我说服了一个人帮我。”
夜天湛略一思量，立刻道：“孙仕！”
卿尘钦佩他心思敏锐，点头表示正确。夜天湛道：“孙仕对父皇忠心耿耿，他怎么可能这样帮你？”
卿尘道：“只因他深知在大正宫中，务必要给自己留一条后路。”
夜天湛道：“你的意思是，父皇从那时起就已经做了决定？”
卿尘道：“我不知道，那一切只是猜测而已。我只知道太上皇最后作出的那个决定，御笔朱墨，写在诏书之中。”
夜天湛满是遗憾与痛楚的目光笼在卿尘身上，感慨道：“卿尘，这便是你与那些女子的不同，我所爱所敬，便是这个你，若得妻如你，天下又如何？”
卿尘只觉得心间五味杂陈都化作了歉意重重：“你当时不该作出那样的决定，尤其是为我。”
夜天湛听了此话，突然扬眸而笑，温文之中尽是坚定不移：“不可能，便是现在回到当时，我还是会上那道请旨赐婚的手折。”
卿尘深深望着他：“那现在这一刻，也是你的坚持吗？”
夜天湛静默不语。卿尘侧首垂眸，低声再问了一句：“你也并不在乎，为此将付出什么？”
夜天湛语气中带出莫名的苍凉，唇间每个字都似格外沉重：“二十余年，我已经付出了很多。”
他意外地见卿尘身子微微晃了晃，当他急忙伸手扶她时，却见一道晶莹的泪水，缓缓沿着她的脸庞滑下。卿尘刻意仰头避开他，慢慢道：“你只是付出了努力，却未曾尝过自己的亲人、骨肉为此而离去的滋味。是的，既然是自己选的路，所有一切便没有后悔的余地，也不可能回到当时重新选择了。我只有努力去争取，我不想看着你们任何一个人再离开我，不管是因为什么。”她倔强地抬着头，但是眼泪偏不争气地纷纷坠落，碎如散珠，溅在夜天湛手背之上，却烫如滚油。
一行清泪，满身萧索。这一刻的她似乎格外柔弱，如同一枝秋霜中的荻花，瑟瑟凄然，楚楚难禁。夜天湛心中既急且痛，手臂一紧将她带入怀中，低声安慰。
卿尘此时分不清心中是什么滋味，只是很久以来埋藏至深的一种悲伤突然间无法压抑地翻涌上来，便如千里之堤裂开一丝薄纹，轰然崩溃，洪水排山倒海般将人没顶卷入，再难抵挡。
她被动地抵在夜天湛肩头，他的衣服上有些许雨水冰凉的气息，与她的泪水交织，然而怀中却温暖深深。他抬手抚着卿尘的后背，动作轻柔却又显得生疏无措。卿尘从来都没有发现，原来她如此害怕他和十一一样，消失在她生命中，再也看不见，再也找不到。她不知道自己是否还能承受再一次的生离死别，如果可以阻止这一切的发生，她愿意倾尽全力。
夜天湛抱着她微微发抖的身躯，柔声道：“卿尘，不怕，还有我在。”
卿尘竭力压下心头那股悲哀，轻轻退了半步。夜天湛并没有强迫她，松开手，替她拭干眼泪：“我派人从西域送回来的药，你收到了吗？”
卿尘点头。那次意外之后，她曾有很长一段时间十分虚弱。夜天湛当时人在西域，却对天都之事了如指掌，曾派人千里迢迢飞马送回一批西域特有的珍贵药材，其中一朵天水冰莲只有在极寒之地才生长，是十分罕见的灵药。张定水看过以后如获至宝，用以入药，卿尘服过以后果见奇效，身子才慢慢有所恢复。此事就连夜天凌也十分感激，并曾特地派人去湛王府转达谢意。
一阵微风穿入船舱，带来些许凉意，夜天湛仔细端详卿尘的脸色。“药管用吗？”他再问。
卿尘道：“药效很好，多谢你。”
夜天湛温和一笑，却又冷下神情，沉声含怒：“究竟怎么回事儿？他难道就是这样照顾你，竟然会允许这种事情发生？是不是三皇兄和五皇兄，他们用了什么卑鄙手段？”
出事之后，凌王府对外只是宣称王妃意外小产，知情人少之又少，所以夜天湛也无法尽知事情原委。卿尘不想再提旧事，只是惨然道：“空造杀孽，必折福寿。这并不怪他，他平安无事，已是不幸中的万幸。”
夜天湛皱眉：“你就这么护着他，即便是拿自己的命换他的命也情愿？”
卿尘眸光沉静：“百世修得共枕眠。既是夫妻，不管他要做什么，我一定会站在他身边。若连我都不能这样对他，还有谁能呢？”
夜天湛看住她，若有所思，突然问道：“那对我呢？你心里，是不是只有他一人？”
卿尘幽幽而笑，淡淡答道：“我今晚背着他出宫，你以为我只是为他吗？若你们当真兵戎相见，你有几分把握赢得了他？”
夜天湛眸色渐深，却唇角微扬，似玩笑，似认真：“你难道就没有想过，倘若我把你扣留在身边会怎样？”
卿尘仍旧笑着：“若如此，你就不是我认识的夜天湛了。”
“你认识的我又是什么样？”
卿尘没有看他，将目光投向了外面。穿过幕纱飘扬似乎看到了轻雾飞绕、云月半照的江面，她像是沉醉在自己的思绪中，慢慢道：“君子如玉，明玉似水。”
夜天湛仰首闭目，笑叹：“卿尘，你这是要我的命啊！”
待睁开眼睛，他深深凝视着眼前这个女子，那眼中浮光幽暗，便仿佛方才落入其中的雨丝都悄然浸透出来，带着些许忧伤与执着逐渐蔓延到人的心口，漾得满满的，轻凉而涩楚。
卿尘只觉得心脏沉重又艰难地跳动，几乎无法再承受他的目光。他看着她，仿佛要将接下来的话烙在她心底：“我曾问过你，如果我愿尽我所能给你所有想要的，你可愿答应。我夜天湛只要对你说过的话，就一定会做到，无论结果如何，我都会去做。这一生只要你想要的，我便给你，今天你要的，我答应你。”
卿尘心中悲喜交集，无法相信她听到的话，亦不知该对他说什么。他轻轻低头在她耳边：“回天都去，明天，等我凯旋。”
他的呼吸吹过她的发际，丝缕纠缠。卿尘几乎可以听清他的心跳，如舱外大江波涛，层层击岸，由缓渐急，忽然飓风排空，浊浪滔天。他猛地将她带入怀抱，俯身吻上了她的唇。
清新而湿润的柔唇，她整个的人似乎化作了一缕微苦的淡香，一道冰凉的溪流，慢慢织成细密的天罗地网，将他禁锢在中央，画地为牢，无处可逃。
然而他不想逃，这任凭感情毁灭所有理智的刹那，无日，无月，无星，无光，仿佛世界到了尽头。他只是夜天湛，她只是凤卿尘。无关其他，无关过去与将来，无关生与死、悲与喜、对与错，无关这苍苍茫茫、爱恨红尘。
他唇间炙热的温度与雨意风凉瞬间交撞冲上了头顶，卿尘霍然抬眸，目光落在夜天湛脸上时他立时察觉。
四目相对，明眸透澈，如一泓冰冽的秋水，清冷如斯。
夜天湛手上力道加重，眼中几乎带上了狠厉的深沉。卿尘以一种冷静到极致的眼光默默凝视着他，他忽然从这双眼睛里看到了别人的影子，那样固执地存在于幽深底处，一天雪水，漫空罩下。
江风刺骨，他唇边生出一丝浸满了涩楚的苦笑，终于缓缓放开了她。
灯下，阴郁如乌云，完全遮盖了他明湛的眼眸，夜深，云重。
幽暗的冷焰光影轻摇，似隔着万水千山，两两相望，无声无言。
卿尘眼中尽是愧疚，看在夜天湛的眼里却如冰凌钻心。此时此刻，他宁肯她愤怒斥责，也不愿看到她这样的眼神。
惨然一笑，笑黯天地，他蓦地转身，往舱外大步而去。
幕帘纷乱，江深雾浓，卿尘默默回首，久久望着那道修长的背影消失在一片空蒙远处。他却似乎越走越近，径直步入了她的心底，停驻，永存，与那最柔软的一处血肉相融。
黎明悄然而至，天边遥远的晨曦渗出一线若有若无的轻光，缓慢而清晰地透过了白雾茫茫，终于绽放出霞光万道。江风飒飒，轻舟顺水，卿尘站在船头举目远望沐浴在天光中宏伟的天都，这一刻，归心似箭。

七月甲申，笼罩了伊歌城数日的阴雨消停，金日耀空，光芒遍洒大地。
自通往皇城召和门的玄武大街始，数十里泼金飞彩的锦毯遥遥铺道，金旗迎风，御林禁军十步一卫，直通往天都外城。
百官云集，时间一点点接近午时，这多日之前便为湛王回京而备下的盛大典礼，现在却谁也不知将是什么局面。
前来迎接的朝臣中，湛王一派的人个个面色木然。湛王下令羁押济王、遵旨入城的消息传来时，卫宗平顿足长叹，殷监正呆立在太极殿前，呕出一口鲜血，当场昏厥过去。
此时所有的人心里都只有一个疑问――湛王，他何以突然放手言和，情愿称臣阶下，让近日一切努力付诸东流？
午时整，随着几声礼炮高鸣，天都乾门缓缓打开，万众瞩目的城门处，湛王缓步而入。
他未着甲胄，甚至未穿亲王常服，一身水色长衫蓝若晴空明波，纤尘不染，飘逸清华。他不曾骑马，徒步迈上柔软的锦毯，孤身一人，未有一兵一卫跟随其后。本该随行入城的四十万铁骑以及迎送公主的使团全部留在城门之外，原地静候。
沿途金甲禁卫明戟亮戈，耀目光寒，原本使整个天都都笼罩在一种肃穆与森严的阵势下，却因他的出现突然化作了一片云淡风轻。偌大的伊歌城陷入绝对的安静，似乎天地间只有那一片湛蓝的衣角随着他从容不迫的脚步轻轻飘扬，如在闲庭。
他走得并不快，步履徐缓，神色平静如玉，唇边隐带微笑。
长路尽头是代表着至尊皇权的华盖龙幡，天威浩然，昊帝亲至召和门，将在此册封湛王为九章亲王。天子仪仗之下，昊帝负手独立，身形峻峭，玄袍之上九龙腾云，尽显王者风范。
通天大路上，湛王步伐孤单；路之尽头，昊帝形容清冷。
独行孤立，他们间的距离越来越近，彼此锁定了对方的眼睛。目光交撞的刹那，半空中炙热的阳光如结薄冰，迫得万人噤声，尽皆心寒。
空气凝重得似能被刀切开，湛王唇边笑意却愈深，而昊帝脸上竟也出人意料地掠开薄笑一缕。
孤独处忽逢对手，双方的精神似乎不约而同陡然攀上一个前所未有的巅峰，仿佛无形之间两柄利剑，龙吟声起，那是对于决战一刻的渴望。
湛王举步迈上了最后一层台阶，临风卓立。四周只闻衣衫金旗猎猎风中的轻响，这瞬间的停步却让文武百官觉得漫长无期，须臾，只见湛王含笑轻撩前襟，跪拜：“臣，叩见吾皇万岁！”
昊帝亦淡淡抬手：“七弟辛苦了。”
掌仪侍官急忙高声通报仪程，大典终于有条不紊地按着预期轨道缓缓开始。
钟磬鼓乐声中，当湛王自昊帝手中接过那代表天@朝亲王中最高封爵的九章纹剑时，立在御驾之旁的卫长征清楚感觉到一股浓重而锋锐的杀气。
他霍然警觉，抬手迅速压上腰间剑柄，却只见昊帝面如平湖，湛王颜若和风。什么都没有发生，典礼按部就班地进行着，一切平静如初。
那股强烈至斯的杀气同时来自于持剑对峙的两人，那剑因此寒意陡生，直逼眼睫，却终究未曾出鞘。
午时二刻，礼成。
风和日丽，瑞云呈祥。这兵息干戈的一拜，低下的是铮铮傲骨，高贵与雄心，换来的是四宇安定，江山依旧风流。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            含光宫中，几个宫女依次跪捧着九翟凤冠、钗钿f衣、金丝织绣真红霞帔、褙子、中单等冠服环绕四周，一个掌仪女官在旁详细地奏报着几日后册后大典的仪程。
繁复的衣料O@轻响，不时夹杂着玉坠环佩叮咚，静静回荡在寝殿深处。碧瑶正和两个侍女帮卿尘将冠服之后云纹飘曳的霞帔整好：“娘娘，正合身呢。”
卿尘轻轻抬手示意身旁的女官停下，转身问道：“多长时间？”
女官答道：“回娘娘，整个大典共三个时辰。”
卿尘眉梢微紧：“这么久？”
女官恭敬地道：“此次是陛下册后的正典，所以时间格外长些。”
卿尘微微颔首：“知道了，你们下去吧。”
待掌仪女官退下，有侍女进来禀道：“娘娘，陛下今晚传膳含光宫。”
卿尘应了一声，碧瑶忍不住惊喜，问道：“娘娘，尚衣监昨日送来那几件新制的宫装都很是用了心的。那件茜红底子的就很不错，显得人精神，不过我记得有件流岚色绣木兰花的也好，既贵气又雅致，我让她们都拿来看看可好？”
卿尘此时只穿了件杏色软丝中衣：“不必了，我有些冷，把那件披帛给我。”
碧瑶反身取了披帛替她搭在肩头，一袭云色婉转，双肩若削，盈盈瘦弱，卿尘随意靠在凤榻上，丝毫没有起身梳妆更衣的意思。
碧瑶忍不住催她：“陛下一会儿就到了，娘娘不换衣服吗？”
卿尘抬眼应了一句：“他是来看衣服的？”
碧瑶愣道：“当然不是。”
卿尘复又合眸。
碧瑶不由替她着急，劝道：“娘娘，都几天了，陛下现在分明是先行和好，您就服下软吧。”
卿尘闭目不语，那日她外出回宫，未入上九坊便遇上卫长征等带着玄甲军寻来。护城水师竟出动了虎贲战船，楚堰江中森严一片战备状态。回宫后只见夜天凌脸色铁青，一句解释也不听，当即命将冥执等随卿尘出宫的侍卫各掌二十军棍。卿尘极力阻拦，他冷冷无视，殿前一片杖击之声，鲜血横飞。卿尘恨极，一怒之下拂袖回宫，已经几天没和夜天凌说过一句话。夜天凌亦不似往常每日来含光宫就寝，再加上朝事繁多，两人倒真像就这么生分下来，只看得碧瑶她们暗暗着急。
碧瑶见卿尘这般倔强，低声再劝：“内廷司都已经上了添选妃嫔的议章，陛下毕竟是天子，您这样怎么能行呢？”
卿尘那晚在江上着了点风寒，这几天一直不太舒服。刚才被那些冠服折腾了半天，此时只觉周身乏力，听了此话不免更添烦闷，闭着眼睛道：“我睡一会儿，陛下来了你再叫我。”
碧瑶见她十分困倦，又深知她的脾气，也不能再多说什么，只得仔细关了花窗，悄声退出。
碧瑶走了后，卿尘却翻来覆去地睡不着，索性起身拢着披帛坐在那里。面前铜镜映出她的容颜，她漫无目的地垂眸看着云帛散开在脚边，那丝丝入扣的纹路看在眼中却不时有些模糊。她抬手撑着额角，突然瞥见铜镜中多了个人影，不知何时出现在那里，站在她身后不远处。
青衫淡淡，她看不清他脸上的神色，却能感觉到他目光深邃，静静望着镜中的她。
寝殿中长明的宫灯轻微一跳，卿尘低声轻叹，站起身来。不料眼前竟猛地一黑，她急忙伸手去扶镜案，谁知却正按在打开的妆奁之上。玉声乱响，凤簪翠环飞落一地，夜天凌已经疾步上前将她扶住。碧瑶她们被东西落地的声音惊动，匆忙赶进来，只见满地狼狈，皇上抓着皇后的手一脸怒容。
随后而来的宫娥内侍跪了一地，都不知道发生了什么事，谁也不敢说话。只有碧瑶战战兢兢叫道：“陛下，娘娘……”
卿尘一阵晕眩过去，见碧瑶等人都十分惶恐地看着他俩，缓声道：“这里没事，都下去吧。”
碧瑶心里七上八下的，看这样子倒像是两人真吵起来了，却又怕贸然相劝适得其反，斗胆说了句：“陛下，娘娘身子不舒服，您……”
卿尘眸光淡淡往这边一扫，碧瑶便不敢再说，无法可施，只好带着众人暂时退出殿外。
卿尘靠着夜天凌的搀扶坐下，夜天凌不悦道：“觉得不舒服怎么不宣御医，你这又是跟谁赌气？”
卿尘眸色一黯，无心和他争吵，只道：“不过是刚才试冠服站得久了有些累，这些凤冠霞帔看来并不适合我。”
听她这么说，夜天凌脸色微沉，这几天心里窝着的火气不禁被勾起苗头，隐隐便要发作。
两人僵持着，殿中一时异常地安静。
卿尘倚着凤榻，倦倦合上眼眸。她原本便是强打着精神，现下更觉得胸口滞闷，忍不住频频咳嗽。突然一只手覆上额头，接着便听夜天凌愠怒的声音道：“传御医！”
卿尘自己清楚这症状，待要说不用御医，却又不想和他争辩，便任御医赶来请脉开药，不一会儿侍女们先奉了姜汤上来。
她素来不喜姜汤的味道，却在夜天凌的注视下端起来一饮而尽，将玉盏掷回盘中，转身向内静躺着。侍女们细碎的脚步陆续消失在殿外，四周空空荡荡便显得格外冷清，卿尘身上却搭来薄衾：“怎么，背着我做出那么大胆的事，还跟我发脾气？”夜天凌话语低沉，颇为不悦。
卿尘并不后悔那晚出城惹得他不快，道：“我若做错了，你罚我便是，为何却拿冥执他们出气？何况我已经回来了，四十万大军平安入城，我又哪里做错了？”
话未说完，夜天凌剑眉猛蹙，伸手硬将她从榻上拉起来面对自己，怒道：“你若是回不来呢？我夜天凌十余年铁血征战，踏平山河万里，区区四十万大军能奈我何？用得着你夜出天都，孤身犯险？你是怕我输了这一阵，还是怕他丧命于我剑下？”
他几乎是声色俱厉，目光严邃冷冽，迫得人如坠冰窖，卿尘脱口便道：“我确实是怕，我怕你们任何一个再变成第二个十一！”
夜天凌脸色猛地僵住，额前青筋隐现，眼中的凌厉却在一瞬间灰飞烟灭。
说出这话，卿尘也呆了片刻，转而侧首垂眸，满身尽是黯然：“当年击鞠场上和你并肩作战的五个人，如今只剩下他和十二了。你若真的信我，就不该恼我，我虽是胆大行事，却也是深思熟虑过。现在非但你与他安然无恙，近百万将士也不必自相残杀，这些许冒险难道不值？”
夜天凌狠狠揽着她，眸中戾气低沉：“若不是因为信你，我当晚便已下令挥军平叛。我虽信你有把握全身而退，但你若当真有所闪失，天都中岂止是血流成河的局面？但那有什么用？难道还能再有奇迹，再让我隔着千年万年遇到一个宁文清，或是一个凤卿尘？”
他霸道得不给人丝毫喘息之机，那字字句句像是丛丛炙热的火焰，灼得人心中又暖又痛。卿尘向来言辞不输于他，此时却说不出话来，只紧紧攥着他的衣襟，触得他的心跳在手底起伏不平，当真已是怒极。
卿尘愣愕间，只听他再道：“这江山王位，不过就是游戏一场，我岂会用你的安危去换取，又岂容他人觊觎于你？我若连自己的妻子都保护不了，还谈什么天下！”
卿尘心里早已柔软一片，面上却不服软，下颌微扬：“我既然是你的妻子，难道还怕了这点儿风险？我若连自己都保护不了，又凭什么做你的妻子？”
夜天凌一怔，顿时哭笑不得，又气又恨：“是我的妻子就得听我的，你要是再敢背着我自作主张，我……”
他说到这里顿住，卿尘修眉一挑，问道：“你怎样？”
夜天凌见她眸中黑盈盈一片，尽是柔情暖意，近在眼前地这么看着他，硬将那满腔怒火包围、缠绕，寸寸化作了无奈。他终于长叹一声，将她拥入怀中：“老天怎么送了你这么个女人来！”
卿尘头抵着他的肩膀，幽幽道：“我这女人既让你如此不满，他们已准备了天下美女供你挑选，想必总有善解人意的。”
夜天凌微怔，扳过她身子问道：“什么？”
卿尘淡淡抬眸，看住他：“内廷司已拟好了添选妃嫔的标准，六宫中一后、四妃、九嫔之下，婕妤九人，美人九人，才人九人，宝林二十七人，御女二十七人，采女二十七人。八品之下六局二十四司掌仪女官各四名，司二十八人，典二十八人，掌二十八人，其他无品级女官人数不定。”
夜天凌听得大皱眉头：“什么时候的事，我怎么不知道？”
卿尘道：“议章两天前便送致远殿了，你难道没见着？”
夜天凌失笑：“没留意，光那些朝事的奏章还不够我看？哪有时间看这些。”
卿尘见他眼中倦色淡淡，想必又是几夜未曾安眠，不忍再同他去计较这些，只是静静与他相拥。夜天凌抚着她披泻肩头的长发，良久，突然一笑：“明天下旨让内廷司整顿宫闱去，免得他们没事找事做。”
卿尘笑笑不语，往他怀中靠了靠，他身上温暖的男子气息淡淡笼下来，仿佛惊涛骇浪里一湾平静的桃源。该说的话她早就说过了，不必再重复。他不曾信誓旦旦地给她任何承诺，只是他懂她要什么，有些事情他会去做，他会护着她，她知道。一股倦意压了过来，她闭上眼睛，留恋于熟悉的怀抱，什么都不再想。
夜天凌不料卿尘就这么依偎在怀里睡去，颇为无奈，轻轻伸手抚摸她的脸庞，此时此刻心中却只余爱怜。
气她恨她，却又岂会不知她为何甘冒奇险？她从来就不是他的弱点，她是与他心心相印的知己，风雨同舟的伴侣，一路相随，一生相伴，因彼此而精彩，共比翼而同辉。他就这样低头看着怀中的人，安静不动。几天来的冷淡一旦揭开，才发现原来心里眼里早都是她的影子，再看一生也看不够，什么三宫六院、娇娥粉黛，都不及她一颦一笑。
这世上有了她，他眼中便只有她；这世上若无她，他便一无所有。
过了些时候，卿尘正睡得昏昏沉沉，晏奚在殿外求见。夜天凌没说话，只是示意他进来。
晏奚到了榻前，怕惊动卿尘，压低了声音禀道：“陛下，湛王求见殷娘娘，已经来了快两个时辰了。”
夜天凌皱眉，沉声只说了一句话：“让他回去。”
夜天凌即位后，加封太后为太皇太后，追封莲贵妃为和惠皇太后。天帝的妃嫔中，除了苏淑妃晋为皇太妃外，都依例送往千悯寺居住。殷皇后虽是正宫娘娘，却并没有受到尊封，如今迁居清泉宫，身份颇为尴尬。湛王回京后曾数次请见母后，却都未得准许，晏奚看皇上的脸色，情知多说无益，正欲退下，卿尘却听到声音醒了过来：“晏奚，慢着。”
晏奚躬身留步：“娘娘。”
卿尘垂眸思忖片刻，对夜天凌一笑，赤足步下凤榻，站在案前写了几个字，回头吩咐晏奚：“带给湛王。”
晏奚迟疑地看向夜天凌，夜天凌下颌轻抬，他便取了笺纸，退出含光宫。待进了致远殿偏殿，便见湛王负手站在窗前，午后的阳光穿窗落在他身上，耀得那身亲王常服上的五爪云龙栩栩如生，背在身后的手稳持，清雅的面容淡定。他平静地看着御苑中草木葳蕤，秀水碧流，似乎从晏奚走时便一直这样站着，分毫未动。
听到脚步声，夜天湛回头看去，晏奚上前道：“王爷，陛下现在含光宫，恐怕一时不会回来。”
尚未抬头，便感到一道明锐的目光落在身前，湛王温润如冰丝的声音淡淡响起：“本王在这里等。”
晏奚抬眼看去，只见湛王已然重新看向窗外，眼前唯余背影挺拔。他将笺纸呈上，再道：“这是皇后娘娘给王爷的，请王爷过目。”
夜天湛意外地回身，接过笺纸展开，上面只写了四个字：视如我母。
清墨乌亮，化作他眼中一丝震动。他虽然一直见不到殷皇后，却也知道殷皇后除了名分上未得晋封之外，一切吃穿用度皆保持先前皇后之例，不曾有分毫更改。既然有卿尘在，他倒并不担心母后会受委屈，此事也不能操之过急。他沉思良久，唇边逸出一丝极轻的叹息，没再说什么，只是终于转身举步离开了致远殿。

晏奚走后，夜天凌没问卿尘刚才写了什么，也没有起身，扶着膝盖又坐了会儿，方才慢慢站起来，只一动，便暗中抽了口冷气。
卿尘看他神色便明白了怎么回事儿，忙说：“快走走，活动下气血。”
夜天凌一边抻着肩膀，一边回头，忽然轻轻一笑，深眸中满是戏谑的意味。
卿尘有些脸红，低了头又从睫毛下瞥他，终于忍不住又问：“好些了？”
夜天凌血气在全身流转一周后，那种酸麻的感觉逐渐消退，笑着扬声吩咐道：“来人，掌灯！”
立刻便有两排绯衣侍女鱼贯而入，每人手中都捧着一盏青玉缠金灯，步履轻巧，将寝殿中灯火一一点燃。
夜天凌转回卿尘身前，伸手试试她额头：“要不要再睡会儿？这几天养好精神，待到册后大典，天下人可都看着你呢。”
卿尘睡时出了一身汗，身上虽略微轻松了些，却仍旧软软乏力，靠回凤榻之上，问道：“怎么突然要举行什么册后的大典？这些日子我都快要被那些女官折磨死了。”
夜天凌指尖抚过她修长的黛眉，淡笑道：“我要昭告天下，你是我的妻子。”
卿尘悠然笑问：“难道没有册后大典，我就不是你的妻子了？”
夜天凌道：“不一样。”
卿尘淡声道：“怎么不一样？你是夜天凌也好，是王爷也好，是天子也好，对我来说不过是我的夫君，就这么一个人，都一样的。”
夜天凌躺在她身边，一只手垫在脑后，目光遥遥望出去：“清儿，这天下只要是我的东西，便是你的；只要能给你的，我都要给你。我的妻子，我不要她有半分委屈或是遗憾。”
卿尘以手支颐，长发散垂在他脸侧，随着她侧首浅笑的动作，微有兰若的清香。他伸手穿过那道墨色的幕帘，如同穿入了神秘的梦境，她的美无处不在，无处可藏。
卿尘抬手与他十指相握，贴在面颊旁，微笑道：“你待我的心意，我知道便足够，不必非让别人也清楚。四哥，你让他们把册后的典礼取消了吧，我想要的，你早已给了我，我并不在乎这个。这一次大典，前后耗内银近十万两，劳师动众，却不过只是给天下人看个风光。如今北疆战乱方休，百事待兴，稳定西域、南治大江都等着国库的银子，有多少人盼着我们顾此失彼。十万两银子虽不是什么大数目，却还是用在刀刃上更好。再说，我也实在没精神应付那些礼仪，不如让我清闲一日更好。”
夜天凌静默片刻：“你若坚持不要，便依你。我今天看了他们的奏本，那些仪程确实太过烦琐，正想问你的意见。外面暑气太盛，你身子又不舒服，我也怕你吃不消。”
卿尘心满意足地柔声道：“如此多谢圣上恩典。”
夜天凌垂眸看她，扬眉淡笑：“免了。”他抬手拥着卿尘，卿尘见他许久不说话，似乎有什么事情想得出神，不由问道：“四哥，你在想什么？”
夜天凌扭头看向她，此时他双目熠熠，精光慑人，先前的些许疲惫早已荡然无存：“清儿，你可知我有多少事想做？”他伸开手掌在面前徐握成拳，“这帝王之业不在手握王权的一刻辉煌，而在于盛世大治、国富民强。给我十年之期，我不会让你、让我的臣民失望，甚至我的对手，也必以与我对敌为荣。”
卿尘仿佛看到了昔日大漠飞沙，千军万马前他睥睨群雄的一刻，他冷对众生，他雄心万丈。这个男人征服了她，亦征服了天下；她征服了这个男人，亦与他携手，共赴天下。
“四哥，一山尽处是一山，峰高路险，正是好风景，我已经忍不住想去攀登游览了呢！”
夜天凌拥她在怀，长声笑道：“今日天@朝有帝如我，有后如你，必将千古传颂，万世景仰。你我此生痛快！”
卿尘笑搂着他的脖颈，笑靥如花，吐气如兰，夜天凌一瞬不瞬地注视着她，忽然翻身吻住了她柔美的红唇。卿尘星眸轻合，调皮地伸手探进他的衣衫，指尖温软，沿着他的脊背流连辗转，一路滑下。
夜天凌呼吸逐渐急促，低声道：“清儿。”卿尘含糊地应他，温香软玉，雪肤凝琼，兰芝般的清香缠绵，诱人心悸。她肌肤间的温度沿着他掌心的轻抚烧起爱恋缠绵，他却突然将头埋在她颈间懊恼地叹息一声，撑起身子坐在榻边，背对着她。
卿尘十分奇怪，勾住他的腰探身过去，询问地看他。
夜天凌一把蒙住她的眼睛，深深呼出一口气：“身上还发着热，好好躺着去。”
卿尘一愣，随即笑着蹭往他怀里，夜天凌紧揽着她，声音微哑：“别闹，要是睡不着了，就陪我看会儿奏章。斯惟云的手本今天送来了，你也看看，有几条建议很是不错。”
卿尘听他这么说，便不闹他了。夜天凌命人去致远殿将奏章取来此处，传了晚膳。用过膳后，他坐在案榻前专注于未尽的政务，卿尘便靠在近旁细细翻看斯惟云的手本。
两人不时交谈几句，不觉夜入中宵，宫灯影长，满室静谧，偶尔无意抬眸，目光相遇，会心一笑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            翌日，殿中内侍传昊帝旨意取消了原定于月末的册后大典，凤衍听说后，心下不免泛起隐忧。
近日来宫中多有帝后不和的说法，据传言昊帝曾在含光宫大发雷霆，似乎为的是湛王之事。凤衍在中书省值房内负手踱步，中宫皇后，这可是凤家最大的依恃。当初她远湛王，弃溟王，一手替凤家选中出人意料的凌王，现在大局初定，她却又在这当口因湛王与之失和，岂能叫人不生担忧？
再过几日，天气日渐炎热，帝后同赴宣圣宫避暑。昊帝却只在行宫逗留了一天，第二天便起驾回宫，将皇后独自留在宣圣宫。
如此一来不但凤衍心中疑惑，人们都开始议论纷纷。从当年的种种传说到如今凌王登基湛王回京，多数人都猜测皇后不过是昊帝牵制湛王的棋子，或是凤家联姻皇族的手段。更有不少人唏嘘湛王爱美人不爱江山，叹有情人难成眷属。
这些传言卿尘并非没有听到，却充耳不闻，自在宣圣宫静心休养。那次意外之后她身子越发不如从前，些许风寒竟反复难愈，接连数日低热不退。夜天凌甚为担心，仔细问过御医后，亲自送她到宣圣宫静养。
卿尘不耐烦宫中御医随侍，夜天凌也不坚持，只派人去牧原堂将张定水请来，要他在行宫小住一月。卿尘不由笑他小题大做，但平时与张定水谈医论药，倒十分惬意。既无事烦扰，心情又轻松，身子便大有好转。
静苑幽林，三两盏淡茶，清风白云，流水自在山间。转眼盛暑已过，卿尘觉得精神渐好，便准备回銮天都，只因入秋之后不久，便是太皇太后大寿之日。
此次大寿宫中原想热闹庆祝一番，但太皇太后自去年冬天便卧病在床，身体衰弱，已没有精力出席寿筵大典，只命一切从简。
当日大正宫中政权更迭，夜天凌早便调拨御林禁卫驻守延熙宫，是以外面天翻地覆，却也不曾惊扰到太皇太后。只是事后太皇太后得知天帝与汐王、济王的情况，不免伤心不已。卿尘虽医术精湛，却也只能治病医痛，并不能阻止衰老，皇宗司私底下已经开始筹划殡仪，只恐怕太皇太后与太上皇都熬不过今年冬天，到时候手忙脚乱。
到了大寿那日，文武百官在圣华门叩祝太皇太后慈寿福安，延熙宫女官宣太皇太后懿旨，颁下赏赐，免外臣觐见。苏太妃与皇后率内外命妇、二品以上臣工内眷入延熙宫朝贺。献礼、祝寿之后，各命妇、夫人依序退出，只留内宫妃嫔及诸王妃赐宴。
早朝一过，夜天凌便直接赶来延熙宫，灏王、湛王、漓王亦随后而至。太皇太后由侍女扶着自寝宫走出，夜天凌见皇祖母步履艰难，颤颤巍巍，明明是喜庆的日子心中却没来由生出伤感，敛了神情，快步上前亲自搀扶。
太皇太后握了夜天凌的手，看着灏王几个兄弟趋前叩请皇祖母寿安，突然长叹一声：“今年人少了，明年皇祖母不知还能不能再见着你们来贺寿。”
众人笑意都是一滞，四周略见沉闷，却接着便听夜天湛朗朗笑道：“皇祖母不见今年还多了人吗？”
笑语春风，将凝滞的气氛顿时带了过去，众人的眼光也被吸引到他身旁的女子身上。
那女子见夜天湛微笑对她颔首，便移步上前。她身材窈窕，婀娜修长，薄纱半遮面容，让人看不太清她的模样，但露在外面的那双眼睛却明亮妩媚，顾盼间风姿尽现。
这正是于阗国朵霞公主，大家都往朵霞看去的时候，皇上目光却只在她那里一停，随即看向湛王，而与此同时，湛王也正向他这边看来。两人视线半空相遇，似乎在那一瞬间达成了某种心照不宣的共识。
湛王携于阗公主回天都之后，朝中形势一直处于一个微妙的临界点。大臣之间明显分为两派，拥护湛王之人并不减少，相反湛王息战止兵之举更让众人称颂，甚至一些军中将士也敬服湛王统御军队爱惜士兵，纷纷以“贤王”称之。湛王这番以退为进收获奇效，夺嫡宫变的刀光剑影逐渐淡去，一场没有硝烟却更为凶险的战争正缓缓拉开帷幕。
只是此时，无论是皇上还是湛王，却没有人愿意将这些在太皇太后面前表露半分。
朵霞大大方方地上前给太皇太后贺寿，她汉语说得很是不错，语调明朗轻快，入耳动听。太皇太后见了朵霞这般形容，忆起些许往事，对苏太妃道：“这倒叫我想起一人来。”
苏太妃情知说的是谁，当年天帝带着茉莲公主回京时的情景亦清楚地浮上心头，她柔声道：“母后，隔着这面纱，什么人都有几分像的。”
太皇太后道：“想是我老了，有这面纱在，便看不清楚人了。”
十二在旁笑说：“七哥让公主遮着面纱，可是怕公主的美貌被别人看去？这未免太小气了吧！”
夜天湛呵呵一笑，尚未答话，便见朵霞明眸流转，道：“轻纱遮面是我们西域的习俗，只为了遮挡风沙日晒，中原女子到了我们那里也是这样的。你们若是不喜欢，我便不戴了。”说着玉手轻扬，便将面纱落下。只见她肌肤白得异乎寻常，琼鼻桃腮，丹唇皓齿，那双美目深嵌在秀眉之下，骤然搭配上这近乎完美的五官，只叫众人眼前一亮，心中不约而同涌起惊艳的感觉。
卿尘早就听说过朵霞的美貌以及她与湛王在西域的传闻，淡淡笑着往夜天湛看去。这一转头，却发现夜天湛也正看着她，眸底深处专注的神情脉脉无言，动人心肠。却只瞬息，他扬唇一笑，笑里全是满不在乎的潇洒，对太皇太后道：“皇祖母让朵霞摘了面纱，待会儿回府时我的侍卫们怕是要不够用。”
太皇太后指着他：“看他得意的，凌儿，今晚你让御林侍卫给他把公主送回府去。”
夜天凌答应：“皇祖母放心，待会儿再让内廷司看看库里还有多少丝缎，都送到湛王府，以后但凡公主出府，便让七弟护个严实。”
这一说大家都笑了，一时间其乐融融。卿尘示意内侍传宴，特地让朵霞公主与她同席，陪伴太皇太后说话，再往下便是靳慧与湛王世子元修。
湛王身边是王妃卫嫣，一直颇含敌意地看着朵霞公主。朵霞却就当没看见，偶尔抬头时黑宝石般的眼眸明光闪耀，随即高傲地扬起下颌。卫嫣心头便似被猫抓了一把，而更让她耿耿于怀的却是于近旁静坐着的卿尘。
想起近来沸扬天都的传言，自己的夫君便是为了这个女人连皇位都拱手出让！她一句话，竟让他连命都敢赌上，竟让他将王府中的妻儿、将所有追随他的士族都弃之不顾！如今这个女人位居正宫，一身鸾红凤服明媚端秀，那红如汩汩的鲜血浇灌入心，催得嫉恨野草一般疯狂生长，似要湮没人的理智。卫嫣手压着嵌金象牙箸禁不住恨得发抖，却忽然觉得一道温冷的目光落在身上，只见夜天湛笑握玉盏，正自旁看过来：“我们该给皇祖母敬酒了。”
他的呼吸带着淡淡的暖酒的香气就在耳边，鸦鬓修眉下一双略挑的丹凤眼在宫灯影里深浅难辨，卫嫣身不由己地随他起身，端盏、微笑、祝酒……几乎不知道说了什么，只能听到他温文从容的声音，回荡心头。待到重新落座，席间众人谈笑依旧。夜天湛斟了酒对她举杯，低声道：“我这一年多征战在外，府中辛苦你了。”
体贴的话语如玉磬轻击，清水入盏，低沉而轻缓，卫嫣微垂螓首：“这都是妾身分内之事，只要王爷在外平安就好。”
夜天湛微微一笑，将酒饮尽。那早已预料的一笑，几分疏淡在光影中一晃而过，快得叫人不及捕捉便已无影无踪。他把玩着玉盏，盯着卫嫣漫不经心地道：“这些日子慧儿和朵霞一直相处得不错。”
闲话中若有若无的深意，卫嫣心里突地一跳，抬头时他却早已望向对面，目光落处，靳慧正抱着元修温柔地微笑着。元修清秀可爱的模样便如满桶冰水将刚刚暖起来的心头浇了个通透，卫嫣修长的指甲缓缓嵌进掌心，无声垂眸。
元修已经一岁多了，正是要学着调皮的时候。他似乎特别喜欢卿尘，坐在靳慧怀中不时地要往卿尘那边扑，口中咿咿呀呀不知说什么。靳慧被他闹得没辙了，便要让人带他下去，卿尘却伸手接过元修，笑道：“任他闹吧，皇祖母看着也高兴，我抱着他就是。”
元修被卿尘抱着，立刻喜笑颜开，小手抓着她鸾服上的绶带不放。卿尘环着元修在膝头，孩子小小的身体带着醇浓的奶香，那样娇嫩柔软，叫人忍不住去呵护。元修有一双像极了夜天湛的眼睛，眼角微挑，眸心乌黑晶亮，望着人的时候总似带上笑意。那乌溜溜的眼珠看得卿尘心里有一处地方轻轻塌陷下去，她情不自禁地便想，这若是她的孩子该多好，若是她的孩子，她会不知道要怎么疼他。一股酸楚便那么泛上心头，她极轻地叹息，不期然抬头，却见夜天凌正看着这边。
四目相对，他眼神中带着无尽的疼惜和歉疚，格外深邃柔和。她对他微微一笑，不必说什么，彼此早已心意相知。她从来没有怪他，又怎么能怪他呢？他的痛丝毫不比她少啊！只要他还平安地在身边，她还有什么不知足？
元修不安分地在卿尘怀里蹭来蹭去，卿尘教他喊□□母，他似懂非懂，依着卿尘示意的方向口齿不清地道：“菜祖母！”
大伙儿顿时都乐了，卿尘啼笑皆非地点着元修额头：“是□□母，太……祖母。”
元修侧首看太皇太后，好像很认真地想了一会儿：“□□母！”这下喊得正确无比，太皇太后慈怀大悦，忙着答应，谁料元修回头仰着小脸看卿尘，清晰地对她叫道：“母亲！”
卿尘愣在那里，诧异低头，元修顺势搂住她的脖子，软嘟嘟的小嘴一下子便亲在她脸上。他咯咯笑着抱卿尘，卿尘还没回过神来，十二已在对面打趣道：“不得了，这么小年纪就学会唐突佳人，长大了可怎么办？”
卿尘此时疼极了元修，护着他：“长大了只要不像他十二王叔，怎么都好！”
十二道：“这话我倒要找皇祖母评评理了。哎！抱元修离皇祖母和公主远点儿，你们前后左右都是美人，别让他小小年纪就看花了眼！”
太皇太后笑骂十二嘴贫，朵霞公主倒不以为意，反而觉得十二不像夜天凌那样清冷，不像灏王那样淡远，也不像夜天湛那样难以捉摸，最好相处，不禁就对他笑了过去，倒把十二笑得一怔，俊面微红。
夜天湛此时却没注意朵霞公主，只凝神望着卿尘和元修。
卫嫣冷眼旁观，他唇角那抹笑全然不是平素的高贵与疏离，笑得这般真实，一缕刻骨的柔情在那笑中缓缓流淌，轻轻蔓延，卫嫣几乎可以感觉到他此时此刻心中的念想，他盼望着那个抱着元修的女子就是孩子的母亲，哪怕只一刻看着都是令他愉悦的。他这样由衷的不加丝毫掩饰的笑，她曾经多少次热切地盼望过，眼前她看到了，却偏偏又恨极了这样的笑。
她若是什么都蒙在鼓里，什么都不知道该多好。可是新婚之夜她听得那样清楚，他叫着别人的名字！她似乎已经站到了悬崖的边际，底下是万丈深渊，而他的笑在前方诱惑着她，纵身跃下。
“娘娘既然这么喜欢元修，不如请陛下降旨接元修入宫来住好了，也好陪伴太皇太后身边，常常得见。”
卫嫣的话突兀地响起，夜天湛笑意猛收，难以置信地看向她，靳慧的脸色瞬间变得煞白，一声惊呼已经到了嘴边，生生忍住。
殿中欢声笑语刹那全无，在场之人纷纷看向皇上。
原本亲王世子入宫教养也是平常之事，但眼前这形势，元修一旦入宫，便如殷皇后般成了牵制湛王的人质。只要皇上有这个心思，这自然是再好不过的时机。
所有人都在等着夜天凌一句话，却只见他唇边一抹淡笑，讳莫如深。片刻后，他将手边金箸放下，好整以暇地看了卿尘和元修一眼。
元修此时玩得累了，抓着卿尘的衣襟渐渐要睡过去，幼小的孩子丝毫不知自己正面临什么样的危险。卿尘轻轻拍着他，温柔含笑道：“孩子还小，离开母亲难免会不适应。”她抬头和夜天凌对视了片刻，“等到元修再长大些，自然是要进宫学习的。到时候不妨请大皇兄做师傅，咱们交给十二王爷不放心，交给大皇兄总是放心的吧？”
十二接话道：“怎么又扯上我？文才我是比不上大皇兄，但武功大皇兄就不如我了，到时你们别求我来教啊！”
这时夜天凌淡笑道：“七弟文武双全，虎父无犬子，元修将来必定如他般出众，岂用得着他人操心？”
夜天湛先前一刻的惊怒早已恢复如常，随即道：“还要请皇兄多加教诲才是。”
夜天凌道：“孩子还小，说这些未免过早了，难得此时还能在母亲身边撒娇，何苦逼迫他们。”
夜天湛不料他会有这样的话，这话中之意似明未明，竟像说这代人的事与下代无关。再想想汐王和济王，除了赐死了汐王长子之外，倒真是没有过分牵连。便是这份心胸气度，他扬眉往上看去，只觉有此对手，竟叫人胸怀舒畅。
卿尘说完那话，便只低头哄着元修入睡，自始至终都没有向挑起事端的卫嫣看一眼。夜天凌的话别人或许不懂，她却听懂了，己所不欲，勿施于人，她的意思他也懂了。
眼见着元修睡得沉了，她小心地将他交给靳慧。靳慧早急得揪心，立刻便接过孩子来紧紧抱着，眼泪几欲夺眶而出。卿尘对她安慰地一笑，轻声道：“放心。”
靳慧微噙着泪：“多谢娘娘。”
卿尘此时才往卫嫣那里看去，只淡淡一瞥，眼中一锋锐利盯得卫嫣脸色青白，她转身徐徐笑道：“坐了这么久，想必皇祖母要累了，陛下，咱们还是请皇祖母早点歇息吧。”
太皇太后确也已经精神不济，夜天凌便率众人再为太皇太后上寿，卿尘亲自扶了太皇太后入内安歇。这时一个女官匆匆入内，在卿尘身前轻声禀报了什么。卿尘眉心一拢，还未及说话，殿前内侍已经高声通报：“殷娘娘到！”
夜天湛闻声浑身一震，转身便往殿外看去。
金檐华柱下，殷皇后正快步走来，身后跟着若干女官内侍，仓皇小跑。她身着明红鸾裙凤衣，云鬓高耸，钗钿华美，妆容精致，仪态高贵，眼底些许的憔悴并没有影响她骄傲的身姿，端庄雍容，一如从前。
原本已经要退出的众人都停住了脚步，殷皇后到了殿中，先给太皇太后行礼：“母后大寿，我险些便不能来，如今晚了一步，还请母后不要怪罪。”
太皇太后命她平身，殷皇后环视众人，眼中光彩迫人。夜天湛上前一步跪倒在地：“母后！”卫嫣等人也急忙随他拜下。
殷皇后低头看向儿子，神情之中爱恨交加。她握着夜天湛的手微微发抖，似是想说什么，却终究忍了下去，再一抬头看到了朵霞，有些惊讶。夜天湛忙道：“母后，这是朵霞公主。”
谁知殷皇后立刻眉眼一落，冷声道：“生得这般妖媚，这些异族女人除了蛊惑男人祸国殃民之外做不出半点儿好事，你给我记住了，离这种狐媚子远些！”
众皆闻言色变，谁都听得出她这不光扫了朵霞的颜面，分明更是意有所指。夜天凌眸色陡深，隐见怒意，却只碍着在太皇太后面前没有发作。
朵霞身为公主，在于阗备受国王宠爱，入嫁天@朝也被视为上宾，礼遇有加，何曾听过这般话语？她美目一挑，脱口便道：“娘娘，自古只要有耽迷美色误国误民的事，都将女子说成是红颜祸水，却不知本是那些男人自己昏庸无道。若是心志清明，谁能蛊惑得了他们？若原本便糊涂，即便没有绝色当前也是一样。我仰慕王爷志高才俊，情愿随他远嫁中原，倒不认为他是那种区区美色便能迷惑的昏聩之人。”
大家都没想到朵霞如此大胆，竟然当面顶撞殷皇后。殷皇后更是出乎意料，顿时气得说不出话来。
夜天湛迅速看了朵霞一眼，回头即刻给殷皇后请罪：“母后，朵霞年轻不懂事，话说得有些过了，儿臣替她给母后赔不是。儿臣不是糊涂之人，还请母后放心。”
殷皇后盯住他：“放心？你叫我怎么放心？别说是你，便是你父皇一世英明，到最后不还是坏在那异族妖女手中！你又哪里不糊涂了？”
夜天湛沉声截断她的话：“母后！”
殷皇后甩开他的手，对太皇太后道：“母后，您也都看在眼里，夜氏皇族从始帝往下，哪个不是困在这个‘情’字里？穆帝、天帝，还有眼前这些，无一例外的！我管不了，您也不管吗？二十七年前那些事，纸里包不住火，您心里再清楚不过，现在这个皇上，到底是……”
她话未说完，太皇太后厉声喝道：“住口！”
夜天凌眸中深暗处冷冷泛出杀意。殷皇后下面的话没说出来，别人不知，卿尘却清楚是什么，心谷遽沉。若再说下去，就算是她，也保不了殷皇后性命了。
太皇太后扶着卿尘的手面对众人，徐徐道：“灏儿，带着你的弟弟们跪安吧。所有人都退下，没有我的吩咐，一律不准进殿。”
看过眼前儿孙，太皇太后老迈的眼中隐透着与年龄不相称的光泽，那是历经岁月的睿智与通达，看尽人世的平静与深沉。些许的病态都被这光泽掩盖，此时的太皇太后似是换了一个人。
内侍宫娥首先依序退出，夜天湛不放心母亲，迟疑不愿举步。十二走到他身边，攀住他的手臂：“七哥。”夜天湛对上那双素来散漫率性的眸子，那其中稍纵即逝的锐光如他臂上现在感觉着的力道，强迫他压下心中翻腾不已的情绪。他回头，殷皇后站在大殿中七彩灿烂的琉璃灯下向他投来一瞥，二十多年来他第一次感觉到母亲原来离他这般遥远，生他养他的人，竟最无法了解他。

随着脚步渐渐消失，大殿中只剩下太皇太后、殷皇后、夜天凌和卿尘四人，变得异常安静。
冷酒残宴，丝毫不再有寿辰的喜庆，变得沉闷无比。卿尘重新搀扶着太皇太后坐下，殷皇后下颌微抬，面对着夜天凌，继而转头对太皇太后道：“母后没有想到那件事还会有人知道吧？当初莲妃不慎动了胎气早产，偏偏就在来延熙宫给母后问安的时候。母后一向不喜欢莲妃，那时却肯替她保证，天帝自然不会怀疑孩子究竟是谁的。如今想想，莲妃素来故作冷淡，原来是恐怕这个秘密被人察知。”
太皇太后双目半阖，略加思量，道：“哦，你们是找到了当年那个御医。”
殷皇后道：“母后原来还记得那个御医。”
太皇太后微微点头：“不错，我虽然老了，这么个人还是记得起来的。当初我一时心软，便留了他活口，不想终究还是生出后患。也难为你们能想到此事，也还能找到这个人。”
殷皇后道：“这便是天意，查了这些年，本以为不可能，却到底还是找到了。”
太皇太后道：“看来你们是早就有心了，不过现在你们知道了，又怎样呢？”
殷皇后道：“母后将这秘密隐藏了这么多年，纵然是念在他是穆帝之子的分上护着他，却不想想莲妃那种狐媚子，谁知她当初怀的究竟是什么人的孩子？”
砰的一声，夜天凌一掌击上御案，他再好的涵养，听到殷皇后当面如此侮辱母亲，也不禁怒火中烧，“你说什么！”
卿尘心中一惊，太皇太后扭头喝道：“凌儿！”
夜天凌向来对太皇太后尊敬有加，手掌一握，终是强忍下心中怒意。卿尘将手覆在他手上，他脸上冷意稍缓，但依旧骇人。
殷皇后下意识退了一步，但随即站定，毫不相让地继续道：“他既然不是天帝的儿子，有何资格继承大统？即便天帝曾有传位诏书，也分明是被蒙骗所致！他篡位夺嫡，如今又将天帝幽禁在福明宫，生死不知，母后难道就袖手旁观吗？”
太皇太后眸眼一抬，竟有种威严的气势从那目光中射出：“你既然来找我，想必还没忘记天帝是怎么登上这帝位的，当年若不是我保他登基，他又有什么资格继承大统？”
殷皇后道：“正是母后那时英明决断，才有这数十年的安定，如今天@朝百年基业岂能毁在别人手中？还请母后做主！”
太皇太后道：“你也能想到天@朝的基业，那你可知我当时为何要保天帝登基？”
殷皇后怔了片刻，答道：“母后自然是为国择贤君而立。”
太皇太后隐隐一笑，道：“不错，正是如此。当年穆帝驾崩，身后留有两子，我不立他们，固然是因为他们年幼，却更是因为他们坐不了这个位置。那两个孩子，衍昭生性冲动，爱感情用事；衍暄胆小懦弱，难当大任。若将这偌大的国家交给他们，如何叫人放心？国立幼主，在旁虎视眈眈的士族必掌重权，我们孤儿寡母，岂不艰难？所以我设法迫使他们拥立天帝即位，便是如此，天帝登基之初也是步履维艰，苦心经营多年才有后来的局面。昔日我立天帝，现在我护着凌儿，都不是因为我有什么私心，只为这天@朝的基业不能葬送在我这里。凌儿是我从小一手带大的，我深知他必不会让我失望。”
殷皇后道：“母后这样说，我倒要问了，难道湛儿就不如别人吗？”
太皇太后目光落在她脸上，意味深长地道：“湛儿很好，平心而论，有些地方他甚至胜过凌儿。但可惜的是，他偏偏有你这个母亲。”
殷皇后纤眉细挑，神色傲然不悦：“母后这话是什么意思？”
太皇太后不急不缓地道：“其实你也很好，这些年来我在旁看着你执掌后宫，从来没出过半分差错，这已经很是难得了。论手段，论精明，这后宫之中没人比得上你，但唯独有一点，你的野心太大，太自以为是。”
殷皇后冷笑道：“是人便有野心，这皇宫里谁是干干净净清高着的？若没有野心，又哪来站在这里的皇上？大家便都安稳了。”
太皇太后道：“我知道你不服气，我说湛儿坏在你手上，你不妨就看看你让他娶的那个王妃，真是委屈了我的皇孙！我的话你眼下不明白没关系，你也不需要明白了。那个秘密既然我守了快三十年，岂会让你生出什么是非？我便告诉你，只要我还活着一天，就谁也别想兴风作浪！”说话间她眼底凌厉渐生，声音略提，“来人！”
常年随侍太皇太后的两个掌仪女官无声地走入大殿，垂目立在近旁。太皇太后看住殷皇后：“我今天说过的话等你想通了，便也不会觉得委屈了。”她冷声对掌仪女官道：“送她回清泉宫，赐酒一杯，白绫三尺！”
卿尘蓦然惊住，就连夜天凌也未曾料到这般结果，一时诧异。
殷皇后脸色一片雪白，这听着熟稔的话她曾不知说过多少遍，如今落到自己耳中，方知是如此滋味。她死死盯着太皇太后，却只见到太皇太后苍白的眉梢淡扫着冷意，绝然无情，那平静的目光迫过来，竟让她止不住浑身发抖，连发间的钗环也颤得轻声作响。她狠狠握着凤服华带的一角，冰滑的丝缎深凉刺骨，两个女官面无表情地移步上前。
“慢着！”卿尘出声阻止，趋前跪在太皇太后面前，“皇祖母，殷娘娘罪不至死！”
太皇太后嘴角泛起缓笑，是慈祥，也是坚决：“卿尘，心慈手软，必留后患，我岂会在同一件事上错两次？你也好好看着，要执掌这后宫并不容易。有些人无罪，却必须死。”
这道理卿尘不是不知，却再求道：“皇祖母，事有可为不可为！”
她苦苦坚持时，夜天凌上前将她挽起，立在那里淡声道：“皇祖母，请您开恩。”冰冰冷冷的话语，却也是求情了。卿尘如释重负地看向他，他平视前方，似不察觉，只是揽在她腰间的手臂越收越紧。
太皇太后待夜天凌说了这话，含笑凝视他良久，而后唇边转出一声松弛的微叹，挥手道：“带她下去，从今日起不准踏出清泉宫一步，不准见任何人。”
两名掌仪女官俯首应命，殷皇后从生死震骇中回转过来，惧恨交替，神色青白惨恻。她一一看过眼前三人，猛地广袖长挥，头也不回地往殿外而去。
太皇太后一直看着殷皇后骄傲的背影消失不见，身子一晃，扶住几案，似乎所有的精神都已用尽，取而代之尽是疲惫。卿尘和夜天凌匆忙赶上前去，扶持在侧，卿尘看了看太皇太后的情形：“皇祖母，我宣御医奉药进来。”
太皇太后摇头止住卿尘，看向夜天凌：“原来你都知道了。”
夜天凌道：“不敢隐瞒皇祖母，孙儿确实已经知道了。”
太皇太后一阵轻咳，微微喘息：“你可恨皇祖母？”
夜天凌道：“皇祖母何出此言？”
太皇太后微合着眼，歇息半晌，又似是在回忆着什么：“她今天说的有句话倒是对的，夜氏皇族这些男儿，几乎个个都困在‘情’字里。当年穆帝因你的母亲发兵西北，待你母亲入宫后，更是将国事荒废一旁，常常数月不朝，以至于权臣当道，内外混乱，民生困苦。我辛苦压制那些门阀士族，扶持天帝继位，原将希望都寄托在他身上，却不想他竟也迷恋上你母亲。我担心他重蹈覆辙，与穆帝一般糊涂，曾想要赐死你母亲，他就跪在这寝宫外面，求了我一天一夜。我本铁了心不管他，可是第二天，莲妃竟也来求我，那时候她已经有了你。”她抬手轻轻拍着夜天凌的手臂，长长叹息，“我的皇孙啊，叫我如何狠得下心来？我答应帮她保住孩子，隐瞒事情真相，但却要她发誓绝不准迷惑天帝，哪怕连对他笑一笑也不行，亦要她从此就当这个孩子不是她的，交给我来抚养。二十七年，她也算是做到了，我也不曾食言。凌儿，你心里的苦皇祖母知道，你若要恨皇祖母，皇祖母不怨你。”
长久以来萦绕心头的疑惑，在太皇太后的一席话中拨开云雾。夜天凌此时眼前尽是母亲的容颜，渺远、凄清，掩在忧伤下的那双眼睛曾经多少次暗暗留驻于他，他又曾经多少次报以冷漠与怨恨。
他不由自主地站了起来，独自转身面对着空阔寂静的大殿。二十七年前，他的母亲就是在这里发下誓言，用一生的笑容换取了他的平安。一股悲怆的情绪直冲上心头，他非但没有体谅母亲，更加没有保护好母亲。孤星蔽日，这个荒谬的预言原来从他出生那一刻起便紧随着他，莫不平啊，还真是不愧他天@朝星相第一人的名号。他几乎要笑出声来，堪堪嘲弄自己的自负，事实真相，果然总是千疮百孔。
突然间，他耳边响起卿尘淡定的话语：“皇祖母，四哥怎么会恨您呢？若不是有您护着，我们哪里能有今日？天@朝又怎么会有现在这番局面？我们让皇祖母这样操心，该请您不要怪罪我们才是。”
夜天凌陡然醒觉，回身重重跪在太皇太后面前：“皇祖母……孙儿多谢皇祖母！”
太皇太后不让他再说，只是伸手握着他，满目欣慰地看向卿尘：“好啊，我没看错我的皇孙，也没看错你这丫头，总算不枉我让天帝把你指给了凌儿。丫头，你当初跪在我这里说不嫁的时候，心里可害怕？”
卿尘吃惊道：“皇祖母……”
太皇太后道：“皇祖母没有老眼昏花，你真以为一个孙仕，便能让天帝做出那样的决断？”
卿尘眉梢轻扬，匆匆瞥了夜天凌一眼，他亦望她，黑亮的眼中浮起淡淡的暖意，可与那时雨中凶狠的样子判若两人。她忍不住就暗中瞪他，他抱歉一笑，似也想起当时来。
只见太皇太后眯着眼睛端详过来，卿尘低声道：“什么都瞒不过皇祖母。”
太皇太后召殿外的女官取来印玺，拟下一道懿旨交到卿尘手中：“这是皇祖母能为你们做的最后一件事了，你们今天替她求情，这道懿旨用还是不用，也都在你们自己。”
虽然以后夜天凌要处死殷皇后易如反掌，但若是太皇太后的懿旨则更为妥当。卿尘慢慢将诏书收好，凤眸之中幽静，尽是一片深思。
太皇太后将他两人深深看着，岁月无情，在她眼中沉淀了历尽风雨的波澜。弹指一生，数十年已往，不觉就历了四朝的更迭，直到了眼前这一刻才真正觉得松缓下来。想这一代代的绵延，多少男儿英豪，多少红颜翩翩，谁人不为情苦？谁又不为情所困？只是若遇对了那个人，何处不是清欢？待哪日到了九泉之下，却不知能否见着那些先她而去的人，她总算也是不负他们，可以放心去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            寿筵之后，太皇太后重病不起，殷皇后因忤逆太皇太后被幽禁冷宫，无论何人一律不得入见，包括湛王。
夜天凌与卿尘日夜侍奉太皇太后榻前，却终究无力回天。深秋霜冷，延熙宫中一片菊花次第而开，素色如海的日子，太皇太后含笑而逝，走完了八十四岁的人生。
帝都九城缟素，天下举哀。昊帝停朝三日，亲奉太皇太后灵柩入葬西陵，三日后复朝听政，面无哀色，言谈如常。
群臣对此窃议不休，昊帝却在复朝第一天便亲自召见御史台三院御史，三日下来，连续革除、调换侍御史四人、监察御史七人。继而发布两道敕令，一着天下九道布政使、三十六州巡使分批入帝都朝见，面陈政情。二令尚书省督办户部清查国库，明清账目，以备审核。
这立刻令人想起圣武二十六年户部的那次清查，多少人放回肚子里的心被一把揪起，七上八下，忐忑不安。

烟波送爽斋，秋风穿廊过水凉意瑟瑟，夜天湛凭窗而立，眉宇紧锁下清朗的脸庞始终笼着一层阴霾。他已在窗前站了许久，这时回身踱步，坐至案前，重新持笔疾书。
柔韧的软毫透着丝犀利的劲道，于雪丝般的帛简之上一气呵下，将至尽处，他却突然停住，眼梢冷挑，挥袖掷笔于案。他盯着眼前的奏章，压在上面的手缓缓收拢，猛地一握之下，通篇俊雅的字迹便尽毁于指间。他深深呼吸，压下那心浮气躁的感觉，这道手本还是不能上。
殷皇后在冷宫的情况他自有办法了解，皇上虽因太皇太后的病逝颇有迁怒，卿尘却也尽力护得周全。视如我母，她不是空说此话，此时他若为殷皇后求情，恐怕还会适得其反。
想到此处，夜天湛将那奏章松开，现在时机未到，即便为母亲的处境忧心如焚，他也深深告诫自己不能乱了阵脚。
谋国之事，胜负不在一时分晓。一棵参天大树，其下根基之深远必然盛于表面的枝繁叶茂。用不了多久，天@朝的命脉便会尽收于他掌中，虽然北疆战后意外频出，但却分毫不曾动摇他的心志。他认定了的事，绝不会轻易放弃。
他自怀中取出一支玉簪，轻轻握在手中。极简单的簪子，样式并不新奇，用料亦是普通，只是不知经过了多少次的抚摸，玉色上润有一种莹透的光泽，便显得格外雅致。
想当初钱庄上的管事将这玉簪送来的时候，他忍不住便去了四面楼，只想看看那个令人琢磨不透的女子到底要做什么。四面楼的清雅倒真是吸引了他，就如深纱垂幕后的那个人。隔帘听琴，静坐品茶，顺手帮她打发那些别有用心的人，真像看着叛逃离家的孩子在外面玩闹。就让她随性逍遥也罢，他本也不想拘束她，她让他只是想呵护着，看她笑得自在，玩得开心。
他暗自苦笑，即便事到如今，却竟仍是这种感觉。他只怀疑是前世欠了她的，今生她是来讨债，连本带利，要拿尽最后一分一毫才肯罢休。
人生若只如初见，初见那一瞬心花无涯的惊艳，却错落成点点滴滴的寂寞。
没有她，他不知孤独为何物。遇上她，他在大千世界中，梦中，梦醒，孑然一身。
她看得那样清楚，他不只是夜天湛，而此时的她，也不再只是凤卿尘。
想得出神，他几乎没有听到轻快入内的脚步声，直到水榭前珠帘扬起，他手指一翻，不动声色地将玉簪收入袖中，方才抬头看去。朵霞明媚的脸庞已在眼前，她目光亮亮地端详他，伸手问道：“藏什么了？”
夜天湛随意挡住她探入袖中的手：“出去过？”
朵霞绕过书案，随便跪坐在他身边：“在击鞠场遇上漓王，原本说下午一起去昆仑苑狩猎，谁知道陛下传他入宫，就没去成。”
她秀发斜绾，紧身骑装勾勒得匀称高挑的身形窈窕动人，随着她摇头的动作耳边一对玉轻轻晃荡，风情美艳，亮人眼目。夜天湛淡淡笑说：“昆仑苑往宝麓山里深入，有不少好玩之处，以后再让十二弟带你去，断不会让你失望。”
朵霞道：“让他带我去，你又怎么不陪我？听他说你也是击鞠的高手，我可从来都没见过。”
夜天湛便道：“好，改日有时间我陪你去。”
朵霞乜斜着看他：“敷衍了事，我不稀罕。你这么大方让漓王陪我，看来真没把我当你的女人。”
夜天湛温润的眸子一抬，对她微笑道：“我们在于阗成亲时便说得很明白了，你有你的目的，我也有我的目的。我帮你保住于阗，也给你完全的自由，只要你不胡闹，我不会干涉你。”
朵霞扬头的动作略带着高傲：“我也没让你失望，西域三十六国，如今不大都在你的手心里了？”
夜天湛道：“你比你的父王聪明，我在去西域之前，倒真没想到于阗会有这么个美丽聪明的公主。”
朵霞问道：“那日你在王宫晚宴上，就是这么想的？”
夜天湛道：“你邀我入宫赏玉的时候是怎么想的，我在晚宴之上便是怎么想的。”
朵霞笑声清脆，伸手环住他的脖颈，柔软的语气中却有些挑衅的意味：“我想的却未必和你一样，那天在太皇太后寿筵上，我没有说给你听吗？我可是仰慕王爷志高才俊，才情愿随他远嫁中原的。”
她身上龙涎香的味道混在秋日水榭淡爽的空气中勾魂醉人，夜天湛迎着她美目之中野性而妩媚的光亮，伸手在她腰间一勒，两人离得越发近：“朵霞，不要总是这样考验我的耐性，你会后悔的。”
朵霞只盯着他眸心，他说着这样危险的话，眸光却清明如那一天秋水，温文尔雅的笑是早就准备好的，他的喜怒哀乐都在那背后，隔着薄薄一层淡光依稀分明，却就是看不到，摸不着。这样的男人，她从来没见过。那日他在群敌环伺中就是这么一转眸，神情朗朗地向她微笑，让她想起万里飞沙中一片碧色起伏的绿洲，不知中原的春风是否也如他的笑，她便在那时兴起了大胆的念头。
“不管为什么，我已经是你的妻子了，你却为何连碰都不碰我，我不够美吗？还是你有别的女人比我更好？”
夜天湛松开朵霞，一笑摇头：“你是西域最美的公主，任何人问我，我都会这样回答。我若想要女人，身边多的是，国色天香任我挑拣，但让我欣赏的女人却少之又少，恰好你是一个。情爱之事在于你情我愿，我欣赏的东西，不会去勉强。”
朵霞反问道：“你怎知我又是勉强？若非心甘情愿，难道我会嫁给你吗？或者……”她不满地盯住夜天湛，“你的意思是娶了我很勉强？”
夜天湛仰首笑得潇洒：“看来你还没弄清楚，朵霞，你不过是没有遇到过我这样的人，感到好奇罢了。你嫁给我，总不会真是一场晚宴便一见钟情吧！”
朵霞被他说得一愣，随即细起眼眸：“我现在只是好奇，你欣赏的另一个女子是谁？到底是什么样的女子，让你这种人也能如此死心塌地？”
夜天湛眼底泛起一波别样的深味，却只笑问：“我是哪种人？”
朵霞目光在他脸上逡巡探究，最后道：“我说不出来。按你说的，我若是说得出来，便也就对你不感兴趣了，现在便该回于阗去做我的公主。”
夜天湛含笑点头：“不错，难得你这么快便明白我的意思。”他往后靠在书案上，微微松散了一下筋骨，略作思索，“西域那边你是早晚要回去的，只是等我让你回去的时候，你就不只是于阗的公主了。”
朵霞自然而然地靠在他身边，片刻静默后开口道：“你……”
夜天湛轻抚她的肩头：“放心，我答应你的事，自然会一一帮你做好。哦，有件事还没告诉你，现在的于阗，已经只有你一个人可以继承王位了。”
朵霞吃惊地撑起身子：“那我姐姐……”
夜天湛抬手阻止她：“你只要知道她已经失去了这个资格便足够。”
朵霞就近看着他，只能见那让她觉得深不可测的笑容，压抑下心中情绪起伏，她转而一笑：“那我便多谢你了。只是目前的形势，你又要怎么办？你们的皇上恐怕也不会轻易允许我回西域去。”
夜天湛微微合目，眉心隐有一丝不易察觉的蹙痕，声音却润朗如旧：“你不必替我担心，该回去的时候我自会有法子让你回去，谁也拦不住。”
却冷不防听到朵霞问：“天都最近的传言都是真的吗？”
夜天湛双眸一抬，神色微滞，但随即一笑置之。朵霞立刻道：“果然是真的。”
夜天湛苦笑：“美丽又聪明的女人看来还真不好应付。”
朵霞似是想从他那异样的笑容中读出什么，却想起在于阗他那番坦然的话语。眼前他清朗中深藏的忧郁，淡笑中只让人以为是错觉。
“当初在于阗你告诉我，除了这颗心，我要什么你都可以帮我得到，原来你这颗心早给了人。不过既然是你喜欢的女人，她怎么会成了别人的皇后？”
夜天湛倒不敷衍她：“你这可真就问住我了。”
朵霞道：“难道是她不喜欢你？”
夜天湛扭头看向窗外，远处晶蓝色的天空烟岚淡渺，闲玉湖上，残荷萧萧。一转眼几年过去了，仍时常觉得她站在这烟波送爽斋中笑语嫣然，这里的每一件摆设都如从前，她曾经动过的东西，固执地摆放在原处。
那一场秋雨，淅淅沥沥穿过了日升月落的光阴，每一滴都是她的身影，清晰地落入心间，模糊成一片。
他无可奈何地轻笑，回头面对朵霞的疑问，淡淡道：“如果她曾喜欢我，那是将我当成了别人。待她知道了我是谁，却又已经爱上别人了。”
朵霞听了皱眉：“世上这么多人，又不是非这一个不可。换作是我，若是别人不喜欢我，我定不会对他念念不忘。”
夜天湛不置可否地笑笑：“那你就比我想象的还要聪明。”不知今天怎么会愿意和朵霞谈起这些。他原也不信谁就非要这一个人不可，但等到真的遇上了，才知道如果不是那个人，如果相知不能相守，原来一切便都可有可无。

夜幕已淡落，卿尘缓步走出福明宫，孙仕送到殿外，弯腰，“恭送娘娘。”
卿尘微微侧首，在一溜青纱宫灯的光影下看向孙仕，突然发现他鬓角丝丝白发格外醒目，才想起他也和天帝一般，竟都已是年过半百的人了。
秋夜风过，给这人少声稀的福明宫增添了几分凄冷，让人想起寝殿中风烛残年的老人。
自登基之日后，夜天凌不曾踏入过福明宫半步，天帝的病也从不传召任何御医入诊，唯每隔三两日，卿尘会亲自来施针用药。
进了这福明宫，她只把自己当作个大夫，不管那床榻上的人是谁。而她能做的，大概也只有这些。
她无法消除夜天凌对天帝的芥蒂，夜天凌对天帝究竟是种什么心情，恐怕连他自己也无法尽知。这个人，是他弑父夺母的叔父，又是教养护持他的父皇，让他失去了太多的东西，同时也给了他更多。
他将天帝幽禁在福明宫，废黜□□，却又不允许任何人看到天帝苍老的病态，一手维护着一个帝王最后的尊严。他将天帝当作仇人来恨，同时又以一种男人间的方式尊敬着他。
生恩，养恩，孰轻孰重？站在这样混沌的边缘，横看成岭侧成峰，谁又能说得清楚？

卿尘回到寝宫，夜天凌今日一直在召见大臣，到现在也没空闲。秋深冬近，天色黑得便越来越早，碧瑶已来请过几次晚膳，卿尘只命稍等。碧瑶也知道皇上每天晚膳一定在含光宫用，这已经成了宫中的惯例，只是不知今天为何这么迟。
再等了一个时辰还是不见圣驾，派去致远殿的内侍回来，却说皇上不知去了何处。卿尘随意步出寝宫，在殿前站了会儿，便屏退众人，独自往延熙宫走去。果然不出她所料，夜天凌正一人坐在延熙宫后苑的高台上，正望着渐黑的天幕若有所思。
卿尘步履轻轻，沿阶而上，待到近前夜天凌才发觉。她在他面前蹲下来，微笑仰头看他：“让我找到了。”
夜天凌也一笑：“找我做什么？”
卿尘道：“这么晚了，领回去吃饭啊。”
她含笑的眼睛清亮，如天边一弯新月，那样纯净的笑容，带着温暖。夜天凌摇头失笑，拉她起来：“过会儿吧，不是很有胃口。”
卿尘牵着他的手坐在旁边，托着腮侧身看他：“那我做给你吃，会不会有胃口？嗯……现在蟹子正肥，倒可以做那道葱姜爆蟹，若是想清淡点儿，咱们吃面好不好？不过就怕做出来你不喜欢吃。”
夜天凌微微动容，低叹一声，握了她的手：“我没那么挑剔，你想把尚膳司弄个人仰马翻？”
卿尘俏皮地眨眨眼睛，柔声问他：“见了一天的人，是烦了吧？”
夜天凌笑意微敛，淡淡道：“今日一天，我罢了五州巡使。”
卿尘先前不知道这事，不免吃惊，“这才第一批十二州巡使入朝，怎么就罢了一小半？”
夜天凌低沉的语气叫人听着发冷，“鹤州巡使吴存，一入天都便携黄金千两拜访卫府，朝中三品以上官员十有八九受其贿赂。江州巡使宋曾，昨夜在楚堰江包下十余艘画舫宴客，与人争抢歌女，大打出手。吴州巡使张永，连自己州内管辖几郡都不清楚，还要朕告诉他。这江左七州出来的官吏真是叫人长见识了。”
卿尘听得皱眉，略一思量，却缓声劝道：“话虽如此，但连续罢黜官员，是不是有些操之过急？朝中难免会惶恐不安。”
夜天凌道：“杀鸡儆猴，正是要让他们都知道朕要的是什么样的官吏。借这次清查国库提调罢免一批官员，一朝天子一朝臣，原本便也是这个道理。”
卿尘道：“清查国库牵连甚广，眼前还没有完全稳下局面，只怕给人以可乘之机。”
夜天凌想起今日户部的奏报，眼中透出一抹极深的锋锐，沉声道：“你可知道，如今太仓储银仅余四百万两？圣武一朝，四境始终征战不断，原本便极耗国力，哪里再经得起这些人负国营私，中饱私囊？国库尚且如此，各州也一塌糊涂，江左七州号称富庶天堂，却只富在吴存、张永这些官吏身上，于国于民，没有半点儿益处。四百万两储银，每月光是天都官员的俸禄便要三十万，拿什么去安抚边疆？若哪一州再遭逢天灾，又拿什么应急？斯惟云治水的想法你也看过，今年雨水适中，各处江流平稳，正是应该着手实施，却就因此一拖再拖。清查一事刻不容缓，势必行之。”
卿尘静静看向他。天帝在位这二十七年，平定边境，废黜诸侯，将穆帝时的混乱不堪整治到今天已属不易，只是终究没有压过士族势力。门阀腐朽，士族专权，国库空虚，税收短缺，天都中只见纸醉金迷，却谁管黎庶苍生苦于兵祸，伤于赋役？门阀贵族高高在上，便是连皇族都难遏其势。九州之中，百废待兴，四海之下，万民待哺，他一手托起这天下，背后是多少艰难？
夜色深远，天星清冷，在他分明的侧脸投下坚毅与冷峻，却牵动卿尘心中柔情似水。她自然不是反对他清查国库：“这一仗要打，就只能赢，不能输。要赢得漂亮，就必得有深知下情、手段得力之人才行。”
夜天凌其实一直在考虑这个问题：“难，就是难在这个人上。”
卿尘有一会儿没说话，静静看着渐黑的天幕，稍后方道：“有一个人。”
夜天凌顿了顿，不必问她说的是谁，只是道：“那就更难了。”
卿尘道：“但没有人比他更了解天下的财政，也只有他镇得住那些门阀贵族。”
夜天凌道：“正因他比谁都清楚，所以可能会是最大的阻碍。”
卿尘没有反驳他，微抿着唇，将下巴抵在膝头，心中无端泛起遗憾。
那年秋高气爽，烟波送爽斋中清风拂面，她曾听那人畅言心志，深谈政见。扬眉拔剑的男儿豪气，白衣当风的清贵风华，有种奇异的震撼人心的力量，让她深深佩服。早在那时，他便看清了天@朝的危机，高瞻远瞩，立志图新。他笼络士族门阀，同他们虚与委蛇，何尝又不是知己知彼的探求？唯有知之，方能胜之。
富国强民，盛世中兴，这都是不谋而合的见地啊，他会成为最大的阻碍吗？如果要亲手摧毁这些，不知他心里又将是什么滋味。
权力这柄双刃剑，总是会先行索取，能得到什么，却往往未知。
卿尘收拾心情，抬眸道：“四哥，太可惜了啊！”
夜天凌看向她：“清儿，你实话告诉我，之前常和我说的一些建议究竟有多少是你自己的看法，有多少是他的？”
卿尘笑笑：“你看出来了。”
夜天凌淡淡一笑：“我了解你，而且，也不比你少了解他。”
卿尘想了想：“他以前和我聊过太多自己的想法，其实我都有些分不清了，很多你也赞成，对吗？”
夜天凌道：“治国经邦，他确实有许多独到的见解。此事若他也肯做，就有了十足的把握。”
卿尘道：“皇祖母曾嘱咐过，你们不光是对手，还是兄弟。”
太皇太后的临终遗言，夜天凌自不会忘记，道：“我还答应过皇祖母，绝不辜负这份江山基业。待为皇祖母建成昭宁寺，以后每做成一件大事，我便要在寺中修一座佛塔，皇祖母知道了，定然欣慰。”说着他将手枕在脑后，仰身躺倒在高台之上，深深望着那广袤的星空。
卿尘亦如他一般躺下，静静仰首。一道宽阔的银河绚烂如织，清晰地划过苍穹，天阶如水，繁星似海。躺在这样的高台之上，人的心灵随着深邃的夜空无限延伸，仿佛遨游乾坤，探过宇宙间遥不可知的神秘，而生命在这一刻就与无边无垠的星空融为了一体，永无止境，宁静中充满了生机。
两人似乎都陶醉在这样的感觉里，谁也不愿说话打破此刻的宁静。四周只闻啾啾草虫的低唱，微风拂过面颊，所有的烦恼与喧嚣都如云烟，湮没在清明的心间，不再有半分痕迹，反而更使得血脉间充斥了斗志昂扬的力量，夜天凌忍不住缓缓握起了双拳。
罗裳流泻身畔，青丝如云，卿尘伸出手，星光萦绕指间，一切都像触手可及。她轻声道：“四哥，皇祖母一定在天上看着我们呢，还有母后、十一，或许，也还有我的父亲和母亲。我常常很想念他们，不管是前世还是今生，只因为有了他们，我才是现在的我。”
夜天凌侧头看她，突然想起什么，拉她坐起来，将一样东西递到她面前。
繁星之下，一串晶石托在他的掌心，点点莹光通透，泛出淡金色纯净如阳光的色泽，竟是那串金凤石串珠，夜氏皇族专属皇后的珍宝。卿尘惊喜地接过来，心里竟难抑一阵激动，并非因宝饰贵重，这已是第八道玲珑水晶了。
那点轻微的喜悦没有逃过夜天凌的眼睛。这么多年，她从来没有忘记收集这些串珠，这个念头突兀地出现，竟在心底深处化成一缕失落，几乎就要让他后悔把串珠给了卿尘。
这时卿尘抬头一笑，对他举起右手，手腕上松松挂着那串黑曜石：“四哥，其实我还是喜欢这串黑曜石。”
夜天凌道：“为什么？”
卿尘抱膝而坐，遥望星空，轻声道：“每一串晶石都有着主人的记忆，这上面有你的气息，戴着它，感觉就像是你时时都在我身边。”
夜天凌心底微微一动，卿尘突然满是期盼地看着他，问他：“四哥，如果有一天，我是说如果，我可以回到原来的世界，你会愿意和我一起吗？”
夜天凌笑笑，回答她：“好。”
卿尘欣喜问道：“真的？”
夜天凌道：“真的。”
卿尘扑在他怀中，笑得像个孩子般开心。夜天凌冷峻的眼中似也感染了她的喜悦，一片清亮与柔和。他拥着她，淡声道：“不管你想去哪里，我都陪你。”
卿尘眉眼一弯，调皮地凑到他耳边，悄声道：“现在我们去尚膳司弄吃的好不好？不让他们知道。”
夜天凌垂眸看了看她，眉梢一挑：“那走吧。”
卿尘雀跃地跳起来，拉着他的手便往高台下跑去。

一个时辰后，尚膳司总管内侍于同跪在含光宫外磕头请罪。夜天凌手头还有政事没处理完，没空搭理他，带着尚未转过弯来的晏奚先回了致远殿。
卿尘听碧瑶说于同在外面急得满头大汗，拢着件云色单衣施施然步出寝宫，站在于同面前想了会儿，丢出句话：“尚膳司居然藏了那么好的酱，御膳中从来都没见过，于同你真是好大的胆子。”
于同惶恐至极，都不清楚自己回了什么话。现在尚膳司小厨房里一片狼藉，几个当值的内侍刚刚醒过来，还一头雾水，不知究竟怎么回事儿。卿尘打发了于同，心想是玩得有点儿过了，弄乱了尚膳司，敲晕了几个人便罢，还差点儿惊动了御林禁卫，这若是让那些御史知道了还了得？
不过……今晚的面倒真是不错啊，尚膳司特制的金丝龙须面，配上那不知是什么做成的酱，鲜美得很，两人可是抢着吃的。夜天凌居然下手煮面，她唇角怎么也抑不住地就要扬起来。
碧瑶带着几个侍女将鸾榻周围的紫烟绡纱帐一一放下，博山炉里燃起撷云香，袅袅淡淡，四处透着宁静。隔着珠帘轻晃，只见卿尘自顾自低头微笑，灯影明淡，她笑里漾着蜜样的清甜，温柔透骨，直叫人看得挪不开眼睛，不由得便也跟着她笑起来。转眼想想心里又发虚，上前跪坐在榻旁：“娘娘，这若让白夫人知道，又少不了一通说法。”
卿尘眼波轻转，又是一笑。白夫人现在受封代国夫人，外面虽赐了府宅，但特许入住宫城，以便协助皇后管理后宫。
上次发生济王自皇宗司逃脱之事，皇宫两城更换了大批宫人，皇宗司、掖庭司、内侍省等要处也先后调换人选。原凌王府总管太监吴未擢升内侍省监，代替了原来的孙仕，而内廷则以白夫人为最高女官，分别随侍帝后，执掌两宫内政。
卿尘竖起一根手指在唇边，对碧瑶做了个噤声的手势：“不准告诉白夫人。”
碧瑶拧着眉道：“哪里还用我去说，明天啊，等着听唠叨吧。”
卿尘道：“那明天咱们想法子躲了白夫人。”她和碧瑶相识这些年，也曾患难扶持，情谊不比寻常侍女，碧瑶对她也少些拘束，叹气道：“宫里备了一桌子的御膳等着，偏自己去弄面吃，难道还做出别样滋味来了？”
卿尘斜倚着凤榻，想着那热腾腾的香气，还有夜天凌手忙脚乱的样子，笑道：“这你就不知道了，美味佳肴还真是没有比这滋味更好的。”
碧瑶按她指的将案上几卷书取过来：“那若是不留神烫着了怎么办？可不能再有下次了。”
卿尘撑住额角：“哪里就有那么娇贵？真不得了，你快要和白夫人一样唠叨了。”
碧瑶道：“好好，我不说了，都留着让白夫人说去。”
卿尘随手翻开书卷，笑而不语。碧瑶知道她临睡前习惯静着看会儿书，便不再扰她，将琉璃灯中的光焰挑亮几分，正准备退下，便听外面白夫人求见。
碧瑶和卿尘都觉得意外，尚膳司这点儿事怎至于让白夫人这么晚过来？但白夫人进来后根本无暇提尚膳司，匆匆道：“娘娘，清泉宫殷娘娘薨了！”
卿尘手一散，握着的书卷就落在了身前：“什么？”
白夫人道：“清泉宫来人报说，亥时三刻，陛下以鸩酒赐死了殷娘娘。”
卿尘被这消息惊住，自凤榻上起身。碧瑶忙上前来扶，却见她立在那里凝神想了会儿，忽然凤眸一眯：“白夫人，马上封锁清泉宫，拘禁所有宫人，逐个严审盘查，这绝不可能是陛下的旨意。”
白夫人立刻去办，碧瑶侍奉卿尘略作梳妆，亦起驾清泉宫。
殷皇后身在宫中乃是湛王最大的顾忌，在这个节骨眼上，赐死她除了引发与湛王及士族门阀间的矛盾外毫无益处。何况即便真要赐死，放着太皇太后的遗诏不用，特地去下一道圣旨，这分明就是要激怒湛王。不必去问，卿尘也知道夜天凌不会做这样不明智的决定。
当务之急是查清事情真相，那矫诏传旨的内侍虽已自尽身亡，但掌仪女官很快审出几个可疑的宫女。殷皇后平日贴身之人都不得自由，反倒是不招人眼目的宫女身上出了问题，卿尘缓步自那几个宫女面前走过，目光一扫，便注意到有个宫女很快垂下了眼帘，手指握着裙襟，微微发抖。
她在那宫女面前站住，那宫女猛地见一□□凤缀珠绣鞋停在眼前，竟骇得后退了一步。卿尘抬头示意：“带她进来。”说罢转身入殿。
掌仪女官将这名宫女随后带来，卿尘落座殿中，那宫女站在面前，惶惶不安。
卿尘将银丝披帛轻轻一拂，问道：“你叫采儿？”
采儿答道：“回娘娘，是。”
卿尘再问：“昨夜有人见你在偏苑烧毁什么东西，可有此事？”
采儿颤声道：“娘娘，奴婢昨晚一直在自己房中，从来没有出去烧什么东西，定是他们看错了，奴婢冤枉！”
卿尘淡淡道：“你不必害怕，我问你三个问题，你只要据实回答，我不会为难你。”
采儿壮着胆子道：“娘娘问话，奴婢怎敢有所欺瞒？但是奴婢即便说实话，也只怕娘娘不信。”
卿尘唇角浅笑微冷：“是真话假话，我自然分辨得出，你只要回答便是。若不肯说实话也没关系，自有掖庭司掌刑宫正帮我去问，你可听明白了？”
听到掖庭司的字样，采儿身子微微一颤，应道：“是。”
卿尘看住她，和颜问道：“你今年多大了？”
采儿不想这问题竟是这个，答道：“奴婢今年十九岁。”
“嗯，”卿尘颔首道，“进宫几年了？”
这已经是第二个问题，采儿急忙再答：“奴婢十岁进宫，已经九年了。”
谁知话音方落，便听卿尘紧接着发问：“你在苑中烧的东西是谁交给你的？”
采儿张嘴便道：“是……啊……奴婢没有烧东西。”
卿尘凤目一凛，清声叱道：“来人，带去掖庭司！”
两名掌仪女官上前，采儿惊叫一声，挣扎道：“娘娘！娘娘！奴婢说的是实话，奴婢冤枉！”
卿尘冷冷道：“我若冤枉了你，便枉为这六宫之主。我再问你一次，你烧的东西是谁交给你的？实话说来！”
采儿扑跪在地上，浑身打战：“娘娘开恩，奴婢不敢再欺瞒娘娘，请娘娘开恩。”
卿尘制止了两个女官，垂眸静静看着采儿，不发一言。采儿只觉得落在身前的目光冷冽逼人，不知皇后要如何处置自己，只是磕头求饶。过了片刻，才听到卿尘徐徐开口：“这是最后一次机会，你说吧。”
采儿拿手紧紧抠着地上的锦毯，道：“那些东西是殷娘娘身边的女官交给奴婢，让奴婢带出宫去给湛王的。清泉宫被封禁，奴婢出不去，又不敢把东西留在身边，只好趁夜烧了。”
卿尘逼问道：“是什么东西？”
“是……是殷娘娘要湛王起兵谋反的遗书！”
卿尘霍然震惊，站起来步下坐榻，抬手遣退身边诸人，大殿中只剩她和采儿。
半个时辰后，掖庭司奉懿旨将殷皇后随身四名女官带走。待到天色放亮，白夫人独自带着三份供词入内禀报：“娘娘，除了一名女官坚持不肯吐露实情，咬舌自尽外，其他三名女官都已如实招供，这是她们亲笔写下的供词。”
卿尘手持三份供词，翻看下去，脸色越来越冷，心中惊怒非常。
看完之后，她轻阖双目平静心气，将几份口供收入袖中，淡声吩咐：“告诉掖庭司，所有知情之人一个不留。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            深秋几场雨后，天气渐寒。帝都中接连两次大殡过后，上九坊中处处肃静清冷，冬日似乎已然悄然降临。
卫宗平进了烟波送爽斋，殷监正、巩思呈和户部尚书齐商早已在这儿。室内正中放着只金铜狻猊火盆，夜天湛正靠在书案前和齐商说话，见到他后略点点头。寒暄过后，齐商继续道：“这次挑的多是五品以下的官吏，不光在户部，工部、司农寺、少府寺的人都有，全是些熟知账目、精于核算的人。”
卫宗平已与殷监正低语几句，知道是在说新近设立的正考司，从怀中取出一道敕令，递上前去，“王爷，这是中书省刚刚出来的敕令，从今往后，中枢及各州郡一应钱粮奏销事务，全部由正考司清厘出入之数，核实后方可销兑。而且在年前，自三省以下所有部司需将明年的花销列出预算，统一奏报正考司，正考司核对后将预算转发户部。自明年始，户部据此预算奏销各部花费，不得再行先销后报。”
他说话间夜天湛已大概看过那道敕令，转手递给殷监正，没有立刻表态。殷监正看完后交给身边两人，道：“这是冲着户部来了。”
齐商一边看，一边点头：“如此一来，户部是多了不少麻烦。”
齐商说完这话，一直闭目沉思的夜天湛突然说了两个字：“高明。”
卫宗平问道：“王爷是指这道敕令？”
夜天湛睁开眼睛，握手压在嘴边轻咳了几声，方道：“不错，这道敕令根本不是针对户部，里面走得极深啊。”
这时巩思呈才看完了敕令，叹了口气：“王爷已经看出来了，若只是针对户部，哪用得着这么周详的法子？”
齐商道：“不是户部？”
夜天湛淡淡道：“收了奏销之权，你户部不过是少了那些部费，那些送不上部费的，难道不比你还着急？”
殷监正神色一凛：“王爷是说，他接下来当真要动亏空了？”
夜天湛微微冷笑，道：“他不只要动户部的亏空，还想从中枢到地方彻底清查。三十六州巡使他都已经摸了个清楚，若我所料不差，前些时候擢升入察院的那些监察御史很快便会入驻各州，今年这个年，各州郡都别想安稳过了。”
在座的三人都是一惊，卫宗平习惯性地捋着花白的胡须，道：“这若真查起来，可是举国牵连的大事，咱们总得有个对策。”
夜天湛眉宇间掠过一丝阴沉：“不必，让他查好了。”
卫宗平微愣，待要问，只见夜天湛目视前方，一双微挑的丹凤眼微微锐着抹清光，看上去竟叫人心中一寒，话到了嘴边便又打住。
自从殷皇后薨逝之后，湛王便称病不朝，宫中派来的御医皆连面都见不到便被打发回去，整整两个月安静得异乎寻常，几乎让他怀疑先前的那步棋已经成了废棋。夺嫡对峙，卫家因湛王态度的突然转变，在朝中频频失利，声势大不如从前，再这么下去，可就越发艰难了。
卫宗平抬了抬眼，殷监正已将他的疑问说了出来：“让他查，户部这里有这么一道把着，谁也再做不进手脚，必然要动到不少人。这些人都是多少年的根基，我们不保，谁还能保？”
巩思呈亦道：“若是朝堂因此生乱，正是笼络人心的好机会，白白放过了可惜。就算王爷不想保，此时也不能不保。”
夜天湛明显眉心一紧，压抑着已冲到唇边的咳嗽，停了停，方道：“不用保，往下知会一声就行，若凭几个新提调的御史就能查出什么，这些官也不叫官了。”
殷监正道：“话虽如此，但稽查奏销这一招实在是厉害，开了这个头，往后定是越来越棘手。”
夜天湛却撇开此事，问道：“年赋有结果了吗？”
齐商道：“九道转运使已经在回天都的路上，想必再过几日陆续就到天都。”
夜天湛道：“多少？”
“九百三十万。”
夜天湛听了这个数字，唇角冷冷一挑：“很好，让各处该上折子的上吧，这个年既然不想过了，那大家就都别过了。明年的预算，想法子让各部往高了报，我倒要看看他们怎么办。”
齐商答应着，忽然见卫宗平递了个眼神过来，便又道：“王爷，这九百三十万里面，只鹤州、江州和吴州三处就占了四百多万。”
“哦。”夜天湛应了一声，卫宗平接着道：“这三州是新调任了巡使，我们插不上手。”
夜天湛往他那处看过去，那眼光似不经意，却盯得人透心。鹤州吴存，江州宋曾，这两个先前被罢免的巡使都是卫府门生，他岂会不知，缓缓道：“罢掉几个也好，免得官当得久了鬼迷心窍。后面若再有这样的事，谁也保不了他们，让他们都好好想想该干什么，不该干什么。”
这番话说得颇重，几人都不敢接口，唯有卫宗平干咳了声，道：“王爷说得是。”
夜天湛语气不疾不徐：“我也不是专说谁，只是凡事都有个度，由着他们乱来，早晚惹出大乱子，卫相别多心。”
卫宗平道：“还是王爷想得远啊，也是该给他们点儿警醒了。只是孩子自己打，打轻打重都无妨，若放在人家手里，就不好说了。”
话一落，殷监正等都暗地里称是，不愧是和凤衍斗了一辈子的老臣，这话说在点子上，外软里硬，明明白白。屋里没人再接口，都等着夜天湛是什么态度，谁知他只一颔首：“知道了。”
又是这三个字，近来不管说什么事，最后都是这不轻不重的三个字。一句知道了，后面接下来便只有乾纲独断的坚决，倒叫他们这些臣子谋士形同虚设一般。隔着那似曾常有的笑，卫宗平只觉湛王周身都笼着股漠然，这感觉往常也不是没有，只是近来格外分明，咫尺间拒人于千里之外，竟让他莫名地想起朝堂上那个人来。四周炭火温暖，卫宗平想到此处却打了个寒战。
夜天湛端起茶盏，浅啜半口，随即皱眉放下。他抬手压上额角，往身后的软垫上靠去，过会儿直起身来，俊眉微挑，抽纸润笔写了几封信。其中一封写得简单，只几句话便交给巩思呈：“烦先生照这个斟酌措辞，附上我的印信密发各州。”巩思呈接了信，看过后即刻便在旁润色，一气呵成后誊写几份，加了印信，再看另外两封，一封是给于阗国王，一封却是给国子监祭酒靳观。
夜天湛将两封亲笔信封好，站起来道：“秦越，去请……”他话说到一半，猛然顿住，脸色霎时变得惨白，那两封信啪地便从手中掉落。
巩思呈见他脸色不对，叫道：“王爷……”夜天湛扶住案头，死死握着那虎雕纹饰，僵了片刻，忽然间喷出一口鲜血，身子便往前栽去。
这变故将在座的几人惊住，齐商离得最近，几乎是扑上前去撑住他，他只低声说了句“别慌”，就此不省人事。
好在卫宗平等久居高位，都是处变不乱的稳重人，只是把闻声赶进来的秦越吓得面无人色。众人先将湛王扶到软榻上，命人急传御医入府。
湛王府中顿时慌乱起来，今日卫嫣和朵霞公主都不在府中，靳慧闻讯带着侍女匆匆赶来烟波送爽斋，只见里外侍女内侍慌成一团，站下皱眉道：“怎么乱成这样，都没规矩了？”
她掌管湛王府多年，素来受人尊重，虽说现在府中凡事都由卫嫣做主，但她一开口，仍没人敢怠慢。大家都定了神，一个侍女道：“王妃，王爷他……”话一出口，忽然打住，当场就变了脸色。她是叫惯了靳慧做王妃，脱口喊了出来，接着想起去年曾有几个侍女因此被卫嫣下令毒打之后逐出府去，骇得说不出话来。
靳慧岂不知这缘由，但也不怪她。卫嫣那番狠辣手段王府上下多是既怕且恨，不过人人也都看得明白，虽说卫嫣处处咄咄逼人地压着靳慧，但王爷那里却没有半点儿偏心的意思，尤其还有小世子在，往后究竟怎样，谁也说不准。这两年下来，卫嫣刚入嫁时那股说一不二的势头日渐衰落，如今又有了朵霞公主两妃并尊，她更是威风不复往日。
靳慧此时却哪有心情去想这些，只吩咐道：“秦越带人在外面伺候着，既知道王爷病了，都安静点儿。还有，哪个要是敢乱传话，定不轻饶！”说罢急忙入内去看情形，不过片刻御医也赶到了。
殷监正等见来的竟是老御医令宋德方，不免意外，但也都顾不上细想，忙请到榻前诊脉。宋德方细细诊了半晌，放下手沉思，过会儿问道：“王爷前些时候可是受过伤？”
他问这话时看的是靳慧，靳慧却迷茫，从不知道有这事，卫宗平、殷监正等也都是毫不知情的神态。却是巩思呈沉吟了一下，道：“是，当初在百丈原，王爷为及时增援雁凉，曾亲自领兵阻击西突厥大军，受过伤。”
百丈原之战众人多少也都知情，但没人料想还有这番惊险。靳慧手指在绢帕间绞得发白，声音微颤：“巩先生，这么大的事，怎么从来都没听人提过？”
她平素性情温婉，极少严词待人，眼下却很有责问的意思。巩思呈知道她是关心则乱，也不介怀，只是道：“夫人，那时王爷下了严令，一概不准将此事泄露出去，何况伤得不重，所以也就几个人知道而已。”
靳慧眼中已隐见泪光，只是在人前强忍着：“不管伤得重不重，也得说一声啊，这算怎么回事儿？”
巩思呈张了张嘴，所想的话终究没有说出来。当时的情况，因澈王的事和凌王闹成僵局，王爷心里也是压着股傲气吧。巩思呈不由自主地叹息，百丈原那一战，或者是他此生大错特错的决定。不！他立刻又推翻了这个想法，若是真做到绝了，哪里还有现在的昊帝？半途而废，终究导致了今天这局面，他也深知湛王虽待他一如从前，那件事却已是主从间无法逾越的鸿沟。不过也没什么可顾虑的了，身为谋士，原本就是这么个境地，君主可以仁慈，谋士心里面总得是满腹的阴谋计谋，若事败，固然身败名裂，即便事成，也无非是兔死狗烹、鸟尽弓藏的下场，古来如此，又岂止今时？
定一定神，他问宋德方：“宋御医，王爷这病难道和那时的伤有关？”
宋德方道：“王爷受伤后非但没有及时调养，反而操劳过度，病根就是那时候种下的。王爷是习武之人，向来身子康健，定是没把这伤放在心上，其实伤势只是压了下去，并未痊愈啊。”
巩思呈叹道：“战事在前，将士们都是枕戈待旦，王爷又岂能安心歇息？白日亲临战场，晚上帐中议事，深夜有军情那是常事。北疆战后，接着出使西域，那三十六国哪一处又容易应对？这西北两面，不说让人心力交瘁，也是殚精竭虑了。”
宋德方蹙眉道：“所以王爷的病，已非一日两日，只是仗着年轻硬撑着罢了。病根已种，本源已亏，王爷近日又悲痛太甚，思虑过度。哀思而损五脏，郁气积于内，便是再好的身子也支撑不住。时值冬日天寒，这是时症引发了旧疾，不可谓不凶猛。”
话说到这里，靳慧脸上已然血色褪尽，殷监正赶着问了一句：“照这话说，王爷的病岂非……极重？”
宋德方道：“说极重倒还不至于，但也不轻，万万马虎不得，一旦调养不当，便麻烦了。”
这片刻的工夫，靳慧似是镇定下来，道：“无论怎样，请宋御医先开方子入药，如何调养再详细告知。”
宋德方道：“方子倒简单，关键不在药上。王爷必须安心静养，若再劳思伤神，便是有灵丹妙药也无效。”
卫宗平他们相对目语，神情中都带了丝复杂，眼下这情形，如何能静养得下来？反而靳慧秀眉淡蹙，思索了片刻，道：“我知道了。”
宋德方便列了药方，交代下细节。靳慧送走宋德方，命秦越带人在榻前照看，将卫宗平等人请去外室。肃清了左右侍从，她敛襟对眼前几人行了一个极郑重的鞠礼，几人惊诧：“夫人这是何故？”
靳慧正容面对这些重臣谋士，秀婉的眼中十分平静，柔声道：“宋御医的话几位大人和巩先生也都听到了，王爷的病来得凶猛，看来必得静养些时日才行。我想请几位大人和巩先生答应我，从今日起不管有什么事都暂且压一压，让王爷好好歇息几日，待身子好些，再行商议。”
这时候没有宋德方在，几人说话也都少了些顾忌，殷监正道：“话确实如此，只是恐怕王爷静不下心来养病啊！”
靳慧道：“要说一点儿心事都不想，自然不可能，但外面的杂事少听少想，便也就是静养了。”
卫宗平一手背在身后，一手抚着胡须，居高临下地看着靳慧道：“夫人想必不了解，这些杂事哪一件都非同小可，不是说放下便能放下这么简单。何况有些即便是王爷想放，却未必能放。”
靳慧微微笑道：“有几位大人和巩先生在，这些一定还是应付得来的，未必事事都要王爷亲自处理。”
这话听在巩思呈等人耳中便也罢了，卫宗平却觉得格外不中听。他重重咳了一声，道：“究竟怎么办，还是等王爷醒了再说，至少府中也要听听王妃的安排。”
靳慧也察觉那话让卫宗平不悦，便淡然一笑，轻声道：“卫相说得是，这等大事自然是该由王妃做主。”
殷监正看了卫宗平一眼，道：“无论如何，若王爷的身子有个差池，便什么都是空话。即便是王爷自己放不下朝事，我们也必得想法子让他静心调养，一会儿我们得多劝着王爷才是。”这时秦越自里面小跑出来，“王爷醒了！”
待他们进去，夜天湛已经起身半坐在榻上，正挥手命侍女退下。靳慧急忙上前扶住他，他见了她有些意外，随即面露温和，靠在她放来背后的软垫上，便道：“方才那两封信立刻送出去，靳观来了让他来见我。”
秦越在旁答应了赶紧去办，事关政务，靳慧不好说话，便往殷监正那里看去。殷监正道：“王爷近来忧劳过度，这些事还是暂且放一放，待……”
夜天湛抬手打断他：“我自己的身子自己清楚，该交代的事交代给你们，十日之内除非有重大变故，否则不必来见我。”大家原本担心劝不住他安心休息，不料他如此干脆。巩思呈和殷监正相顾点头，是这个状态了，他这是真清楚，连半分意气都没有。
夜天湛微紧着眉想了想，目光落在齐商身上：“我的信到了西域，过些日子，户部必然会备受压力，你心里要有个准备。”
他话说得极慢，却有种沉稳而慎重的力度在里面，齐商低头应道：“是，臣记下了，些许压力户部还是扛得住的。”
夜天湛再道：“卫相，这几日若议到春闱都试，不要沾手，便是让你主考也要推掉，最好便推给凤衍。”
卫宗平等人都觉诧异：“殿下这是为何？”
夜天湛没那么多精力一一解释，也不想解释，只道：“照我说的做，另外告诉工部，昭宁寺……”他突然停了下来，静静地看了前方一会儿，方道：“让他们全用最好的料。”说完此话他似乎不胜其乏地往后靠去，闭目道：“你们去吧，这十日莫生事端。”
卫宗平等人不敢再多言，告辞出去。轻轻重重的脚步声消失在外面，夜天湛勉强撑起身子，忍不住便剧烈咳嗽起来。
靳慧急忙递了暖茶过来，待他好些后，小心扶着他躺下。夜天湛静躺了片刻，缓缓睁开眼睛对她一笑：“我没事，吓着你了吧。”
靳慧眼中的泪控制不住就冲了出来，怕惹他烦心，忙侧了头。夜天湛轻声叹息，从被中伸出手替她拭了泪。他的手冰凉如雪，靳慧忙抬手握着，此时不像刚才那样慌张，立刻觉出他身子隔着衣衫也烫得吓人。她吃了一惊，急着站起来要叫人。夜天湛拉住她，摇头：“陪我一会儿，难得我这样有空闲，现在什么人都不想见，就和你说会儿话。”
他的声音不像方才交代事情时那样稳，低缓而无力，却因此让这原本便柔和的话语听起来格外轻软，若有若无，填满了人的心房。靳慧顺着他的手半跪在榻旁：“你身上发着热呢，这病来得不轻，得好好歇着才行。”
夜天湛淡淡笑笑：“竟然病了。小时候最烦便是生病，总认为生病弱不禁风，还要人照顾，只有女子才那样。即便偶尔有个不舒服，也要撑着读书习武。怎么现在反倒觉得，只这个时候才有理由松下来，原来生病也好啊。”
他好像漫不经心地说着，靳慧却听着酸楚，拿手覆着他越来越烫的额头，又着急，又心疼，柔声道：“生病有什么好的，我只盼着你平平安安的才是好。”
夜天湛在枕上侧首看她，细细端详了一会儿，道：“慧儿，嫁给我这些年，也真是委屈你了。”
靳慧微笑，“能嫁给王爷是我的福分，我只觉得高兴，哪里会有什么委屈呢？”
夜天湛眸光静静笼着她，渐渐就多了一丝明灭的幽深：“我带兵出征一走便是年余，待到回来，元修都学会说话了。这两年府里的事我心里也有数，是我委屈了你们母子，你怨不怨我？”
靳慧见他神色抑郁，便与他玩笑：“你可是天@朝的王爷，跺一跺脚这帝都都要震三分，我怎么敢怨你？”
夜天湛叹气，倦然闭上眼睛。靳慧等了许久都没有听到他说话，以为他太累睡了过去，轻轻替他掖好被角。他却突然低低问道：“慧儿，若我不是什么王爷，你还愿意嫁给我吗？”
靳慧被他问住了，她好像从来没有想过这个问题。从她第一次见到他，他便是天家的皇子，尊贵的王爷。那是什么时候，似乎久远得在记忆中只留下烟柳迷蒙、浅草缤纷的梦影，他在众人的簇拥下纵马过桥，扬眉间意气风发，夺了春光的风流。她想起来了，她是想过的呢！豆蔻梢头的年纪，带着羞涩的憧憬盼望过，如果那个少年不是皇子该多好，没有了这样的身份，他便不是高不可攀了……她脸上微微地泛起绯红，温柔凝视着他：“不管你是谁，我都愿意。”
夜天湛的声音虚弱而乏力：“可我不只有你一个妻子。”
靳慧摇头道：“我只要能在你身边，不求你只有我一个人。我不会和她争，若争起来，岂不让你在母后那儿为难？家和万事兴……”她忽然停住，深悔话中提到殷皇后，只怕夜天湛听了伤心。
果然，夜天湛疲惫地转过头，怔怔看着一缕微光透过窗棂映在软如轻烟的罗帐之上，兀自出神。眼前阵阵模糊，那些花纹游走于烟罗浮华的底色上，仿佛是谁的笑，轻渺如浮尘。笑颜飘落，沉沉压下来都化作纷飞的怀疑与责问，一片片一层层地覆落，冷如寒雪。可是他心里却像烧着一团烈火，寒冷与火热冲得头痛欲裂，他紧蹙了眉，固执地不肯□□出声。一只柔软的手抚上他的额头，眼前姣好的面容已经渐渐有些遥远，心里却越来越难受，满满的，要令人窒息。
靳慧见他不说话，心里忐忑不安，突然听到夜天湛恍惚间像是叫她的名字：“慧儿，你可知道，有段日子我常常不愿回这王府。不知从什么时候开始，我感觉这里不像是个家了，总想避开在外面。都说我出征是为了那兵权，可是我自己清楚，我只是想离开天都，我想躲开母后。”他的眼神不像方才那般清朗，似一层深深的迷雾遮住了黑夜，“你一定从来没见过我这样不孝的人，母后走了，我心里难过得很，可是偏又觉得那样轻松，好像我竟盼着这么一天。我……我是个什么儿子啊！母后是为了我才去的，我知道，她想我做什么我也都知道，可我就是不肯做……”靳慧觉出他的手微微轻抖，抖得整个人都在发颤，出其不意地，一行泪水自他的眼角滑下，沿着脸颊浸入了鬓发。靳慧慌了神，她从没想过夜天湛会流泪，那个风华俊彦的男子，他应该永远是微笑着的啊！
夜天湛苍白脸色上有着不正常的红晕，靳慧看眼前这样子，知道定是高热烧起来了，焦急地劝道：“王爷，你别多心责备自己，母后不会怪你，你的孝心母后都明白。”
夜天湛却突然又笑了，笑得满是凄伤：“母后不明白，她根本不明白我要做的事。他们想的就只有皇位。你说，那个皇位要来干什么？”靳慧哪里答得上他的话，他却本也没期望得到回答，只因他心中早已清清楚楚问了自己千遍，答了自己千遍，“我要那个皇位，我要的是天@朝在我手中盛世大治。可他们眼里皇位就只是皇位，没有人知道我想做的事，就连母后也不知道，母后为什么要这样逼我？她不肯相信我。父皇也一样，他根本不看我到底在做什么。没有人知道！”
靳慧听着这话，心里绞成一片，她不懂他究竟是怎么了，但她能感到他的苦。他从来不曾说过这样疲累又伤心的话，那个从容自若的他，微笑底下却同别人如此疏远，只是因为没有人懂他吗？她失措地环住他的身子，顺着他道：“王爷，你别难过，怎么会没有人知道呢？我知道，父皇和母后也总会知道你的苦心的。”
夜天湛目光漫无目的地移过来，却又好像并不看她，低声道：“是啊，你知道，我跟你说过，就在这烟波送爽斋，只有你懂。可是那又怎样？你还是成了别人的妻子，其实你也不懂，你连我是谁都不知道……”
他昏昏沉沉自语，越说声音越低，渐渐地昏睡过去。靳慧怔怔听着，全失了心神。
这个男人，他要的不是她，可她偏狠不下一丝心来怨他，她只要看着他，守着他，便这一生都是满足，但是他却为何如此伤心？她守在榻前，一动不动地看着夜天湛沉睡过去的容颜，待他安静下来后悄悄要将手从他的手中抽出，他忽然叫了一个名字，紧攥着她的手不放：“别走。”靳慧痴立在那里，不觉泪就流了满面。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            赶在寒冬冰封大江之前，负责押运天@朝三十六州年赋的官船陆续抵达了天都。再有一个多月便是春节，往年这个时候，朝野内外必是有些忙碌的喜气，只因年赋是一年中最后一件大事，如今顺利到了天都，再忙上几天，便可以封印领赏，舒舒服服过个吉祥年了。
齐商揣着年赋的奏报进了致远殿，皇上正和斯惟云在议事，现在已是左都御史的褚元敬亦随侍在侧。斯惟云刚刚奉旨从湖州赶回天都，入调正考司。他一直以来监修西蜀、江左几大水利工程，估算账目不可谓不精，而且严谨刚正，心志坚韧，正是清查亏空之不二人选。夜天凌此次将他调回天都，乃是有了重用的打算。
听说是年赋的奏报，斯惟云觉着十分及时。兵部和工部刚刚呈上奏折，一列了今年戍边军队的冬需，一呈上昭宁寺的预算，再加上年末各级官员的封赏和北疆十六州那边，几项下来便有近千万的银子等着用。现在年赋到了天都，这些便都不足为虑，清查亏空也有了缓冲的余地，可以从长计议。
夜天凌一边和斯惟云说着话，一边自晏奚手里接过奏报：“这些都最好趁着年前……”话到一半，突然顿住，目光停在那“九百三十万”几个字上。
齐商垂首站在下侧，一阵安静过后，感觉有道清冷的目光落至身前，纵然早有准备，还是心中一凛。
夜天凌将那奏报从头再看了一遍，唇角无声一挑，似是现出一抹淡薄的笑意。斯惟云和褚元敬都是凌王府的旧臣，深知皇上的脾气，看到他这样的神情，便知是出了事。夜天凌将奏报掂在掌心，看向齐商那身紫袍玉带的三品官服：“齐商，你这个户部尚书做了几年了？”
齐商谨慎地答道：“臣是圣武二十二年调到户部，二十三年任的户部尚书，已经五年了。”
“你倒是给朕说说，去年的年赋是多少？”
“回皇上，三千六百四十二万。”
“前年。”
“四千五百五十万。”
“那今天这九百三十万的年赋，朕想听听你的理由。”御案前广袖一扬，皇上随手将奏报丢在了一旁，淡淡问道。
斯惟云和褚元敬同时吃了一惊，谁也没料到今年的年赋居然只是往年的零头。年赋向来是下年财政的主要来源，这么一来，国库可等于全空了。两人都不约而同地想到，此次年赋收缴，湛王派系的人除了齐商领着户部尚书的职避无可避，其他一概不曾出面，现在便出了这样的结果。
面对这样一问，齐商是早有准备，低头奏道：“陛下，今年与往年有些不同。西北两边战乱初平，陛下体恤民情，恩旨免了不少州的赋税。西蜀与北疆，都是我朝税收之重，这一来便去了小半。东海那边因频遭海寇，今年贸易不畅，这笔税收也减了很多。”
这自然也是理由，但即便如此，光江左七州也至少应有一千五百万以上的税银。这年赋不是没有，是收不上，收不上，是因为去的不是湛王的人。夜天凌淡声一笑，点头：“这些心思动得倒齐全，你是不是接下来要告诉朕，若非还有你齐商一力为国，这九百三十万都未必能有？”
齐商背心顿时凉意丛生，一抬眼，正撞上皇上那瀚海般的目光，心底一沉，竟有种一脚踏空的感觉。面前静冷的注视居高临下，仿佛一丝一毫的心思都逃不过那双眼睛，进殿前想好的种种借口到了唇边，却偏偏一个字也说不出来。一旁褚元敬已躬身道：“陛下，臣要参户部尚书齐商有失职守，欺君罔上！”
齐商闭目暗叹，今日不巧褚元敬在，都御史纠举百官，此事正是送上门去给他弹劾，撩起襟袍跪下：“臣，听参。”
“欺君罔上，你打算怎么听参？”夜天凌漫不经心地问了一句。
齐商浑身冷汗涔涔，欺君之罪可大可小，若真要坐实了，抄家砍头都不为过。他喉间紧涩，艰难地开口道：“臣……臣不敢欺瞒陛下，请陛下明察。”
夜天凌目光落在那黄绫覆面的奏折之上，果然不出所料，最先动的便是年赋，湛王府的势力究竟根深到了什么地步，也由此可见了。他自案前起身，殿中一时静极。此时却有殿中内侍瞅了没人说话的空隙，小心地进来禀道：“陛下，鸿胪寺卿陆迁求见，说是有急事面奏。”
夜天凌抬头：“宣。”
陆迁手携卷轴帛书入内，没料到这么一番情形，颇为意外，瞥了一眼跪在那里的齐商，行礼奏道：“鸿胪寺刚刚收到西域国书，请陛下过目。”
晏奚接了国书呈上，夜天凌展卷阅览，眸中一道微光划过，瞬间沉入深不可测的渊底，唇边薄笑却似更甚。他缓缓步下案阶：“好手段！”
齐商深低着头，眼前突然映入一幅玄色长袍，丝帛之上流云纹路清晰可见，青黛近墨的垂绦衬着冷玉微晃，皇上已驻足在面前：“看看吧，都与你户部有关。”
一阵微凉的气息随着皇上的袖袍拂面而过，齐商在帛书掷下时慌忙两手接着，根本不用看，他也知道这其中的内容。天@朝能与西域诸国交好，是因国中有强大的财力支持，此次为安定西北压制吐蕃，曾与于阗等国各有协商，许以重资扶助。现在西域几大国共进国书，请求天@朝兑现承诺，兹事体大，关系邦交，不比国内诸事可以商讨延缓，已是逼上眉睫。
国书上都写了些什么齐商几乎是过目不知，只是记着湛王嘱咐过的话，稳下心神，将国书重新呈上，俯地叩头：“陛下！”
夜天凌负手站在案阶之前，声音淡漠，甚至颇有些不屑一顾的高傲：“拿着这国书回去好好想想，若有不明白的地方，可以去问湛王，西域诸事都是他亲手经办的，定会告诉你怎么准备。三日后没有解决的方案，你就回府待罪听参去吧！”
齐商汗透重衣，惶惶磕头退出致远殿，撑着走到殿外，腿脚一软，几乎要坐倒在龙阶之上。他紧握着那烫手的国书，深吸了口气，迎着冷风抹了把脸，匆匆便往湛王府赶去。

致远殿内外一片肃静，夜天凌在案前缓缓踱步，他不说话，谁也不敢妄言。这时内侍省监吴未入内求见，捧着一摞卷册呈上来：“陛下，皇后娘娘命人将这些内廷司的卷册面呈皇上过目。”
夜天凌接过其中一卷翻看了会儿，问道：“皇后还说什么了？”
吴未道：“娘娘说陛下若有空闲，便请移驾内廷司，娘娘在那里恭候圣驾。”
夜天凌见几本卷册都是内廷司库存丝绸的记录，一时没弄清卿尘何故送来这些，转身道：“去内廷司。”
到了内廷司，夜天凌遣退众人，独自往里面走去。
此处是内廷司的丝绸库，步入殿内，四处都是飘垂的绫罗绸缎。看花纹样式，白州的新缎、梅州的贡绢、华州的云丝……应有尽有，无不是巧夺天工、美奂绝伦之物。
午后的阳光透过长窗淡落在如云如雾的轻纱垂锦上，明媚的华丽与缥缈交织游荡，点点洒下浮动的明光。殿中安静得连自己的脚步都无声，丝锦铺垂的殿廊一层层深进，望不到尽头。
夜天凌走了几步，忽然停住，身后一声浅笑，有人从后面环住了他。兰绡轻扬，卿尘身上那种熟悉的水样的清香便飘来了身旁，他反手把她拽出来：“叫我来就是要和我捉迷藏？”
卿尘侧首端详他，“好像四哥兴致不高，没有心情和我玩。”
夜天凌道：“确实一般。”
卿尘道：“是为西域的国书吗？”
夜天凌伸手抚过她脸侧垂下的一缕秀发：“你怎么知道？”
卿尘道：“刚才我去致远殿找你，听到你正和他们议事，就没进去。一定是那国书让你心烦，对不对？”
夜天凌眸色深深，静看了她一会儿：“让我心烦的不是国事。”
卿尘眼底神情略滞，随即又轻松地微笑：“若是家事，那便怎么都好说。”
夜天凌淡淡道：“是吗？”
卿尘双手搂着他的腰，抬头一瞬不瞬地望着他：“是。”
夜天凌眼中微冷的光泽一闪：“但若家事变成国事，就未必了。”
卿尘牵他的手，“要是解决了呢？”
夜天凌道：“你可知那国书中写的是什么？”
卿尘道：“我不知道国书怎么写的，但我知道他是如何与西域诸国交涉的。四哥，你看这内廷司里的丝绸，历年来各地朝贡的丝绸，再加上为你备下赏赐六宫妃嫔的那些，足有几百万匹了。”
夜天凌道：“那又如何？”
卿尘笑：“都赏了我吧，你舍不舍得？”
从见到她的第一天，对着她这样的笑容，夜天凌总是有些无奈，薄唇微微一抿，“我又没有六宫妃嫔可赏，你若要，什么不是你的，何必还特地来问我？”
卿尘眉梢轻挑：“只因这个事关国库，四哥，丝绸可也是银子啊！”
夜天凌略作思忖，大概明白了她的意思：“你是说将内廷所存的丝绸送往西域，以此代替诸国索要的财物？”
谁知卿尘却摇头：“若如此，一匹丝绸就只是一匹丝绸的价钱，我天@朝即便是普通的丝绸，一旦西出葱岭也价比黄金，更何况是宫中的上品，若好处都让西域诸国占尽了，有什么意思？”她挽了一幅绛红如意妆金祥云束锦送到夜天凌面前，“你看，内廷司中这些丝绸都是外面罕有一见的精造贡缎，随便哪一件送出去都是价值不菲。”夜天凌饶有兴趣地听着，她眉眼一弯，露出他常见的那种调皮模样，“我想让这些丝绸翻上几倍的利润，只是，要四哥你做次恶人。”
夜天凌道：“说来听听。”
卿尘将手中锦缎扯起，映着亮光细看那些繁美的花纹，说了两个字：“折俸。”
夜天凌一顿，扬声失笑：“再加上追讨亏空，天下百官可真要骂尽朕无恩无情了！”他虽这么说着，神情却满不在乎。卿尘一松手，温凉的锦缎滑落在他手中：“那还有个更简单的法子。”
“哦？”夜天凌扬眉。
卿尘抬手到他面前，衣袖轻落，手腕上是那串紫晶串珠，颗颗晶石衬着她雪色的肌肤，阳光下清透璀璨。夜天凌深眸微眯，握着那串珠将她的手压下：“用不着。”
卿尘凤眸斜挑，瞅他：“逞强。”
夜天凌一笑：“靠着列祖列宗保江山，不是本事，这点儿事不算什么。他们既然想把国库掏空，那就自己去填吧，亏空的那些填满三个国库也绰绰有余。我正没有合适的借口动亏空，他们便送上门来了，如此甚好。”
卿尘道：“原来你已有了打算，早知道我就不费这心思了，那这恶人你还做不做？”
夜天凌唇角笑意愈深：“既要查亏空，无恩无情已是在所难免，那就不差这点儿了。说说吧，折俸之后又怎样？”
卿尘道：“通商。湛王与西域间的国契约定，其中内容虽众所周知，却没有人真正明白。表面上看，他是承诺了西域极大的好处，但其实早已给天@朝做了周详的打算。那国契之中，无论从细节到措辞，其重点就只在两个字，通商。”
夜天凌道：“我朝与西域诸国一直有商旅往来，怎么此时又有通商之说？”
卿尘道：“四哥你也忽略了呢，圣武十七年，我朝因与西域关系恶化，曾颁下禁商严令，这道禁令如今仍在。只是十余年形势变化，中原与西域渐渐往来频繁，这几乎已经被人遗忘。如今在西陲边关，这禁令实际上变成了关榷与商人之间的一种交易。那些商人只要奉上足够的金银便可以西行出关，而他们所贩卖的货物之中，最受限制的便是丝绸。我们天@朝的丝绸造坊都是官坊，多数只供内廷使用，民间不易多得，所以便格外贵重，西域诸国无不希求。湛王出使西域之前，曾在韦州、凉州、宁州等数处关榷恢复禁商令，从而加大了与西域诸国谈判的筹码，我想这是他此行顺利得归的重要原因。而且不知四哥你注意到没有，他在和西域诸国的国契之中答应的是天@朝会‘让’诸国获得重资，而不是天@朝要‘给’诸国重资，这就是重点。”
夜天凌掂量着手中沉甸甸的寒丝，仔细回忆：“你这么一说，我倒也想起来了，当年的确曾有这么一道禁令。你怎么会知道这个？”
卿尘用指尖轻轻划着丝绸上细密的花纹：“这道禁令的副本，我曾在烟波送爽斋中看到过，有关这道禁令的利弊，湛王在很早之前便详细研究过。”
夜天凌眉梢一动，卿尘坦然迎上他的目光：“他本来是为天@朝做了一件功不可没的大事，可是他自西域出使归来，正逢天都生变，所以此事的关键他便没有机会，也不可能告诉任何人。”
“唔，”夜天凌颔首道，“我记得也曾有人上书弹劾，说他耗尽国库，买一方安定，空博虚名。”
卿尘点头，若不是因为这种弹劾，她也不会去翻看夜天湛带回来的国契。她深知他不是那种人，果然细究之下，被她发现了其中端倪。只是当时却也没有想到，这个发现会用在今天，亲手与他博弈对峙。她心里蓦地就有股怅然的滋味涌起，一双眸子便轻轻垂下去。忽然间夜天凌放开了那匹丝缎，伸手拍了拍她的脸颊：“我知道了，不说了，走，看看你喜欢什么样的丝缎，我们去挑一匹。”
卿尘抬眸，却没有移动脚步：“四哥，你答应过我的话，现在还算吗？”
夜天凌似是能读懂她眼底的每一分情绪，片刻静默之后，他淡淡道：“若只是家事，闹翻天也无妨，但只有一点，不能误国。”
卿尘道：“你知道他不会。”
夜天凌道：“但愿如此，我可以等他，只希望他不要让人失望。”
卿尘展开笑颜，放下心来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            霰雪轻碎，打在碧□□辉的琉璃瓦上，薄薄地盖了一层。冷风吹过，直往人脖子里灌，刺骨的凉，转眼已入三九严冬了。
卫宗平掀开帘子进了尚书省值房，炭火的暖气迎面扑来。殷监正面前叠着一摞卷宗，从案前抬头，见是卫宗平，起身道：“卫相。”
院里的细雪随着帘子的起落灌进一片，吹得这声音不冷不热，卫宗平并没有注意到，抖落大氅上的雪，将几份诏令递了过去：“看看吧，这个月又是丝绸，丝绸折俸，自古哪一朝听说过？又逢年节，群臣非议啊，舆情看也不看，这算什么事！”
殷监正接了诏令，翻看一下。说是舆情难平，不过是造出个声势罢了，但凡中枢要员有几个只靠俸禄度日？折俸，只是委屈了那些品级小的官员。但若说委屈，现在看来倒也未必，价比黄金的丝绸，从内廷一放出来便被坊间商号哄抢一空，始终抬着高价不落，官吏们所获之资比起原先的俸禄分毫不少。接着西境废除禁令，只要严冬一过，中原西域必定车旅不绝，商路通顺，西域那边也无话可说。这还真是兵来将挡水来土掩，应对得天衣无缝。但最令人恼火的还不是这个，正考司奉圣命督查户部，不但今年的钱粮奏销屡遭审核，历年来的账目也一一清算，查出亏空已是在所难免。不过所幸一月前御史台派出去的监察御史几乎全部未建寸功，各州郡早有准备，任谁也查不出端倪。
“雪这么大，就几份诏令还烦卫相亲自过来，让人送来就行了。”
这是客气话，卫宗平当然不是为了这几份诏令来尚书省：“王爷的病已无大碍了吧，可有什么说法？”
湛王静养了这些时日，按理说应该好得差不多了，可至今不曾见他们。殷监正将眼睛垂下去，似乎继续在看那些诏令，他是早已见过湛王的，湛王只是有人想见，有人不见罢了。“不是一天两天的病根，想必还不是很好，我们也不好去打扰。多事之时，我这里忙乱得很，还没去给王爷问安，不比卫相这般轻松。”
卫宗平道：“入了年关，各部都忙，我也不得空闲啊！”
殷监正抬眼看看：“总比我们好，至少皇恩浩荡，卫家的族人门生都奉公廉洁。”
卫宗平终于从话中听出些不寻常的味道：“这话是什么意思？”
殷监正也不多说，就是一笑：“陛下对卫相的倚重人人都看在眼里，恭喜卫相。”
卫宗平直起身子：“你这是说我卫家奉他为主！”
殷监正道：“新主临朝，趋前侍奉，这也是明哲保身的上策。陛下如今六亲不认，连凤家都动到了，却唯独卫相府上安然无恙，可见圣眷优渥呢！”
“这……”卫宗平语塞。这次清查亏空的旨意一下，闹得满朝沸扬。那斯惟云奉旨办事，铁板样地连滴水都泼不进去，奏销的账目往他手中一过，立刻便知对错。按以往户部的惯例，只要私下打点好部费，差不多的账睁一只眼闭一只眼也就过去了。偏偏斯惟云软硬不吃，真金白银送到眼前，他在正考司官署前搭设高台，凡有贿赂便命人放到台上，下面列出何人何时所送，跟着便是此人亏空的数目详情，为此不知得罪了多少人。亏空清查不到十日，便听说斯府失火，一座府宅毁了小半边，隔日斯惟云照常办事，面不改色。正考司的高台上除了那些重礼之外，跟着便多了些其他东西，有暗器，有刀剑，下面就写着何时何地所遇劫杀，平均下来，每隔三日高台之上必然多出新的东西，但斯惟云始终毫发无伤，出入从容，唯有中枢各处的亏空接连遭查，一连串的官吏身涉其中。
情况激烈可见一斑，但就是这样，卫家从族人到门生，不过隔靴搔痒地办了几个无关紧要的人，让卫宗平也很是意外，一面暗暗松了口气，一面却又费解，难道真如殷监正所说，圣眷优渥？
“陛下究竟是个什么心思，老夫也正琢磨不透。”
殷监正微微冷笑：“陛下的心思，想必卫相比谁都清楚，不过卫相可也别忘了，令郎还有几十万的亏空在这里。”
想起独子卫骞，卫宗平心里一阵发紧，白首丧子，哀莫大焉，殷监正这话着实令人恼怒，当即便拉下脸来：“人都不在了，一了百了，提这些干什么？”
殷监正一点案上的诏令：“卫相难道没看见？陛下可是连死路都不给，人死了还有父母儿孙、子弟亲友，一样追讨。杀人不过头点地，这追债却追到阎王爷那里去，令郎安生得了吗？卫相当心还要替死人还债！”
卫宗平怫然不悦：“老夫的事何用你来操心！”
且不说殷家和卫家本来也不算和睦，就为近来的事，殷监正认定卫家吃里爬外，早便心存不满，当即一拱手：“既然如此，卫相请便吧！”
卫宗平也是火暴脾气，拂袖而起，怒道：“各走各路，告辞！”
门帘被一把掀起，哐当掷下来，连风带雪扑了半室，殷监正狠狠地将手中诏令一掷，起身向外喊道：“来人，备车！”

小雪未停，飘飘洒洒地打着旋儿落下。车马已经走了半天，殷监正心里的火气还没消，快到湛王府时，他随手一掀车帘，忽然喊了声：“停车！”
马车停在原地，前面一座青石拱桥上，有人站在高处。他下了车快步往桥上走去，到近前叫道：“王爷！”
那人回身，竟是湛王，散雪纷飞中他身披一件纯白色的鹤氅，发间玉带轻扬，俊逸的脸庞隐带消瘦，身形略薄。
他肩头落了不少雪，看起来已经在这里站了有一会儿。“王爷，天寒雪冷，你怎么站在这儿？”
夜天湛见是他，微微抬头示意，殷监正便往桥对面看去。那边正是上九坊最繁华的商市所在，三千余肆，遥望如一，这样的雪天里依旧车马拥行，川流不息。行人中有不少外州商贾，更不乏胡商，一匹匹丝绸出入运送，忙碌非凡。
殷监正叹气：“这还是雪天，又近新年，前几日人还要更多，为抢购内廷丝绸，各地的商旅都来了伊歌。”
桥边一枝寒梅虬枝伸展，雪染香冷，飘落肩头，夜天湛并没有如他一般望着上九坊，目光沿着细雪轻盈，却看向了银装素裹的大江远山。
“商旅繁荣，物货流通，将给我天@朝子民带来丰资厚利，使我国力昌盛，天威远扬。区区西域小国，现在还需兵逼利诱，不出十年，他们会心甘情愿对我天@朝俯首称臣，再想坐谈条件也没有资格了。”
殷监正不料他想的是这个，道：“王爷，但是现在……”
夜天湛眼中神情随着雪落渐渐冷下来：“你方才说，已近新年了。”
殷监正道：“是没几天了，但看他们的意思，至少正考司不封印，也没有年假，这样一来，这年还怎么过？”
夜天湛道：“我早便说过，这个年谁也别想过了。他们怕是忘了，伊歌城，甚至天下的财商到底是握在谁的手里。传我的话下去，从今天起，哪家商坊若是再购进一匹内廷丝绸，九州八方殷家名下所有的生意都与他一刀两断；哪个官员要是再卖出一匹折俸的丝绸，以后便也不用来见我了。”
殷监正大喜：“王爷，臣早就等着你这句话了。”
夜天湛脸上却没有丝毫愉悦，握手在唇轻轻咳嗽，漠然转身：“回府吧。”
殷监正想起来湛王府所为何事，与他并行，将方才与卫宗平的情形大概说了说，而后又道：“卫家终究是不可靠，这次弄出个丝绸折俸来，说不定便是卫宗平泄露了关键。”
夜天湛脚步一滞，两道剑眉便蹙起，声音冷淡：“卫宗平还没那么大能耐看出这其中关键，你高估他了。”说完这话，他便举步上了车。
四周隔绝了风雪，突然安静得很，夜天湛靠在车内闭目养神，心里却诸事翻腾。
终于和卫家闹开了，虽说有些早，但也正中下怀。卫宗平今天敢说“各走各路”这样的话，想必也是以为昊帝真有笼络的心思，而若不是太了解昊帝，他也几乎以为这是一手反间计。
但他却清楚得很，昊帝不动卫家，这是替他留着呢，留着这些胡作非为的门人子弟，也留着那个搅风搅雨的王妃。他在等着自己选，是选择继续放着这个硬被塞来的包袱，还是忍无可忍亲自动手收拾，让满朝文武齿寒心冷。
知己知彼啊，这确实是个好对手。但他并不可怕，可怕的是他身边有人更加了解自己，这才是足以致命的弱点。想到这里，夜天湛心里一阵烦躁，回了王府在书房中静不下心来，便信步踏雪，去了靳慧那里。
步入回廊，便听到阵欢快的笑声。垂帘刚掀起，一个小小的人影跌跌撞撞冲到眼前，夜天湛手疾眼快，一把扶住，小人免了跌跤，抬脸看他，咯咯地笑。
原来是元修刚学会走路，正乱跑，后面侍女们怕他跌倒赶着来扶，没想到夜天湛进来，险些也撞在一起，急忙跪下：“王爷！”
乌髫低垂，绣帛长衣依次委地，夜天湛挥一挥手让她们免礼，抱起元修。元修前些日子认生，还有些怕他，现在已经学会叫父王，攀着他的脖颈连叫了两声。
靳慧上前见过他：“王爷别让这小魔星缠上，快先暖暖身子，还有些咳嗽，再着了寒气可不好。”
她将元修抱过来，翡儿替夜天湛掸了身上的雪，奉上香茗。
院中雪落纷纷，屋里温煦如春，麒麟铜炉里丝丝银炭烧得正暖，空气中散着木樨枝的淡香，几分疲乏不觉就松散下来。夜天湛舒心地深吸一口气，面前靳慧的脸被炭火映得微红，那抹轻霞般的浮晕让她看起来有种娇媚的韵致，海棠色的重锦罗裳，雪凝般的肌肤。她正拿了一个冬梨亲手削给他，梨子水灵灵的薄片自她的指尖落入翡翠玉盏，仿佛一片白石沉入碧潭深翠，她就像临水的一株虞美人，婉约而娴静。
看着眼前美妻娇儿，听着外面OO@@的雪声，夜天湛忽而起了兴致，转头吩咐道：“来人，去取府中藏酒，难得好雪景，应当围炉煮酒、把盏赏雪才是。”
翡儿忙答应着去办，过不多会儿却匆匆忙忙回来，酒没有拿来，只悄悄将靳慧请到一旁说了几句话。靳慧听后似乎有些惊讶，皱眉不语。
夜天湛正将手笼在炭火上取暖：“什么事？”
靳慧勉强笑笑：“一点儿小事，也没什么，我去看看就回来。”
夜天湛也不追问她：“翡儿？”
翡儿见他问过来，不敢再瞒，跪下求道：“王爷，求您和夫人救救桃儿吧，她快要让王妃打死了。”
夜天湛抬眸：“怎么回事儿？”
翡儿犹豫，靳慧道：“是我不好，没约束好下人，桃儿忘了规矩，那天错叫了我一声‘王妃’，我过去赔个礼就行了。”
夜天湛眼角冷冷一挑，抬手便将那镶金拨钳掷进了炭火，火星飞溅，落了一地。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            昊帝登基的第一个新年，天都一如既往地铺金张彩，焕然一新。瑞雪锦绣，轻盖红楼碧阁，让这天地显得格外静谧。比起其他地方，一向热闹的上九坊虽也是鞭炮起伏、车水马龙，但却有种凝重的气氛如雪下冻层，厚厚沉积，经久不化。
从初一清早直到初十，湛王府门前轻车走马，络绎不绝，从未间断。正考司中账册如山，珠算连响，昼夜无休。
新正元日，昊帝携皇后登明台接受朝臣朝贺，赐宴太华殿，却取消了其他庆祝活动，接连颁下数道圣旨，督促清查亏空。其决心之大令那些门阀贪蠹心惊胆战，更令不少清官直吏拍手称快。
中枢亏空查得顺利，致远殿龙案之上很快堆满了大臣请罪的奏疏。夜天凌显然对这些东西并无兴趣，全部发回通政司，真正让他关心的是入驻各州的监察御史们每隔三日八百里快递入朝的奏报。
和中枢相比，各州可谓全军覆没。谁都知道这所谓的政治清明必有隐情，但却始终无法切中要害。究其原因，问题还是出在用人上，那些监察御史虽然是刚正廉洁，但毕竟自来在天都为官，不能完全了解下情，仅仅监督各州官员自行清查，官官相护，串通一气，自然难以奏效。因此这个新年成了夜天凌和卿尘最不轻松的新年。
初十复朝，抱病已久的湛王重新入朝理事。早朝时间未到，大臣们三三两两聚在肃天门前，他一出现，大家纷纷上前见礼。
湛王如往常般温言缓笑，因还在孝中，他穿的是一身素锦五龙冠服，不加纹饰，不缀金玉，虽看起来形容清减了些，举手投足间那风采却依旧夺人眼目。朝臣众星捧月般围在四周，他如白鹤独立，卓然不群，俨然冠领群伦。面对众臣的逢迎问候，他一律是淡笑相对，卫宗平站在离他数步之遥的地方，思量着该如何上前招呼。
那天在尚书省和殷监正闹得不欢而散，卫宗平回去以后气性平息，倒生出些悔意。最近清查亏空、丝绸折俸，大多数朝臣都对昊帝腹诽颇深。年前有几家大的绸缎坊突然闭门歇业，坊间火热的丝绸生意一下子便冷了下来，官员手中的丝绸眼下无人敢买，也无人敢卖。紧接着，天都中又流传起一些说法，暗指莲贵妃当年所育并非皇族血脉，朝野上下传言纷纭，渐生动荡。卫宗平审时度势，湛王看来是越发占了上风，步步先发制人。何况再怎么说，湛王妃可是卫家的女儿，这他不得不思量。
但是年初三卫嫣回门相府，竟然满腹怨怼。卫宗平和夫人追问方知，她前些日子为点儿小事责罚府中一个侍女，湛王却当着府中众人驳她面子，不但亲自拦了下来，还将人从她那里带走。最令她无法忍受的是，隔日府中掌仪女官前来知会，湛王竟给了那女子侍妾的名分，命其随侍烟波送爽斋。
卫嫣气得不轻，认定湛王这是借此事偏袒靳慧。卫宗平听了后立刻敏感地想到最近和湛王的关系不甚融洽，这莫不是一个警醒？想到此处，他往湛王看去，湛王的目光正巧越过几个大臣落在他这边，清俊的眸子勾起一笑。
卫宗平忙拱手：“王爷！”
夜天湛微微颔首：“卫相早。”
卫宗平道：“王爷身子康复，能够入朝主事，着实让我们松了口气。”
夜天湛道：“有劳卫相挂心。”简简单单几个字，点到为止了。卫宗平原想和他多聊几句，缓缓近日来的僵局，恰巧太极殿前三通鼓响，肃天门缓缓洞开，早朝时辰已到，卫宗平只得让了让，“王爷请。”
夜天湛淡笑，举步先行。

鼓声刚停，禁钟响起，天都凡四品以上王公官吏肃衣列队，分文东武西鱼贯入肃天门，登阶循廊分班侍立。其余四品以下的官员候于肃天门外，行三拜九叩之礼后，向北拱立静候旨意。
丹陛煊彩，紫檐飞云，朝阳穿透云霞，在御道龙阶上照出一片夺目的金光。太极殿前三声清脆的鞭响，传旨内侍悠长透亮的嗓音传闻内外：“陛――下――驾――到！”
刹那间，从肃天门外广场之上，到殿前御道两侧以及金台御幄下东西檐柱之间，近千名文武百官同时叩跪，原本四处窃窃私语的场面顿时变得鸦雀无声，肃穆非常。
昊帝冕冠衮服，登临御座，淡淡垂眸之间，众臣叩首，山呼万岁之声响彻入云。御座前玄色广袖微抬：“众卿平身。”
“谢陛下圣恩！”百官叩首谢恩，起身按部就班而立，准备奏事。却听静鞭再响，先有两名殿前内侍手捧圣旨步下金阶，黄帛一展，高声宣读：
“……为臣之道，职在尽忠，其有朋党比周，负国谋私，事资惩戒，必正典刑。户部尚书同中书门下平章事文澜阁大学士齐商，久从禁署，谬列鼎台，恣意妄为，政行贪蠹。朕初临万邦，务于宏大，每存容恕，冀有悛心。而乃不顾宪章，敢行欺罔。宜从贬削，以儆效尤！齐商领旨谢恩！”
御旨天威，当头一个晴天霹雳，将齐商震蒙在殿前。殿中内侍立刻上前除去他的官袍玉带，就地罢免，回身复旨。齐商跪俯于地，惶然抬头看向立于群臣之首、御台之旁的湛王。却接着便听第二道圣旨下――正考司卿斯惟云擢升户部，授尚书仆射兼户部尚书。年前礼部尚书空缺，由钦天监正卿乌从昭接任。
这两道圣旨未经中书门下两省拟审直接颁布，当朝革办、提调三品大员，事先谁也不曾知情。圣旨中明着是斥责齐商，但朋党之类分明暗有所指。殷监正按捺不下，便要上前奏保齐商，却被湛王盯来一眼压了下去。他正不明所以，只见湛王目光往卫宗平身上落去，似乎漫不经心地，便和卫宗平打了个照面。
卫宗平心头一凛，片刻之后，他拱手出班，上前奏道：“陛下，齐商自圣武朝始便入主户部，素来行为端谨。户部亏空虽确有其事，也不能全怪在他身上，是否应该贬黜，宜再商讨。再者，钦天监责任重大，突然将乌从昭调至礼部，一时也难有合适之人接任，还请陛下再行斟酌。”
卫宗平说着，抬了抬眼，却见御座之上，皇上唇角微挑：“钦天监职责特殊，有别于各部，立时找人代替乌从昭的确并非易事。朕体谅你们的难处，已帮你们选了一个人。”一抬头，“宣莫不平。”
传旨内侍立刻高声传旨：“宣莫不平！”
一声声传召远出殿外，直入紫云丹霄。众臣尽皆惊诧，纷纷相顾议论，翘首看望。
二十余年前，莫不平便曾主理钦天监，其星相预言料事如神，屡言屡中，在当时声名斐然。天命之说，神鬼莫测，时人笃信甚深，趋近追从，无形中便在莫不平身边形成一股不可小觑的势力。以至于后来，钦天监每发一言几可左右朝局，逐渐令天帝心生忌惮。莫不平有所察觉，随即辞官而去，那时也在朝中引起过不小的震动。此时他复出朝堂，群臣心中不免生出同样的想法――天命所归。
不过须臾，莫不平登阶入殿，灰衣布袍飘然，一身仙风道骨，眼中精光落于人身，如透肺腑，却只一掠而过，至御前，行九叩之礼，朝见天子。卫宗平深知莫不平在朝野的声望，此时方知前些日子皇上以帝师之礼延请莫不平还朝，传言非虚。
夜天凌此时令莫不平免礼，俯视殿前众臣，含笑问道：“朕欲以莫先生为钦天监正卿，众卿以为如何？”
凤衍眼角往卫宗平那里一瞥，随即先行奏道：“陛下圣明，识人为用，莫先生得归社稷，实乃我朝之福，天下之幸！”
“卫卿意下如何？”夜天凌看向卫宗平，淡淡再问。
云淡风轻的问话后，一道深邃的注视落在身上，卫宗平虽不愿附和凤衍，却不得不俯身道：“莫先生德高望重，臣……并无异议。”
夜天凌听了这话，唇角那丝笑意缓缓加深，点头道：“朕今日得莫先生入朝辅弼，实为一大幸事。太上皇昔日所用的股肱老臣，朕都一样敬重。日前中书有表，翰林大学士穆元、弘文、孙普等几位老臣已年逾古稀，仍旧每日早朝，十分辛苦。朕心不忍，特许他们一月一朝，赐座太极殿，免跪叩之礼。”
“臣谢陛下隆恩！”几位老臣相继出列，叩谢圣恩，龙阶之前高冠朱缨、皓首白须，一片颤颤巍巍。卫宗平心里又往下沉了几分，穆元等人都是与湛王关系密切的老臣，在朝中说话极有分量。眼前皇上几句温言话语，一番宽仁体恤，实则是将他们逐出朝堂，这无疑是大大削弱了湛王的影响力。他看往湛王，湛王那温朗的面容之上亦无法掩抑地掠过了一丝阴霾。
面对这接二连三的强硬措施，夜天湛心底那阵焦躁过后，当即恢复了冷静。此时斯惟云正奏报近来亏空清查的几处大项，随着他肃正的声音，已有几名大臣跪前请罪。皇上尚未表态，但刚有齐商的前车之鉴，可以想见这几人的下场。夜天湛目光转往御史台那面，当众廷议，接下来就是御史弹劾跟着罢免了，他整一整思绪，平心静气地继续听下去。
斯惟云奏毕，大殿中鸦雀无声，落针可闻。唯有皇上清冷的声音传下：“你们还有什么话可说？”
阶下跪着的几个大臣无不汗流浃背，惶恐难言。突然，丹陛之前有人道：“陛下，斯惟云方才所言之事，臣有异议。”
润玉般的声音，清若流水，缓似清风，淡淡响起在大殿冷凝的气氛中，令人浑身一松。沿着那声音，是一双温文尔雅的眼睛，眼梢轻挑，正对上皇上的目光。
满朝文武，有谁敢和皇上这般对视？那眼中含着笑，皇上亦神色清淡，朝臣们却人人心弦紧绷，屏声敛气。
“你有何异议？”片刻之后，皇上徐徐开口。
湛王有条不紊地奏道：“陛下，各部的账目冗杂繁多，正考司成立日短，想必对其中有些情况并不是很清楚。据臣所知，方才说的几笔亏空实际都有去处。第一笔一百七十二万，是圣武二十二年永、和两州通汶江渠，工部预算不足，由户部追加补齐；第二笔八十五万，是圣武十七年东州蝗灾，颗粒无收，曾自中枢拨粮赈济；第三笔一百四十万，是圣武十九年平定东突厥之后，临时拨往边城的军费，与此相同，后面还另有两次北征，共比预期多耗库银近三百万。最近的一笔是圣武二十五年为迎接吐蕃赞普及景盛公主东来中原，礼部及鸿胪寺筹备典仪的实际花销，数目不多，大概只有四十万左右。再者就是京隶瘟疫、怀滦地动两次天灾，太上皇当时曾下旨出内币赈灾，这笔钱实际上是由户部先行垫付……”他条理有序，缓缓道来，斯惟云方才所奏之事几乎无一疏漏，天@朝这些年的政情皆在胸间，信手拈来。有些不熟财政的大臣难免一头雾水，但明白的却已经听出其中关键。
就这么几句话，避重就轻，原本近千万的贪污一转眼变成了挪用。贪污罪大，挪用罪轻，何况这种挪用难以界定查处，也没有人知道究竟有多少流入了大臣的私囊，要追讨就更是遥遥无期。
湛王说话的时候，御座上皇上始终面色冷淡，一双深眸，喜怒难辨，此时问道：“若照这说法，搬空了国库也是情有可原，朕非但不该严查，还得谢他们为国尽忠了？”
湛王从容道：“陛下要查亏空，是清正乾坤之举，臣甚以为然。但臣身领户部之职，既知其中隐情，便应使之上达天听。此臣职责所在，还请陛下明察。”
有湛王撑腰，殿下几名大臣不似方才那般忐忑，慌忙叩首附和：“臣等惶恐，请陛下明察！”倒像受了莫大的冤屈。
夜天凌抬眼扫向他们，冷冷一笑：“湛王提醒得好，朕还真是忽略了这一点。既如此，朕便先查挪用，再查亏空，每一笔账总查得清楚，该索赔的一分一厘也别想侥幸。”
湛王的语气仍旧不疾不徐，问题却见尖锐：“臣请陛下明示，这挪用该怎么查？其中赈灾的内币，当年为太皇太后庆寿所拨的丝绸赏银，户部是否该去找太上皇和太皇太后追讨？”
话音一落，大殿前惊电般的一瞥，半空中两道目光猝然相交，隔着御台龙阶，透过耀目的晨光，如两柄出鞘之剑，剑气如霜，锋芒冷然，直迫眉睫。
“问得好！朕日前颁下的旨意中早就说过，亏空之事，不能偿还者，究其子孙。涉及太皇太后和太上皇的挪用，朕来还！”
夜天凌此话一出，群臣相顾失色，就连湛王也没想到他连太皇太后和太上皇的旧账也不放过，顿时愣愕当场。
漓王素来是应付朝堂，懒得参与政议，这时突然拱一拱手：“陛下，臣向来花钱没数，没有多少家底，但愿意共同偿还这部分挪用，为陛下分忧。”
夜天湛脸色一白，心神骤然定下，他反应极快，当即道：“臣以微薄之力，也愿替太上皇及太皇太后偿清款项。”
夜天凌垂眸看向他，缓缓道：“难得你有这份孝心，不枉太皇太后临终前对你牵挂不下，百般叮嘱于朕。既然如此，昭宁寺即将动工，正没有合适的人去督建，朕便将此事交给你了。”
太极殿中微微掀起骚动，昭宁寺选址在伊歌城外近百里之地，命湛王前去督建，实与削夺权柄、贬出天都无异。殷监正当即上前跪奏：“陛下，王爷病体未愈，实难经此重任，还请陛下三思！”
他这一跪，大臣们纷纷跟随，黑压压跪下大半。凤衍揣度形势，现在贬黜湛王容易，但却不能不考虑随后而来的连串反应，于是率众跪下，却一言未发。
面对一殿朝臣，夜天凌面上峻冷无波，却隐隐透着股迫人的威势，忽然轻笑一声：“朕倒疏忽了，那朕便再准你三个月的假，即日起朝中停九章亲王用玺，你在府中好好静养吧。”
这也已经近乎幽闭，但却总比离开天都要好。相对于众臣，首当其冲的湛王却显得极为镇定，躬身领旨：“臣谢陛下恩典。”
正当这里闹得不可开交之时，殿外内侍匆匆入内，跪地禀道：“启奏陛下，定州巡使刘光余求见！”
殿中君臣都十分意外，刘光余镇守定州，责任重大，何故突然未经传召来到天都？除非是定州出了大事。夜天凌抬手道：“宣！”
不过片刻，刘光余在鸿胪寺官员的引领下大步流星步入太极殿。常年边关的生活磨炼再加上一身的风尘仆仆，使他那原本文秀的轮廓颇有几分硬朗之气，但照面之下令人印象深刻的却是他神情中的愤懑。他行至御台之前，拂衣跪倒，高声道：“臣定州巡使刘光余参见陛下！”
夜天凌蹙眉：“刘光余，你为何擅离职守，前来见朕？”
刘光余重重叩首：“臣今天来天都，是要请陛下给定州数万将士做主！”说着自怀中取出一袋东西，双手举过头顶。
群臣窃窃私议，皆不知刘光余这是所为何事。夜天凌抬头示意，一名内侍上前将东西接过来，捧到御座之前，打开袋子，里面盛着不少谷物。
“你让朕看这些谷物是何用意？”
刘光余双拳紧握，神情十分愤慨：“陛下，这是前几日经时州调拨给定州的军粮。请陛下细看，这些军粮都是陈年的黄变米，却掺杂在一些新米之中送入军营。最近定州军中突然许多人浑身无力、呼吸困难，经查正是吃了这些有毒的军粮所致！臣走的时候，定州已经有三十多名士兵不治身亡！”
这话如一块巨石，重重掷进原本便波澜暗涌的水中。文武百官闻言震惊，殿前哗然一片。夜天凌眼光陡然凌厉：“岂有此理！时州粮道是谁，调拨的军粮怎么会是陈年霉米谷？”
此话无人敢答，停顿片刻，凤衍道：“回禀陛下，负责时州粮道的是颖川转运使巩可。”
夜天凌惊怒过后，瞬间冷静，即刻便明白了事情缘由。年前北疆各州军需短缺，国库因赋税不足而吃紧，便自产出富饶的时州、陵州等地征借了一批钱粮暂时应急。照这样看来，时州府库表面上钱粮充足，实际上定然亏空甚巨，官员们想办法蒙蔽清查并非难事，但中枢忽然调粮，他们无以应对，便以次充好，用变质的稻米冒充好米。想到此处，当真火上浇油：“传朕旨意，命有司即刻锁拿巩可，时州巡使、按察使停职待罪，听候发落！中书马上八百里疾驰令告合、景、燕、蓟诸州，仔细检查外州调拨的军粮，谨防此类事情再度发生。”
刘光余再道：“陛下，北疆现在天寒地冻风雪肆虐，药材粮食紧缺，中毒的士兵们不是昏迷不醒便是全身无力，连站立都困难，没有中毒的都空着肚子，还要在这样恶劣的天气下戍卫边境。这些军粮已经无法食用，臣恳请陛下先调粮救急，否则这样下去，难保不会出现饿死将士的情况！那臣……臣百死难赎！”他一向爱护将士，这时悲愤至极，不由喉头哽咽，两眼已见泪光。
现在莫说自天都调粮根本来不及，便是来得及，国库一时又到哪里去筹措这么多军粮？夜天凌几乎立刻便往湛王看去，若不是因为亏空，定州怎会出这样的乱子？
湛王的脸色并不比他好多少，青白一片，震惊之中带着愠怒，与平日潇洒自若判若两人。他不光是因定州出了这样的事始料未及，更恼的是颖川转运使巩可正是巩思呈的长子。像是感觉到眼前的注视，他一抬眸，原本平静的眼底如过急浪，瞬息万变，复杂至极。
暗流汹涌，从殿前两人之间弥漫到整个朝堂，就连刚刚到达、不明就里的刘光余也隐约感觉到些什么，被面前这种无声却冷然透骨的对峙所震慑，噤口无言。
只是片刻的工夫，却煎熬得所有人站立难安。湛王承受着御台之上由震怒渐渐转为深冷的迫视，忽然躬了躬身，很快道：“请陛下给臣五日时间，五日之内，臣保证定州将士有饭可吃，绝无后顾之忧。”
殷监正恨不得顿足长叹，不过这么短的时间，从中枢到地方乱象已生。湛王只要彻底置之不理，哪怕是被幽闭府中，朝中早晚也要请他出面，那时岂不今非昔比？如此大好时机，湛王却偏偏抬手放过！
湛王这时候出言请命，似乎根本已忘了先前发生过何事，肃立殿中，静候旨意。
现在所有人都在等着皇上发话，是准，还是不准。若准，刘光余进殿之前的那些话都成了空话，湛王不但仍稳在中枢，更让人意识到他举足轻重的地位；若不准，朝中形势胶着，定州事态紧急，又如何平定此事？
湛王这一步进退有据，顿时将先前的劣势扳了回来。但每一个人也都清楚，以皇上刚冷孤傲的性子，倘若执意要以定州为代价处置湛王，也是易如反掌。凤衍揣摩圣意，即刻上前奏道：“陛下，眼下所需的军粮可从汉中四州征调，最多不过十日，便也到定州了。”
湛王闻言俊眸一眯，殷监正和卫宗平同时恼恨地看向凤衍，不料却见皇上抬手止住后面所有大臣的奏议，目视湛王：“若五日之后，军粮到不了定州，又当如何？”
这便是默认了湛王的请奏。对视之间，湛王眼中明光微耀：“若有分毫差错，臣听凭陛下处置。”
一段时间的沉默，夜天凌缓缓道：“朕给你十天时间，你好自为之。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            这一日的朝会直到近午才散，退朝后夜天湛并没有像众人想象的那样忙于筹调军粮，只对刘光余交代下一句“回定州之前来王府见我”，便打马回府。
刘光余另行去致远殿见驾，详述了定州现在的情形后，准备连夜赶回。临走前记着湛王的嘱咐，先行赶往湛王府。
在门厅候了不过片刻，湛王身边的内侍秦越迎了出来，笑着问候一声：“刘大人里面请，我们王爷在书房等大人。”
刘光余随秦越到王府内院，沿着雪落薄冰的闲玉湖，入了烟波送爽斋。正值冬日，这书房临湖近水，原应是分外冷清的地方，却因烧了地暖让人丝毫感觉不到深冬的寒意。四周有一股近似檀木的淡香被暖意催得飘浮在空气中，往里走去，一进进都是字画藏书，颇给人目不暇接的感觉。
刘光余本是文官出身，精通书画，一边走，一边着目欣赏，不免感叹湛王之风雅名不虚传。待走到一间静室，秦越抬手请他入内，自己则留在外面。
里面十分安静，刘光余见湛王合目半躺在一张软椅之上，室内暖得让人穿不住外袍，他身上却还搭着件银灰色的貂裘。刘光余觉得此时的湛王和先前似乎不太一样，在太极殿中见到他，即便是当时那种情形之下，他身上始终是那种卓然尊贵的神采，明珠美玉般慑人，而现在他却好像有些疲惫，微紧的眉心使人直觉他并不愿被打扰，刘光余便犹豫要不要开口说话。
他正迟疑，夜天湛已睁开眼睛向他看来。抬眸之间，刘光余只见那墨玉样的眸中透出丝锐亮，如同太阳下黑宝石耀目的光芒，但转眼又被平静与倦然所取代。
“王爷。”
“哦，是你来了。”夜天湛坐起来，指一指近旁书案上的两封信，“你回定州之前，先拿这两封信去找禹州巡使林路、嵩州转运使何隶，定州的军粮从他们那里暂调，最多五六日便到了。”
刘光余在他的示意下过去拿了信，但见封口处盖的不是亲王玉玺，而是湛王的私印，不禁有些狐疑。就凭这两封私信，难道就能调动禹、嵩两州数百万军粮？他忍不住问道：“就拿这两封信？”
夜天湛自然看得出他的疑虑，也不多说，只淡淡道：“足够了。”
刘光余虽驻守定州，但对天都最近的形势也大概了解，听他这么说，便知北疆军需短缺果然是因为湛王断了国库的来源所致，但却想不明白湛王既然如此，为何又在这个紧要关头要援手定州。想归想，问却当然不能，便拱手道：“下官先代定州将士谢过王爷。”
夜天湛静默了会儿，轻叹一声，抬头道：“坐。”
刘光余便在一旁落座，夜天湛细问了定州的情形，听完之后，脸色越发不好。他起身踱了数步，对刘光余道：“这样，你到禹州，先让林路出库银在当地购进急需的药材，送到定州。军粮我会设法再行追加，若有什么特殊需要，可以直接送信给我，务必要控制下定州的事态，不能再出乱子。”
刘光余道：“下官知道了，事不宜迟，王爷若没别的吩咐，下官这就启程回定州。”
夜天湛点头道：“你去吧。”
刘光余将信收入怀中，告辞出来。仍旧是秦越亲自送他出府，为赶时间，便走了湛王府的偏门。秦越送走了刘光余，回头正好见有辆油壁轻车停在门前，他看到车旁的人便一怔，那人对他笑着一点头：“秦公公。”
秦越疑惑地看向车内，上前拱手道：“卫统领，这是……”
卫长征道：“秦公公，王爷可在府中？”
秦越道：“在。”
卫长征便到车前低声说了句什么，车门轻轻一开，一个白衣轻裘、发束纶巾的清秀公子走下来。秦越这一惊却非同小可，脱口道：“娘娘！”
卿尘抬手阻止他行礼：“带我去见你们王爷。”
秦越连忙俯身请她入府，琢磨着皇后这身打扮是不想太多人知道来此，便挑了条人少的路往烟波送爽斋去。

刘光余走后夜天湛重新躺回软椅上，今天从宫中回府，便有种难言的疲惫透骨不散，熟悉的寒气丝丝泛上来，浑身上下阵阵发冷。他知道这是旧疾未愈，隐约又要发作的兆头，但却始终静不下心来休息。刘光余来之前，殷监正刚刚才从湛王府离开，他来这里说的自然是早朝上的事。
夜天湛早已料到殷监正会来，而他比殷监正更清楚，定州出事，是他在和夜天凌的较量中翻占上风绝好的时机。他应该作壁上观，看着国库捉襟见肘，四处起火，但是他却没有。太极殿上，他透过刘光余的愤慨想到的是数十万戍边将士。他在北疆曾亲眼见他们不畏风沙、无惧严寒，挥戈执剑，镇守边关。夜寒天作被，渴饮胡虏血，那种常人所不能想见的艰苦和豪迈，让铮铮男儿热血沸腾，更让每一个身临其境的人肃然起敬。
他不得不承认，对这些军中将士，甚至对一直浴血征战、抵御外敌的四皇兄，他是有着由衷的敬佩。那是男人对男人的欣赏和尊敬，不会因身份、地位或者立场而有所不同。所以今天早朝上，他走出了那步险棋。
这一切他都没有对殷监正说，不想说，也没有必要说。当烟波送爽斋中剩下他一个人时，有种莫名孤独的感觉毫无预兆地在心中扩散开来，随着那股寒冷浸入了四肢百骸。
是的，孤独。虽千万人在侧，却形单影只的孤独。不知从什么时候起他开始有这样的感觉，路越走越远，这感觉便越来越强烈。或许在他迈出第一步的时候，他并未料知这是一条如此孤独的路。
然而更令他无论如何也没想到的是，今天站在丹陛之侧，在和夜天凌数度交锋形势一触即发的关头，他们两人会为相同的目的用不同的方式各自后退了一步。那弹指瞬间，好像是一种殊途同归的默契，他到底为什么那么做夜天凌似乎知道，并且为此也作出了决定。这种想法简直荒谬，但是偏偏如此真实。
他有些困惑地抬手压着隐隐作痛的额角，是为什么呢？突如其来的迷茫竟让他心中生出一丝惧意，苦心经营却失去自己真正的目的，活着却不知道究竟为什么活着是如此可怕的事情。他绝不愿陷入这样的泥潭之中，如他的父皇，得到所有却一无所有；如他的母后，苦苦追寻却迷失在其中而不自知。
有些东西他若舍不下，便有可能得不到他想要的，但如果舍下了他所坚持的，得到了，又有什么意义呢？
这一刻心中各种念头纷至沓来，就像太极殿中刹那间天人交战的激烈。他极力压抑着刚刚冒出来的想法，只要有一丝动摇，或许随之而来的便是灭顶之灾，不打起十二万分的精神，他如何抗得过那个人……不，是那两个人。
头渐渐疼得厉害，让他心里有些烦躁，这时听见有人进了静室，是秦越的声音轻轻叫道：“王爷。”
夜天湛仍旧闭着眼睛，心知又是有人来了，颇不耐烦地道：“不管是什么人，不见。”
“王……”秦越的声音似乎被打断，接着便是他退出的脚步声。身边重新安静下来，夜天湛却直觉有人还在室中，一种异样的感觉油然而生。他蹙眉睁眼，看清来人后却一下子从软椅上直起身子，身上的貂裘半落于地。
面前，卿尘淡笑而立，一身男儿袍服像极了以前她要出王府去玩时的装扮。他几乎脱口就要问她今天是要去听讲经还是逛西山，若是有闲暇，他会陪她一起去。但这样的距离下他看得清楚，她的眉眼间多了一种妩媚的温柔，这温柔是他所陌生的，提醒他，人虽在，昨日休。
他眼中刚刚现出的欣喜霎时落了下来，卿尘仔细看他的脸色，向他伸出手。他往后一靠，语气疏淡：“娘娘今天来，又想找臣要什么？”
卿尘轻叹，跪坐在他身旁：“手给我。”
夜天湛没有动，卿尘将滑下的貂裘重新搭到他身上，执过他的手腕平放，手指搭在他的关脉间。她半侧着头，黛眉渐紧，过了会儿，要换另外一只手重新诊脉，夜天湛突然反手将她手腕狠狠扣住，他身上冷雪般的气息兜上心头，温热的呼吸却已近在咫尺。
“你来干什么？”
他手上力道不轻，卿尘深蹙了眉，却不挣扎，任那冰凉修削的手将她紧紧钳着，道：“宋德方见你一面都难，他的药你是不是根本没用？难怪四哥说你气色不好，我若不来，你就这么下去，难道真不顾自己的身子了？”
夜天湛道：“他让你来的？”
卿尘道：“是。”
夜天湛拂手松开她，漠然道：“回去转告他，我死不了，请他放心。”
卿尘从未见过他如此冷冰冰的样子，眉眼沉寂，默不作声。她转身研墨执笔，细细思量，写就一服药方，便起身走到门口：“秦越。”
秦越一直伺候在外面，闻声而来。卿尘道：“照这个去煎药，另外差人去牧原堂告诉张定水，就说我请他每隔三日来一趟湛王府，替王爷诊脉。”
秦越答应着离开，卿尘回到夜天湛身边，静静站了会儿，自袖中取出两份纸卷给他。夜天湛本不想看，但卿尘固执地将东西送到眼前，他终于接了过来。打开其中一卷看下去，他突然微微色变，逐渐将身子坐起来，紧盯着手上，迅速翻阅，看完之后，霍然扭头：“这是什么！”
卿尘看着他因惊怒而有些苍白的脸色，回答：“这是殷娘娘薨逝当晚，我审问她身边几名女官和清泉宫中侍女的口供。另外一份，是太皇太后留给皇上的懿旨。”
夜天湛手抑不住有些发抖，他当然看得出这些是什么。以他的心智，也曾想到过处死殷皇后未必是夜天凌的意思，他一直以为殷皇后是自行求死。但从这几份口供中却可以看出，一手导演此事的，居然是卫家，而配合卫家完成此事的，也正是殷皇后自己。
卫家安排宫中内侍送去那杯赐死殷皇后的鸩酒，殷皇后事先就已知情。在此之前，卫嫣曾与殷皇后暗通书信，说湛王之所以始终按兵不动，完全是顾忌她身在宫中。换言之，殷皇后已经成了湛王最大的绊脚石。殷皇后本就心高气傲，再加上太皇太后那晚说过的话，她越想越心灰意冷，也早已对身遭幽禁的境地难以忍受，所以心甘情愿饮鸩自尽。
这些倒还是其次，最让夜天湛怒火中烧的是，卫嫣始终是借湛王府的名义规劝殷皇后顾全大局。那对于殷皇后来说，这杯致命的毒酒，无异于她的儿子在皇位和母亲之间做出了最后的选择，不管她是不是愿意饮下那杯酒，她在这人世间最后的一刻曾经是何等心情？
几份供状被夜天湛紧攥着，片片落下来，尽毁于指间。他心中陡然冲起一股悲愤之气，强忍着无处发泄，猛地一侧头，自唇间迸出连串剧烈的咳嗽。卿尘忙扶他，他却用力一把将她拂开，袖袍掠过她身前，上面已是点点猩红。
卿尘惊道：“你怎么样了？”
夜天湛抬手缓缓将唇边血迹拭去，眼中千尺深寒，是恨之入骨的杀意，但此刻他心中却比任何时候都清醒。皇上先是放着卫家不动，又在这个关头将殷皇后之死的实情告知于他，是料定他绝对再容不下卫家。这是在逼他对卫家动手，要他亲手扫清清查亏空道路，打开门阀势力的缺口，那将一发不可收拾。
他的心里像是烈火焚烧，忽然被塞进了一把刺骨的冰雪，火与冰的翻腾，煎熬骨髓。他竭力稳住了自己的声音，挥手将破败不堪的供状和那道懿旨丢去：“拿走，我不信。”
卿尘任那些东西落在地上，看也不看：“我没有骗你，信与不信在你自己。”
夜天湛眸心骤然紧缩，转头目视于她，生出丝冷笑：“好，那我问你一件事，你若敢对我说实话，我便信你。”
“你问。”
“夜天凌是不是父皇的儿子？”
卿尘修眉一紧，眼底却依然沉静如初，过了良久，她淡淡说出两个字：“不是。”
她的回答着实让夜天湛万分意外，抬眼问道：“你可知道这两个字从你嘴里说出来意味着什么？”
卿尘道：“意味着我说过的话，我这一生，绝不欺瞒你。你心里明白，若留着卫家，迟早更生祸端，长痛不如短痛。”
夜天湛道：“卫家，我容不下，现在他也一样容不下。你知道我的耐性并不差，我等得起，他若还想将事情做下去，就会比我先动手。不过别怪我没有提醒，这是和天下士族为敌，若有一丝不慎，我不会再放过第二次机会。”
卿尘道：“他究竟要做什么，你比我更清楚。难道你看不出这其中有多少曾是你的构想？你自己立下的鸿图壮志，你在这烟波送爽斋中说过的话，你若忘了，我没有忘，我不信你真的愿意让他功亏一篑！”
夜天湛身子微微一震，脸上却漠然如初：“你只要相信我能就行了。”
卿尘摇头道：“别再在国库和亏空上和他纠缠，你不可能真正逼他到山穷水尽。何况，我不会坐视不理。”
夜天湛道：“你又能怎样？”
他的目光锐利而冷漠，透着刚硬如铁的坚决，那冷厉的中心似一个无底的黑洞，越来越深，越来越广，看得卿尘心惊。她细密的睫毛忽而一抬，对他说出了四个足以令任何人震惊的字：“皇族宝库。”
夜天湛眼底蓦然生波：“你说什么？”
卿尘却只静静望他：“如果到了那一步，就真的是无法挽回了。你可想过，那根本是两败俱伤的局，必然祸及整个天@朝。就像今天，不管你再征调多少军粮，不管我再教御医院多少治病解毒的法子，定州三十七名士兵已经死了，我们愧对他们。”
夜天湛盯了她半晌，忽然乏力地靠回软椅，长叹：“卿尘，你究竟想怎样？你替他出谋划策，现在却又帮着我，事事坦诚相告，你到底要干什么？”
听了这话，卿尘在他身边坐下，抱起膝头，望着别处，缓缓摇一摇头：“我不知道，眼前这般情势，我想怎样有用吗？你若下了狠手，我便帮他；他若逼得你紧了，我便帮你，我还能干什么？你们谁能放手？就连我自己也放不开手。”
夜天湛平静地问道：“倘若有一日分了生死呢？”
卿尘无声一笑：“他死，我随他。”
“若是我呢？”
“我拼死护着。”
夜天湛微有动容，卿尘说完突然又笑道：“奇怪了，怎么听起来倒成了我左右都是死。”
夜天湛紧紧一皱眉头：“别再说这个字，我不想听。”
卿尘道：“是你先说的。”
夜天湛没有就此和她论究，他突然专注地端详着她，仿佛从来没有见过她一般。他眼中凌厉的锋芒渐渐褪去，墨色荡漾，那泓澄净如同最黑的夜、最深的海洋，缓缓地流动出浓烈的色彩。“卿尘，”他低声叫她的名字，“做我的女人吧，我放手，只要你。”
这不像是他会说的话，低沉的柔，淡倦的暖，丝丝令人心酸，却真诚地发自肺腑。他一瞬不瞬地看着她，等待她的答案。卿尘回视他，丹唇轻启：“可能吗？”
她的眼睛倒映在夜天湛的眸底，幽静澄澈，冷静到绝美，他从这几乎令人发狂的冷静中看到了一切。隔了片刻，夜天湛突然轻声笑起来，神情间却是万分落寞。他终于挪开了目光，望向眼前一方空处，缓缓摇头。
卿尘静了会儿，道：“我是他的妻子。”
夜天湛道：“我知道。”
然后两人都没有再说话，一人躺着，一人坐着。屋里安静得可以听到空气的流动，隔着帘幕屏风，透过来檀木枝暖暖的淡香。卿尘扭头，突然发现夜天湛书案之上的每样东西都如从前，分毫未变。还是那方麒麟瑞池砚，还是那种薛涛冰丝笺，一盆清雅的水仙花放在左侧，透花冰盏里面是她丢进去的几粒紫玉石。一支黄玉竹雕笔是他惯用的，向来放在右首边，笔架上空出的位置，当初被她挂上去一个晶莹剔透的玉铃铛，如今仍悬在那里。
她伸手轻轻碰触铃铛，薄玉微响，清脆和润。听到声音，夜天湛淡淡一笑：“烦心的时候听听铃声，烦恼就都不见了，这是你说的。”
“管用吗？”
“嗯。”
卿尘也笑一笑，索性频摇铃铛。叮叮当当的玉声响满一室，突然让人忘了眼前所有的事情，唯有红炉画屏，香暖雪轻，人如玉，笑如花，夜天湛看着卿尘轻叹，但神情间渐渐泛起愉悦。
卿尘侧头靠在自己膝盖上，和他的眼神相触，明眸坦亮。这一刻，屋中似乎格外温暖。她看着他，他也看着她，时光仿佛悄然倒流，回到多年前曾有的一刻，回到记忆中久远的场景。一幕幕似曾相识，几世的纠缠，心头似有万般思绪缓缓流淌，浓得令人叹息。彼此熟悉的面容，目光中沉淀下淡淡的安宁与微笑。
这时候外面秦越隔着帘子禀道：“娘娘、王爷，药好了。”
卿尘扭头道：“拿进来吧。”
秦越入内将药放在旁边，便识趣地回避开来，退出门外后走了没几步，迎面见卫嫣进了水榭，急忙站住：“王妃！”
卫嫣也不看他，径自往前走着，一边走一边问：“干什么呢？”
秦越道：“刚给王爷送了药。”
“怎么这时候奉药？谁在王爷这儿？”
秦越心想现在王爷定然不愿有人打扰，却又没有理由拦卫嫣，支吾道：“是新换的方子……王爷……呃……”
“怎么回事儿？”卫嫣见他吞吞吐吐，顿时不悦，自己拂开垂帘便步入静室。秦越没来得及拦下她，忙跟在后面喊了声：“王爷，王妃来了。”
卫嫣转过烟水流云屏风，突然间看到一身男装打扮的卿尘，猛地收住脚步。夜天湛见到她，眉心一锁，脸色霎时便沉了下来。
待卫嫣看清屋里的人是卿尘，脸上立刻有嫉恨的神情一闪而过，她向前福了一礼：“不知皇后娘娘驾到，有失远迎。娘娘怎么不差人先通知一声，府中也好开中门迎驾。”
卿尘抬眸，淡缓一笑：“不必了，我只是听说王爷身体欠安，过来看一看。”
卫嫣目光在夜天湛和卿尘之间转过，看到旁边的药盏，便知道秦越刚才说新换的药定是卿尘开出的方子，不由得微微冷笑：“真是有劳娘娘，娘娘开方子下药，我们怎么敢用？”
卿尘听出她话中别有他意，漫不经心地挑眉：“是吗？”她侧首看向夜天湛。
夜天湛自从卫嫣进来便一直冷冷目视于她，这时也没有移开目光，回手拿起身旁的药盏，仰头便一饮而尽。
他这样不给情面，卫嫣又惊又气：“王爷！你怎就这么喝了！”
夜天湛一字一句地对她道：“我不妨告诉你，只要是她给的，就算是穿肠的□□，我也照喝不误！”说罢将药盏往地上一掼，哐的一声脆响，冰瓷四溅，他霍然起身，喝道：“来人！”
秦越立刻领着几个内侍进来，夜天湛袖袍静垂，寒声道：“带她回住处，从今天起不准踏出屋门一步，有谁敢往外面传半个字，别怪本王无情！”
卫嫣始料未及，直接被吓愣在那里，张了张嘴，颤声问道：“王爷，我做错什么了，你要这样对我？”
夜天湛缓步来到她身前，冷笑如霜。他一把捏住她的下巴，将那张美艳的脸庞抬起来：“你做过什么，自己心里清楚，本王此生最失败的一件事，就是娶了你这个王妃！”
他的指尖冰凉，衣袖划过眼前有雪样的气息，夹杂着一股清苦的药香。卫嫣睁大眼睛看着他，他眼底的寒意更胜严冬，让人如坠冰窖。那样温文的一个人，他在发怒，他的手缓缓移到了她的脖子上，似乎只要稍一用力便能断送她的性命，她从来没有觉得他这样可怕。
夜天湛脸色白得几近透明，额前青筋隐现，表明他在极力控制着自己的情绪，他挥手松开卫嫣：“滚！”
在水榭中的都是夜天湛的近身心腹，平常早对卫嫣的颐指气使忍无可忍，只因她是王妃，勉强还算恭敬，秦越上前道：“王妃请吧。”
卫嫣恼怒地挣开他们，抬手指着卿尘，气得浑身发抖，对夜天湛道：“我知道，你……你就是为了这个女人，你是为她疯魔了，你……”
她话未说完，卿尘便慢慢拂开了指向眼前的手，眼底一抹清光迫人：“卫嫣，你不妨仔细想想你和卫家都做过些什么，这样的话你若再多说一句，我便让整个卫家给你陪葬。”
卫嫣顿时明白了夜天湛今天为何如此震怒，惨白着脸看着面前两人，若他们联手要亡卫家，卫家绝无活路。那种绝望的感觉从天而降，她像是被扼住了喉咙，再也说不出一个字，身子摇摇欲坠。秦越往旁边递了个眼神，两名内侍立刻上前半请半挟地将她带出了水榭。
人都走了，夜天湛却一动不动地站在原地，方才凌厉的神态早已不见，取而代之的是一种疲惫的伤感。他身子微微一晃，卿尘担心地叫他一声，伸手想要扶他，他对她摇了摇手：“我没事。”
他没有看她，自己转身慢慢坐了下来。她还在身边，他能感觉到她关切的目光，其实很想告诉她，卫嫣说对了，他就是为她疯魔了，她已经让他不是他了，但是他终究什么也没说。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            位于临仙坊的归鸿楼向来是伊歌城中把酒清谈的好去处，登楼闲坐，放眼大江，泼墨挥毫，击筑笑歌，都是宾客们常有的雅兴。眼前虽还不十分暖和，但二月一过，楚堰江冰消雪融，走马长街，迎面而来轻风料峭，已带了桃红柳绿的清爽气，让人深吸一口便心生惬意，浑身轻松起来。
归鸿楼开阔的前堂人声喧哗，宾客如鲫，和往常一样颇为热闹，这几天多数人都在乐此不疲地谈着同一件事情。
今年二月甲申，昊帝纳钦天监正卿莫不平之议，设祀礼，行大典，携皇后登宣圣宫五明台遥祭惊云山。
当日，天都上空日月同辉，照临万方。惊云山境内紫云缭绕，面南一侧山崖无故崩裂，失踪数十年的皇族至宝归离、浮Q二剑重现踪迹。
得归离者得天下，双剑同出，更是皇权天授、帝后并尊的祥瑞吉兆。
昊帝在继位之前，外御强敌、内肃九州的形象早已深入民心。他深知多年战乱，民生不安，称帝之后薄徭赋，废苛政，与民休养生息，复又罢贪官，惩酷吏，兴农工，通商路，破格提拔有识之士，这一切都使寒门士子及百姓深为拥戴。而皇后亦是出身名门，爱民如子，之前更曾数次救民于大难之中，亲善贤德有口皆碑。如今天降神兆，双剑合璧，天@朝诸州人人奔走相告，无不称颂天命所归。
开国神剑一事越传越是神秘莫测，紧接着昊帝颁诏天下，废强征兵役，废奴役贱籍。此举使得天子威望日盛，先前些许流言蜚语很快湮没在这来势汹汹的天命之中。
虽已事隔多日，但无论走到天都何处，都常能听到“归离剑”、“浮Q剑”的字眼。此时归鸿楼中正有乐女曼声弹唱关于此事的唱曲，瑶琴轻鼓，隔着珠帘玉户不时传入里面略为安静的一间雅室。
巩思呈凝神听了会儿，喟然一叹，对面前的人道：“双剑出世，四海咸服。莫先生技高一筹，在下佩服。”
莫不平眉梢微动，呵呵笑道：“天佑我朝，圣主应命而生，神剑失而复得，实为幸事。”
巩思呈明知此事另有蹊跷，却也清楚莫不平不可能露出半点儿口风，只得随他笑笑，道：“莫先生神机妙算，常常救人于危难，今天我请先生来，正是有事相求。”
莫不平道：“请讲。”
巩思呈道：“想必先生早已知道，犬子不争气，惹下大祸，还望先生救他一命。”
十日之前，原颖川转运使巩可被押至天都，如今正关在大理寺刑牢。定州之事虽尚未定案，但任谁都知道，巩可此番已难逃一死。
莫不平端起面前的天青玉瓷盏，却不急着饮茶：“此事你应该去求湛王殿下，何故找到我这里？”
巩思呈颓然摇头：“莫先生是明白人，定州出了这样的乱子，我还有何颜面再去求湛王？他没怪罪于我，已是看在多年宾主的分上，给足了我情面。眼下唯有先生能救小儿，将伯之助，义不敢忘，请先生务必成全！”
莫不平道：“定州之事交由三司会审，证据确凿，老夫也无能为力。”
巩思呈不想他这样直截了当地拒绝，脸上立时一白：“莫先生……”
莫不平倒并非绝然无情之人，只是这事的确无法相帮：“你应该很清楚，究竟是谁想要令郎的性命，又是为了何事。实不相瞒，一个时辰前，御史台又有奏本弹劾府上二公子国丧之中宴酒行乐，这道奏本已明发廷议，很快便见结果，你还是有个准备吧。”
巩思呈脸上已是苍白如死：“百丈原之事全是我一人过错，各为其主，娘娘若因此要取我性命，我无话可说。烦请先生代为转告，我愿以此身告慰澈王在天之灵，请娘娘高抬贵手，放过小犬。”
“娘娘并不想要你的性命。”莫不平叹道，“痛失至亲是何等滋味，想必你现在也已明白一二，我能说的也只有这些了。”他起身告辞，终究还是有些不忍，便再道：“其实有个人你不妨去试试，他若愿帮你，令公子或许有救。”
巩思呈忙问：“是谁？”
莫不平道：“漓王。”

伊歌城南以射日台为中心的骑射场周回二十余里，占地广泛，最多可容纳骑兵两万、步兵三万，是平时天军操练的主要场地。
圣武朝以来因战事频繁，天下尚武之风逐渐盛行，无论是士族子弟还是平民百姓，大都骑马射箭，修习武艺。久而久之，士族之中除了游园击鞠、清谈宴乐之外多以此为消遣游戏，骑射场中处处不乏他们的身影。
夜天漓在封王之前便是天都大名鼎鼎的放浪人物，一等一的疏懒，一等一的纨绔，虽然现在接管了京畿司也丝毫不见收敛，照样寻欢作乐，显然没有做个良臣贤王的打算。从那道委他以重任的诏令下后，京畿司中从来不见他的影子，非但如此，他还一声令下将数千京畿卫大半赶出府营，任他们出入赌坊青楼也不过问。
满朝皆知漓王圣恩隆宠，昊帝对他简直就是纵容。他这般行事，惹得一群老臣忧心不已，频频上书规劝。可偏偏最近天都中上报有司的案件逐日减少，城坊间治安良好井然有序，谁也挑不出什么错处，昊帝放任不理，漓王我行我素，十分逍遥。
天气回暖，骑射场上就比往常多出几分热闹，京畿卫的士兵们近来最怕的便是随漓王来校场，一见到漓王手中那杆银枪，人人心中发怵。
漓王的枪法现在是越来越出神入化，这几个月兴致极好，几乎每天都点十几名京畿卫陪练枪法，哪个花拳绣腿让他看不顺眼，当即便逐出京畿司，连委屈诉苦的地方都没有。
场中银光暴闪，一柄长刀当地被激上半空，四周侍卫们齐声叫好。夜天漓潇洒地将银枪一掷，丢给身旁近卫：“刀都拿不稳，回头练去！”
方才和他对练的士兵已在他手下走了近百招，正跪在面前惴惴不安，闻言喜形于色，知道今天算是过关了：“多谢王爷指教！”
夜天漓往外走去，刚才就听到相隔不远的左营校场闹闹嚷嚷，一边走一边问道：“那边吵什么？”
侍卫立刻回道：“是麟台少卿巩行和殷家大小姐在较量箭法。”
夜天漓奇道：“怎么回事儿？”
侍卫道：“听说年前殷家和巩家订了婚约，殷小姐想必是不愿，却父命难违，便带人找上了巩行，好像是要逼他退婚。”
夜天漓听罢，心里便将殷监正暗骂了一声，他到底把女儿当什么？转念又一想，道：“走，去看看。”
左营校场中除了围观的将士和一些前来射猎的士族公子外，另有十余名身着骑装的女子围在四周，个个冠带束发，英姿飒爽，看来是随殷采倩一同来助声势的。
这时候原本乱糟糟的吵闹声渐渐低了下来，夜天漓没让侍卫惊动别人，先站在了外围往场中看去，却见这哪里是在比箭。殷采倩骑在一匹紫骝马上，身着雪貂镶边骑装，足踏乌皮勒金靴，手中飞燕银弓弯如满月，正隔着数步的距离不偏不倚地对准巩行，面如寒霜：“巩行，我话说得够明白了吧？你到底答不答应！”
这巩行正是巩思呈的二公子，此人平时舞文弄墨，自命风流，除了斗鸡走狗花天酒地外倒也没什么劣迹，至少比起他的兄长要好得多。此刻被殷采倩拿箭指着，倒也不慌张：“大小姐何必如此？父母之命，媒妁之言，岂是我一句话就能作罢？你我自幼相熟，也算是青梅竹马，这婚约也无不妥当，怎么至于动刀动枪呢？”
殷采倩柳眉冷挑：“胡说！谁和你青梅竹马了？再说就算是要定青梅竹马的婚约也轮不到你！”
巩行笑道：“这么说，大小姐难道是心有所属？却不知是哪家的公子，何不请来一见？”
殷采倩向来崇拜的是霸气英武的男儿，对他这种油腔滑调的花花公子最是厌恶，银牙咬碎，脸上没有半分好颜色：“对！我就是心有所属，非他不嫁。他好过你千倍百倍，你若不服，先赢了我手中的箭，再去和他较量！”
即便天@朝民风并不拘谨，在场的也大多是生性豪爽的将士，但有女子当众说这样的话还是引得四周哗然一片。她话音落后，人群里却传来阵掌声，只见夜天漓缓步迈入场中：“说得好！”
突然见漓王前来，巩行和身旁诸人纷纷上前见礼。殷采倩也不能再这样拿箭指着巩行，收弓下马：“王爷。”
夜天漓盯了她一会儿，挑一挑唇角，慢悠悠转身对巩行道：“巩行，你好大的胆子，也不先问问她是谁的人，就敢订下婚约。本王倒想看看你有多少能耐，还能逼她嫁你不成？”
这话让所有人愣住，人人心中都冒出一个念想――殷采倩方才所说的人，难道竟是漓王？若果真如此，按漓王平时飞扬跋扈的性子，这事绝不会善罢甘休。
巩行呆了呆，凭他的身份，如何敢惹眼前这位骄横王爷，先时应对自如的模样全无：“王……王爷，我并没有逼她嫁我，这是两府长辈替我们订下的婚约，我只是遵从父命而已。”
夜天漓眉梢一吊：“殷采倩早有婚约，尚未解除，岂能随便嫁与他人？你们两家若糊涂了，本王给你们提个醒。”
巩行道：“敢问王爷此言何意？我们从来不曾听说殷小姐另有婚约啊。”
夜天漓道：“圣武二十六年，殷皇后做主将殷采倩指为澈王妃，虽当时因虞夙叛乱，十一皇兄带兵出征没来得及大婚，但此事早就内定下来，这不是婚约是什么？你巩行吃了熊心豹子胆，敢娶澈王妃？”
众人都不承想他说的竟是这件事，顿时面面相觑。当初这指婚虽确有其事，但澈王战死沙场后，这事便无人再提，可偏偏现在漓王一说，大家却又都觉得无法反驳。宫中从来没有旨意废除这婚约，那么殷采倩在名义上，的确应该是尚未举行大婚典礼的澈王妃。
巩行愣了半天才道：“可是澈王……”话说到一半，夜天漓一道锋利的眼神直刺过来，竟骇得他没敢说下去。夜天漓显然不打算和他讲什么道理，警告过后，将目光转到了殷采倩身上，待要看她什么反应，却意外地发现殷采倩正目不转睛地看着他，神情间一丝迷离的哀愁，让他有些不解。
殷采倩见他看过来，往前走了一步，对巩行道：“王爷说得没错，我与澈王的婚约从来都没有解除。我刚才就已经说过了，我喜欢的人，他比你好千倍百倍！”她一抬下颌，扬声让所有人都听得清楚，“无论澈王生死，我殷采倩非他不嫁！我现在就入宫请旨完婚，巩行你要是有胆量的话，咱们去请皇上和娘娘圣裁！”
她此举大出夜天漓的意料，因为澈王的事，夜天漓恨极了殷家和巩家，对殷采倩的态度也大不如从前。他今天插手此事，原本就是想让这两家骑虎难下，就算不陷入两难的境地，也要颜面尽失，落人笑柄。至于殷采倩是不是真要为澈王守节，这原本并没在他的考虑之中。突然听到殷采倩要履行那时的指婚，惊愕之余，不免有些震动：“你要和十一皇兄完婚？”
殷采倩道：“不错，我要和他完婚。”她决心已定，当即翻身上马，便出校场而去。

夜天漓比殷采倩迟了一会儿，没能在入宫之前拦住她。他赶到致远殿，才知皇上和皇后都在清华台。
清华台殿阁玲珑，因在宫城偏南一方，临近岐山地脉，有温泉之水接引而成五色池，池水色泽深浅多变，清气馥郁，常年不竭。每到冬季，四处冰寒雪冷，唯独这里温暖如春。五色池四周遍植兰芷，这时候修叶娉婷，已袅娜绽放，淡香缥缈于兰台凤阁，那股出尘的安静与外面翦翦风寒的冷意自不相同。
卿尘因怕冷，入冬以后便常居此处，一来避寒，二来那温泉之水略具疗效，对身子十分有益，便于调养。夜天凌除了召见外臣，平日批阅奏章、处理政事也都在这里，今天正和卿尘商量什么事情，神色沉肃，卿尘脸上亦略带伤感。殷采倩和夜天漓先后求见，一个提出这样离谱的要求，一个站在那里欲言又止，夜天凌听着眉间便见了几分深色，也不看殷采倩，只问夜天漓：“怎么回事儿？”
夜天漓迟疑片刻，便将刚才的事大概说了，而后又对殷采倩道：“我在校场说的话只是存心让巩行难堪，你何必当真？再说当初那赐婚，十一皇兄也没答应，并不算数。”
卿尘见殷采倩神情坚决地跪在面前，轻声叹道：“刚刚才和陛下在商量，要将澈王的灵柩迁回天都入葬东陵，你们倒好，先闹上这么一场。”她移步上前，伸手扶了殷采倩，“你起来，这样的事岂能拿来儿戏？”
殷采倩顺着她的手抬起头来，不料早已满脸是泪：“求娘娘成全我，我是真的愿意嫁给澈王，当着那么多人说下的话，我并不是玩笑。”
卿尘垂眸看她，羽睫投下深影如扇，堪堪掩住眉宇间的凄然，轻声道：“澈王已经不在了，我成全不了你。你与他的婚约我替你们取消，当时你离家出走不也就是为此吗？如今，各得其所吧。”
殷采倩脸上涟涟泪水溅落在冰凉的青石地上，只是向前叩首：“采倩心意已决，求娘娘成全！”
卿尘原本便心绪不佳，略有不悦，蹙眉道：“你在幽州军营前，曾当着我的面请澈王收回请旨完婚的话，与他彼此两清，难道忘了？”
殷采倩道：“当时当日，他不识我，我不知他；今时今日，我敬他胸怀磊落，爱他快意潇洒，念他生死情重。那时候我离家出走，并不是因为澈王殿下不好，而是……”她突然有些怯懦，停了停，最终鼓起勇气往夜天凌那边看去：“我喜欢着别人。后来等到我想清楚了很多事，但是，却都晚了。”
卿尘眼底浮起云水般的颜色，一时间深浅难辨。殿里撷云香的气息沉沉渺渺地散开，如轻微的叹息遥遥的思念，飘落锦屏御案，渐渐地落了满地。
眼前的殷采倩分明已不再是当年那一味刁蛮任性的小姑娘，她如含苞初绽的花朵，正逐渐盛开属于自己的美丽，那一双杏眸中不仅仅带着明艳与俏丽，两年的时日已在其中沉淀了太多东西，泪光之后，黑若点漆。
蓦然邂逅，擦肩而过，生命中本就有太多的来去匆匆，快得甚至让人来不及去遗憾。过往与相逢或许在深夜梦回中残留下淡淡的痕迹，纵不能相忘，已无处可寻。
不管现在殷采倩对十一究竟是什么样的感情，这份情义终究是有的，就因此卿尘也再狠不下心斥责她，言语便也温和许多：“漓王刚才只是无意说了那话，你若执意如此，倒让他不好收场了。”
这时夜天凌目光扫过殷采倩，突然问道：“你真的想清楚了？”
殷采倩一闭双眼，泪水自脸上划出两行清痕：“回陛下，想清楚了。”想清了，看透了，伤透了，那个荣耀的家族能带给她的都是什么，她无法选择，就这么守着那个男子风一样远逝的笑容一生一世，也好。
夜天凌站起身来，在殿中缓缓踱步，腰间龙佩垂下深青色的丝绦随着他的脚步轻微晃动，一步步无端透出沉重的压力。过了些时候，他道：“既如此，你随行去雁凉，先将澈王的灵柩迎回天都再说。”
他的声音清冷冷的，不辨喜怒，卿尘闻言一震，却接着叹了口气，没有出言反对。让殷采倩去一趟雁凉也好，来回几个月，想必等她回来，情绪便也定下来了。
殷采倩对夜天凌原本便心存敬畏，而他称帝之后威严与日俱增，言行号令，越发让人不敢忤逆，她呆了一刻，轻声道：“采倩遵旨。”
夜天凌往殿外看了会儿，对夜天漓道：“礼部已经拟好了仪程，让别人去不妥当，你便亲自去一趟雁凉，护送你十一哥回来吧。”
夜天漓肃容道：“臣弟领旨。但是她……”
夜天凌抬一抬手，让他不必多言，拿起案前一道奏疏给殷采倩：“至于巩行，你带这个回去给殷监正，让他自行斟酌。”
殷采倩上前接过来，翻开一看，是御史台弹劾巩行的奏疏。贬迁涿州的定论之上赫然是明红的朱批，简单一个“准”字锋峻峭拔，扑面而来竟带凌厉之气，看得她手心涔涔尽是冷汗，心里百感交集。这样一来，与巩家的婚事自然不复再议，但巩行日后的境地也由此可见。

夜天漓和殷采倩一并出了清华台，殷采倩极沉默地走在前面，夜天漓一反常态，也默不作声。
到了宫外，殷采倩低头行了个鞠礼，便要转身上马，夜天漓忽然叫住她：“哎，你等等！”
殷采倩站住脚步，夜天漓皱着眉头：“抱歉，我今天并不是想让你为难，你也别再赌这份气，若十一哥知道了，倒要怪我了。”
殷采倩目光淡淡投过他身边，并不看他：“王爷今天说得并没错，不必跟我道歉，我往后就为澈王守一辈子灵，念一辈子佛，也是我应该的。”
“你这算什么？”夜天漓脸上冷了下来，“想替殷家赎罪吗？”
殷采倩摇头：“若要说罪，你们男人的恩恩怨怨，轮不到我来赎。我就只记着在北疆最难过的时候，是澈王他陪着我，虽然他那时候也没把我当成未来的澈王妃，但他陪我喝酒聊天、骑马射箭，现在想起来，还真是开心。你们争你们的恩怨，我陪他喝杯酒、说说话，难道不好吗？”她半仰着头看那透蓝的天，衣袍纷飞，微风轻寒掠过鬓发，“又要去北疆了呢，我倒是想，犯不着一定要回天都，他应该更喜欢北疆，可以纵马驰骋、仗剑啸傲的地方，才适合他。”
夜天漓心底滋味难言，沉甸甸压得人难受，喝了句：“别说了！”
殷采倩终于看向他，细看了会儿，怅然道：“方才在校场见着你，我真以为是澈王回来了。可是现在仔细看，是像，可又不十分像。他发起怒来更像皇上，冷冰冰地不说话，想想也挺怕人呢。”
夜天漓有些恼火，话中就带了狠意：“我们本就是兄弟，像有什么奇怪？你回去告诉殷监正，十一哥这笔账，我和殷家没完！”
殷采倩将头一转，眼中酸楚刺痛，凄凉难耐：“王爷要怎样便怎样吧，只是别误了去北疆的正事。”说罢翻身上马，娇叱一声，紫骝马放蹄而去，很快便消失在青石平阔的大路上。
夜天漓满心情绪无处发泄，紧绷着脸打马回府，身边人都看出他心情恶劣，格外小心翼翼。府中内侍见他回来，有事□□上前禀报，看看他脸色却又犹豫。
夜天漓转头没好气地道：“有事就说，干什么吞吞吐吐的？”
那内侍忙俯身道：“是，王爷，巩思呈又来求见，等了王爷半天了。”
夜天漓挥手将缠金马鞭掷下，心头噌地就是一阵怒火。巩思呈昨天便来过漓王府，夜天漓心知他是为巩可之事而来，见都不见，没想到他今天还来。
那内侍跟着夜天漓大步往前走去，眼见他将身上披风一扯兜头撂了过来，转身站住：“让他来见我！”
内侍躬着身去了，不多会儿引了巩思呈前来。夜天漓已经进了寝殿，内侍前去通报，巩思呈站在阶下再等。高檐华柱之前他独立的身子有些佝偻，花白鬓角，风霜苍老。他抬头往殿内看去，宫幔遥遥，深不见底，无端令人觉得压抑和不安。原本连着两天都见不到漓王，他早有些心灰意冷，只是现在除了漓王外，没有人能在皇上和皇后面前说上一句话，不管漓王是什么态度，他总是要试一试，这毕竟是最后的希望了。
过了好一会儿，寝殿深处终于有人走了出来，正是漓王。巩思呈来不及细思，忙趋前几步：“王爷。”
夜天漓此时已经换了一身云锦长衫，扣带镶玉，箭袖缠金，头绾攒珠七宝冠，玉面俊俏，带着高贵与冷傲。他缓步在殿前站住，居高临下看向巩思呈，脸上倒也不见先前的怒意，只是阴沉沉有些骇人，骄狂之中透着几分煞气。
他不出声，巩思呈只得弯腰候着。良久听到上面冷笑一声，夜天漓道：“你想保巩可一命？”
他直接就这么问，巩思呈倒愣住，接着道：“逆子混账，百死莫赎，但请王爷救他一救。王爷若肯说话，皇上定会开恩。”
夜天漓道：“好，本王答应你。”
他如此痛快，非但没有之前料想的羞辱，连一句推诿都不见，巩思呈意外至极，随后匆忙道：“……多谢王爷！”
夜天漓盯着他，唇角慢慢生出抹极冷的笑：“用不着谢本王，皇上说了，巩行既然定了贬去涿州，巩可，就发配定州充军，你谢恩吧。”剑眉一挑声音一扬，“来人，送客！”说罢头也不回径自转回殿中去了。
他那句话如同晴天霹雳，巩思呈眼前几乎漆黑一片，仿若由死路直坠地狱。天下三十六州，单单发配到定州，巩可军粮一案害死定州数十名将士，定州军民早恨不得将其扒皮抽筋，生啖其肉，落到他们手里，这是生不如死啊！巩思呈僵立在原地，混浊的眼中一片空茫，冷风袭来，寒彻心骨。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            春江水暖，远山吐翠，几痕堤带横陈。
楚堰江上轻舟画舫，穿梭如织，江水东西，往来南北，既有商贾侠客，亦有名士鸿儒。这几日正是三年一度的春闱都试，各州士子齐聚天都，登科应试，一时风华云集。
楚江杏林是天都里一大胜景，时逢春至，繁花锦绣如云似雪，连绵西山三十里，直至江畔。春闱收试之后，江上舟舫不断，游人比肩，锦衣雕鞍，笑语倜傥，几乎比金科放榜还要热闹。临江一艘巨大的石舫依山带水迎风，乃是登舟饮酒、遥看花林的好去处，此时聚集着来自各地的士子，船上寒暄之声此起彼伏。
都是同年参试应考，士子们呼朋引伴，落座品酒，不免便要说起今年都试。这个话题一开，顿时高谈阔论沸沸扬扬，细听之下，其中竟有不少非议之词。
今春都试一反常例，重时策而轻经史，燮州士子卢纶以一篇平实无华的《南滇茶税考述》竟得以金榜题名，御笔钦点为金科状元，同榜探花梅羽先的《平江水治说》更有诽经谤道之言，十分惹人争议。这次都试因与历年的惯例大相径庭，令不少人措手不及以至名落孙山，难免颇有微词。
应试的士子大都是些年轻人，自负诗书满腹，你一言我一语各抒己见，越说越是喧闹，再加上推杯换盏，酒助谈兴，渐渐竟要指责起朝政来。
隔着几转屏风，这石舫往里面便是分隔开来的清阁雅室，其中一间几面花窗正对着那些士子聚集的地方。窗前青帘半卷，点点筛进些阳光。素席清酒，落花片片，室内几人也都是普通文士的打扮，但却显然不是今年应试的士子。坐在当中一张低案之后的人身着水天色素锦长衫，发结银丝青玉带，身形颀长，神色清峻，正透过花窗遥看着那边人声鼎沸的场面。他只是坐在那里，闲握杯酒，浑身上下却透着叫人不敢逼视的尊严气度，目光淡定间仿佛尽览一切，沉稳深邃有种掌控全局的力量。
外面喧哗的声音传到这里已经弱了不少，但依旧听得清楚。坐在他身旁的人一边听着这纷纷的议论，一边抬手轻拈了落在席前的落蕊，腕上那道幽光冥亮的墨色串珠一晃而过，沉静夺目。
这人听了会儿，突然笑道：“都说文人的嘴最为刻薄，果然如此，让他们这么一说，如今这朝政竟是混乱不堪，恐怕不出三年便要天下大乱了。”
那青衫人笑了笑，随意说了一句：“年少气盛，难免自以为是，也是人之常情。”
那边士子中有个白衣黄衫的年轻人，一直是众人间最活跃的一个。这时仰首饮尽杯中酒，酒壮胆色，在大家的簇拥中铺纸蘸墨，牵袖挥毫，片刻间将一篇指责都试政策的文章一挥而就，众人传看之下，纷纷叫好。
那人将笔一掷，扬声道：“诸位同年，今年都试废经取仕，摒弃礼制，小弟实不敢苟同。我等寒窗苦读，十年一试，却遭逢这样不公平的待遇，诸位若觉得小弟今天这一篇告文写得有理，大家一同去都试放榜的宸文门前张贴起来，请朝廷给个公论，必使之上达天听，以陈谏言。”
众士子闻言而起，颇有一呼百应之势。雅阁中坐在下首的陆迁有些忍耐不住：“主上，不能任他们这么闹下去，让我过去约束一下吧。”
眼前两人正是为了解仕情微服出宫的昊帝和皇后，都试这番调整必然在朝野引起震动，夜天凌早已有所预料，唇角淡淡一挑：“你可压得住他们？”
陆迁俊秀的面庞上一派自信洒脱，笑道：“这点儿把握还是有的。”
“不急在此时，”夜天凌一抬头，“冥执，去想法子将他们写的那篇告文弄来看看。”
冥执领命去了，远远见他和那群士子周旋一阵，也不知用了什么法子，过不多会儿，拿着一张墨渍簇新的告文回来。
夜天凌着眼看去，先见其字龙飞凤舞，潇洒遒劲，再看文章，辞藻并茂，通篇锦绣。内容虽诽谤朝政，但一气读下，酣畅淋漓，倒似乎句句切中人心，极具煽动性。他将告文递给卿尘，笑赞道：“好文章，可问了那人是谁？”
冥执道：“此人是云州士子秋子易，今年都试也榜上有名，点了二甲进士出身。”
夜天凌对陆迁道：“云州果然出才子，先有你陆迁名冠江东，现在又出一个秋子易，想要轰动京华。”
陆迁道：“先前倒也听说过他，似乎是个极放浪的人物，平时恃才自傲，在士林中颇有些名声。”
“的确好文才。”卿尘看完了告文，想了会儿，“越州巡使秋翟，和他可有关系？”
经她一提，陆迁记起来：“云州秋家是当地名门望族，秋翟是这秋子易的嫡亲叔父。”
“哦。”卿尘眉梢略紧，后面的话便没再说。越州巡使秋翟，那是殷监正的门生。
夜天凌若有所思，徐徐浅酌杯中酒。此时忽闻马蹄声紧，遥见江边堤岸上一骑飞马快奔而来。马上也是个年轻男子，寻到石舫这里，下马快步踏上石桥，远远便道：“子易兄，诸位，诸位！国子监那边出大事了！三千太学士因今年都试题制废经典轻礼制，偏颇取仕，联名上书以示不满，现在全都在麟台静坐，请求圣上重新裁夺！”
这消息传来，顿如烈火添柴，众皆哗然，一时群情激昂。陆迁眼见那群士子便要趁势起闹，忙道：“主上，让他们再推波助澜，怕会酿成大乱。”
夜天凌轻叩酒盏，信手放下：“你去吧，压住那个秋子易，传朕口谕，准他们自圣仪门入麟台参议此事。”
陆迁听到这样的安排，十分吃惊，但随即拱手一鞠，低声道：“臣领旨。”便快步离去。
陆迁离开后，夜天凌站起身来，说了一句意味深长的话：“三千太学士联名奏表，圣武年间也有过一次。”
卿尘手指笼在袖中，不由略微收紧――圣武二十六年天帝诏众臣举荐太子，国子监三千太学士曾联名上书，具湛王贤，请立储君。

春盛，日暖，风轻。麟台之内，气氛却凝重。
正午的阳光在鱼鳞般层层铺叠的琉璃瓦上反射出耀目的色泽，连带着殿前的琼阶玉壁也似映着光彩，然而透到靳观心底下，却深凉一片。
面对着眼前人头攒动，靳观怎么也没想到昊帝敢让国子监太学士与今年新科进士们同台辩论，并准天都士子麟台参议。
都是些血气方刚的士子新贵，这要是控制不下场面，可是要生大乱的。更令他心惊的是，刚才进来的时候，见到麟台四周已经遍布玄甲禁卫，重兵环伺，为首的是上军大将军南宫竞。
金钉朱漆的巨大宫门缓缓闭合，靳观脸上镇静，背心已是一片冷汗，眼前尽是昊帝那张冷峻无情的脸，仿佛那深不可测的眸光就在身后，刺得人如坐针毡。
若是麟台中真闹出事来……他没敢往下深想。原本默许太学士联名上书，他自认是进是退，总有把握控制局面，可眼前伸来只手轻轻一翻，棋盘颠覆，下棋的人反成了棋子，那强有力的手就这么扼在关键处，顿时叫人进退两难。
好在场面目前还算稳定，靳观环目四视，除了深衣高冠的太学士们，麟台之东是今年金榜题名的新科进士，一律冠服绿袍，循阶而立，引领他们的，是银青光禄大夫杜君述。麟台之西，是服色各异的天都士子，原本这应是最混乱的一面，此时倒也秩序井然。靳观一眼便看到在他们之中正与秋子易相谈甚欢的陆迁，眼角不自觉地牵了牵。
江左陆迁，少时素有才名，未及弱冠之年便因不满当时云州科场营私舞弊、贪墨昏暗，曾放肆行事，在云州贡院外墙之上泼墨挥毫草书狂诗一百二十句，直刺考场弊端。随后纠集江左士子近千人弃书罢考，以至于那年云州巡使、江左布政使相继遭贬，甚至牵扯到数名中枢要员。陆迁自己也因此被革去功名，险些废除士籍，但在士林之中却从此声名鹊起。
一晃十年有余，现在的陆迁也尚不到而立之年，站在那些士子当中，仍是意气飞扬。以他的经历与名声，自然极易镇抚这些士子的情绪，效果如何，只看眼前秋子易的态度便知。
以前只知昊帝手下精兵猛将所向披靡，却不料如今出一个斯惟云，就敢清查百官；出一个莫不平，可以牵引朝堂；出一个陆迁，又领袖士林。再看看身旁坐着的灏王，这是前太子，曾经一人之下万人之上的储君，按理说新皇即位是最容不得这样的人，但灏王却频受重用，甚至连春闱都由他主试。还有一个漓王，平时看上去不务正业，偏偏就能掌控京畿司，协理天都两城八十一坊大小事宜。
志在云霄，心如瀚海，纵横棋盘，落子不多，却每一步都在关键处啊！
“王爷，”靳观正了下心神，侧身对灏王道，“麟台辩论这是从来没有过的事，也无先例可循，不知皇上到底是个什么意思？”
坐在他身边的灏王微微一笑：“为水者决之使导，为民者宣之使言，这便是皇上的意思。他们既然有话要说，就让他们说，至于说得对不对，不妨公论。今天在麟台，皇上就是给他们畅所欲言的机会，等到说完了，结果也就出来了。”
靳观道：“皇上开天下士子之言路，实为圣明之举。不知王爷对这场辩论的结果可有预料？”
阳光下，一身金绣蟠龙的亲王常服稳稳衬着灏王高华的气度，他始终温文含笑：“靳大人该对我们选出来的新科进士们有些信心，本王相信他们哪一个也不是徒博功名之人，若他们输了，那就是你我有负圣望了。”
靳观心中突地一跳，作为今年都试的两名主试之一，这些新科进士可都是他和灏王共同遴选的，若他们名不副实，那岂不是主试官员严重失职？靳观苦不能言，捏了一手冷汗，只点头道：“王爷言之有理。无论结果如何，这都是天@朝士林一大盛事。”
灏王侧过头来一笑：“的确如此，时间已到，也可以开始了。本王只是奉旨监场，有劳靳大人费心主持，该怎么控制场面，大人多多斟酌吧。”
报时金鼓隆隆响起，这绵里藏针的话听在耳中却异常地清晰，靳观心底长叹一声，躬身应命，便整束衣襟，往台前去了。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            车马行行，不疾不徐地沿着江岸离开杏林石舫。卿尘松手将车帘放下，转头问道：“四哥，闹出这样的事，靳观这个国子监祭酒难辞其咎，你却一再用他，不知他会怎么想？”
夜天凌淡声道：“他怎么想不重要，关键不在他。”
卿尘同夜天凌目光一触，迎面深不见底的双眸，似一泓寒潭，敛着冰墨样的颜色，春光也难入其中，她话到嘴边，复又无言。这漫天明枪暗箭，夜天凌因势利导，反为己用，自始至终都还留着一分余地。这里面是他对她的一言承诺，也是他高瞻远瞩，于国于民之期望。但是这仅有的忍让在接踵而来的冲击之下，还能维持多久？还有什么理由要维持？就这么一步步走下去，她已经可以预见结果，但却无计可施。
其实从一开始便无比清楚，这是无法平衡的局面。就像是一个濒危的病人，只能靠针药延缓着衰弱，最后终究还是要面对死亡。此时此刻，她似乎是提前触摸到结局，冰冷的滋味从指尖悄然而上，渐渐蔓延成怅然与失落。她不由自主地将手笼在唇边呵了口暖气，似是自言自语：“是啊，关键不在他。但我也无能为力了。”
夜天凌闻言突然一笑，握住她的手：“还有我。”
卿尘抬头，只见他脸上近乎自负的骄傲，淡淡地，带着一抹潇洒。他俯视她，薄唇微挑。如果有什么事做不到，还有他；如果有什么得不到，还有他；如果觉得倦了累了失望了，还有他。
无论何时，都有他。
卿尘仰头看着他，自从那次意外之后，她总觉得他和以前有些不同，但是到底哪里不同，又说不上来。
昨天在清华台，她倚在他身边闲翻书，无意问道：“古时烽火戏诸侯，也不知是个什么场面，你说有什么好笑的呢？”他搁下手中的事低头答了句：“你若是哪天不笑了，我也戏给你看，看你笑不笑。”卿尘便道：“四方侯国都被你撤了，哪里还有的戏？你先叫人撕些绸帛来听听，说不定我便笑了呢？”谁知夜天凌扬声便命晏奚去取绸帛来，卿尘又气又笑：“你真当我是亡国的妖后啊！”夜天凌道：“你非要做那样的妖后又有什么办法？朕只好陪你当昏君了。”
虽是玩笑话，卿尘过后却想了好久，换作以前，这样的话他会说吗？
她几乎是在他的宠溺下随心所欲，就在他身边，她放纵自己的喜怒哀乐，就在她面前，他也才是那个谁也看不到的他。她喜欢那种感觉，他就是他，无关其他任何的身份，她也就是她，是他的清儿，他的女人。
她一时间有些走神，突然面前一只修长的手将她的头抬起来，夜天凌目带研判与深思，看了她一会儿：“在想什么？”
卿尘见他深邃的眸中倒映出自己的影子，轻微地漾过亮光。她便也这般看着他，在他的注视下，淡淡转出一笑：“其实我什么都不想要，我只要你。无论怎样，我都只要你。”
捏在下颌的手略微一紧，夜天凌唇边却勾起抹笑，他细起眼眸，“你不要行吗？”
卿尘叹息一声，顺从地伏向他的怀中，将退缩和厌倦都藏在他的温暖之下，如一只逃避寒冷的小兽。过了一会儿，她道：“四哥，我们去武英园好吗？”

武英园一直保持着原来的样子，一石一泉一草一木和十一在的时候并没有区别。寻径而入，遥见桃色点点，碧枝万树，云霞铺展，犹胜当年。
亭台楼阁，朗声笑语犹在耳，夜天凌陪着卿尘缓步往园子深处走去，心中不免生出丝感慨。不过几年而已，物是人非，这世间还有几个人能兄弟相称，把酒言欢，畅谈天下事？曾经桃李琼筵，羽觞醉月，群季在座，谈笑赋诗，如今也只剩这一园寂寥了。他轻叹一声，无意一抬头，突然停下了脚步。
卿尘扭头，沿着他的目光看去，意外地发现前面半山之侧八角亭中，竟是夜天湛独自一人坐在那里。
一棵老树虬枝苍劲，自山岩缝隙扎根而生，树干斜伸，如伞如盖半遮亭上。落花在山侧，在亭中，在衣袂飘飘间转瞬而去，一天花雨下，亭中白衣素服的人遥望远处，满身竟是难言的孤单与萧索。
夜天湛听到脚步声回头，忽然见到夜天凌和卿尘，瞬间愣愕，随即拂襟而起，淡淡躬身：“见过陛下、娘娘。”
飘逸俊雅的姿态，从容沉着的话语，轻风扑面，衣袖微扬，带来他身上一股微苦的药香夹杂着清冽的酒气，幽州“冽泉”，那是十一独爱的美酒。
亭中桌上，落红点点，几个细泥封口的酒瓶放在那里，已经空了两瓶。卿尘问道：“你怎么会在这儿？”
夜天湛轻轻一抬眸，回答：“明日，是十一弟的生辰。”本来是想避开别人，却谁知这般巧合，该来的，竟避也避不开。
卿尘看向漠然立在身旁的夜天凌，又将目光转回夜天湛身上，夜天湛视线和她微微一触，他脸上因酒的缘故颇有几分倜傥神采，然而那笑却勉强。
夜天凌坐到桌前，拿起那酒来：“不想你也知道十一弟喜欢这幽州冽泉。”
夜天湛道：“在北疆时曾和十一弟一起喝过。他嫌天都桃夭太过醇浓，失了酒的豪气，说只有这酒烈中缠绵，最合他的口味。”
夜天凌指下微挑，捏破泥封，仰首倾酒入喉：“清含冰雪之气，浓有风焰之魂，是好酒，朕还欠着十一弟一醉，到现在也不曾还他。”
卿尘眼底蓦然一酸，眼前桃林盛放，胭脂色，灿如云，尽成了一片模糊的浮影。
身边是一阵无声的沉默，亭前风过，花落如雨。
百丈原前，痛失手足，兄弟反目，刀剑相见。从那以后再无人提过此事，大家好像都在回避着什么，但即便不愿提、不想提，这却始终压在心头。
恩恩怨怨纠缠得深了，反而变得谁也说不清楚，是非黑白，成败对错，早已一言难尽。
夜天湛抬手灌了一口酒，修长的手指握在瓶颈处略显得苍白，透着紧致的力度，似乎再用一分力气，那酒瓶便会迸碎在他的指间。“四哥，抱歉。”他的声音极淡，说话时好像只是在看那片桃林，目光遥遥落在亭子外面，唇角微抿。
夜天凌亦没有看他，只是突然将手中的酒一饮而尽，在放下酒瓶的时候，他望着前方说出了同样的两个字：“抱歉。”
卿尘诧异地看向他们两人，稍后，她往后退了一步，轻声道：“你们聊，我去下面走走。”
夜天凌和夜天湛同时看了她一眼，但都没有开口。

依山连水的武英园，半边青峰，奇石叠嶂，两道流瀑如注，自岩石间长挂垂泻，一前一后汇入其下深深清潭。潭水碧色翻涌，如翠如玉，风过发间，水雾纷纷扑面，似微雨漫天。
幽潭深不见底，倒映着卿尘白衣缈缦，她望着那飞溅而下的瀑布出神，耳边水声隐隐，却似乎静得要令人窒息，听不到任何其他声音。
男人与男人之间，自有他们处理事情的方法，她不想在此时介入其中。她盼望着他们能深谈一次，然而亭中是极漫长的沉默，也不知过了多久，终于隐约传来那两人的说话声，开始还是语气平和，紧接着越说越快，逐渐就变成了激烈的争吵。
夜天凌的声音深沉凌厉，夜天湛的声音冷淡犀利，两人都不再见平素那不动声色的沉稳和耐心，各持己见，措辞锋锐。
麟台之前，一场天@朝开国未有的辩论正在进行；武英园里，两个掌控着天@朝兴亡的男人亦正针锋相对。
是君臣，是兄弟，是对手，是朋友。是君子胸怀，是王者气度，是放眼苍生，是心怀天下。
曾同窗共读，曾一朝为王，曾并肩作战，龙争虎斗之下，是对彼此至深的了解。人之一生，如果没有旗鼓相当的对手，没有惺惺相惜的知己，男儿英雄亦寂寞，雄心壮志也孤单。
卿尘仰首闭目，任纷飞的水雾洒了满身，点点清凉让心头翻滚的焦灼淡下几分。她修削的指甲直嵌进掌心里，连疼痛都不觉得。日影渐西，将眼前瀑布清流渐渐染上琥珀的色泽，时光一刻一刻难熬，仿佛千万年也走不完，等不到那个尽头。
谁也不知道结果会是怎样，她唯有相信这两个男人，除此之外，别无选择。
突然间，上面的说话声中断，卿尘不由自主地抬头。过了会儿，才听几声低低的咳嗽后，夜天湛的声音重新响起：“的确，各州究竟有些什么手段应付清查，我清楚得很。四哥若想知道，我也不怕据实相告。但知道归知道，要让他们把吞进去的银子吐出来，哪里那么容易？”
夜天凌沉声道：“要说容易，继续放任他们侵吞国库盘剥百姓倒容易，可惜别人能容，我容不得。”
夜天湛道：“负国营私，法理难容，其心可诛，任谁也容不得！四哥要清查亏空，我倒先要问，查到什么地步？若只是解决一时之困，像以前那样点到为止，不如趁早。”
夜天凌道：“查到什么地步？查到天下无官不清，查到国库充盈，还民以富足，一天不达目的，我一天不会放手！”
夜天湛停顿片刻，缓缓道：“清查天下百官，必招众怒，却不知四哥你是否当得这苛刻寡恩、凉薄无情的骂名？”
夜天凌冷笑一声：“刻薄寡恩又如何？我岂用姑息养奸去博这明君圣主的虚名？今日我便把话说在前面，你若怕得罪天下官吏，可以置身事外，我不想，也没有太多耐性和你周旋！”
夜天湛声音略提：“笑话！我会怕得罪他们？四哥若想看看，我们不妨较量一下，你查中枢，我查地方，三年之后，看谁办得干净彻底！”
“好！”夜天凌也一扬声，“三年为期，分个高下又如何？就怕你做不到。”
夜天湛情绪缓下来：“做到做不到，届时便知，但我有个条件在先。”
“说。”
“四哥可敢答应我，各州各府，清查之中罢什么人、用什么人，都由我说了算？”
这句话要的是天下三十六州的官吏任免之权。卿尘浑身的血液凝滞于一瞬，不愧是湛王，他不是一时意气，更不是就此向对手妥协。天都城外，他可以兵息干戈，以退为进；朝堂之上，他可以摒弃前嫌，顾全大局。这一场较量，他是深思熟虑，甘冒奇险，决定放手一搏。
那么夜天凌，他是否也愿赴此豪赌，给这场死局以生机？
他会答应吗？
四周恢复了漫长的沉寂，卿尘没有再听下去，缓步往桃林中走去，笑容相映了桃花。

金乌西坠，明月东升。
武英园外不知何时悄无声息地布满了玄甲禁卫，渐深的夜幕下，十步一哨，肃然而立。
夜天凌和夜天湛一起走下山亭，身上都已带了几分酒意。月朗天清，微风拂面，两人心间竟不约而同有股舒畅的感觉油然而生。夜天凌负手缓步，目光遥遥望向墨玉般的天际，忽然淡淡一笑，转头道：“不知今年闲玉湖上的荷花怎样，似乎好些年没再见了。”
一抹月华落在夜天湛文雅的面容上，清晰明亮，他似是轻叹了一声，道：“这么多年，荷花倒是年年盛放，皇兄若有兴致，臣弟备下美酒，恭迎圣驾。”
夜天凌点头：“朕记得你府中那菡萏酒似乎也不错，不妨叫上大哥和十二弟，再去尝尝。”
夜天湛俊眸轻抬，顿了一顿：“臣弟遵旨。”说到这里突然停住，他看到了卿尘。
桃林前，月湖旁，一抹清丽的身影独对明月，合十身前，默默祷祝。
万树桃花，清辉满天。夜风吹皱湖中波光浅影，吹起她衣带当风，袖袂飘举，她半仰的秀颜沐浴在月色之下，发丝轻扬，似将乘风归去。
月中花落，林空人静。那一刻，时间缓缓停驻，他眼底心中，唯有她的影子。
相逢相知，只是红尘一梦。
情丝万丈，几世芳华，一身爱恨，一生风月，都作浮云飞烟。
他听到夜天凌叫她的名字，她回眸的一刻月华流转，湖光如梦，仿佛隔了千年，她的目光终于越过了夜天凌的肩头，穿过漫天纷扬的花雨看向他。
那一瞬对视，他向她展开淡然的笑，在看到她的泪水前，潇洒转身。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            麟台之议的三天，每日例行朝会因此暂停，昊帝御驾亲至麟台，并由湛王率百官旁听参议。
钟鼓钦钦，韶乐宏扬，名士学子泱泱齐聚，鸿儒俊才举袖如云。千百之众，皆在鸿胪寺官员的指引之下进退如仪，各陈己见。
湛王代百官上言，巧妙引导，指点经纬。昊帝虚位求贤，恩威并施。原本颇具火药味的对立在这样的暗牵明引之下，变成天@朝开国以来前所未有的一场畅开言路、广纳谏议的大朝会。
三天议论，各家之言百花齐放，异彩纷呈，不少颇具才华的士子脱颖而出，崭露头角，即刻便获重用，在士林之中引起不小的轰动。
鸿胪寺卿陆迁临场而作《麟台赋》记此盛事，华赋文章，纸笔相传，天子威穆，维烈四方。
帝曜二年春，昊帝正式下诏重新修订科考例制，依据中枢六部所需，开六科取仕之路，废文试题制限定。
同月，诏令天下，广招贤才，并允许异族有识之士入朝为官。
天@朝自此盛开明之风，更加亲融四域，在许多昏庸贪婪之臣因亏空而被纷纷淘汰出局的同时，一大批年轻有为的臣子为中枢注入了新鲜血液，朝堂之上，风气焕然一新。
七月仲夏，湛王寿辰，宫中除了例行丰厚赏赐之外，另比往年多了一卷御笔亲书。
夜天湛在烟波送爽斋展书而阅，上面是皇上峭拔有力的笔迹――兄弟齐心，其利断金。
抬眼望，闲玉湖上风清云朗，碧荷连天。

是年秋，历经三朝的宰相卫宗平因贪弊案获罪入狱，亲族门人皆受牵连。一夜之间，四大士族之一的卫氏门阀颓然崩塌，昔日朱门画堂，而今只余黄叶枯草，秋风瑟瑟。
大理寺刑牢，甬道深长，灯火昏冥，勉强可以看到粗重的牢栏之后，卫宗平囚服散发，形容委顿，再不见权臣风光。
一阵脚步声由远及近，停在牢房前。随着铁锁咔啦啦的响声，引路的牢子讨好地躬身下去，对身前的人道：“凤相请。”
凤衍锦衣玉带，负手踱入牢房，上下打量四周，面带笑容：“多日不见，卫相近来可好啊？”
多年的宿敌了，眼前天壤之别的境地，凤衍那得意之情溢于言表。卫宗平抬了抬眼，并无激烈的反应，不过冷笑了一下：“有劳凤相挂念。牢狱不祥之地，敢问凤相屈尊前来有何贵干？”
凤衍笑道：“这么多年的同僚共事，老夫是该来看看的，何况刚刚得了个消息，特地来告知卫相一声。”
卫宗平道：“不知何事竟劳动凤相大驾？”
凤衍道：“今日中宫有旨，湛王妃私通宫闱，多行悖妄之事，废为庶人，发千悯寺为尼。湛王领旨废妃，干脆得很啊！”
卫宗平眼角青筋猛跳，卫家最后一丝希望破灭，连日后翻身的机会也彻底丧失。这几日来，他在心中将这灭顶横祸反复琢磨，骤然就在此时想通了一件可怕的事情――湛王显然不仅是知道了殷皇后之死的真正原因，而且，他已经与昊帝联手了。
这个念头让卫宗平怔在当场，凤衍以一种胜利者的姿态欣赏着卫宗平的每一丝神情，十分惬意。不料卫宗平突然看着他仰首大笑，花白的胡子颤颤直抖，笑得凤衍略微恼怒：“你笑什么！”
卫宗平好不容易止住了笑，原本暗无精神的眼中猛地生出一丝精亮，俨然仍是往日与他分庭抗礼的宰辅之臣：“我笑你自以为是。凤衍啊凤衍，我们两个斗了三十几年了，谁也占不了谁多少上风，你我心里都清楚，你以为我真是败在你的手中吗？”
凤衍袖袍一拂：“手下败将，还敢大言不惭，如今你已是阶下之囚，还有什么可说的？”
卫宗平道：“你别忘了，这天下归根到底是姓夜。敢问凤相与皇上，难道近得过皇上与湛王兄弟之情？百年士族风光将尽了，今天是一个卫家，明天就是凤家，我不过先行一步，在前恭候凤相。”
凤衍似乎听到了极为好笑的事：“皇上与湛王？哈哈，看来你真是糊涂了。卫家之后，是殷家、靳家，凡是与我凤家作对的，早晚都是这个下场，就算湛王也一样。”
卫宗平眯了眼睛打量凤衍，半明半暗的灯影下，扫除对手后的自满与手中滔天的权势在凤衍脸上明明白白地写着不可一世，换作三十年前凤家鼎盛的时候，卫宗平都没有见过凤衍这种表情。
聪明一世，糊涂一时啊！卫宗平唇角噙着不明所以的笑，凤衍显然低估了昊帝，就像他也从头到尾低估了湛王。这两个人联手的力量究竟是什么样子，他有些难以想象，想必即使没有殷皇后的事，卫家也难逃今天的结局，凤家就更不会例外。不过他现在乐得装糊涂，在对手欣赏着他落败窘态的同时，他也满意地看着对手逐渐走向相同的结局。

秋夜深静，白露轻寒，流光飞转的宫灯下，卿尘青丝半绾，以手支颐，正看着面前几串水晶灵石。
七色碧玺、冰蓝晶、月华石、紫晶石、血玲珑、幽灵石、金凤石，她将那串黑曜石也放入其中，轻声慨叹。转眼多少岁月已往，这一串串灵石似乎穿连着她在此经历过的点点滴滴，虽然悲欢离合不尽相同，但对她来说都别有含义，如那串冰蓝晶，如那串幽灵石。灵石中仿佛沉淀了记忆的痕迹，当触摸到的时候她会想起一些人，一个微笑，或者一句戏语，那跨越了千年的相逢，抑或是，离别。
三生之后他们是谁？三生之前他们又是谁？轮回之中她与他们生命的交集深深浅浅，流转不休，不知始于何时，不知止于何处。
心口又有些隐隐作痛，她并不喜欢这种虚弱的感觉，但却早已习惯。习惯了做凤卿尘，习惯了做他的妻子，如果真的能陪他一生一世，那便不枉这人生一场，想必他也是愿意的。
正独自出神，肩头一暖，夜天凌不知什么时候回了寝宫，自后面将她环住：“想什么呢，我进来都不知道？”
卿尘仰头看他：“想你。”
夜天凌问：“想我什么了？”
卿尘道：“没什么，就是想你。”
夜天凌淡淡笑说：“我说怎么刚才总静不下心来，原来是你作怪。”
卿尘轻轻一笑：“是我，怎样？”
夜天凌挑了挑眉梢，笑着挽她转身。这时外面碧瑶禀报了一声，侍女们像往常一样奉了皇后每天该用的药进来。金盘玉盏，药香微苦渐渐散了满室，将秋夜中清风的气息、殿中安宁的淡香都盖了过去，莫名地便在卿尘心里牵出一丝难过的情绪。
她对着药盏发了会儿呆，慢慢将药喝了下去，秀眉微锁。待侍女们都退出去后，夜天凌见她许久不说话，问道：“怎么突然愁眉苦脸的？”
卿尘垂眸道：“我以后不喝这药了。”
夜天凌道：“为什么？”
卿尘道：“喝了没有用，我不喝了。”
夜天凌原本含笑的眼中微微一滞，却温声道：“谁说没有用，你最近气色好多了。”他坐来她身旁，抬手拢住她的肩头，隔着衣衫她单薄的身子不盈一握，却是比先前更见消瘦。
卿尘不看他，有些任性地重复道：“我不喝了。”
夜天凌沉默了片刻，复又一笑：“好，你说不喝就不喝了。”他眼底倒映着烛火的微光，清淡而柔和，却有一抹寂然渐渐沉淀在那幽深之中。
“四哥。”过了会儿，卿尘叫他，他却好像没有听到，“四哥？”
“哦！”夜天凌似乎从某种思绪中突然被惊醒，答应了一声。
卿尘轻声道：“这药里，一直用的有麝香。”
夜天凌不解，以目相询。卿尘在他耳边轻轻说了一句，他面露恍然之色。“那也不能停了药。”他低声道。
“停了也无妨的。”卿尘道，“是药三分毒，多用了也不好。四哥，我有分寸。”
玉枝宫灯淡淡的光影下，夜天凌眸光深邃，凝视于她，随后点点头，道：“刚才说了，都依你。”

迟迟钟鼓，耿耿星河，夜已三更。
安静的寝殿中银烛低照，画屏朦胧，龙榻凤衾，明黄绡帐层层低垂，四处无声。
卿尘早已枕着夜天凌的肩头沉睡过去，而夜天凌却一时无眠，独自望着帐顶出神。隔着夜里薄薄的微光，卿尘的脸色极淡，似乎破晓前一抹月痕，渐渐要隐去在天幕的底色中，柔弱而苍白。方才她任性地说不想再吃药，他原本绝不会答应，但就在触到她眸光的那一刻，却突然又改变了主意。在一起一年也好，十年也好，百年也好，去到哪里，他都陪着她便是，只要她觉得开心，他倒并不很在乎其他，生生死死，也都无妨。
他淡淡笑了笑，闭目歇息，半睡半醒间听到外面突然传来阵嘈杂的脚步声，不过片刻，便听帐外晏奚低声道：“陛下。”
卿尘夜里向来睡得浅，被这样惊动，早已醒来，夜天凌转身问道：“什么事？”
晏奚的声音隔着帷帐听起来，有些遥远和飘忽：“福明宫刚才来人禀报，太上皇……怕是不成了。”
静垂的罗帷霍然被掀开，晏奚低着头看到一角雪色单衣飘掠过眼前，上面飞龙暗纹在鎏金灯下一闪，落回榻前背光的低影处，是皇上猛地坐起身来。
然而再没有什么动静，晏奚等了会儿，抬一抬眼：“陛下？”
“知道了。”就这么三个字，晏奚看到的是一张清冷平静的脸，恰似更深夜沉，秋风露重。

帝曜二年秋，太上皇崩于福明宫。
秋雨成幕，已经淅淅沥沥下了整天。雨水急急，洗过翠瓦碧檐，垂落细流如注，沿着玉石琼阶上的瑞雕祥纹倾泻而下，天地间一片飘摇的雨色，红墙金殿，依稀可见。
偌大的福明宫中，连雨声也渐暗，孙仕低头垂眸走过那道漫长曲折的回廊，玄衣墨袍犹如天低处黑沉沉的深苑，没在蒙蒙雨中，一眼望不到尽头。
偏殿幽深，转进去宫灯点点，雨意氤氲如雾。深碧似墨的罗幕之后，淡淡人影绰约。前面引路的碧瑶轻声禀报后，退出殿外，孙仕有些吃力地俯身跪叩下来。
帘幕拂动，玉环声轻，眼前落来一袭淡墨色的广袖，示意他免礼，一阵沉静的木兰清香飘下，如这秋雨的气息。
看着孙仕一头苍苍白发，行动迟缓，卿尘心里五味杂陈。不过几年时间，一转眼的空隙，生老病死，各有各的归路。人去灯灭，不知九天黄泉再相见，都是个什么境地，那一代的爱恨，可有了终了？
“为太上皇守了这么多天，委实辛苦你了。”
孙仕低垂眼帘：“伺候太上皇，本便是老奴分内的事。”
卿尘轻叹道：“你跟了太上皇三十几年，不曾有过半分疏漏，皇上和我都念着你的忠心。如今太上皇宾天，你年纪也大了，也是时候该歇一歇了。”她转身，执了凤案之前的玉壶清酒，缓缓斟了一杯。酒色冰澈，在碧玉盏中旋起流转的e纹，碧色渐浓，沉淀成一泓幽暗平静。
深深浅浅的雨声穿透幕帘灯影传来，在殿中沉下髦氐氖意。这结局在当初凌王迈入清和殿的那一刻便早已落定，孙仕没有任何惊惧，弯腰接过酒盏，复又叩首：“老奴谢皇上恩典。”
“孙公公，”卿尘在他将酒盏举到唇边的时候静静地道，“喝了这盏酒，自会有人送你出宫，今后你便将这大正宫忘了，将自己也忘了吧。”
孙仕手一抖，本来死寂的脸上突然生出了震动：“娘娘……”
“酒是皇上赐的，去处是我给你的，从此以后，你好自为之。”
孙仕将酒盏放了下来，抬头只见到一双淡定的眸子，蒙蒙如烟湖深远，手中已是微微颤抖：“老奴在大正宫过了大半辈子，该活的都活过了。太上皇偏居废殿，娘娘一直多方照拂，老奴早已感激不尽，娘娘何苦再为了老奴这条贱命违拗皇上的意思，这叫老奴如何受得起？”
卿尘浅淡一笑：“你不必担心我和皇上。我和皇上能结连理，也是你当年尽了一份心力，我并没有忘记。既然大半生都耗在宫里了，日后便换个地方，安安稳稳，过些清静的日子去吧，便算是我谢你那份成全之情。”
孙仕眼中老泪难禁，一时语声哽咽：“多谢娘娘仁慈。老奴已是风烛残年，也再没有什么能为娘娘效力的地方了，但有样东西娘娘或许以后用得着。”他抖着手自怀中取出一个金丝锦囊，奉给卿尘。
卿尘疑惑，接过来打开，里面封着一道朱墨御旨，其上赫然压着天帝的龙玺金印。她看过内容，周身渐生凉意，这是一道节制皇权的密旨，若昊帝行为有差，凭此可行废立之举，上面的日期正和天帝的传位诏书一致，想必是同日所书。她压下心中震惊，缓缓抬眸：“这是太上皇的手书？若没有今天，你打算怎么办？”
孙仕怅然道：“贵妃娘娘故去之后，太上皇自知不久于人世，将毕生的心愿都寄托在了皇上身上，只是皇上毕竟有一半柔然族的血统，太上皇不能不顾忌万一，所以，当日是留了两道诏书。不瞒娘娘，皇上对太上皇绝情至此，老奴曾想过要设法将这诏书交给湛王，但太上皇一直不曾应允。娘娘知道，太上皇虽言语困难，可他心里清楚，直到弥留之际他都认得老奴。太上皇到底都惦记着贵妃娘娘，现在好了，太上皇终于又能见着贵妃娘娘了。事到如今，这道诏书对老奴来说已没有任何意义，便请娘娘收着吧。老奴说句不该说的话，皇族宫闱，恩宠无常，或者什么时候娘娘能用上也说不定。”
卿尘将那诏书收好，重新放回锦囊中，徐徐步下案阶，走向近处的寂静燃烧的灯烛。
琉璃金灯在青石地上拉出一道修长的影子，她背对着孙仕，纤柔的手指挑着那个锦囊靠上焰火。
哗地一阵明焰冲起，孙仕看到沿着那婉转曳地的宫装，燃烧的锦囊落向脚下，那瞬间的明亮在皇后飘垂的罗裳云带一角划出淡金光影，流岚一般的颜色。
“娘娘！”
卿尘看着那密旨渐渐化成灰烬，安静转身，淡然而笑：“我不需要这个。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            雨过天凉，秋风满阶。
放眼御苑，百花凋零，落木萧瑟，唯有清湖碧波连天色，秋空万里，黄叶翩飞。
沿着湖中横跨两岸的练云堤，一个着深青笼纱袍服的内侍快步自武台殿方向过来，因为走得太急，帽冠上垂下的缀珠长缨急剧晃动，他却根本顾不得整理。
待进了清华台，那内侍脸上已经渗出薄薄一层热汗，到了寝殿前急忙对当值的侍女道：“烦请通报一下，求见娘娘。”
这时正好碧瑶从寝殿里出来，问了他几句，便道：“你跟我来吧。”
那内侍跟着碧瑶入了寝殿，深殿之中越走越暖，空气中隐约飘浮着杜若清香。转过静长的殿廊，入了内宫，碧瑶让他在外稍等，先行去禀报。
那内侍屏息静气站在下首，悄悄抬眼看到锦绣流云屏风之后，侍女层层挽起紫绡纱帐，依稀便见皇后斜倚在凤榻之上。碧瑶近前低声说了什么，一个柔和而略微慵然的声音似透过屏风上的云水传了出来：“是什么事？”
那内侍忙趋前跪下，低头道：“启禀娘娘，晏公公命小人速来请娘娘，请鸾驾移步武台殿。”
皇后问道：“怎么了，皇上今天不是在武台殿吗？”
那内侍道：“皇上今天在武台殿议事，笞责了数名大臣，连秦国公、长定侯等都要牵连上了，眼下没人能劝得住皇上，只好来请娘娘。”
轻轻一声环佩清响，凤榻之上皇后由侍女扶着起身。那内侍觑见皇后移步转出了屏风，轻柔的月色云裳散披在身上，乌发如瀑，衬得双眸幽深似秋水，而那声音亦比方才静冷了几分：“这是为什么？”
“似乎是为了太上皇与和惠太后合葬的事，诸位大人奏本上谏，结果惹怒了皇上，就成了这般局面。”
卿尘缓缓移步，蹙眉细想，一转身，对碧瑶道：“换朝服，去武台殿。”

武台殿前，晏奚站在皇上身后不远处，心急如焚。阶前执刑内侍往上看来，他不动声色地将足尖向外挪移，阶下会意，动杖行刑。
几名大臣除去官服，俯身撑地，笞杖在内侍手中高高举起，半空中划出一个凌厉的弧度抽上脊背，啪的一声震响，不过数下便已鲜血横飞。
血色点点，落上青石地，接连不断笞杖落下的响声，听得人心惊胆战。好在执刑内侍得了晏奚暗示，明白皇上是要杖下留人，手下声势虽骇人，却都留了余地。否则重笞下去，不用见血便能摧筋裂骨，这些文臣又哪里经受得住？
秋风肃杀，卷得殿前广场之上枯叶乱飞。皇上负手立在高高撑起的华盖金伞之下，冷眼看着下方继续死谏不休的大臣，面色淡淡，喜怒难辨。
天帝入葬东陵，牵扯到帝后合葬的事宜。按仪制，天帝生前所册封的孝贞皇后、殷皇后以及事后追封为和惠太后的莲贵妃都应该合陵同葬。然而却有不少大臣认为和惠太后先后侍奉过穆帝与天帝，此时不应与天帝合葬，因此上书表示异议。
但意想不到的是，皇上看过奏表后，居然降旨开穆帝陵，迁太后灵柩入葬。这一来朝臣们更是无法接受，连日具表奏谏，面折廷争，竟逐渐发展为太后是否能入葬皇陵的争论。今日一早，有名殿院侍御史怀揣奏表长跪武台殿前，又是为了此事。
皇上置谏不纳，命人将坚持苦谏的御史逐出殿外。谁知这位侍御史竟手抱廊柱大声疾呼：“陛下能开天下士人之言，何以独不听臣之谏？臣今日以死谏言，以正天听！”说罢反身就撞往廊柱上，若不是内侍拦得及时，当真就要血溅朝堂。
这一来更激起在场大臣们同心之气，纷纷趋前跪奏，言辞激烈。却谁也没有料到，一向宽仁的皇上当场震怒，即刻下令架出为首的两名大臣廷前笞责，命众臣出殿观刑，再有敢言此事者便按此例，严惩不贷。
“陛下此举有悖礼制，臣窃恐社稷危乱，为陛下忧之……”秦国公话未说完，便见皇上龙袖重重一甩：“带下去！”
立刻有两名内侍上前将秦国公架起来，群臣大惊，旁边的长定侯连忙叩首苦劝道：“陛下开恩，秦国公元老之臣，年事已高，岂能承受得了这笞杖重责？”
众人一边求情，秦国公却一边仍是死谏：“不以礼法，国之将危，臣死不足惜，还请陛下以国为重！”
皇上平素对这些元老重臣礼遇有加，今天却像是动了真怒，目视前方，眼角也不曾往下瞥一下，那副神情决然坚冷，无端令人心寒。
湛王在旁看得透彻，这段时间整顿亏空，皇上手段之利落，决心之坚定，行事之彻底，让朝中不少人闻风自危。今天这些大臣中有些的确是食古不化，抱着礼法不放，却有更多是妄图借此生事，搅乱朝局。皇上今天一反往日从谏如流的做法，甚至不惜行廷杖之举，显然是心中有数，有意为之。面对这些士族门阀、皇亲公侯，想要将亏空顺利查下去，必要有雷霆手段慑服朝堂。所以对于皇上的冷酷行事，他不能劝。
但他身边的灏王性情仁和，眼见情势愈演愈烈，终于忍不住上前劝道：“陛下，朝事有异议，大臣劝谏并无过错，即便所言不当，也应宽以待之。陛下此举，恐使今后谏官畏言，群臣缄口，还请陛下多加斟酌。”
湛王眉梢轻微一紧，随即扭头看向皇上，只见皇上眼中掠过一丝不易察觉的微澜。这时忽听殿前内侍亮声禀道：“皇后驾到！”
晏奚心中大喜，湛王也暗中松了口气，这场风波闹得太大也不行，也只有皇后能从中缓和了。
皇后凤冠朝服，妆容端肃，在几名女官的随侍下沿着白石御道步入武台殿，侧首看过殿前正受责罚的大臣，神色沉静。待到阶前，她轻敛襟带，盈盈拜下：“臣妾参见陛下。”
夜天凌冷肃的神情略缓，亲手扶她：“皇后平身。”
卿尘却没有顺着他的手起身，看了看阶下，婉转道：“臣妾尝闻，自古刑不上大夫。今有朝臣当廷受责，臣妾实不忍相见，恳请陛下先宽恕他们。”
夜天凌手上一僵，垂眸见那九翟四凤冠上翠钿柔静，衔珠低垂，卿尘这样跪拜在身前，明红鸾衣的长襟铺展身后，纹丝不动，不折不扣是一个贞静贤淑的正宫娘娘。他冷冷收回手：“你也是来劝朕的？”
卿尘抬头道：“臣妾听说陛下欲开启穆帝寝陵，如此一来，岂不惊动穆帝灵宫？想必太后泉下有知也是不忍的。陛下仁孝，定不会令穆帝与太后难安。朝臣纵言辞激烈了些，陛下罚也罚过了，便不要继续追究了吧。”
夜天凌眸心清寂的色泽无声沉下，仿佛整个寒秋的深凉都敛在了其中:“那么太后与穆帝合葬一事，你也反对？”
卿尘道：“臣妾确实以为不妥。”说这话的时候她与夜天凌两两对视，细密的羽睫淡淡一扬。
殿前静极，夜天凌看了卿尘良久，霍然拂袖转身：“朕已说过，再有谏议此事者，当同此例，你难道没有见到？”
卿尘仍旧静稳俯身：“臣妾既为皇后，则对陛下有劝谏之责，陛下即便因此要责罚臣妾，臣妾亦无怨言。”
夜天凌背对着她，抬眼往殿前扫去，群臣只见他面色一沉：“来人！将皇后带下去！”
此时若说带下去，便是就地受责。众臣闻言惊骇，就连坚持死谏的秦国公也是一呆。
旁边内侍皆不敢相信这亲耳听到的旨意，面面相觑，不知所措。晏奚惊得魂飞魄散，没想到连皇后前来都无济于事，急忙跪下求道：“陛下，娘娘千金之躯，怎经受得了杖责……”
夜天凌皱眉打断他：“皇后恃宠而骄，忤逆犯上，送长宵宫闭门思过。”
长宵宫乃是掖庭冷宫，专门幽闭犯错妃嫔。夜天凌话音落后，四周大臣哄地一乱，随即化作一片死寂，无人再敢多言。
“臣妾遵旨。”卿尘垂眸说着，缓缓起身。
这时大殿前突然有两个声音同时响起，拦下了近旁的内侍：“臣有话要奏！”“请陛下三思！”一个是凤衍，一个却是湛王。
夜天凌对他们的话恍如未闻，漠然道：“朕的话都没听到吗？”
内侍们只得上前，却无人敢放肆，只低声道：“娘娘请。”
卿尘举步而行，似乎无意转眸看过夜天湛，随即便被带出了武台殿。夜天湛蓦地一愣，卿尘目光中有着阻止他的意味，而那转头的瞬间，他分明还自她眼中看到了一丝别样的光芒。

秋风淡，秋草长，椒房空旷，秋尘四起。
碧瑶自外面回来，气得眼中带泪，不过是去寻一床被衾，处处都受冷言羞辱，这长宵宫中人情势利，凉比秋风。
梁间蛛网积尘，地上碎叶枯败，屋中只有一方冷硬的低榻，旁边放着个黄木几案，简陋至极。卿尘素衣散发，立在窗前静静望向那片清透遥远的天空，对眼前的处境倒是安然。
碧瑶快步上前道：“窗口风凉，娘娘快别站在这儿。”她一边说着一边转身去掩窗子，不料窗棂上满是灰尘，一动便飞了满身，呛得她一阵咳嗽。
卿尘走到低榻前，长袖轻扬，扫开榻上浮尘，坐下来细看碧瑶的神色，笑道：“早说了让你别去，碰钉子了吧？”
碧瑶恨恨地蹙了眉：“都是些什么东西！一个个拿腔作势。我好言相求，他们……”她说了两句，怕惹卿尘不快，强忍下来，只是看着屋子犯愁，“这样子晚上怎么办呢？不行，我找这里的掌宫女官去。”
卿尘道：“我的话你都不听了？哪儿也别再去。我刚才见外面倒有不少菊花，陪我出去看看。”她一边说着一边站起来，便往外面走去。
碧瑶怔住：“娘娘，你怎么还有心情看这些，这是什么地方啊？”
卿尘微笑道：“这地方怕是得住上些时日，四壁徒然看着怪单调，不如院子里好些。”
碧瑶急忙跟上她：“娘娘不快想想办法，看这些花草有什么用？”
卿尘道：“想什么办法？”
碧瑶忍不住道：“也不知道皇上这是怎么了……”
卿尘淡淡一回头，碧瑶话就只说了一半。卿尘也不再多说什么，只是步出回廊，信手撷了一朵菊花。碧瑶见她神情悠然，闲步赏花，攒着眉道：“人都说皇上不急急死太监，这倒好，娘娘不急，急坏我这丫头。这不过是些自生自长的菊花，有什么好看的？”
卿尘在一丛金菊面前站下，风一过，点点素香落了满袖：“一花一世界，一叶一菩提，你心不静，自然看不出这花自生自长的妙趣。”
碧瑶愁道：“静得下来吗？”
卿尘笑而不语，突然听到脚步声传来，紧跟着有人道：“皇后娘娘倒真有雅兴，这时候还有心情赏花。”她和碧瑶转身看去，见几个青衣玄裙的女官站在身后，为首的一个年约四十，眉眼苛刻，面带冷笑，正打量着卿尘。
卿尘看一眼她的服饰，对她这样不敬的态度倒也不意外，淡声道：“这长宵宫中的菊花开得不错，宫苑也清静。”
那女官道：“娘娘以后在这里可以慢慢清静，日子还长着呢，但就怕娘娘熬不住。”
她话中连讽带刺，显然是存心来寻事的，碧瑶气道：“皇后娘娘面前，你这是怎么说话呢？”
那女官冷笑道：“皇后娘娘？我在这宫中几十年，还从没见哪个娘娘进了这里还能走出去，皇后娘娘又怎样？到了长宵宫，就要按长宵宫的规矩，任谁都一样！”
“你……”碧瑶气得不轻，卿尘以目光制止她，问道：“你是掖庭女官？”
“不错。”
“各宫各殿的琐事，我平日里过问得不多，倒不知道长宵宫原来还有自己的规矩，说说吧，都是些什么规矩？让我也听听。”
卿尘语气轻缓，目光扫过眼前，无喜无怒。那女官似乎一掌击在水中，空不着力，浑然不觉已经溅了一身的水：“长宵宫的规矩娘娘很快就知道了，别的不敢说，千悯寺里湛王妃怎样，娘娘今后在这儿也绝不会差了半分。”
卿尘一双凤眸略略一细，尚未及说话，便听到一声厉斥：“大胆！竟敢对皇后娘娘放肆，还不掌嘴！”
那女官往说话的人看去，脸上顿时色变，来人竟是内侍省监吴未。随着吴未的出现，一阵阵整肃的靴声传来，数列御林禁卫入驻长宵宫，由内而外，迅速布守各处。那女官心中惊疑，忙俯身退往一旁，屈膝行礼：“见过吴公公。”
吴未却正眼都不看她们，转身毕恭毕敬地对皇后行礼：“娘娘。”
卿尘点点头，却往那女官看去。虽说是长宵宫这种偏僻冷宫，但历经前后两次清洗，卫家也已然门庭倾颓，宫中竟仍有残余势力，无怪乎皇上，甚至湛王都无法再容忍外戚门阀。
那女官看着被重兵把守的长宵宫，再看对皇后恭敬如常的吴未，早已隐觉不妙，一抬头，触到皇后静冷的眼神，心头一惊。
卿尘缓缓踱步走过那女官身边，容色清冷：“我倒不记得千悯寺中还有个湛王妃，吴未，既然有人糊涂，就送她去看清楚吧。”
吴未低头道：“老奴遵旨。”
那女官被吓愣在那里，待她清醒过来，先前嚣张的样子早不复再见，腿一软，扑通跪在了地上：“娘娘……娘娘开恩！奴婢知错！”
皇后素衣飘飘，早已举步离开，那清傲的背影从容远去，连半丝挣扎的余地都未留，是彻头彻尾的不屑一顾。
吴未往身后挥一下手，命内侍遵懿旨处置，亦不再理会那女官，跟随皇后而去。
除了封锁宫门的禁卫，另有四名内侍、四名宫女随吴未前来。不过一炷香的工夫，先前的宫室便被整理妥当，罗帐锦衾、裘衣暖炉一应俱全，榻前一个瑞凤呈祥金铜炉，置了清华台中常用的木兰香，袅袅烟轻，和着秋风干净的气息，满室清宁。吴未恭声道：“娘娘看看可还缺什么？”
卿尘步入室中，闻到这熏香的味道便一笑，回头道：“难为你想得周到，我枕旁有本未看完的书，让人送来，这几天你不必再来这儿。”
“老奴记下了。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            宣室之中灯火通明，殿前内侍又换了一班，个个低眉垂目站在华柱深帷的暗影里，不闻一丝响动。
晏奚笼着袖袍静立在御案之侧，有些犯愁地抬眼看了看那些奏疏。
连着几天了，皇上每晚与湛王议事过亥时，紧接着便是这没完没了的奏章，待看个差不多，也到了早朝的时间。湛王蒙御赐九章金令，可以随时出入宫城，但如此连夜奉召却也少见，而且是密召，接连几天下来，朝堂上的局势又是一番不显山不露水的改观。
夜天凌略紧着眉，放下手中一份手本。这是漓王的手本，今年五月，漓王与华翊郡主殷采倩启程前往雁凉，到达雁凉后不久，却一同奏本回京，请求将澈王灵柩安于北疆，不再迁葬。
夜天凌与卿尘几经商议，终于准他二人所奏，降旨修王陵，建祭祠，并将雁凉改名武英。之后复迁附近郡中百姓三万余户，扩城通衢，在原武威都护府与北庭都护府间增设武英都护府，使之成为镇守西北边疆的重镇。
天帝驾崩，漓王奉旨回京赴丧，昨日刚刚到达伊歌，除了带回殷采倩请求留在武英的奏章，又接连上了两道手本，一道是例行述职，另一道自然就是为了皇后迁居长宵宫的事。
面前还有一堆没有处理的政事，夜天凌却有些心浮气躁，站起来在室中走了会儿，便缓步踱往殿外。晏奚见状忙跟了上去，却见他在阶前一站便是半个多时辰，不动也不说话。
左右宫人都知皇上这几日心情欠佳，处处小心。晏奚和殿前当值的卫长征对视一下，卫长征悄悄沿着皇上目光去处，往宫城西北角方向抬了抬眼。晏奚掂量了一番，便上前道：“陛下，今晚月色倒不错，看了这么久折子，不如走动走动，松缓下筋骨。”
夜天凌倒没反对，月色极好，清清静静铺了一天一地，琼殿瑶阁，玉池秋水，缥缈如仙境。他心里有事，一直若有所思地负手而行，不知走了多久，忽听晏奚低声道：“陛下，再往前就是长宵宫了。”
夜天凌脚步一顿，目光掠往晏奚身前。晏奚低着头心里七上八下，大气也不敢出，但再一抬头，却见皇上已往长宵宫走去。

宫宵影重，幕灯摇曳，长宵宫平檐素阁，庭园清寂，月洒青玉瓦，霜华千里白。
碧瑶服侍皇后睡下，刚要转身熄了宫灯，听到帐中低低叫道：“碧瑶。”
碧瑶转身，见皇后拥了被衾坐起来：“娘娘，还有什么事？”
卿尘抬手，牵着罗帐静了半晌：“我睡不着。”她起身步下帐榻，碧瑶忙给她披了件长衣。她侧身看着穿窗斜洒的月色，那月光直照到心头，浮浮沉沉，一片如水的明亮。她突然拢了衣裳，转身便往外面走去。
“娘娘你去哪儿？”碧瑶连忙跟上。卿尘越走越快，心头异样的感觉呼之欲出，仿佛前面有什么在等待着她。这里不像含光宫那般宫深殿广，她数步便出了寝室，转到外面，步上阶前。
碧瑶跟在身后，往前一看，“啊”地轻呼出声。
园中清辉似水，有人独立庭前，玄裳半湿，素衣深凉，不是皇上又是谁？
月上中天，秋风白露玉阶寒。卿尘立在离夜天凌数步之遥的地方，飘摇云裳似携了月华，青丝半散，落落风中。两两相望，夜天凌忽然大步上前，猛地抬手将她抱入了怀中。碧瑶眼中微觉酸楚，悄然屏息退下。
卿尘被夜天凌紧紧抱着，他身上带着秋寒浸透的微凉，却又有温暖的气息透过衣衫包围了她，她轻轻推一推他：“你怎么来了这里？事情解决了没有？”
夜天凌没有松开她，只点了点头。他自登基以来始终不立妃嫔，众人皆知皇后独尊后宫，极受宠爱。武台殿前一番争议，连皇后都因此被打入冷宫，谁人还敢忤逆抗旨再犯龙鳞？帝后合葬之事，无人敢再置一词，朝堂上下清肃。
卿尘在夜天凌怀中仰头：“那怎么还闷闷不乐？”
夜天凌看向她，伸手轻轻抚摸她的面颊，良久，深深一叹：“清儿，这江山天下，我终究还是委屈了你。”
卿尘却笑道：“这是什么话？你怎么不说我在武台殿做得好不好？你们兄弟两人最近一个唱黑脸，一个唱白脸，朝里朝外风生水起，好歹也给我个机会。若说这样的话，那你盖座金屋子把我藏起来，风吹不着，雨淋不到，可是会闷坏人啊！”
夜天凌抬头，环视这长宵宫，复又凝视于她，低声道：“我只觉得，好像有多少年没见着你了。”他执了她的手放在心口，“这里空荡荡的，什么黑脸白脸、好了坏了，都没细想。十二弟昨日回来，进宫找我大吵了一通，口口声声问我这是要干什么，我也只有苦笑的份。想他说得也对，我若连你也容不得，就该等着去做孤家寡人。”
他心口的温度从掌心传来，化作一片暖流荡漾。卿尘修眉轻挑：“这个十二，也就他敢跟你这样。太妃娘娘那么温柔的人，他这个脾气也不知道是像谁。”
夜天凌道：“幸而他还敢，七弟这几日天天进宫，他分明也是有话想说，却一忍再忍，绝口不提。清儿，现在连你也不肯和我争执了，我要让母后和父皇合葬，你不赞成，却始终也不曾和我说。”
夜天湛果然还是比十二老练些，看来她临去那一眼，他终究还是明白了。非但如此，他或许也是在避嫌，无论皇上对穆帝的态度也好，对皇后的态度也好，站在他的立场，说得越多，越可能适得其反。卿尘松了口气，她知道夜天凌现在口中的父皇是指穆帝，柔声道：“我不是不愿和你说，我只是觉得，于情于理，你怎样做都没有错。再者，即便天下人都说你错，我也会在身边支持你。那些大臣，我们总有法子让他们退步。”
夜天凌微微动容，眉心却并不见舒展。福明宫传来丧讯之后，他第二天便下旨将御书房迁至武台殿，表面上无动于衷，一切丧礼如仪，然而心底那种感觉却连自己都不能解释。一直以来在他心中，穆帝的形象是如此模糊，所能见的唯有《禁中起居注》中一些书于卷册的记载。求仙问道、耽于享乐、荒废国政、重用外戚……这些都没给他留下任何好印象，相反，往日天帝爱责教训，却历历在目。他甚至有时候会想，若天帝早几年登基，说不定天@朝的情况会比现在要好得多。
丧礼祭祀，面对着宗庙中那些高高在上的牌位，他似乎发现，那个他叫了二十七年父皇的人，理所当然地比那个应该是他父皇的人更像他的父皇，以至于他时常会怀疑，是不是母后和皇祖母弄错了事情的真相？“这件事，你说母后她会希望怎样？”他突然低头问卿尘。
卿尘想了会儿，道：“我觉得母后对天帝是有恨，却也有情，而天帝对母后怎样，你我都看在眼里。四哥，你想让亲生父母合葬，这自然是人之常情，但若肯成全母后和天帝，又何尝不是一份孝心？”
夜天凌的声音如同这深深长夜，幽凉浓重：“他是我的杀父仇人。”
“不要让恨迷了自己的心。”卿尘低声道，“这是很久前母后让我转告你的话。”
“母后？”夜天凌抬头遥望寒夜，“嗯，我是恨他，所以我要用那样的法子夺取皇位，我让他病老深宫，孤苦凄凉。”他眼中现出一丝复仇的快感，伴随着落寞交替而下，丝丝牵人心疼。他忽然轻笑一声：“可是他死了，我心里竟会觉得难过。你说，这不可笑吗？”
卿尘拥着他，轻声道：“不可笑，四哥，二十七年父子相称，恨他敬他，都是真实的你，何必分得这么清楚？你只要做你想做的事情就行了。你是天子，是皇上，一句话生杀予夺，一抬手予人荣辱，你可以让万人哭、万人笑，你的恨会让他一无所有，但你也能给他一份成全，只要你愿意。”
夜天凌俯身盯着她，卿尘眸光澄透：“恨过他，成全他，从此一刀两断。上一代过去了，可我们都还有很长的路要走，难道要停在这儿，纠缠不休？”
夜天凌抬头，望向那无垠的夜空，明月清亮，直透心间，如水浮沉。一切忽然便那样静了下来，多少年来的心结梗在心头，始终难以开解，天帝的死触动了他积压至深的情绪，却亦如一把锋利的剑，堪堪斩在那死结之上。是啊，该到此为止了，死者已矣，生者将往，将该恨的恨了，该还的还了，还有多少事等着他去做？比起恨来，成全，需要更大的智慧和勇气。
他豁然一笑，有些自嘲，又带几分洒脱，忽而喟叹：“生我者父母，知我者清儿。”
卿尘轻抿着唇，含笑相望。月光淡淡照出两人的影子，斜斜投映在地上，无声交叠。夜天凌眸底深深一亮，突然抬手将卿尘横抱了起来，大步便向外走去。
卿尘吓了一跳，轻呼道：“你干什么，去哪里啊？”
夜天凌边走边道：“回寝宫。”
卿尘道：“才这么几天，你这样会穿帮的，一台戏好歹也要唱到底！”
夜天凌低头道：“这出戏朕不唱了，这么多天若还镇不住那帮大臣，朕不如退位让贤。今天念在十二弟求情，赦你这一回，但你又小瞧夫君，罚你回含光宫侍寝……”
“谁跟你回含光宫，我去清华台……”卿尘攀着他的脖颈，话语声落，月光飘飘淡淡如梦，渐远渐轻。

《禁中起居注》，卷七，第四十六章，起自天都凡一百一十二日。
……后当朝忤帝，帝怒迁之长宵宫，重兵幽闭，内侍宫人皆不得近。漓王力求于御前，中书令凤衍上表三章，具后素日之德，群臣请赦。帝有感，迎后归含光宫，复恩嘉。
十二月，迁和惠太后灵，伴天帝，合葬东陵。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            轻轻洒洒一夜的小雪，装点了肃穆宏伟的帝宫，又是一年秋去冬来。
旋转飘飞的轻雪落到清华台，未及积下便化作了雪水，暖融融的地气一呵，四处落得兰露点点，芬芳清冽，倒似进了细雨滋润的晚春。玉兰树下，凤鸟鸾鹤闲步展翅，不时一声清啼婉转，空灵悦耳。
两排紫衣侍女手挑盛着兰花的竹篮，袖袂飘曳，穿过琼苑步入清华台，翩跹恍若瑶台仙子。五色池旁水雾缥缈，卿尘正仰面躺在玉榻之上，身上随意罩了件夜天凌的衣袍，宽襟长衣散散垂落，别有一番娴雅的风韵。
夜天凌倒是端身坐在榻前，一手有意无意地抚着卿尘散泻身旁的长发，一手在眼前奏疏上批了几个字。五色池的内池连着殿中温室，刚刚沐浴过后，一时不想去御书房，他便命人将今天的奏疏取来。事情不多，和卿尘谈笑间便大概处理妥当，难得清闲的一天。
侍女们进来将池中残余的药草清理干净，复又将玉勺中的兰花撒入池中，碧池兰若，微香清淡。卿尘拍了拍趴在身上的雪影，将手里一份奏疏放回案上：“真让殷采倩留在北疆吗？”
夜天凌低头嗯了一声，稍后道：“她既执意请求，便成全她。”
卿尘想了一想，道：“也好吧。”然后反手又去取下一份奏疏，刚刚摸到，突然手底一空，那奏疏已被夜天凌抽走，转手放到了案头她拿不到的地方。
“干什么？这边你不是都看完了吗？”卿尘问道。
夜天凌没回答，只点了点剩下的那些奏疏：“你看这些。”
这意思便是那份不让她看，卿尘奇怪道：“为什么那份不给我看？”
夜天凌道：“无聊琐事，不看也罢。”
卿尘转过身来琢磨他的神情，夜天凌原本低头写东西，被她盯了会儿，一笑将笔搁下：“刚才我进来，你藏了东西不给我看，先说说那是什么？”
卿尘侧首，眨眨眼睛：“不告诉你。”
夜天凌就指了指那奏疏，对她一摇头。卿尘凤眸一瞥，绾了头发站起来，雪影从她身上跳下来凑往夜天凌身边。她拨开珠帘，一边走一边道：“你不给我看，我也知道是什么。”
夜天凌道：“那便不必看了。”
“不看就不看。”卿尘身上外袍滑落，沿着浅阶步下五色池，浸入水中，浮香氤氲乌发飘散，池水温暖得让人心骨松散。她半合双目靠在玉石池边，信手拨弄着一朵清兰，心思还是转到那道奏疏上去了。
定然又是请求皇上册立妃嫔的奏疏，上次冷宫之事后，这种奏疏就没断过。皇上即位三年多，至今六宫虚设，臣子们早就不以为然，尤其与凤家对立的门阀势力不愿见凤家之女把持内宫，自然要在此事上动些心思。先前他们都还摸不透皇上的想法，只见帝后情深意重，便是有些奏议，也轻描淡写，可突然出了冷宫之事，便好像积蓄已久的洪水终于找到了出口，一时汹涌而来。
夜天凌极少和她提起这些，但这几个月来见他接连提拔凤家亲族，卿尘便也能知道大概。中枢平衡，没有什么比让这些士族门阀自行牵制最有效，凤家无论如何也不会容他人动摇了皇后的地位。而夜天凌最终同意殷采倩留在北疆，或许也有此事的缘故吧。
他替她守着呢，他和她的家，谁也别想踏足一步。卿尘缓缓吐一口气，往水中沉下几分，突然听到身后一声低笑。她回头，夜天凌正看着雪影从垂帐后面叼出的一样东西，笑不可耐。卿尘一愣，险些从水里就那么站起来：“雪影！”
雪影闻声，噌地蹿到了夜天凌怀里，尾巴一摆缩起来，一双蓝晶晶的眼睛斜瞅着卿尘。卿尘气结，雪影叼出的正是她刚才不肯给夜天凌看的东西，这时候却拿在夜天凌手里，是一条腰带，玄玉色的底子，金丝嵌边，上面绣的是……
夜天凌端详着，面上笑意加深，看了又看，问：“这是……龙？”
卿尘恨不得把雪影揪过来打一顿，攀着池边伸手：“还给我！”
夜天凌闲步到池边，一直强忍着笑：“到底是不是？”
卿尘俏脸飞红，银牙轻咬：“你看不出来啊！”
夜天凌似乎实在是忍不住了，笑得双肩微抖：“开始确实是，没看出来。”
卿尘哭笑不得，她是绣的……好吧，是针法差了点儿，但也不至于看不出是什么吧？眼见夜天凌一脸的戏谑，雪影三两下跳到夜天凌肩头，蹲在那里神气活现，也不知它最近是怎么讨好的夜天凌，现在时不时连肩头都可以蹲一下了。“卖主求荣的家伙。”她信手丢了朵兰花过去，雪影身形一转，急忙跑掉了。
夜天凌含笑在池边蹲下来，白衣微松，襟怀半敞：“绣给我的？”他低声问道。
卿尘斜飞他一眼：“不是！”
“哦？”夜天凌低下身来，笑看着她，“不是给我，那是给谁？”
卿尘抬手抢那腰带，被他一闪躲开了，深深的眸光笼着她：“是不是给我的？”
卿尘半仰着头，妩媚地看他，唇角浅浅带笑：“你是天子，腰带上都要绣龙才行，我这又不是龙，怎么是给你的？”
夜天凌蓦然失笑，心中极是畅快，拿着那腰带再看。卿尘便问道：“是不是龙啊？”
夜天凌挑眉：“嗯，你这么一说，好像还真是。”
卿尘抿着嘴，双手环上他脖颈：“真的是？”
“嗯，”夜天凌一本正经地点头，“真的越看越像。”
卿尘眼中狡黠的清光微闪，攀着他的手略一使劲，就将他往玉池中拉来。夜天凌也不反抗，顺势将她抱住，两人双双坠入池中。卿尘顽皮心起，站稳之后便拿水去泼他，夜天凌这身刚换的衣衫反正已经被她弄得湿透，索性抄水反击。两人孩子一样在玉池中笑闹躲让，层层水珠飞溅，竟玩得不亦乐乎，哪里还有半点儿帝后的样子。
直到卿尘玩累了耍赖，夜天凌将她抱回榻上擦干了身子，舒舒服服窝在那里。雪影凑过来被卿尘抓住，点着它的脑门要罚，雪战不知从哪里玩回来了，围着卿尘直转圈。卿尘对夜天凌笑道：“四哥你看，还来了个求情的。”
夜天凌眯着眼靠在榻上：“那就请皇后娘娘高抬贵手，饶了它吧。”
卿尘道：“陛下圣谕，臣妾岂敢不从？”说着拎着雪影的手一松，雪影忙不迭地就往夜天凌身边躲。
夜天凌显然心情不错，破例允许雪影趴来胸前，刚刚抬手摸上它的脑袋，卿尘却伸手把雪影拎开：“谁准你趴在这里了？”
雪影被丢到雪战身边去，两只小兽滚成一团。清香淡雅袖袂拂面，她已经舒舒服服地枕上了他的胸膛。他唇边勾起惬意微笑，这个女人，居然和一只小兽吃醋。
他垂眸看她，目带笑谑之意，她扬一扬修挑的眉梢，一副理所当然的样子。
夜天凌感慨一句：“女人。”这时忽听外面晏奚隔着屏风急声道：“启禀陛下，韦州八百里急报！”
夜天凌拂开珠帘步下龙榻，晏奚拿了急报入内，火漆红印，竟是军报。
夜天凌看过之后，眼底几分笑意深深一沉，眼底精光熠熠，剑锋般明锐，转身对卿尘道：“这个万俟朔风，居然和吐蕃开战了。”

圣武朝之前，西北一带的大片领土原来一直控制在西突厥手中。天@朝与突厥交战，吐蕃趁机北扩，夺取领地。柔然族取代突厥之后，双方一直对峙。
赤朗伦赞此人野心勃勃，圣武二十七年景盛公主病逝，吐蕃与天@朝关系曾一度陷入紧张。三年前湛王兵慑边陲，联姻西域，使得吐蕃暂时不敢轻举妄动。万俟朔风那时也刚刚站稳脚步，休养生息，培植势力，尽量避免事端。
这几年天@朝内政不稳，吐蕃趁机又蠢蠢欲动。夜天凌一面厚赐嘉封，示以安抚，一面扶植万俟朔风，助他扫清突厥残余势力，先后灭掉同罗、仆固等散游部落，统一漠北。如今柔然今非昔比，与吐蕃的矛盾也日益显露。
五日之前，万俟朔风借事主动挑起争端，亲引三万铁骑，以快袭战术突袭吐蕃军队。赤朗伦赞也非平庸之辈，即刻引兵北上，双方在疏勒河一带短兵相接。
夜天凌三年来对吐蕃退以忍让，暗中部署，这份军报一入天都，他当即决定发兵西北。
帝曜四年二月，夜天凌在宣圣宫光武台祭天封将，命上军大将军南宫竞、武卫将军唐初率轻骑二十万兵分两路进击吐蕃。
月末，南宫竞所率左路军在大非川击败吐蕃军队，曾被吐蕃吞并的吐谷浑一带重归天@朝。与此同时，万俟朔风调集柔然骑兵，挥军猛攻，吐蕃两面遇敌，战事吃紧。
赤朗伦赞审时度势，欲与天@朝暂时修好，以缓和局势。夜天凌面告使臣，命吐蕃退出碎叶、扦弥等一直在他们控制之下的西域诸国，赤朗伦赞拒绝。
夜天凌态度强硬，当即驱逐来使，支持于阗发兵南下。十日之后于阗攻陷扦弥国都城，尽歼城中吐蕃军队。扦弥国国君被驱逐出境，流亡吐蕃，继位的新国君对天@朝俯首称臣。
四月，夜天凌调川蜀精兵，以岳青云为左卫大将军、西州都督，自原州通山路，越白水，向西夹击吐蕃。
战报如雪，一日数封飞报天都。武台殿灯火长明，昼夜不歇。
吐蕃在赤朗伦赞多年苦心经营之下，国力强盛，骑兵勇猛，不乏与天@朝对抗的资本。连月以来，战事时有反复，朝中大臣很快分成主战与主和两派。
夜天凌心志坚毅，一旦决定彻底遏制吐蕃势力，毫不动摇。在此事上夜天湛与他意见一致，朝中主战一派正是以他为首。
这是湛王继麟台之议后又一次明确支持皇上的政见，太极殿上唇枪舌剑争论的结果是一战到底。
夜深人静，主和一派为首的凤相灯下踱步，湛王温润淡笑下犀利的词锋，御座之上皇上高深莫测的注视，竟让他不由得记起卫宗平在狱中曾说过的那些话。

这次对战吐蕃夜天凌不曾亲临战场，但运筹帷幄，仍是以往用兵果决之风格。排除朝中反对意见后，逐步稳定战局，继而发动大军，配合万俟朔风连战快攻。
六月初，他与万俟朔风设诱敌之计，假作双方失和，故意放归吐蕃俘虏，引诱赤朗伦赞进攻掖城。
赤朗伦赞果然中计，十万大军在鸣沙海被团团围困，几乎全军覆没。
天@朝、柔然两军乘胜追击，五战皆胜，赤朗伦赞亦在战中被万俟朔风所伤。
之后天@朝大军一鼓作气，接连收回西域数镇，万俟朔风则率领柔然铁骑驰战千里，直接攻入吐蕃境内。
捷报传来，举朝上下争相庆贺，战局已然明朗。
赤朗伦赞遭此大败，难以为继，终于意识到柔然和突厥情况不同，想要对抗他们，就绝不能与天@朝失和，于是再次遣使向昊帝请求息战。
吐蕃使臣到了天都，朝见之前先私下拜会凤衍，赠送异宝舍利佛珠。次日使者入朝，凤衍出班力主受和，昊帝此次终于降旨接受。吐蕃对天@朝称臣、纳贡，退出西域，承认天@朝对西域的绝对统治。
是年七月，三方正式退兵，各遣使节至玉门关，立和盟碑，歃血而誓，结大和盟约，旧恨消泯，更续新好。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            此次天@朝平定西陲，国威远扬，四方番国皆遣使来贺，各国使臣云集天都，觐见朝拜。
昊帝降诏，册封万俟朔风为柔然可汗，册封赤朗伦赞为归义王。八月仲秋，南宫竞、唐初班师回朝，赐宴宣圣宫澄明殿，举朝同庆。
澄明殿，殿高九丈，琼阶铺玉，层檐入云，筑于太宵湖中摇光台上，四面云波浩渺，霞雾缭绕，二十四道玲珑浮玉桥贯通临岸，另有复道飞阁相连各处宫殿。远远望去，宫女们环鬓轻衣，绰约而行，凌波微步，丝竹缥缈，恍如瑶池仙宫。
辰时初刻，亲王皇宗、文武臣工入宫候驾，殿廊之前问候寒暄，已是显而易见分明的两派。一方是秦国公、长定侯、凤衍、殷监正等耄耋老臣、宗亲士族，一方是杜君述、陆迁、斯惟云、南宫竞、唐初等后起之秀、寒门武将，此次战和之争，也正是这两派一场激烈的对立。
安定吐蕃，战事大捷，这让朝中少壮之派扬眉吐气。南宫竞和唐初此次凯旋，分别受封骠骑将军、抚军大将军，入进中枢，官比三公，随征诸将各晋封赏。
寒门将士陡然崛起，羽翼渐丰，已俨然要与士族门阀分庭抗礼。殿前相见，拱手笑语间不免便带了些许刀光剑影，隐隐浮动。
然而此时有一个人不曾进殿，站在两方臣子之外，汉白玉栏前，负手面向烟波浩渺的明池碧水，丰神秀彻的面容之上一抹清俊淡笑，广袖飘拂间，竟有些遗世出尘、孤清的味道。
却是湛王，不亲不疏，不远不近，不冷不热，明明身在局中，偏似置身事外的湛王。凤衍隔着华柱飞檐看着那身影便眯起眼睛，眼角皱纹划出深刻思忖。
若说前两年还有些混沌不明，那么今年，大概所有人都看了个清楚，导致朝中新旧官员交替更迭的这场亏空清查，昊帝并不是孤行独断，真正在旁鼎力相助的，竟是湛王。扳倒卫家的是湛王，调换各州军政要员的是湛王，丰盈国库的是湛王，在朝中处处压制凤家的，也是湛王。这分明是一场台前幕后天衣无缝的配合，将满朝文武都算计在了其中。
那个立在广殿琼台之上的身影忽然让凤衍生出不寒而栗的感觉，就像数年前在太极殿上，昊帝登基即位，抬袖命众臣平身，俯瞰天下的一刻，那倨傲的目光让他有过这样的感觉，那是，如临深渊。
凤衍暗中皱眉，忽然间听到身旁殷监正叹了口气，他也正从湛王那里收回目光。
面对突然看来的凤衍，殷监正一反常态地和颜招呼：“凤相。”
凤衍老眉微动，眼底掠过复杂神色，面上却笑着：“捷庆之日，殷相何故叹气，莫非是忽有所感，起了兔死狐悲之心？”
这话说得颇有些嘲讽之意，殷监正反问一句：“秋风渐起，凤相心不悲乎？”
凤衍脸上笑意略收：“殷相多虑了吧。”
殷监正抬眼一看他：“那苏意、杜君述补调门下省，斯惟云升任中书侍郎也有些日子了，凤相感觉如何？”
卫宗平被罢官贬黜之后，由大学士苏意、光禄大夫杜君述共同接任门下侍中，从此恢复了中书、门下两省各设两名尚书、两名侍中的旧例。天@朝三省并相，这相当于无形中分化了宰相的权力，虽然中书省并未真正增添中书令，但却调入了一个斯惟云任侍郎，这便也和分权无异了。此事对于凤家、殷家都有不小的冲击，但两家却一如从前，仍旧对立着。凤衍闻言冷哼：“殷相身在其中，何必来问我？若不是感同身受，方才何必望风悲秋呢？”
殷监正道：“呵呵，凤相说得好，老夫方才想起卫宗平，确实是一时感慨，但凤相却似乎并无此忧。”
凤衍神情中颇带自负：“有劳殷相挂心了，凡事不尽相同，岂可同一而论？”
殷监正明白凤衍指的是凤家有皇后这尊靠山，也不多言，只是徐缓说了一句：“这天@朝究竟是姓夜啊！”
这和卫宗平异曲同工的话，令凤衍心头一惊，此时忽闻钟磬鸣奏，九韶乐起。待内侍宣驾之声传来，远处华盖遥遥，仪仗分明，五明金扇迤逦随后，圣驾莅临。
凤衍与殷监正中断谈话，连忙整肃仪容，与王公百官跪迎圣驾。
不过片刻，便见皇上携皇后入殿，龙行虎步间玄袖飘飞，沉峻气度王者威仪，傲然不可逼视。皇后含笑缓步随行，云鬓凤冠，玉绶带，百尺铺绣金鸾衣长曳身后，秀稳如仪。两人并肩而行，过玉阶，登明台，似自那云中天阙飘然而来，神仙眷侣，风华天姿，不禁令人神夺。
“吾皇万岁万万岁！”
山呼声中，众臣俯拜，玉冠朱缨、乌纱金簪于两廊之侧依序低俯，次第而下。皇上略一抬手，殿侍宣旨免礼，众臣再拜，谢恩平身。
湛王抬眸而视，隔着金阶玉帘，眼前忽然淡淡一亮。
卿尘在那光彩玲珑的垂帘之后转身，明华宫妆下那点淡匀的笑意，映入秋水潋滟的凤眸，似是灼灼秋阳洒上一碧千顷的太宵湖，清波炫目，摄魂夺魄，令这金碧辉煌的大殿华彩尽失。流金云裳伴在龙衮玄袍之侧，相映同辉，这一点清缓的笑，便让皇上冷玉般的脸上带了几分暖色，待湛王回过神来，皇上已步到金龙御案之前，含笑携了皇后的手，亲自引她至左侧凤翔青玉案，并肩入座，转而笑道：“众卿平身就座，不必拘礼。”
众臣见惯了皇上喜怒不形于色，少见他这般笑容，便都知他今日心情极好。天@朝经此一役，国威大盛，一番中兴之气历了许久的酝酿、积压，终成气象，大有浩荡四域、一扫乾坤之势。这几年的艰难化作胸中豪情振奋，使得人心怀畅快。夜天凌环视殿下，心有感触，目光一动落到了湛王身上，眼中笑意却突然一缓。
麒麟金案之后，湛王正凝视卿尘明丽笑颜，神思专注。他似是感到了夜天凌的扫视，微一抬头，夜天凌却已转而往卿尘看去。卿尘自湛王处回眸，便对夜天凌嫣然而笑。
剪水双瞳，玉色流光，澄净里透着妩媚，清清明明浮浮沉沉，尽是她似幻似真的喜悦。夜天凌眉梢淡淡轻挑，便也以微笑回应。再扭头看向湛王，湛王未曾回避他们任何一人的注视，浅笑温文，毫不掩饰地欣赏，随即起身，率文武群臣举酒朝贺。
夜天凌环视群臣，有意无意间，独对湛王举了举杯。湛王欣然回礼，对视之间，各有一笑。
三贺之后，殿前作《韶箭》之舞。舞毕，番邦使者在鸿胪寺官员引导下依次觐见。
卿尘坐在夜天凌身畔，饶有兴趣地欣赏各国使臣的服饰举止。待到吐蕃使臣上前，她便格外留意，吐蕃此次战败，被迫称臣，使臣在天都也有些底气不足，却不知会有什么说辞。
但见那使者依照天@朝礼仪，行三跪九叩之礼，一通赞誉天@朝的得体话语之后，手按胸前，弯腰深鞠：“……吐蕃不自量力，冒犯天威，我王不胜悔之，决心与天@朝重修旧好，故遣臣来朝，除纳双倍岁贡之外，愿送嫁卓雅公主东入天都，以示诚意，恳请陛下不辞为恩。”
吐蕃此举并不让人意外。柔然族在西北逐日壮大，万俟朔风野心勃勃，现在与吐蕃间的和平未必能维持太久。万俟朔风与昊帝有母族之亲，朋友之义，双方各取所需，关系稳固，他得天@朝支持，使吐蕃腹背受敌，吐蕃要挽回眼前劣势，重新修补与天@朝的关系，唯一的法子便是和亲。
在此之前，天@朝曾有华瑶、景盛两位公主入嫁吐蕃，吐蕃也曾有两位公主与天@朝皇族子弟联姻。如今赤朗伦赞主动提出和亲，而且入嫁的是他的胞妹，景盛公主的亲生女儿卓雅公主，这是尽最大的努力拉近与天@朝的关系，以对抗柔然。
御座之上，夜天凌微微笑了笑，吐蕃要防，但西北不能没有吐蕃，尤其是不能只有柔然而没有吐蕃，赤朗伦赞这一番和亲的美意，他当然不会拒绝。
“天@朝与吐蕃早有联姻之谊，再结亲好更为美谈，朕准此请。秦国公，宗族中可有合适子弟迎娶卓雅公主？”
身兼皇宗司正卿的秦国公站起来道：“陛下，臣对此事有提议。”
“你有何提议？”
秦国公花白的胡子垂在胸前，恭谨严肃：“吐蕃此次虽触犯圣威，但愿送公主和亲，足见其诚意。陛下后宫空置已久，四妃九嫔皆形同虚设，臣建议，陛下可纳卓雅公主为妃，既成吐蕃和亲之愿，亦置后宫以为和美。”
夜天凌闻言，眸色已略略沉了下来，然削薄的唇角仍似带笑，侧首道：“秦国公之议，皇后以为如何？”
以为如何吗？卿尘睨他一眼，这人今天兴致还真是好，换作平常，怕不早冷下脸来了。此前秦国公便多次提过选立妃嫔，这样的话她已听到懒得再听，他要她不必管，她便什么也不理会。总之有他护着，她就是任性，堪堪视天下群臣如无物，善妒也好，失德也好，她不在乎，他亦我行我素，哪管他人非议。
这时来问她意下如何，卿尘眸光一转，探进他深不见底的笑容。那笑里的锋芒直抵人心头，如剑，将出长鞘，寒气已漫空，再熟悉不过的眼神了。她眉梢淡挑，便放下手中玉盏，款款笑问秦国公：“秦国公可读过灏王所作的《列国奇志》？”
秦国公微怔，不知皇后怎么问起这个，据实答道：“臣读过。”
卿尘徐徐道：“《列国奇志》第六卷，吐蕃国志里曾提起过，吐蕃国素有习俗，男女通婚皆以血缘为界，称作‘骨系’，凡有嫁娶者必出五系之外。”她扭头问灏王：“王爷，我可有记错？”
昔年卿尘在松雨台默记书稿，婉转相劝天帝的情景仍记忆犹新，灏王淡然而笑，起身道：“确有其事，吐蕃国有一本《择偶七善业仪轨》，据此书记载，吐蕃男女凡有父系血缘者，一律不得通婚，有母系血缘者通婚必在五系之外。否则通婚之人会全身变黑，给自己和族人带来灾难，尤其所生子女皆为痴傻怪异之胎，生生世世遭受神灵诅咒。”
卿尘点头，语声闲淡：“王爷当真是博闻强识，熟知各国风土人情。秦国公或许忘了，吐蕃卓雅公主的母亲景盛公主乃是云凰长公主的女儿，云凰长公主是先帝的表姑母，到了皇上这里虽又远了一代，但还在五系之内。按吐蕃的俗礼，皇上与卓雅公主算是近亲，通婚不祥。”
话中几位公主、几门宗亲，秦国公掌管皇宗司，自然清楚得很。且不管对不对，意思已经十分明了，皇后这是当廷驳议，不准卓雅公主入宫为妃。
秦国公心中不满，口气便强硬：“我天@朝四海广域，人口泱泱，从未有姑表之亲不能通婚的说法。便是皇族之内，也曾有抚远侯尚华毓公主，亲上加亲，陛下纳卓雅公主为妃并无不妥。”
卿尘道：“抚远侯尚华毓公主，公主连有三子，皆夭折于襁褓之中，自己也悲郁早逝，这一段姻缘岂为美满？”
“但华毓公主为抚远侯纳妾数名，生儿育女，可谓贤德。”秦国公脾气急躁，众所周知，这时他自恃资望，倚老卖老，便是皇后也不十分放在眼里。
卿尘凤眸轻掠，容色清雅温和，却断然命道：“吐蕃虽是我朝邦属之国，也该尊重他们的习俗，以卓雅公主为妃的事不必再提了，秦国公尽快自皇宗中选定子弟，迎娶公主吧。”
她再次否了秦国公的提议，毫无商量的余地。夜天凌但笑不语，将龙雕玉盏轻轻把玩于修长的指间，深邃目光锁定秦国公，顺带着亦看过长定侯等老臣，当然，并没有漏过凤衍。如今还挡在面前的，唯此而已了。他缓缓坐直了身子，杯盏之中冰色清冽，倒映出一抹沉冷锋锐的光泽。
听了皇后的话，秦国公昂首向前，硬邦邦地回了一句：“据臣所知，皇族中并没有十分合适的人选。”
皇后一笑，笑中隐透静凉：“照此说来，皇上若不纳卓雅公主为妃，我朝便要拂了吐蕃结亲的美意了？”
“娘娘所言不差。”秦国公一抬头，只见皇后含笑回眸，对皇上道：“陛下既已答应吐蕃和亲的请求，自不应食言。但远有吐蕃习俗禁忌，近有华毓公主丧子之痛，卓雅公主也不宜入宫为妃。秦国公既然找不出和亲的人选，臣妾却有个法子或能两全其美。”
皇上唇角淡噙薄笑一缕：“皇后但说无妨。”
玉帘光影细细摇曳，洒上帘后之人柔和的侧颜，一道清利的目光穿透那晶莹光色，皇后居高临下，看住秦国公：“卓雅公主与皇上有兄妹亲缘，不宜婚嫁，若愿东来，可封为长公主，亲善待之。素闻秦国公的孙女仪光郡主才貌出众，品德贤淑，宗室诸女无人能及，可晋公主封号，下嫁吐蕃赞普，以成两国和盟之亲。”
轻描淡写，寥寥数语，秦国公骤然变了脸色，几疑自己听错了话。震惊抬头，只见珠帘后秀稳仪容沉着淡定，其旁皇上无波无澜的声音传下来：“准奏。”
简短的两个字，便决定了一个女子要离开天都，远嫁吐蕃，或许终其一生都难以再回故土。从此之后万水千山，与亲人天各一方，纵有公主之荣耀，却是万里飞沙，千里荒凉，生离死别。
殿上透心而来的目光深凉似水，秦国公又惊又气，浑身发颤。此时才明白过来，皇后，更确切说昊帝，这是敲山震虎，警告这些从内政到外战，甚至后宫之事都要指手画脚的老臣，他的容忍到此为止。
顺者昌，逆者亡，这就是皇权。
殿下诸臣尚未从震惊中清醒过来，却听湛王润朗的声音响起：“秦国公为君分忧，忠心可贵，仪光郡主以公主身份出嫁，臣以为秦国公可加封太公，以彰荣表，请陛下恩准。”
皇上淡淡道：“湛王所言极是，便依此奏。传朕旨意，秦国公加为太公，封仪光郡主为公主，择日和亲吐蕃。”
太公封号虽然尊荣，但毫无实权，这相当于完全架空了原本在朝中举足轻重的秦国公，群臣此刻都已体会出些山雨欲来的意味。一朝天子一朝臣，昊帝的手段这几年来人人深有体会，现在再加上一个外柔内刚的湛王，不知不觉中竟已改天换颜。所有人都像处于一鼎悄然升温的温水中，等真正意识到的时候，已经是最后水沸汤滚，无力挣扎了。
“陛下！”秦国公出席跪至阶前，“臣……”
“秦国公还有何异议？”御案后一声询问，十分清冷。
“臣领旨谢恩！”秦国公不能违抗圣旨，但心里惊恨不已，一张老脸涨得紫红，双手微颤，“但臣还有话要说，陛下迟迟不肯册立妃嫔，臣不敢苟同！即便卓雅公主不能入宫，陛下也该选贤德之女子立为妃嫔，同主六宫，方为社稷之福！”
此话分明是暗指皇后失德，湛王朗朗俊眉不易察觉地一动，不由抬眼便看向卿尘。卿尘安静地坐在夜天凌身侧，唇畔淡笑非但不减，依稀更见加深。眼眸底处不见忧喜，只一味深静下来，幽湖般敛着宫灯丽影，澄透无垠，无意触到湛王目光的时候，淡淡晕开一层细碎的e纹。
他看着她，神情间有着怜惜的柔和，似是在问她，很久以前他给不了的，现在那个人是否能给她？然而那目光并不咄咄逼人，只无端让卿尘觉得温暖。
卿尘淡淡地一笑，便听夜天凌道：“朕后宫家事，自有分寸，不劳秦国公操心，此事不必再提。”
秦国公执意再奏：“天子家事当同国事，臣岂敢不为陛下忧虑？臣早多次谏言，陛下登基数年，始终无嗣，国无根本，何以所托？请陛下以社稷为重，江山为重，听从众议，莫要再一意孤行！”
天子无嗣，国将如何！卿尘霍然抬眸，目光直刺秦国公，大殿下蓦然死静。
众臣皆知，以前曾有臣子在朝中提过皇嗣的问题，惹得皇上怫然不悦，此后没有人敢当朝再议此事，唯有秦国公和几个老臣一味上表奏谏，却都被留中不发。卿尘心底恍然，夜天凌不让她看的那些奏疏，并不单纯是请立妃嫔的谏议，他不愿她见到那些，是怕触及她心事，一片苦心。
秦国公之语，似密密细针揉入心头，流云广袖低垂，卿尘纤细的手指紧紧扣住凤座之旁的浮雕，指节苍白，面上笑容却纹丝未动，只是那目光已如冰雪，渐渐寒凉。
窒息的感觉，像是被人缓缓压入水中，越沉越深，越深越冷，明明可以挣脱，却心灰意冷，动也不能动。
此时，大殿中忽然冷冷响起夜天凌的声音：“朕尚安在，你们便急着考虑储君，是盼着朕早些让出这个位子，让你们安心吗？”
这话说得极重，满朝文武惊出浑身冷汗，秦国公张口结舌，匆忙叩首：“臣……臣不是这个意思，臣不敢！”
“哼！”夜天凌一声冷哼，“不敢？朕看依你所言，江山社稷都要毁在朕手中了。”秦国公惊惶不敢再言，殿下左右两席O@一片衣衫碎响，群臣纷纷离座，跪于一旁，乌压压直到外殿，尽是低俯的锦衣帽冠。静若死域的大殿中，只余秦国公沉重的呼吸，一声又一声，似已不胜负荷，随时都要被扼断在咽喉之间。
辉煌金玉琉璃灯在御案前转过一抹浮沉的暗影，夜天凌刀削般坚毅的轮廓笼在其中，喜怒难辨，唯见玄袍之上飞扬倨傲的金龙，不怒自威，森然迫人。
“朕今天告诉你们，即便朕无子嗣，却上有兄，下有弟，兄弟皆有子有女，皆是夜氏皇族的血脉。我天@朝福祚绵长，江山亡不了。今日往后，若有人再提妃嫔子嗣四个字，以谋逆罪论！”
掷地有声的话，前所未有的决断，不但惊呆了群臣，更让卿尘如遭雷殛。他竟回护她至此，卿尘痴痴看着夜天凌冷如坚玉的侧颜，一股汹涌的热浪漫过心头，直冲眼眶。她匆忙一扬眼睫，傲然抬头，留在群臣眼底的是高高在上的微笑，母仪凤姿，清华夺目。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            一路未语，龙辇御驾落停凝云殿前，卿尘与夜天凌步下车驾，穿过明阶御道，脚步却越走越快，身后内侍宫娥急急跟随，几乎是要小跑起来。夜天凌陪在她身边走了会儿，突然快走一步，伸手将她挽住：“清儿。”
晏奚、碧瑶等都知趣，忙带着侍从们远远屏息退开。
卿尘被夜天凌拦得脚下一个踉跄，却不曾回身，只站定看着前方，雕栏玉砌，瑶池天阙，尽皆迷蒙一片。
夜天凌轻轻扳过她的身子，却见明玉灯下，清光隐隐，她脸上已是泪水成行。
“清儿。”他皱眉低声唤她，有一点儿欲言又止的歉意。
卿尘抬头，忽然猛地扑入他怀中，力气之大竟推得他后退一步，险些撞上身后的檐柱。“四哥，给我个孩子。”卿尘声音微哑，直视着他的双眼，华柱暗影落在她的脸上，投下难以化开的浓浓凄楚。
夜天凌眉心骤然蹙拧，看了她半晌，环在她腰间的手紧紧勒住了她，他低头，慢慢道：“我虽然说过你要什么我都给你，但是清儿，不要为别人来要，尤其是这个。我不喜欢你带着任何的目的跟我说这样的话，不管是为了什么。”
卿尘凄然道：“你是天子，是一国之君，你不能没有子嗣。”
夜天凌眸底那无边无际的深黑似要将她湮没，他静视着她：“我刚才说过的话，不要让我再重复了。有我在，你不必理睬任何人，听清楚，记住了，除了我，不准你在乎任何人。”
他抬手抚上她的面颊，动作轻柔。卿尘强撑着的力气在他的凝视下丝丝消散，原本近乎锋利的眼神渐作失落，随泪水幽然滑落，她缓缓摇头：“可我想要一个身上有着你的血脉、我的骨肉的孩子，我不管他们，我只想给你生一个孩子。”
夜天凌眼中泛起一丝疼惜的暖意，拥她入怀，轻声道：“我中有你，你中有我，老天若给我们一个孩子，那是意外之幸，若不给，这一生我们便是彼此的孩子。”
他似乎遥遥看向云雾缥缈的瑶池，看向广袤的夜空深处，声音低沉回响在她耳畔，带着奇异的力量。天地仿若退回远古混沌的一刻，只余他们两人，一切都化作了虚无。
无边的孤独中，有你有我的相守，四目交投，绽放整个尘世的繁华。
无忧亦无怖，无惧亦无悲，心中落下沉缓而满足的叹息。卿尘一瞬不瞬看着夜天凌，他缓缓勾起唇角，淡笑之下清癯的面容那样清晰，触手可及。不知过了多久，他低声叫她，声音略哑，带着磁性的诱惑：“清儿，我想要你。”
卿尘足尖一踮，长袖飘飘扬起，伸手便搂上他的脖颈，吻向他灼热的双唇。
夜天凌抱起她大步走向寝宫中，丹纱帐，柔丝锦，欺霜赛雪的肌肤，展若流瀑的发。幔帐朦胧灯色媚，他霸道的气息如若汪洋大海，她星眸中迷离光彩如丝如媚蛊惑着他，柔和而强劲的漩涡席卷下来，爱恋痴欲都化作他对她的渴求。
他轻吻她，沿着那栩栩如生的凤蝶，流连于那雪玉凝脂般的柔软。她在他炽热的啮吻下轻轻战栗，仿佛含羞带露的一朵幽兰，夜色下冶艳的美，如妖似魅，引诱他狂热难遏。
他狠狠将她拥住，抬手拂灭摇曳的灯烛，黑暗中冰丝凌乱，只余她轻微的喘息伴着幽香缠绵。这一刻，她完全地属于他，他探入她灵魂至深处，熔化她在激狂之下。
他就是她，她便是他，彼此占有一切，付出一切。他们在一起，灰飞烟灭也罢，拥有了所有，却什么都不再需要，只飘浮在无边无际之中，无止无尽。
她痴缠着他，唤他的名字，这世上只有她一个人这样叫他，也只有他会叫她清儿。
清儿，她只有这一个名字，只有这一个名字是她。
她是为他而生的，为他穿越了千年岁月，来世今生，都只为他，与他携手共赴这熙熙攘攘的红尘，甘愿永世沉沦。
夜已深，人已静，此生已成痴。

《天@朝史帝都》卷一百零三。
四年秋，于阗国王重病，帝遣玄甲军五千人，送朵霞公主西归，继国王位。五年，封于阗女王为西海女王，立西海都护府。

平湖秋波三十里，一天秋月似水，一湖碎波如星。
湖心月影，遥遥轻舟独泊，一波一漾，似要飘入那清寒空远的月宫中去。船舱之侧，夜天湛独倚望月，手中半壶清酒，一身闲疏。
举酒再倾入喉，旁边船舱中款款走出个女子，伸手一捞，将他手中酒壶抢走，如兰似麝的幽香随着她袖间绡纱荡过面颊，夜天湛半阖双目，悠然笑道：“朵霞，还我。”
朵霞却不理他，转身将手一松，那酒壶噗地坠入湖心，清波里摇摇曳曳，一抹玉瓷淡影刹那间便沉入了难以见底的深湖。
“不准你再喝了。”
夜天湛睁开眼睛，唇角轻挑，弯出个优雅的弧度，低沉笑语传来：“好，就听你一回也罢。”
朵霞以手支颐，慵然倚靠在船舷之上，夜风拂袂飘过她美丽的面颊，她看着夜天湛，轻声道：“明天，我便走了。”
夜天湛立在她身畔，一身白衣似浸染了月色清寒，他淡淡含笑：“嗯，明天就走了。”
“你没有什么话想对我说吗？”朵霞浓密长睫下弯弯的双眸，让夜天湛想起沙海之畔的月牙泉，细亮的一刃妩媚，是大漠飞沙下绝艳的风景。他欣赏着她的美，她是他名义上的王妃，却更像一个朋友。为妻为伴，因为知道最终要送她远去，所以在她面前轻松得近乎真实。
“于阗国内我已替你安排妥当，此程有玄甲军护送你，万无一失，你可以放心。”
“只有这些？”
清风月华，化作他眼中淡笑翩然：“无论在西域遇到什么事，你都可以修书与我，湛王府仍然是你的家。”
“那你呢？”
“我也依旧是我。”
朵霞看了他一会儿，挪开目光，低垂的长睫在她眼底覆上了一层浅浅的暗影，“我从来没有想过，到了这一天会是玄甲军送我回去。”
夜天湛笑叹：“我也一样没有想到。”
朵霞问道：“你不后悔？”
夜天湛微微仰头，月光洒上他俊秀的脸庞。“三年了，”他淡淡道，“这整整三年的时间，你可知道我做了什么吗？”
微风凌波，衣衫飘然。他的身影映入澄净的湖面，映入朵霞明媚的眼底，缥缈如一道幻影：“我只看到你事事操心，夙夜辛劳，你为了她，要把自己的心掏出来吗？”
“你错了。”夜天湛洒然回身，俊眸之中精光一闪，穿透月华尽是雄姿英发的豪气，傲然隐有王者之风，“这三年，朝中吏治清正，已非昔日可比，国库存银五千余万，民生渐丰，吐蕃西域尽皆安定，边患肃靖。政清国晏，四海咸服，这虽然还有很长的路要走，但总有一日天@朝会在我手中盛世大治，你记得我这番话，那一天不会太久。”
他俊朗的脸上因沾了酒气而透出一股风流神采，全然不是往日周旋于朝堂之上的沉着从容，亦不复宫中府中说一不二的雍容威严，举手投足间的潇洒融入那指点江山的泱泱气度，魅力逼人。
朵霞一时愣在他面前，看得出神。他的风雅，他的孤独，他的霸气，哪一个他才是真正的他？她全然不知了，眼前这个男人心底藏了太多的东西，沉淀在那双明澈的眼睛里，是波澜万顷的风华。
“朵霞，多谢你陪了我这么多年。”
千里明月清秋色，莫道离别。
心中莫名地泛起愁绪依恋，朵霞向前扑入了夜天湛的怀中。夜天湛愣了愣，慢慢伸手，拥住了她。
他身上的气息，淡淡春风般地暖，吹透黄沙飞天，落日残阳。他的微笑是她一生永不会忘的记忆，坚毅如山的怀抱，给她力量和勇气，她可以笑着转身，一别之后是天涯。天涯路，轻纱飞天，驼铃声远，玉笛轻折悠扬，婉转成千年的辽远与思念。
夜天湛唇间清扬的笛声荡漾于波光粼粼的湖面，起起伏伏，悠然飘洒。朵霞倚在他身边，心里空无所有，只余这笛声。
此身，如梦。

月落天清。
西出雍门，阳光下秋高气爽，风扬旌旗。五千玄甲军轻骑护卫朵霞公主归国，仪仗浩荡，绵延数里。
因答应了朵霞，夜天湛并未出城送行。朵霞启程的一刻，他站在城头高阁之上遥遥看着她远去的背影，心间是她明朗的笑语：如果有一天，你厌倦了这里，记得有一个人在西域等你。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            朗日如金，折射在武台殿雀羽色青蓝水透琉璃瓦上，将阳光幻出一片宝光潋滟。一个青衣内侍匆匆迈上殿阶，进了殿中，下意识便放轻了脚步。
深色近墨的檀木地板光洁如镜，倒映出重重金帷肃垂的影子，锦字花纹飘浮如云，一直延进幽深的内殿。当值宫人都远远屏息站着，人人低眉敛目，不闻半丝声响，内侍的足音落在空寂的殿中仍旧格外清晰，不觉背心已见了微汗。待见到御前常侍晏奚，他低声禀报了什么，晏奚斟酌了片刻，便往宣室走去。
隔着一段殿廊，宣室中隐隐传来说话声。晏奚行至最后一道九龙墨玉屏风跟前，听到皇上沉冷的声音便迟疑了一下，虽有急事，但也不敢轻易打扰。却只这么一站，里面的话声停住：“什么事？”
晏奚趋步上前，转过屏风，只觉得气氛凝重迫人。里面除了湛王，只有凤衍、杜君述和斯惟云三名重臣，人人面无表情，唯湛王一双微挑的眸子淡淡看着对面的凤相，颇有几分犀利的味道。
晏奚俯身垂首，目不斜视，禀道：“陛下，含光宫刚才急召御医入见。”
夜天凌黑沉沉的眸底轻微一波，连带着湛王也抬眸。这消息对凤衍来说却来得最为及时。果然，皇上将手中的奏疏一合，丢下话来：“回去想清楚该作何处理，明日奏本上来。”言罢拂袖出了宣室，起驾含光宫。
凤衍躬身领了，转身退出时暗中瞥了湛王一眼，心下恨恨。
今年夏天，沧浪江遭遇水患，连续不断的暴雨使得江水决溢，河道泛滥，湖、云两州十七郡田毁城淹，尽成一片泽国。这样的洪水已有多年未遇，昊帝急调江左水军出动战船迁移百姓，抢修因洪水而决口的广安渠，复又两次拨银赈灾。七八月过后大水渐退，由于赈济得当，两州未再出灾疫乱情，忙乱了数月，各方都松了口气。
不料此时，帝曜二年的金榜探花，接替斯惟云督修广安、广通双渠的梅羽先，却一道奏表将凤衍的长子，身兼工部侍郎、江左布政使重任的凤京书参到了御前。参他私自挪用修渠造项，使得广通渠迟迟不能竣工。大雨来临，江水暴涨，广通渠不能发挥预期作用，以致广安渠不堪重负，决堤千里，尽毁两州房舍良田。
这一弹劾到了御前，昊帝极为震怒。近年清查亏空，第一查的便是挪用，这本便犯了大忌，何况又造成毁堤淹田的重灾，即刻传凤衍入宫见驾。
凤衍一到武台殿便觉出气氛不对，跪拜后未听到叫起，劈面一道奏疏落在了面前：“自己看吧。”
黄绫奏疏落地，赫然展开在眼底。梅羽先刚劲挺拔的笔迹力透纸背，墨迹深亮，字字如刃，看得凤衍渐渐冒出一身冷汗。正恼火这一个微不足道的六品外官，哪里来这么大的胆量弹劾凤京书，一抬眼，正看见湛王淡笑间一抹亮刃般的眼神。
凤衍心念电闪，将奏疏重新呈上，俯身叩首：“陛下，奏疏中所言事涉犬子，按定制臣当避嫌，不便多言。”
湛王乌墨似的眼梢轻轻一挑，唇边笑意隐隐加深几分，处变不惊，稳而不乱，不愧是三朝宰辅相臣。
御案之后，夜天凌冷眼看向凤衍：“广安渠毁坝决堤，水淹千里，你身居中枢之要，难道也没有话说？”
“臣等失职，未能事先防患于未然，以致发生这样的事情，臣请陛下降责。”凤衍先行请了罪，继续道，“但广安渠究竟何故决口，臣以为应先查清原委。堤坝出了问题，负责督造的官员难辞其咎，难免会为了要推卸责任寻些借口，其言不可全信。”
话音一落，身旁响起湛王的声音：“这几年清查亏空，各部的缺漏都一一补齐，唯有工部一直以两渠工程浩大为借口，一拖再拖。现在亏空仍旧在，广通渠工程停滞，广安渠毁于洪水，不知工部的造银究竟用在了何处？凤相不说造银的事，却将原因归咎于其他，这是为何？”
凤衍立刻道：“王爷，臣刚才只是回陛下的话。至于修渠的造银，若要问，当先由尚书省追究负责此事的户部。王爷若想知道，臣尽快发文尚书省，让他们责查。”
听似恭谨的语调，却因为太过恭谨，便带出了些非同寻常的意味，仿佛皇上的问话可以暂且放下，湛王的话却不能不答。
湛王如何听不出凤衍是想将殷家拖下水，冷笑道：“何必如此麻烦，此事只需问一问凤京书便明白了。听说凤京书在司州故里修了一座佛寺替凤相夫人祈福，以南岭檀香为木，东海白玉为阶，自称连陛下为太皇太后修筑的昭宁寺也不能及，不知此事凤相以为如何？”
凤衍暗惊，不想凤京书酒后一句醉话，千里之外湛王竟知道得如此清楚，除此之外，不知还有多少事落在了他手中。当即道：“小儿为母捐资礼佛一事，事先曾蒙皇后娘娘准许，娘娘还因此恩赐修缮之资。山野小庙岂敢与昭宁寺相提并论？昭宁寺的规模造项王爷最为清楚，此话岂不荒谬？”
湛王眼中冷芒一沉，对面杜君述和斯惟云同时皱眉，凤衍果然姜老弥辣，这一招攻守兼备，不但搬出了皇后，更是将皇上与湛王间的一笔旧账也暗暗算在里面。
想当初湛王与皇上不甚和睦，因深知皇上诚孝祖母，对昭宁寺不肯有半分马虎，命人将昭宁寺的造价成倍提高，造金为佛，琢玉成塔，划方圆百里之地，斥建寺之资千万，使得国库越发吃紧。昭宁寺竣工之后，堪称天下佛寺之首，寻常寺院无一能出其右，如今不仅是皇家寺院，更是天竺、西域、吐蕃等僧侣东入中原论法的圣地，弘扬佛法，教化民众，香火十分鼎盛。
这几年湛王尽心为政，国库充盈，皇上虽心知其中曲折，但并不欲追究，只是话自别人嘴里说出来，难免让兄弟两人心中都生出些微恙。
湛王抬眸间与凤衍凛然凝对。凤衍眼中森森阴冷，湛王唇角那丝清雅的笑容已缓缓淡了下来，尚未说话，便听皇上道：“朕问的是广安渠之事，与昭宁寺何干？广安渠耗资四十余万，三年始成，现在毁于一旦，明年若再有暴雨，你们想让朕置江左百姓于何地？”
两人都肃容不再作声，这时旁边斯惟云忙顺着将话题带回了修渠之事：“陛下，当务之急还是要抢修广通渠，此次若不是广通渠未成，湖、云两州不至于遭此灾难。但梅羽先也有不当之处，洪水来时，既知广通渠不能使用，便应该及时在上游开闸泄洪，则可以毁泸阳、沣知等几郡的代价，保全两州十七郡，亦使广安渠无恙。”
这话说得公正，谁也不偏帮，杜君述接着道：“梅羽先一个六品郡使，年纪轻轻，怕是难做此决断，说起来也不能完全怪他。”
斯惟云点头道：“陛下，不如还是让臣回湖州吧。”
夜天凌沉思片刻，却问湛王：“你觉得呢？”
湛王道：“臣弟以为事情关键倒不在人上，而在于例制。就拿这修渠的造项说，经户部到工部，入布政使司，再到州府，其中多少无用之功，费时费力。其实各处造项完全可由户部直接调拨给督造处，不但提高效率，亦可杜绝那些贪赃枉法之事。”
凤衍方要说话，忽然瞥见夜天凌冷淡的目光往这边一带，听到四个字：“此事可议。”
凤衍霍然警觉，双目微眯，眼缝里一道精光暗闪。
天下三十六州九道布政使统管所辖州府军政，无不重权在握，眼前明摆着皇上是有心要收权中枢。湛王看准了这个时机，猝然发难，梅羽先弹劾凤京书定然是早已设计好了的。
九道布政使中有四人是凤家嫡系亲族，再议下去，湛王必是拿凤家的人开刀，凤京书首当其冲。凤衍心知一不留神，这步是落在了下风，正要设法周旋，恰巧晏奚的禀告打断了议事。
皇后虽体弱多病，但向来很少传御医，突然急召，定是出了什么意外。莫说是皇上，便是在座所有人都悬起了心神。
退出武台殿，凤衍出宫回府，一路盘算。有皇后在，看来皇上还是给凤家留着情面的，否则今天这弹劾直发廷议，那便无论如何都无法挽回了。湛王如今势头逼人，这关口皇后可不能有任何不妥，但只靠着皇后，凤家却也步步都在险中。凤衍前思后想，正焦虑难平，不料此时，宫中却传出了喜讯――皇后有妊。

去年澄明殿之后，有了秦国公的例子，朝臣都不敢再提储君一事。但天子无嗣始终是大事。如今御医已证实皇后得嗣，举朝内外都松了口气，纷纷上书贺表，凤衍亦借机再上了一道请罪的奏疏。
不知是不是因为中宫的喜讯，昊帝并未严惩凤京书，只是革了他的户部侍郎，限日填补挪用造项。日前那场风波便暂且被压了下来，朝中湛王和凤家的势力依旧均衡，一时都不能占上风。
刚入十月，天气略微有些转凉，卿尘有孕之后身子畏寒，便比往年早些移居清华台。夜天凌早增拨了数十名宫女随侍，指派御医每日请脉，格外紧张她，只差没下道圣旨将人禁足在寝宫。
卿尘虽笑他小题大做，但自己也很是小心。所幸数月下来，除了开始那段时间略有不适，一切还算平安。
这时新年渐近，四域藩属之国纷纷来朝觐见，一些准备来年提调使用的官员也奉旨入天都述职。夜天凌诸事缠身，每天不得空闲，却不管多忙，隔几日必定亲自召见御医令黄文尚。
黄文尚自圣武朝入宫，多经历练，一手医术在御医院中已是佼佼者。去年老御医令宋德方告老还乡，他便担任御医令一职，主理御医院。这日入宫，因皇上一直与湛王在议事，他便候在偏殿，等了一个多时辰，才有内侍前来宣见。
转过阶廊，黄文尚远远在殿前见湛王从里面出来，温玉样的脸上似笼着层淡霜，不甚清晰。再看时，沿着雪色冷清的龙台玉阶，那白袍玉冠、风华俊雅的背影已遥遥而去。
穿过殿廊进了内殿，内侍通禀后退了下去，黄文尚俯身叩首，头顶传来皇上淡淡的声音，“起来吧。”
黄文尚起身，略微抬头，见皇上斜倚龙榻，身上搭着件云青长袍，身旁银炭添沉香四足卧兽点金炉一丝烟火气也无，暖得四周空气微微浮动，却难掩他神色间一股倦意。
不见垂问，黄文尚便躬身立着。过了会儿，皇上放下手中看着的奏疏，半合双目往后靠去，问道：“去清华台请过脉了？”
黄文尚回道：“臣刚从清华台过来，皇后娘娘脉象平安，胎息安稳，并无不妥，只还是心血不足，身子太弱了些，臣仍担心再过几个月生产的时候，会很辛苦。”
夜天凌睁开眼睛：“你究竟有几分把握？”
黄文尚迟疑，道：“要看娘娘这几个月调养得是否得当。”
夜天凌道：“宫中难道还缺滋补的药品？该用什么药便用，怎么会调养不当？”
黄文尚听得他语气中有些不悦，心想或许今天来得不是时候，回话便分外小心：“回陛下，娘娘平时并不常用御医院配的药。”
夜天凌也知道因为卿尘医术精湛，御医们在她面前都十分谨慎，而她也不很习惯让御医看诊。中宫设有专门的尚药司，平日卿尘所用之药一般都按自己的方子，御医除了奉召入宫外，只负责替她遴选药材。他倒不是要责备黄文尚，但见其欲言又止，皱眉道：“有什么话便说。”
黄文尚便道：“臣刚才在娘娘那里见到几味药材，似乎有些不妥当。”
“药有何不妥？”
黄文尚道：“臣见那些药，其中几味有破血催产的功效，还有些比较罕见，臣也不十分认得，不能清楚药效。若寻常人用药倒好说，但如果有孕在身，还是要仔细些。以娘娘的身子，万一用了什么不该用的药，后果不堪设想。”
“皇后怎么说？
“娘娘用药向来自有主见，臣不敢多问。”
“皇后那里的药材不都是由御药房挑选的吗，你们怎么不提醒着点儿？”
黄文尚低头垂目：“那些药材是湛王府送入中宫的，并没有经过御药房，臣也是偶尔所见。”话音方落，便感觉到皇上眼眸一抬，他心头就像被丝缕薄刃一掠而过，顿时不敢再多言。
空气中有片刻的凝滞，继而被一声低低的轻咳打破，随之而来是皇上徐缓的话语：“皇后熟知药理，应该自有分寸。”
黄文尚抬眼觑了觑皇上的神色，只见一色漠然无痕，叫人探不出丝毫端倪。夜天凌坐起来，突然身形一停，深深蹙眉，稍后才道：“你退下吧。”
“是。”黄文尚察言观色，跪安前试探着问了一句，“陛下似乎不太舒服，要不要臣请下脉？”
夜天凌坐了会儿，淡声道：“也好。”
黄文尚便上前跪着请了脉，仔细斟酌后，道：“陛下近日太过操劳了，怕是有些引发昔年的旧伤。倒不必特地用什么药，只是静养一下便好。若再觉得不适，也可以用一点儿南诏进贡的玉灵脂，有镇痛提神、除劳解乏的功效。”
夜天凌这几日常觉得旧伤处隐隐作痛，事情一多便有些疲乏，听了这话，点头道：“你明天呈药上来吧。”复又嘱咐了一句，“直接送到武台殿，不得惊动皇后。”
黄文尚领旨退出后，夜天凌闭目似在歇息，但从他搭在龙榻之旁扶手上轻轻叩动的手指却可以看出，他正在思量什么事情。
过些时候，他重新拿起刚才看着的奏疏，再次浏览那洋洋洒洒长篇大论，修长的手指在那精美的金龙浮雕之上微微收紧，略泛出些苍白，忽然间广袖一扬，便将那奏疏迎面掷在了御案上。
那是中书令凤衍弹劾湛王的奏疏。

入春之后天@朝有几项极大的盛典，是一年之中最热闹的时候。四月中旬，正逢一年一度天都春猎，昊帝起驾宣圣宫，自亲王以下皇亲士族尽皆随行。皇后如今身子沉重，连本应由她亲自主持的亲蚕礼都免了，此时这些狩猎、射典之类的便不曾参加。
昆仑苑中，天子行营旌旗连绵，御林侍卫哨岗密集，人声马嘶，遥遥可闻。
宝麓山原野起伏，奇峰深谷，颇有些珍禽走兽，羚羊、白鹿、猛虎、金豹都不在少数。夜天湛尚为皇子的时候便常入山中狩猎，对宝麓山的地形极为熟悉。他对行营附近那些被驱赶出来的小兽并不十分感兴趣，这日带了侍卫一路深入山中，纵马引弓，收获颇丰，眼见暮云四起，落日西沉，一日已近黄昏。
天边一片火色的云彩连绵不绝，飞鸟自晚霞间成群飞过，纷纷投入密密的山林中。夕阳余晖在陡峭的岩石上落下最后的光影，更使得山色深远，层叠峻峭。夜天湛正停马欣赏这山野暮色，突然听到身边侍卫叫道：“王爷，那边有鹿群！”
他扭头看去，果然见近百只野鹿自山谷那边成群而过，鹿的数量越来越多，像是被人驱赶至此。夜天湛忽然看到当先一只居然是极为罕见的白鹿，十分惊奇，将手一挥：“追！”
侍卫们闻声应命，纷纷打马，随他追入山谷。几支流箭过去，鹿群受惊，渐生混乱，那白鹿立刻被和其他鹿冲散开来。夜天湛目标是那只白鹿，纵马紧追，不由便深入山谷。天色渐暗，道路愈窄，四处密林丛生，两边山势也越发嶙峋参差。
夜天湛座下之马乃是大宛名驹，十分神骏，穿过一片丛林，逐渐便追上那白鹿。他自马上反手抽箭，遥遥引弓，箭如流星，直取猎物。便在此时，身边响起一声尖锐的啸声，一支狼牙羽箭自不远处闪电般射来，几乎和他的箭同时而至，正中白鹿。
那白鹿身上中箭，复又奔出数步，撞倒在山林间。夜天湛奇怪是什么人的箭如此凌厉，便勒马回头，不料却见射箭的人竟是皇上。夜天凌自林间纵马过来，白衣乌靴，手挽金弓，他和十二一路追猎群鹿至此，也没想到会遇上夜天湛。
夜天湛翻身下马：“见过皇兄！”
“免了。”夜天凌抬手命他免礼。十二随后而至，见了夜天湛便笑道：“哈哈，原来是七哥，我正奇怪这是谁的箭，竟能和四哥一较高下。”
夜天湛闻言一笑，眉宇间却略带了几分异样的神情。最近天都内外虽是一片兴盛热闹，但朝堂上一直不甚平静，漩涡的中心，便在湛王府与凤家。
上次广安渠的事情过去不久，梅羽先自湖州入调天都，任了工部郎中。凤家对梅羽先弹劾凤京书一事怀恨在心，对他百般打压。不料梅羽先毫不畏惧，再次奏本弹劾，这次竟是针对凤衍，参他曾经私下会见吐蕃使臣，收受贿赂，通敌误国。凤衍惊怒之余，明白事情绝不是一个梅羽先这么简单，即刻将矛头直接对准了湛王。事有凑巧，今年三月，天都出现一次日食。凤衍借此机会再次上书昊帝，言“日有食，象阴之侵阳，臣之侵君”，以为大不吉，暗指湛王有不臣之心。面对这番局面，昊帝不曾有任何表态，但朝局波澜暗涌，湛王与昊帝间便渐渐生出些难以明说的隔阂。
侍卫们尚未赶到，夜天湛便跨过山石去看那白鹿。想起近来朝中诸多事端，皇上的态度一直十分耐人寻味，他不由微微蹙眉，这一天游猎的兴致便淡下了几分。
两支羽箭皆穿颈而过，鹿死谁手已然难以分辨。夜天湛手握长弓，淡淡笑了笑，转身道：“皇兄这一箭后发先至，臣弟甘拜下风。”
夜天凌亦缓缓带马上前，半明半暗的暮色下，两人目光一触，突然间，夜天湛听到十二惊呼一声：“七哥小心！”他看到夜天凌眼中锐光骤现，身后似有一阵猛风袭来，眼前精芒如电，夜天凌手中利箭已迎面射来。电光石火间，他几乎是未假思索，引弓一箭，抬手射出，箭势凌厉，直袭夜天凌。
夜天凌先前一支长箭从他左侧擦身而过，手下连珠箭出，千钧一发之际，双箭半空相交，当的一声，刺目的白光应声飞溅，撕裂昏暗的夜幕。
一切都在眨眼之间，十二的惊呼，凌厉的箭啸，随即伴着一阵猛兽嘶吼的声音，身后重物落地，夜天湛第二支箭亦搭在了弓上。
对面，夜天凌手中的金龙长弓也同时弦满箭张，利芒一闪，冷冷对准了他。
弓如满月，隔着数步的距离，几乎可以看清对方箭尖上雪白的利芒，冷如冰，寒似雪。
这时两面随行的侍卫先后赶至，突然见到这番局面，尽皆震惊。卫长征将手一挥，御林侍卫迅速围上前去。湛王府的侍卫都是忠于湛王的死士，也立刻应声而动。
夜天凌和夜天湛却对此视而不见，两人一动不动地锁定对方，夜天凌眼中寒意凛冽，夜天湛面如严霜。对视之间复杂而锐利的锋芒，随着两张长弓逐渐紧致的力道，慢慢溢出慑人的杀气。
四周无人敢妄动，只怕一丝声响，便能引发血溅三尺的局面。
面对着皇上深冷的注视，夜天湛唇角紧抿，脸上渐渐泛出一丝杀气。十二手已经压上剑柄，往前迈了一步，沉声道：“七哥！”
夜天湛沿着十二的目光缓缓扭头，猛地一怔。身后离他半步之遥的地方，一只豹子翻倒在地，依稀可见鲜血溅满四周岩石树木。夜天凌先前那支长箭洞穿豹子的额头，直没箭羽，一箭毙命。他心中如惊电闪过，霍地回身，夜天凌面无表情地看着他，手中金弓纹丝不动，长箭锋锐。
夜天湛心中瞬间掠过无数念头，片刻之后，他迅速将弓箭一收，随即单膝跪下：“皇兄，臣弟……鲁莽了！”
白衣肃杀，身形坚冷，众人只见皇上寒意凛凛的箭依然锁定在湛王身上，渐浓的暮色下，谁也看不清皇上的表情。山风忽起，旁边马匹似已经受不住这样的杀意，不安地嘶鸣。湛王始终低着头，手却在弓箭间越握越紧，无论如何，方才那一箭，已是死罪。
时间似乎凝滞在这一刻，也不知过了多久，皇上终于将金弓缓缓放下，似乎轻笑了一声：“起来吧。”
夜天湛抬头，夜天凌从马上看了他一眼，转身道：“回头把这只豹子送到湛王行营。”说罢反手一带马，扬鞭先行。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            时入五月，清华台中兰花盛放，修枝翠叶葳蕤繁茂，雪色素颜，玉骨冰心，丛丛簇簇点缀于兰池御苑，美不胜收。
夜天凌今天来清华台，正遇上卿尘小睡未醒，便独自在她身边坐了一会儿。兰香如缕，淡淡缈缈，萦绕琼阶玉栏，午后的清华台安静得似乎能感觉到兰芷飘浮的香气。夜天凌看着卿尘宁淡的睡颜，只觉身边再有多少繁杂之事也并不如何，可是想到她因有孕而欣喜的样子，御医私下说的话仍旧沉沉压在心头。
卿尘诊出身孕的当天，御医便如实禀告了他。卿尘上次因剧毒小产，使得身子亏损甚重，幸而近几年有良医良药悉心调治，才不至于缠绵病榻。但她素有心疾，怀孕生子都是极危险的事，几名御医谁也不敢保证安然无恙。眼见着数月过去，产期将近，她虽表面上一切安好，人已明显消瘦下来，明明时常精神不济，却总在他面前硬撑着，只要问，就是没事。他似乎觉得这个孩子是慢慢拿她的气血精神去养成的，那点将为人父的喜悦早已全然不见，取而代之尽是担忧。更何况此时此刻，这个孩子是天子唯一的血脉，多少人等着看着，心思各异。
“陛下，”碧瑶进来轻声禀道，“湛王求见。”
夜天凌点点头，起身步出殿外。他走不多会儿，卿尘便也醒了，虽说醒了，却浑身懒懒的不愿起来，以手撑额靠在榻上，过了会儿，问碧瑶道：“是不是皇上刚才来过？”
碧瑶笑说：“皇上坐了好一会儿呢，娘娘睡得沉，都没有醒。方才湛王来了，皇上便去了前殿。”
卿尘点点头，虽是天天进宫，但湛王极少到清华台面圣，今天突然过来，或者是有什么急事也说不定。最近不知为什么，皇上与湛王似乎不像以前那样融洽，虽然夜天凌对此只字不提，但女人的心思最是敏感，岂会察觉不到他们两人间微妙的变化？形势在变，人也在变，在天家与权力这条路上，没有永远的对手，也没有永远的朋友。
卿尘心中微微轻叹，这时候外面不知为何传来些慌乱的声音，她蹙眉问道：“怎么回事？”
碧瑶出去看了看，过会儿回来道：“前殿一个侍女拿错了东西，惹得皇上发怒，没什么事。”
卿尘凤眸掠过垂帘，复又落回碧瑶身上，淡声道：“别拿这些搪塞我，到底怎么了？”
碧瑶见她静静看住自己等着回话，显然是不信皇上会为这点儿小事责罚侍女，犹豫片刻，最后还是道：“湛王……不知怎么和皇上吵起来了，皇上震怒，连晏奚都被赶了出来。”
天际云低，廊下风急。前殿之外，内侍宫女前前后后跪了一地，晏奚那乌漆笼纱帽下鬓角微乱，缕缕尽是薄汗，神情间难掩狼狈。
卿尘踏上殿阶，晏奚吃了一惊，忙道：“娘娘怎么来了？”
卿尘往大殿里看一眼，问道：“为了什么事？”
晏奚方要回话，忽听殿中铮然一声脆响遥遥传来，似是杯盏落地飞溅，紧接着一阵无声的死寂之后，脚步声起。
卿尘蓦然抬头，幽深的大殿中，只见湛王快步而出。
因有大半年未曾见面，乍然相遇，夜天湛一愣，卿尘心底亦涌起莫名滋味。
依然是长身玉立，依然是丰神秀彻，风雨浪涛并没有在他身上留下岁月的痕迹，举手投足间仿佛仍是当年楚堰江上那个翩翩公子。只是抬眸相对，千帆已过尽。
他像换了一个人。若说昔日是春风下明波风流的湖水，那么眼前的他便是秋雨过后的长空。
秋空风冷，如他此时看她的眼神。
风过面颊，吹起衣衫乱舞，夜天湛只停了一下，神情冷漠，转身举步。
“王爷，”卿尘在他经过身边的时候叫住他，略一思量，温声道，“许久未见了，不知王爷愿不愿陪我散散步？”

清华台，御苑兰若万丛，深处翠竹三千。
修竹幽篁，苍翠如海，天低云暗，密密翠墨的颜色随风长倾，如轻涛拍岸，层层起伏，飘飘摇摇。
夜天湛站在竹亭之中，一言不发，神情冰冷，卿尘立在他身后，亦不知该如何开口。
风吹衣袖，急急振响，夜天湛看似平静的表面下却是满心翻江倒海。自恃权重，目无君上，现在就只差没有明指他觊觎皇位，意图对未出世的皇子不利，甚至对皇后心怀不轨了！他覆手竹栏之上，修长的手指静衬着竹丝的纹路，如玉温文，却不由得重重往下一沉，只听咔啦一声碎响，那竹木被他当中震开，裂痕深深，直透两端。
风乱，几片竹叶翻飞而下。
夜天湛心中翻腾的那股怒火随这一击泄去不少。卿尘微微吃惊，过了一会儿，柔声道：“皇上就是那样的脾气，吃软不吃硬，有些事，你别和他硬顶，缓一些反而会更好。”
若是能缓，又何至于到今天？夜天湛冷笑，掷下一句话：“卿尘，抱歉了。”
卿尘心间一凛，夜天湛眼底波澜翻涌，转身，一丝笑容却淡若微风：“事情总会有结果的，不是今天，便是明天。但有件事我还没有放弃，他能给你的，我一样能给。卿尘，你可愿再考虑一下？”他的话语低缓而平和，却让卿尘心底凉意陡生。
他在面前凝视着她，让她觉得这是他最后一次说这样的话，如此坚韧的目光，深深隐在他清朗的眼眸底处，逐渐划出一道万丈深渊。
卿尘周身如坠冰窖，匆匆道：“无论如何，结果都是一样的。”
夜天湛看她一会儿，一次又一次，她总是用这种最真实的冷静来回答他的话。他唇角渐渐转出一丝薄笑：“你这个女人，有时候真让人觉着不像女人。”
卿尘心里纷乱，下意识地回答了一句：“我只是个女人。”
夜天湛徐徐笑说：“我当然知道，否则我也不要。”
卿尘一时无言以对。夜天湛却忽而笑容一收，极认真地说了一句：“卿尘，那对我来说不一样。”
“不一样吗？”
“不一样。”
卿尘扬眸与夜天湛对视，心中忽然平静如水。曾经恩怨，曾经爱恨，起起落落兜兜转转，终于还是到了这一刻。误入这红尘一场，多少岁月，这两个在她的生命中至关重要的人给了她所有，此生此情，她可以用所有孤注一掷。
就在这一刹那间，卿尘的注视竟让夜天湛莫名地生出些不安，仿佛她心里下了一个重要的决断，而使得那目光摄魂夺魄，要将他看成透明的一个人，他听到她用极轻的声音道：“这一生，我欠你的。”
一句话，便是一生吗？
夜天湛道：“欠着吧，多欠一点儿，说不定你早晚要还我。”
卿尘道：“让我想想，该怎么还。”
夜天湛轻轻一叹，不语。
卿尘道：“你若没有急事回府，便陪我再走走吧，很久不见你，倒觉得有不少话想说，这时不说，也不知道以后还有没有机会再说。”
夜天湛闻言，神情间闪过一丝阴郁，终究没有拒绝。

穿过竹林，九曲回廊曲折，下临兰池，岸芷汀兰烟波三千，一片迷蒙浩渺。
风满楼，雨意渐浓。卿尘却同夜天湛淡淡说笑，不知不觉已绕这长长回廊沿湖走了数周。夜天湛几次问她累不累，她都笑着摇头，将话题岔开。夜天湛此时觉得她的脚步越来越慢，看她一眼，便站下道：“坐一会儿吧，我走累了。”
卿尘面上略有些倦色，见他看过来，微笑着点了点头，扶着雕栏坐下。夜天湛毕竟心中有事，一时看着烟波沉沉的湖面出神，突然听到卿尘问他：“王爷，如果我能说服皇上支持你清除凤家，你愿不愿答应我，绝不会做任何对他不利的事？”
夜天湛惊诧回头，几疑自己听错了话：“你说什么？”
卿尘道：“若我保证皇上也不会对你不利，你能否答应，终此一生，待他如兄、如君？”
夜天湛僵了片刻，霍然起身：“不可能！你给不了我这个保证，我也一样给不了你。”
如果以前还有这个可能性，但现在，一切的可能都已变成了不可能。
卿尘道：“如果我能呢？”
夜天湛盯着她，目光深黑一片：“事到如今，这岂是一句承诺便能解决的问题？你不妨问一问他，他做得到吗？”他重重一甩袍袖，叮的一声脆响，有什么东西从他袖中掉出，落在卿尘身旁。
一支淡色玉簪，简单的样子，润泽的光。卿尘愣了一愣，吃力地弯腰去捡，旁边迅速伸来一只手扶住了她。
苍白的玉，苍白的手，苍白的面容。
夜天湛将玉簪捡起来，突然察觉卿尘的手在他掌心微微颤抖，冰凉似雪，抬头见她脸上已毫无血色，身子摇摇欲坠。
“是那支玉簪吗？”她低声道。
“是。”夜天湛来不及掩饰尴尬，匆匆问道，“你是不是不舒服？”
卿尘勉强微笑：“原来你还留着这支簪子，其实那时候，我很想跟你道一声谢。这些年来，我知道你一直处处护着我，这……是最后一次……你……”
“卿尘！”夜天湛低喝了一声，卿尘慢慢道：“孩子……要出生了。”
夜天湛猛地低头，惊见卿尘襦裙上已是鲜红一片，那红迅速蔓延，不过片刻便浸透了轻薄丝绢落到细花雕纹的玉砖之上，缠蔓花枝染了血色，浓重刺目。卿尘却似无所觉：“我说过，他死，我随他……你死，我用我的命护着……你相信我……如果……如果我撑不过去……你们……”
周身不知来自何处的痛楚越来越重，越来越急，卿尘紧紧咬着牙关，想凝聚一点儿力量把话说完，却连呼吸都艰难起来，只死死看着夜天湛，目露哀求。
夜天湛面上一片雪白，额角青筋隐现，不知是他的手攥着卿尘，还是卿尘的手攥着他，那支玉簪不堪重力，咔地断成两截，碎面直刺掌心，剧痛钻心。
他忽然极快地低声说了一句：“我答应你。”俯身迅速将卿尘抱起来。
卿尘心头蓦然一松，身子便软软地坠落在他的臂弯中。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            雨急风骤，唰唰抽打着殿阶，一列青衣内侍匆匆穿过廊前，当先一人捧着药炉步履慌忙，其后数人手托药匣急急跟上。
他们刚转进内殿，便有几名绯衣侍女端着铜盆鱼贯而出，盆中尽是浓重的血水。再有侍女端了清水进去，片刻出来仍是骇人的血色。
殿中烛火忽明忽暗，人影幢幢，来往宫人，进退无声。唯有皇后低抑的□□声自屏风重帐之后传来，断续落在窒闷的雨声中。
天黑近墨，闷雷滚滚震动琉璃重瓦，夜天凌在殿中左右踱步，困兽一般，身前十几名御医匍匐跪地，人人汗出如浆。
雨声越急，似乎渐渐盖过了寝帐内的声息，忽听一声乱响，两名御医仓皇步出，险些将屏风撞倒。
夜天凌霍然回身，两人已扑跪在面前，为首的御医令黄文尚磕头颤声道：“陛下……时间太久，娘娘怕是撑不住了，臣请陛下示下，用不用参汤？参汤能让娘娘撑到孩子出生，但是……但是……”
夜天凌喝道：“但是什么？”
一旁的何儒义急忙接道：“但参汤极易引起血崩之症，只能保孩子。”
“混账！”话未说完，夜天凌勃然怒道，“朕什么时候说过让你保孩子？”
何儒义以额触地：“请陛下三思！”
夜天凌一把将他从地上拎起来，冷冷的声音直逼到眼前：“你给朕听清楚了，皇后要是有什么不测，你们谁也别再来见朕！”
“陛下！”
“陛下！”
众人叩首跪劝，夜天凌充耳不闻，只一声毫无余地的怒喝：“还不快去！”
眼见皇上盛怒，黄文尚与何儒义再不敢多言，匆忙叩头退回内帐。
一阵斜风撞上窗棂，哐地将长窗吹开，风扬金帷，雨湿鸾幕。霎时间外面一个身影落在夜天凌眼中，激起他眼底厉厉寒芒。

殿外廊前，夜天湛一直未曾离开，雨已将他半边衣衫湿透，更将他襟袖之上的血迹染得浓重。
那是卿尘的血，从他将她抱到寝宫的一路上，她的血就没有停止过，渗进丝帛的纹路附在他的身上冰凉刺骨，带来深重的恐惧。
是恐惧，他独入敌国千军万马，面对天都巨变惊涛骇浪、朝堂之上明枪暗箭都从未感觉到的恐惧。
那些时候退也好，输也好，无论失去什么他都有十足的信心还能赢回来，但此时，如果失去了，便终此一生再无法弥补。
闭目仰头，一阵雨水扑面而来，他激灵灵打了个冷战，身后却有一股更深的寒意陡然而起，如剑在侧。
他猛地回身，正撞上夜天凌怒海狂涛般的眼睛。
夜天凌双手在身边紧握成拳，根根筋骨分明，见他转身，眼中利芒闪现，挥掌如刀，劈面击来。
夜天湛抬手隔出，风雨下两人掌风相交，激起冰水飞溅，一股排山倒海样的劲气直将夜天湛逼退数步，身形一飘，落入雨中。
铺天盖地的雨浇下来，夜天凌步步逼近，指着他怒问：“你究竟和她说了些什么？她痛成那个样子，就只跟朕说了四个字，善待湛王！孩子和她都危在旦夕，你现在满意了？你是不是想要她的命？”
夜天湛痛恨交加，亦怒喝道：“我说了什么，我还能说什么？我答应她待你如兄如君，答应她绝不对你有任何不利！孩子是你给她的，你明知道她身子不好，还一次次让她受这样的苦，是我要她的命还是你要她的命！”
“你当朕想要这个孩子？”夜天凌人整个笼在雨中，神情模糊一片，“你想要这江山皇位，朕给你又如何？但她若有什么不测，朕绝不会放过你！”
夜天湛冷冷道：“皇兄想要我的命也不是第一次了，今日她若有不测，你我，就再没什么好说的了。”
一道电闪伴着雷鸣划破长空，撕裂天地，照亮雨幕昏暗。
稍纵即逝的电光下，夜天湛脸上苍白如雪，夜天凌身形冷如冰峰。
瓢泼雨落，将愤怒与怨恨冲刷成无尽的悲哀，黑暗空旷，只余两个孤单的身影，一片荒凉。
对峙在这即将失去的一刻，才发现原来说出来的恨都已无力。
如果她有什么不测，生死又如何？天下又如何？你我又如何？
便在此时，寝殿中忽然传来一声婴儿的啼哭，半空惊雷劈下，夜天凌浑身剧震，猛然转身，便往殿内冲去。
迎面而来的内侍宫娥仓皇跪避，白夫人抱着一个小小的襁褓转出画屏，连忙俯身：“恭喜陛下，是个小公主。”一抬头，却见夜天凌直直盯住她手中的婴儿，那神情竟似看到鬼魅一般。
四周只有孩子微弱的哭声，帷帐中一片死寂。夜天凌往前走了一步，猛地急痛攻心，身子一晃，一口鲜血直喷而出，溅上屏风，落满襟前。
白夫人大惊失色：“陛下！”随后赶出来的御医正见此景，扑上前来扶，殿中骤然慌乱。
夜天凌挥手拂开众人，再不看那孩子一眼，急步入内。
宫灯如影，绡帐似血。
凤榻之上，卿尘紧闭双目，乌黑长发散泻枕旁，触目惊心的墨色衬着一片冰冷的白缎，安静得仿佛睡了过去。
夜天凌赶到榻前，俯身将她拥在怀中，哑声唤她：“清儿，清儿！”
卿尘仿佛听到了他的呼唤，缓缓睁开眼睛，想要对他笑一笑，却只虚弱地牵动了唇角。每一次呼吸都如此艰难，底下侍女惊呼御医的声音传来，似是什么从身体中渐渐逝去，她已经分不清，只看得清他的眼睛，心痛如狂。
温热的液体落上她的面颊，滑落在心底。卿尘勉力想抬起手来，夜天凌立刻便握住了她，声音嘶哑，“别睡过去，清儿，看着我，我不准你睡，你听到了吗？”
她听到了他落泪的声音，望着他，目光中尽是留恋和不舍。
眼前似有一片空茫的寂静，无声无息，无忧无怖，渐渐令人坠入其中，不经此时，不知生离死别。
生离死别，阴阳万重山，白骨成灰，此生难再，可她不愿，不能，不要！
早答应了谁，承诺了谁，是十一曾经含笑的眼眸――我做到了，你也要做到，是夜天湛不久前惊痛的话语――你若撑不下去，我不会履行方才的诺言！
是他，霸占了千年后的凤卿尘，千年前的宁文清，凝望她低语入耳――你要陪我生生世世……
生生世世，不能毁约，九天黄泉都无用，只在这一世，只在这一天……

急雨如幕，快马驰出重阙高墙的宫城，沿着几乎空无一人的长街狂奔而去，雨水激溅，四散如花。
待到牧原堂门前，那马被主人猛勒的缰绳带住，一声急嘶几乎人立而起，马上之人早已飞身而下，一掌震开了牧原堂虚掩的大门。
正在堂前的写韵被吓了一跳，来人已焦急问道：“张定水张老神医在不在？”
写韵看清了眼前这衣衫尽湿、形容狼狈的人，惊诧俯身，“王爷！”
夜天湛充耳不闻，只急问：“张老神医呢？”
写韵道：“师父每隔几个月都会入山采药，近来并不在堂中。”
“哪里能找到他？”
“深山路远，又是这样的雨，怕是难寻。”
只这一句话，似乎扫落了夜天湛脸上所有的颜色，他踉跄退了一步，眼中焦灼迫目的精光瞬时变得空洞无着，隐透着绝望。
写韵急忙问道：“王爷可是府上有病人，需要大夫？”
夜天湛颓然摇头，低声道：“不必了，除了张定水的金针，谁还能救她。”
写韵见状，知这定是有重病之人，略略咬唇，抬头道：“师父的金针之术我不敢说尽知，但也学得一二，王爷若是信得过，不妨让我前去一试，哪怕有半丝希望也好。”
夜天湛目光微微一亮，审视她片刻，一把抓住她：“你跟我走！”

写韵伏在马背上，一路只见宫门深深，重重御道直入天阙，似乎遥不见尽头。
身前握缰的是一双稳持有力的手，隔着一层斗篷，身后那男子的气息在雨中冷冽如斯。这样疾驰赶路，风雨无阻，不知他是为了什么人。
夜天湛打马连闯数道宫门，凡有御林侍卫上前欲拦，一见那道九章金令，纷纷退避。殿前可佩剑，禁中可驰马，那令牌象征着主人一人之下万人之上的高贵身份，挡者无赦。
雨势略缓，楼台殿阁都在一片飘摇的雨雾中若隐若现，渺远至极。
过玉阶，穿朱廊，写韵快步随夜天湛进入寝殿，四周都是飘飘浮浮的药味，夹杂了鲜血的气息在潮湿的雨雾中，浓重窒人。
如此幽深的大殿，起初外面还见忙乱的宫娥医侍，越到里面越是森静，只见被赶出来的御医宫人们跪俯在地，珠帘的影子在地上微晃，隔出生死两重天。
屏风后，鸾榻前，写韵又见到了那个曾令她魂牵梦萦的身影。地上是摔裂的药盏，打翻的金盆，他一动不动地坐在榻前，痴痴凝望着怀中的女子。那样温存的注视，像要这样看到地老天荒去，他的精神随着她的生命慢慢流逝，在她柔软而眷恋的回望中，一起灰飞烟灭。
写韵跪至榻前，连请了几声，他才恍然抬头，灯下，竟一脸泪痕纵横。
写韵不敢抬头，低声道：“陛下，您放下娘娘，让我看一看。”
夜天凌怔视着她，写韵再叫一声：“陛下！”他突然惊醒一般，眼中瞬间恢复了一簇清冷的光，小心翼翼地放下卿尘，将写韵让到了榻前。
写韵见了皇后的情况，心底生凉。一咬牙，反身取出金针，针在手，对准的是皇后的心口，却微抖，迟疑。
她抬头，不料见到皇后的目光静静落了过来。
人已近灯枯，但她没有昏睡过去，不知是一股什么样的力量让她撑在这里，不肯放弃，那样虚弱的身体里，是如此柔韧的心志，丝丝都是对生的渴求、对眼前之人无尽的留恋。
写韵似乎从那平静如水的目光中看到了信任，她是神医张定水唯一的弟子，医人病痛，活人生死，都是这一针。
她深吸一口气，手起针落，刺入皇后心口要穴。

屏风之外，夜天湛石人一样立在灯下，半盏灯火，照不亮深宫影重。
雨已停，时已黄昏，天色仍是抹不开的昏暗，窗外风萧萧，凉意透骨。
宫灯一隅，氤氲的沉香残飘，一盏七宝莲花灯漏水流静静，夜天湛凝神瞅着那里，一声声，都是时间的流逝。
也不知过了多久，寝帐里面脚步声响起，写韵走出来，白夫人等人迎了上去，夜天湛仍旧立在原地一动也不动。
隔着数步的距离，他清楚听到写韵唇间落出极轻的四个字：“皇后平安。”
那一瞬间，仿佛身子里一下空了，脸上想笑却又笑不出来，强作的镇定猛然一松，竟有些站立不稳，他缓缓地沿着几案跪坐了下来，伸手一抹，脸上冰冷一片，心里翻江倒海，已不知是什么滋味。
仿佛有人在身边叫了声“王爷”，他将胳膊撑在案上，也不抬头，只是无力地摆了摆手。
人都退了下去，四周只是一味地静，静得人什么也不愿想。
极度的安静中再次传来脚步声，夜天湛终于抬头，只见夜天凌走出屏风之外，步履沉沉，似已疲惫至极。
四目交视，两人互相看着彼此前所未有的狼狈，突然间同时笑出声来，笑得无奈，笑得嘲弄。
夜天凌走过来，靠着长案在夜天湛身边坐下，如释重负地吐出一口气。谁也不再扭头看对方一眼，两人都盯着高高隐没在光影下雕梁画栋精美的刻痕发呆。
大殿空寂，几乎不闻一丝声响，面对这自幼便熟悉的宫殿，却仿佛什么皇上王爷天子公侯都在梦里，荒谬得无以复加。脱掉了那尊荣的外衣，□□裸相对，只是两个再普通不过的人，有伤，有痛，有恨，有情，好像有话想说，却根本不知从何说起。
过了好一会儿，夜天凌突然徐徐道：“七弟，多谢你。我刚才一直在想，这个位子，你若……”
他话未说完，夜天湛猛然打断了他：“四哥！”他转身，继而叩首下去，“陛下，臣……今日出言无状，行事狂悖，忤逆圣颜，实在罪无可赦，请陛下责罚。”
夜天凌默然看他良久，长叹一口气，伸手扶在他的肩头。夜天湛抬头，徐缓一笑：“四哥，人真正知道自己想要什么，原来要付出这么大的代价，幸好现在还不晚，我会谨守自己的诺言。但是，日后你若是负她一分一毫，我绝不会坐视不理。”
夜天凌剑眉微蹙，唇角却亦牵出一丝笑容：“难得你肯和我说这样掏心的话。”
他还想说什么，却被外面请见的声音打断。内侍急匆匆地进来，手捧一份奏报跪道：“陛下，东海急报！”
殿中两人同时一凛，夜天凌接过奏报，一路看下，神色渐渐凝重。他看完转身将奏报递给夜天湛，负手思量，一转身，听夜天湛沉声道：“陛下，臣弟请战！” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            东海战报，带来震动朝野的消息。
五月甲申，东海倭寇矫称入贡，奇袭琅州重镇横海郡。
天@朝水军不曾防备，仓促应战，遭遇惨败，七十五艘战船全军覆没，无一得归。横海郡使宗干当场战死。
三十里高台，八千里烽火，飞报天都。副使聂计退守城中，率横海将士与倭寇恶战连日。
倭寇二百余艘战船聚集海上，日夜攻城。
三日之后，海面浮尸千里，城下血流成河。
琅州沿海流寇徐山等人勾结倭寇，里应外合，引狼入室。
丁亥，横海城破。
聂计与部下十二将士死守至终，复又杀敌八百余人，于观海台自尽殉国。
倭寇入城杀戮百姓，抢夺财物，掳走城中女子数百人，继而纵火焚毁全城。
横海乃东海重镇，此城一破，琅州腹地袒露，邻近州郡应变不及，尽遭入侵。
倭寇由此直入琅州，攻文州，在东海沿岸肆行劫掠。
更有流寇如徐山等，原是东越侯藩府重将，削藩后不服东海都护府管束，自行聚众成寇，横行海上，这时与倭人狼狈为奸，改穿倭服，乘坐倭族八幡船，烧杀掳掠，气焰嚣张。
短短数日之内，东海连有五座城池遭劫，倭寇凶残暴虐，民众被杀者三万有余。
怒海惊涛，席卷而来，天@朝沿海一线城郡皆作一片人间地狱。
东海民众奋起反抗，在琅州巡使逄远的带领下退守鳌山，拼死卫国，阻击倭寇，但势单力薄，急待天都增援。
战报送入天都，立刻引起轩然大波。
倭寇之患，历年来并非没有，但如此猖狂入侵实属罕见。
是可忍，孰不可忍！
朝堂之上，文臣武将义愤填膺，皆以为国耻奇辱，非战不能雪清。
众口一心，别无异议，漓王更是当朝出班请战，誓灭倭贼。
翌日，圣旨下。
追封横海郡使宗干为靖义将军、副使聂计及十二部将为忠烈士，于琅州观海台立祠受封，厚抚阵亡将士。
擢琅州巡使逄远为镇东将军，统领东海四州军务。
限折冲府平江道十万水军三日内赶赴琅州，配合文州、现州、靖州三路天军抗击倭寇。
授湛王玄龙符、天子剑，以九章亲王身份亲赴琅州督战。

不是漓王，是湛王。潇洒倜傥的湛王，风雅尊贵的湛王，与皇上貌合神离、几欲反目的湛王，唯一还能威胁皇位的湛王。
东海之行，在众人眼中俨然是一条不归路。
然两日之后，圣旨再下。
皇后之女赐名元语，封兰阳公主，赐邑三千。
湛王世子元修封长陵郡王，赐邑五千，入大正宫住读，由皇后亲自教养。
最后这道晋封湛王世子的圣旨不啻来自东海的战报，震惊内外。

含光宫中，明池春水，层层紫藤花盛放，如蝶舞成行，垂玉玲珑，一天一地深深浅浅的紫，宁静淡香幽幽飘零。
九曲廊前青藤深碧，花蔓低垂，遮起一片细细碎碎的浓荫，卿尘倚在廊前竹榻上，手中握着一支玉簪，淡淡的光影底下，眉目静远。
素手如玉，白玉凝脂。
和润的白玉当中嵌入了缕缕薄金，刻作一朵雅致的兰花，枝叶修然，恰好遮挡了那断裂的痕迹，构思精巧，天衣无缝。
三个多月前，当她从几天的昏昏沉沉中清醒过来时，夜天湛已远赴东海，唯有这一支玉簪，盛在同样雕刻兰花的木盒中，放于枕旁。
她轻轻抚摸玉簪上精美的镶嵌，触手处没有丝毫的破绽，那一道裂痕在细致的金箔之下修补得如此完整，牢牢连接着断裂的两端，巧妙的点缀让这支原本普通的簪子显得与众不同。
这么久了，她依旧虚弱得几乎无法离开床榻，但却每天都能听到他的消息。
五月末，琅州水军在萧石口近海击败倭军，摧毁敌军战船二十八艘，歼敌五千余人，收复横海。
首战告捷后，天@朝水军略作休整，丁未夜子时，在当地几名老渔人的引领下，百艘战船精兵四万奇袭浪岗岛，直捣贼寇徐山老巢，生擒徐山。三日后，复以诱敌之策将另一支流寇势力引至近海，尽歼之。
湛王下令将徐山等三十余名通倭贼寇斩首示众，以敌血奉观海台，祭奠聂计等忠烈将士。
琅州民众对徐山等人恨之入骨，人人额手称庆。徐山虽死，民愤仍难平息，尸首最终被百姓千刀万剐，抛入大海喂鱼。
六月初，倭寇再袭鳌山卫。天@朝水军迎面出击，重创倭寇，斩敌近万，军民士气大振。
湛王挥军乘胜追击，在陆上骑兵的配合下，六万精兵围困被倭寇侵占的沧南郡，双方血战两日之后，倭寇不敌，弃城而逃。
此后，天军在琅州九战九捷，痛歼入侵琅州之敌，并分路出击，连续夺回成山、乐清、临台等数处倭寇盘踞的郡城，倭寇被迫退回海上。
然而战事却并未到此结束，昊帝御旨再下，派遣漓王坐镇纪州，再次对东海增兵十万，粮草补给源源不断自汴水、连水运往琅州。
湛王兵力充足，全无后顾之忧，大军整装待发，预备反守为攻远征东海一域，彻底清除沿海倭患。

东海之滨，是浪涛万里、炮火纷飞的战场，没来得及与她说一句话，他请战出征，远离天都而去。
多少日子了，眼前仍是那天他沉痛的注视：“我答应你。”
这一次，她赌赢了。
筹码是她的命，是他的心。
他终于给了她那个珍贵的承诺，一诺定江山。
多年前凝翠亭中他低语相询，从那时起，就注定了这一生的情分。他给了所有她想要的，而她却给不了他分毫的回报。
原来以为是他欠了她的，现在才发现，她欠他的，其实永远都无法偿还。
爱了谁，欠了谁，或许来世再爱下去，来世要还给谁。数十年人世一游，你来我往，织就万丈红尘，悲欢离合。若有一日回去了，可是无悔无憾？
“写韵叩请娘娘万安。”一声柔和的问安将卿尘从思绪中惊醒，阳光下，花影间，写韵一身青衣布裙在席前盈盈福礼，抬头微笑，明眸秀丽。
“快起来。”卿尘有些吃力地撑起身子，写韵忙上前扶住，“娘娘今天好些了吗？”
卿尘扶着她的手坐起来：“有你每天来给我调养，是觉得一天比一天好，你这金针之术可是得了张老神医的真传了。”
写韵一边取出金针，一边笑了笑，道：“在牧原堂跟师父学了七八年了，若还不得其意，岂不丢师父的脸吗？往后还要请娘娘多指教才是。”
卿尘见她手底行针稳当，胸有成竹，点头称赞，再过几年，可真就要青出于蓝而胜于蓝了。看着写韵，她仍不免想起另一个害死了她的孩子、也差一点儿断送她性命的女子。同是绮年玉貌，同是红颜翩翩，一人白骨已成灰，一人却于那生死一线妙手回春。
若说不悔当年的骄傲与自负，那是自欺欺人，然而此刻，心中终究还是归于一片宁和，她不由轻叹：“我真没想到，那日会是你救了我。”
细细金针的影子映在写韵清秀的杏眸中，光泽静稳，她道：“我的医术是娘娘一手成全的，本就应报答娘娘这份恩情。”
卿尘道：“人都是自己成全自己，这是你自己的福分。”
写韵抬头，卿尘和她相视而笑，淡金色的阳光下，花影婆娑，微风送暖，廊前传来侍女们的轻声细语和小公主的笑声。待写韵收了金针，碧瑶将小公主抱了过来，一边笑说：“娘娘，你看小公主又笑了，小公主这双眼睛笑起来和娘娘的眼睛一模一样，漂亮极了。”
元语虽然早产了些时候，却十分健康，此时刚刚睡醒，不哭不闹，乌溜溜一双漆黑的眸子四处乱看，待看到卿尘，开始在襁褓中动来动去，小手小脚不安分地伸展，像要往母亲这边来。
卿尘忙对碧瑶道：“让我抱抱她。”
碧瑶半蹲着将元语送到她怀里，卿尘手上无力，只是搂着元语，仍由碧瑶在旁扶着，一心温柔却满满地像要溢出心口。
这是她的孩子，她和夜天凌的骨肉，眼睛像她，那略挺的鼻梁和薄薄的唇却像夜天凌。小小的身子里流着他和她的血，相融相守，神奇地成长为一个生命，再也分不开。
看着元语漂亮的小脸，她此时仍像在梦中，那些痛过的苦过的一切全都值得，从未有过的满足。
元语躺在母亲怀中，笑嘻嘻地摇晃小手，最后终于攥住了卿尘的手指，咯咯直乐。写韵道：“这么爱笑的孩子，和皇上的脾气可不像，小公主让人看着是从里到外都像娘娘。”
卿尘逗着元语，心里竟有几分自豪的感觉。是的，她希望孩子像她，如她一般幸运，即便历尽风雨，却能得一心相守的爱人、可托生死的知己。她更希望孩子比她健康，能够平安长大，用自己的智慧和勇气，去尽情追寻生命的精彩。
这是个爱笑的孩子，自己将她带到这个世界上，希望从此以后这世界带给她的是快乐，希望她能享受这世界的美，也希望她同样带给这世界无尽的美丽。
她不禁面露微笑，忽见身旁侍女依次跪了下去，回头看时，夜天凌已到了身后，正看向她和元语。细碎光影洒落他眼底肩头，难掩一身尊贵峻肃，略带疲惫的神情中却尽是暖暖笑意。
“陛下。”写韵忙站起来。
夜天凌见她在，淡笑颔首，问道：“皇后可好些了？”
写韵回道：“陛下放心，娘娘只要别操心劳神，慢慢调养些时日身子就会恢复过来，只是毕竟亏损了气血，怕也得有个一年半载才行。”
夜天凌道：“每天都进宫来，也辛苦你了。”
写韵微笑道：“写韵不敢当，这是医者的本分。”
夜天凌站在廊前和写韵闲话了几句，卿尘将元语交给碧瑶，他反身看了元语一眼，抬手让碧瑶等带她退下，写韵便也跟着跪安了。
夜天凌在卿尘身边坐下，他已经几日没来中宫，这原是很少有的事，此时却只淡淡说了一句：“东海大捷。”
虽听着捷报，卿尘眉间却掠过丝怅然，这几个月夜天凌对元语虽恩宠有加，却始终并不太亲热，她略略沉默，终于问道：“四哥，你是不是不喜欢元语？”
夜天凌一怔：“怎么这么说？”
卿尘道：“你不那么喜欢她，我感觉得出来，因为她是女儿吗？”
夜天凌眉心微拧，侧首道：“女儿和儿子不都一样，女儿像你，我怎么会不喜欢？”
卿尘静静看住他的眼睛，他突然有些尴尬，扭头避开，过一会儿，才转回头道：“你别胡思乱想，我只是……看到这孩子，总会想起那天，我……”他好像有些不知道如何措辞，皱了眉，眼底竟出现一丝狼狈的神情，下意识地便将她紧紧揽在了怀中，“清儿，别再有那样一次了，我不敢想。”
卿尘心里酸酸软软的，竟说不出话来，一时欢喜，一时涩楚。他这样刀锋般的男人，一笑叱咤风云，一怒杀伐千里，天下都在他手中，此时此刻在她面前却只是一个普普通通的人，摘下了坚硬的面具，不再掩饰他的软弱与恐惧。
那一天，他在榻前看她的眼神，她永远也忘不了。
那时她真真正正触摸到了死亡的气息，但他那样固执地守在她身边不放手，让这一缕即将消散的灵魂留恋尘世，久久不肯离去。
同死哪如同生，她还有太多事想和他一起去做。她熬过来了，即便再有千次百次，她还是会熬过来，只要他还在。
她伏在他的肩头，依偎着他的温暖，柔声道：“四哥，再不会了，十年，二十年，一百年，这一生我都陪着你。”
夜天凌轻轻抚过她的秀发，语声低沉：“我要生生世世。”
卿尘微笑道：“下一世那么远，谁又知道呢，若走丢了怎么办？”
夜天凌抬起她的脸庞，深深看着她，似是要看尽她的一切，他突然俯身在她额头印下一吻，低声道：“生生世世，以此为凭。”
卿尘淡淡含笑，温柔吻上他的唇：“生生世世，以此为凭。”
峻如青峰傲然，神似秋水逍遥，廊下玉湖明波，照出俪影双双，两人的影子重叠在一起，相携相伴，再无分离。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            东海这场战事从帝曜六年一直持续到七年春，倭寇被逐出陆地后变得异常狡猾，攻之则退避远遁，一旦沿海有所松懈，便卷土重来。
天@朝水军与之周旋，常有激战，胜败不一。七年五月初，探兵在琉川岛发现倭军隐匿于此的战船，湛王下令调集所有水军主力，准备与其一决胜负。
几道战报送达天都，恰巧正是兰阳公主周岁生日。昊帝百忙之中亦不曾忽略此事，特在宫中赐宴，以示庆贺。
侍女将鸾服上飘逸的绶带帮卿尘整理好，卿尘转身，铜镜中映出个纤挑的影子。千尺深红织霞锦，流云一样铺开，那明红的底子太艳，衬得脸色有些苍白。
她略一笑，抬手沾了朱砂，双颊再添胭脂色，在那雍容与苍白中带出妖娆的绝艳。
天下人的皇后，永远该是国色天香的华贵，仪态万千的美，便如天下人眼中的皇上，也唯有不苟言笑的威严，进退予夺的从容。
人生如戏，一张面具万千颜色，悲喜都在幕后，不与外人知。
“皇上还在武台殿吗？”
“回娘娘，皇上在武台殿。”
卿尘经过这近一年的调养，身子已颇见起色，想起都快有一年时间没去过武台殿，突然想给夜天凌一个惊喜，决定前去邀他一起赴宴。
鸾舆落至殿前，正是暮色四合，仰头望去，辽阔的天际之下，落日流金般的光辉勾勒出武台殿雄伟轮廓，巍峨壮丽，俯瞰万方。
南疆漠北，东海西域，中原三十六州一千五百八十八郡，每日多少国事军政汇聚在这里，又有多少决策诏令从这里发出，担起这天下民生万千。卿尘缓缓踏上殿阶，驻足回头处，整个伊歌城隐约可见，偌大的城池此时在眼中仅如一掌可覆，遥遥没入了暮色红尘。
她一笑转身，却见廊前几名医侍往殿中过来，手捧玉匣金盏，走得有些匆忙，到了近前忽然见到她，急忙躬身退避在一旁。
“拿的什么？”卿尘问道。
“启禀娘娘，是南诏进贡的玉灵脂。”一名医侍低头答道。
“给谁用的？”
御医院送往武台殿来的药，除了皇上用，自然没有别人，卿尘无非是确定一句。那医侍早得了吩咐，武台殿这边的事绝不允许惊动皇后，此时踌躇不敢言。
卿尘修眉一蹙，那医侍答也不是，不答也不是，站在那里惶惑得紧，一抬眼正见晏奚从内殿出来，忙叫了声：“晏公公！”
晏奚原是出来催药的，没料想皇后在此：“娘娘万安。”
卿尘问道：“皇上怎么了，为什么进药过来？”
晏奚见此情景，心知是瞒不过去了，只好如实答道：“皇上这些日子身子略有不适，御医们说是因积劳引发了旧伤，所以用了药……”
话还没说完，眼前凤衣飘扬，皇后已快步往殿内走去，他急忙接了医侍手中的药随后跟上。

卿尘走至玄玉屏风外，便听里面低低一声咳嗽，转入屏风，夜天凌听到脚步声却未抬头，只是指了指案前几道奏疏：“这些即刻送中书省，传斯惟云、南宫竞来见朕。”
低头看着的奏疏前忽然伸来只手，不由分说地将那奏疏一合。夜天凌皱眉不悦，抬头一看却怔住：“清儿，你怎么来了？”
卿尘道：“我若不来，你瞒我到什么时候去？”
夜天凌看后面晏奚手捧药匣低头站着，便猜出了□□分。这一年多卿尘怀子生产，险中万幸母女平安，便是静养着还怕有什么不妥，是以宫中早有禁令，六宫内外无论何事，一律不得惊扰皇后。内侍宫女谨守严令，无一人敢多嘴，中宫能听到的除了好消息，还是好消息。就像这东海战况，其中多少反复曲折，但到了皇后那里就只是一帆风顺。皇上龙体欠安，更是只有武台殿几名近侍知道，自然不会传到中宫去。
夜天凌笑道：“什么大不了的事，也值得这般大惊小怪。”
卿尘坐下来伸出手，夜天凌倒也配合，便放平了手给她把脉。卿尘试了他的脉搏，眉心渐渐蹙得紧了，停了一停，夜天凌问道：“放心了？”
卿尘反问他：“将心比心，换作是你，你急不急？”
夜天凌不想这话倒给她学了去，无奈摇头，薄唇微抿，一阵冲到嘴边的咳嗽生生抑下。卿尘试他脉象浮而无力，脉位浅显，竟是阳气不畅，虚损甚深，不由十分诧异，示意晏奚先将药拿来，道：“这样你也瞒着我，当初那一箭伤得不轻，你自己丝毫不放在心上，又怎么叫人放心？”
夜天凌淡笑道：“不瞒你说，想这半生征战受过的伤，最是那一箭伤得值得。”
卿尘低着头，只抬眸_他一眼，手里将盛药的玉盒打开。白玉凝脂般的药膏，泛一抹血红隐隐纠缠其中，既美且艳。南诏玉灵脂，取八种奇花精髓凝炼而成，医伤镇痛素有奇效，亦是滋补的良药。
卿尘用清露将药化开，药脂散融在玉盏中带出丝缕异香若有若无。她拿金勺缓缓搅动，突然手底一顿，眸间掠过丝异样，随即取了一点儿药自己尝了尝，仔细分辨之下，心里悚然震惊，人竟猛地自案前站了起来：“这是哪里来的药？”
晏奚在旁吓一跳，忙答道：“回娘娘，陛下用的药皆来自御药房。”
“谁下的方子？”
“御医令黄文尚。”
“这药陛下用了多久了？”
“陛下……陛下去年便用过，但只有三两次。也就是这几个月因东海战事操劳得过了，才开始天天用的。”
皇后素来淡静温和，少有如此声色俱厉的时候，着实把晏奚吓得不轻。夜天凌见卿尘一句句追问晏奚，脸色都变了，心知有异，却只一握她的手，让她坐下：“怎么了？”
卿尘手心已经涔涔尽是冷汗，回头道：“这药不是玉灵脂。”

太液池前浮玉影，琼阁照水，玉树流光。
时至入夜，御苑中早已悬起千盏玲珑宫灯，星星点点，迤逦蜿蜒，沿着临水殿阁转折相连，丝竹声声轻歌曼，四处碧草兰芝芬芳幽然，浮绕九曲回廊，袅袅醉人。
笑语琳琅花满目，美酒斟过水晶盏。因是家宴，殿中满座都是皇族亲贵，王孙公侯，气氛轻松热闹。
当中御案之后，皇上与皇后并肩而坐。小公主由乳母照看着坐在旁边，紫衣绣罗，颈缀明珠，冰雪般的小人儿，粉雕玉琢的模样，一笑起来眉眼弯弯，摇得手上玉铃叮当作响，万般惹人疼爱，只让上前祝酒庆贺的人赞不绝口。
若是在平时，卿尘必定是欣喜非常，但今日只一味神思不属，虽握着杯盏浅笑如常，却不时往夜天凌那边看去。华灯影下只见他削薄唇角淡淡含笑，与众人举酒言谈，神情间毫无异样，不知是因为那笑还是几分酒意，脸上反而更添几分俊逸之气，分外引人注目，但越是如此，却越让她心神纷乱。
南诏玉灵脂，他服了几个月的药分明不是那医伤的良药。
若说不是，却也是；若说是，实则已不是。只因那八种奇花中加重了其中一味的剂量――阿芙蓉。
阿芙蓉，又名子夜韶华，花殷红，叶千簇，媚好千态，丰艳不减丹蔻。《本经》载其药，有镇痛之神效，能骤长精神，去除疲劳，价值千金。然其治病之功虽急，却遗祸甚重。
用以医人可为药，用以杀人可为毒。不会立时置人于死地的毒，但让人服食成瘾，终至身体羸弱，意志消沉，一旦断之，钻心噬骨，生不如死。
没有人会比卿尘更清楚这药的可怕，她亲眼见过因此而痛不欲生的人，那种痛苦常人根本无法想象。只要一想到这样的毒已沉淀在夜天凌的身体里，便觉无底的恐惧。
是御医用错了药，还是有人别有所图？若是有人蓄意而为，是谁？堪堪选在她卧病静养的时候，用了这样阴毒而不易察觉的方法？
方才在武台殿发现此事，一切未曾声张，只是御医令黄文尚以及御药房平时奉药的几名医正奉召入宫，立刻便被秘密羁押。
夜天凌虽身子不适，但小公主的生日庆宴却照旧举行，仍是一片欢庆喜气。
卿尘前思后想，并没有十足的把握能化解那阿芙蓉的毒性，此时心中如煎似灼，全无心思在这华宴之上，竟连掌仪女官禀报小公主行试周礼的声音都没有听到。夜天凌眉间微微一动，便伸手握了她的手，低声道：“女儿等着我们了。”
卿尘回过神来，发现元语已被人抱走，夜天凌起身，携她一起步下玉阶。
她在袖底间牵着他的手，只觉那指尖冰凉如雪，然而他脸上笑意却前所未有地温煦，深黑眸中尽是令人安定的沉着，对她看来，淡声问道：“想让女儿抓到什么？”
殿中早已摆好了锦席玉案，上置金银七宝玩具、文房书籍、胭脂水粉、彩缎花朵、官楮钱陌、女红针线并各色宝器珍玩，大家都等着看小公主会先拿哪一样，以为佳谶。卿尘无暇细思，只道：“什么都好，她喜欢哪一样便是哪一样。”
夜天凌一笑，小公主被抱到锦席之上，一双清澈乌亮的眼睛四处看去，扫过案前诸物，却似乎没有一样感兴趣。过了一会儿，她自己摇摇晃晃地从锦席上站了起来，竟转身张开小手朝夜天凌清楚地喊了一声：“父皇！”接着便蹒跚着往他身上扑来。
这一声“父皇”猛地揪在卿尘心头，元语长到一岁，这“父皇”“母后”等话也不只教了她一遍两遍，她却无论如何都不肯学说一个字，今日莫不竟是父女连心？
女儿扑入怀中，却让平素沉稳的夜天凌冷不防有些失措，手忙脚乱地将她接住，耳中传来孩子银铃般的笑声，元语已将他腰间一块玄龙玉佩扯住了不放。
灏王在旁笑说：“这倒是奇事，眼前多少东西她不要，偏偏看上这块龙佩，难不成竟是不爱胭脂爱乾坤？”
那掌仪女官也跟着道：“小公主龙章凤姿，是看不上这些俗物呢！”
众人纷纷称奇，夜天凌微一用力抱起元语，当即便将那象征天子身份的龙佩赏给了她，朗声笑道：“朕的女儿，便是要这天下又如何？朕一样给她。”说罢看着卿尘，剑眉淡淡一挑。
卿尘如何不明了他的意思，他是切切实实地告诉她，皇子还是公主，他才不在乎，只要是他们的孩子，他就可以用天下去宠她。
但是此时此刻，整个天下对她来说却抵不上他一分一毫。
事涉皇储，殿中无人敢接皇上的话，一时间多少人脸上神情各异，精彩纷呈。位列尊席的凤衍目光一抬，便落到了皇后身旁湛王世子元修身上。
那孩子年方八岁，却生得俊眉朗目，天资迥异，立在皇后身边，一身锦袍珠冠之下风仪秀彻，活脱脱便是另外一个湛王。如今皇后生下公主，御医早已断言皇后不宜再育子嗣，湛王世子晋爵封王，奉旨入宫教养，这背后意味着什么，颇有些不言而喻的意味。
若是今后立了湛王世子，那凤家就注定走到绝路了。凤衍看着殿中身形冷峻的皇上，笑容温润的灏王，再想想现在战功卓著的湛王，暗自冷哼，眼底浮起一片阴森。凤氏一族百年显赫，岂会束手待毙，任人宰割，就算是皇族又如何？ 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            钦天监，祁天台。
高台之上夜风飒飒，浮云飘掠如雾，萦绕不散，登台而望，四周唯见空旷夜色，抬头星空隐隐，深远无极。
莫不平灰衣布袍立于高台，仰观天象，风吹得他发须衣袖飘摇不定，却吹不透他凝重的神色。
紫微星宫遥居天宇，帝星孤远，隐于风雾之后，几不可见。西现凶星，直逼紫宫，东有天星在伺，势如天狼，星芒熠熠，隐带兵锋杀气。
星相大凶，莫不平白眉深蹙，负手沉思。忽而眼前一亮，他几乎以为是错觉，紫微宫中突然异芒大盛，明澈光芒穿云破雾，刹那笼罩天宇，稍纵即逝，夜空复又化作一片浩瀚宁静。
莫不平蓦然震惊，再看紫微宫中，星芒清亮，静静耀于天际，光华凛然。“双星镇宫！”他不能自已地道，“天行紫微，千古奇象竟在今朝得见！”
这时一道人影奔上祁天台，一个冥衣楼部属趋前跪道：“凤主急召，请护剑使即刻入宫。”

时值寅末，大正宫早已九门禁闭，莫不平会同谢经、冥则之后，由上重门悄然入宫，毫不停留，速往中宫而去。
宫城之中不见如何，却早已暗中增调数部禁军戍卫，黑夜之中，隐有兵戈之气。此时含光宫外的侍卫以及内殿宫娥都只余冥衣楼嫡系部属，宫中禁卫内侍一律不得入内，沿路而来无人阻拦，进到内殿，冥执早已等候多时。
殿中似乎空无一人，唯有一盏青玉凤鸣灯高悬在侧，纹金重幕投下沉滞的影子。光线暗处，莫不平等看到垂幔后静静立着个人影，一袭清光流潋的乌发泼墨般衬在瘦削的肩头，白衣之下纤弱的身子，绰约而立，脊背挺直。
“属下见过凤主！”
卿尘回头，莫不平隔着垂幔看到一双清锐的眸子，一刃微光破开幽暗，直照人心。
“皇上病了。”卿尘开口道，那声音在灯影底下暗暗如一缕夜风，低哑微凉。
莫不平心下一紧，若因皇上病了急召冥衣楼，那这病显然非同小可，立刻问道：“皇上现在情况如何？”
情况如何？卿尘轻轻抬手，袖边点点仍有血迹未干，是他的血，灯下看去，几点暗红溅滴在白衣上，几见狰狞。
宴罢回宫，夜天凌刚刚踏入寝殿便一口鲜血呛咳出来，这几个月一直靠玉灵脂的药性硬将旧伤镇服下去，一旦停了用药，顿时发作，来势汹汹。在女儿的庆宴之上，他是一直强自支撑。然而这并不是最可怕的，可怕的是阿芙蓉的毒性，深深潜伏，伺机而动，不知什么时候便是致命的发作。
现在还算平稳，用别的药缓住伤痛，人已安睡过去，但一切只是暂时，就如风暴来临前的海面，死域般的安静里暗流涌动，随时会掀起灭顶的风浪。
卿尘步出垂幔，缓缓道：“眼下尚好，毒性还未发作，但一旦发作起来便难说了。”
“毒？”莫不平惊问，“毒从何来，难道连凤主都不能解？”
“毒是不是能解，唯有看皇上能不能撑得下去，只要能撑下去，一切都好说。”
变故重大，莫不平也顾不得避讳了，大胆相问：“若撑不下去呢？”
“若撑不下去，便是万劫不复。”卿尘语声静缓，淡淡不见一丝波澜，所过之处却冰封雪冷，凤眸一带，对冥执微微示意，“去将黄文尚带来。”
片刻，黄文尚被带至此处。黄昏时分入宫即遭禁闭，独自被关在不见天日的静室，半夜时间忽蒙传讯，黄文尚早已骇得手足冰凉，昏冥灯色下见到莫不平等人，更是难掩惊恐之色。
“你给皇上用的药从何而来？谁让你这么做的？”淡极冷冽的问话传入耳中，竟有冰刃刺骨的感觉，黄文尚依稀听得是皇后的声音，却又极不切实，头也不敢抬，只颤声道：“皇上……皇上所用乃是南诏进贡的玉灵脂。”
“我问的是阿芙蓉，不是南诏的玉灵脂。”
一句话，仿若雪水当头浇下，最后一丝侥幸全然破灭，黄文尚情知事发，汗出如雨：“臣……臣……不……”惊慌之下，竟话不成句。
“让他抬起头来。”
随着这话，黄文尚脖颈后面猛然吃力，迫不得已便抬头面向眼前之人。暗影里只见皇后居高临下地看着自己，昔日美若天人的容颜冷到极处，灯火冥暗，隐隐在那玉雕般的脸上覆上一层煞气，穿心洞肺的目光直刺眼底。
“我没有耐心和你唆，不要说你不清楚药性，也别说什么无人指使的废话，如实回话，或许还能留个全尸。”
黄文尚身如筛糠般乱抖，抬着头却不敢看那眼睛，双目紧闭：“臣，臣确实不知！”
皇后唇边冷笑如丝，玉齿轻启，丢下话来：“冥则，帮他想想。”
黄文尚颈后那只手在话落之时忽然一紧，一股灼热的感觉猛地便自经脉传入身体，瞬间化作千万把烈焰铸成的刀，似分筋错骨，似烧心沸血。他周身剧痛难当，张口欲喊，却被人钳住下颌，只发出断续嘶哑的低声，挣扎间满脸涨红如血，突目圆瞪，痛苦至极。
皇后就站在离他一步之遥的地方，裙袂流落如雪，看着他扭曲的面目毫无表情，只见冷然，满眼无底的冷与那烈火碰撞，几可毁天灭地。
也不过就是半息，冥则将手一松，黄文尚稀泥一样瘫软在地上，身子仍不住抽颤。
“谁指使的？”问话复又响起，黄文尚浑身脱力，几乎口不能言，冥则将他从地上拖起来，反手拍上几处穴道，低喝道：“回话。”
黄文尚哆嗦着，费了好大的力气，终于说出几个字：“湛……湛王。”

夜阑珊，天将明，卿尘独自站在寝殿一侧，身后明黄绡纱罗帐静垂，帐中的人沉睡未醒。
残烛明灭，在流云画屏之上投下一道修长的影子，幽然凝驻，许久一动不动。
羽纱窗外天色渐渐泛白，寝殿各处却依然灯影幢幢，似乎晨光透不过浓重的冥暗，也透不过心底的寒凉。
“娘娘，早朝时间快到了。”隔着屏风，晏奚低声提醒。卿尘微微合目，似可以想见此时通往宫城的大道之上轻车走马，天都文武百官自四面八方依次入宫，过奉天门而至太极殿，一年三百六十五日，早朝议政风雨无阻。
修罗云裳缓缓曳地，晏奚看到皇后自内室走出，清秀的眉宇间隐见疲惫，声音微哑：“传旨今日免朝，便说皇上龙体欠安。”
“是。”晏奚垂眸应命，此刻眼前似乎仍见皇上失血的脸色。跟了皇上这么多年了，他心里从未像这时一样七上八下，竟似全无着落。先前旧伤发作不过是略觉隐痛，只要用了药，很快便见平复，昨晚却是大口的血咳了出来，要不是皇后针药得当，恐怕根本镇不住。但那竟是毒，连皇后都毫无把握的毒，若皇上有什么意外……晏奚周身一个寒战，不敢再想，只见皇后立在那里凝望一盏静燃的灯火，素颜如水不波，凤眸淡淡转过，那分沉定竟无端令人安下心来。
“晏奚。”帐内传来一声低抑的轻咳，是皇上的声音，晏奚匆匆抬头，皇后已经快步转进屏风。
垂帐半启，夜天凌不知何时已经醒来，起身坐在榻前，灯底下丝绫单衣如雪，却苍白不及他的脸色。卿尘急忙上前扶住，轻声道：“四哥。”
夜天凌缓缓对她笑了一笑，转向晏奚：“取朝服。”
“陛下！”
“不行！”卿尘欲起身，手腕忽被夜天凌扣住，病中修削的手指清瘦，底下力道却不容抗拒：“去。”他对晏奚抬头。
晏奚不敢违逆，俯身领命退了出去。夜天凌握着卿尘的手慢慢一收，只说几个字：“东海战事紧。”
东海战事。卿尘紧咬的唇间泛起异样的红艳，对上他深黑的眸子。
天@朝水军重兵结集，与倭寇决战在即，中枢一举一动都能影响战况，轻则令此次东征功亏一篑，重则数十万将士葬身大海。东海军民，文臣武将，天下人都在等着皇上的决策，此时若天都生乱，后果不堪设想。
这个道理卿尘岂会不知，终于在他的注视中点头：“我拿药。”
夜天凌放开她，卿尘反身取了药来，举止镇定，不见一丝慌乱。心如刀割，面带微笑，所有人都可以惊慌无助，她不能，她必要如他一般沉稳，此时此刻唯有她能够支撑他的病弱，支撑东海的战局，甚至整个天下。
“这药虽不能立见奇效，但可缓得住痛楚。”她只语声温柔，令他心安。
玉盏送到唇边，夜天凌却猝然扭头，难再隐抑的呛咳中衣袖落下，点点又见猩红，胸口剧痛袭来，发际密密尽是冷汗。
卿尘手执罗巾匆忙去拭，听他沙哑的声音问道：“那药，真的不能再用？”
心中悚然，她坚决摇头：“不能，若用下去，就再也摆脱不了它，必定生不如死。”
停顿片刻，夜天凌渐缓过劲儿来，伸手接过玉盏，仰头将药一饮而尽，薄笑清淡：“我知道了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            天光似水，自遥遥天际漫上龙壁殿阶，落在玉色流岚宫装之上，蒙蒙清冽，依稀是几分静寒。
冥执步到殿前，对自此望向太极殿的皇后禀道：“娘娘，小王爷来了。”
“元修叩请皇伯母万安！”身后一声尚带稚气的问安传来。卿尘转身，淡淡晨光之下，湛王世子元修身着水色锦绣单袍，头绾瑞珠冠，身量虽小，举手投足间却潇洒，端端正正一个跪礼之后，抬起头来。
明湛双眸，眼波一漾，竟直撞进人心里，卿尘刹那有些恍神。
赫然便是那个人，温文尔雅含笑的唇，无论何时何地都无懈可击的风仪，一言一笑，令人如饮甘醴，如沐春风。
却不知这时，他在千里之外的战场上，又是怎样一番情形。
她伸出手，让元修过来。元修小时候调皮爱闹，长大后性子却渐渐安定，尤其封王入宫之后时常跟随皇后，倒叫不少人私下议论，小王爷形貌像湛王，脾气禀性却越来越肖似皇后。
卿尘将元修打量一会儿，问道：“皇伯母想让你这几天搬来含光宫一起住，你愿不愿意？”
元修上前牵了她的手，仰头笑道：“能跟随皇伯母身边，我当然愿意。”
“那便好。”卿尘颔首，便带他往殿中走去，元修突然问她：“皇伯母，你的手怎么这么凉，是不是身子不舒服了？”
卿尘却一笑不答，只道：“方才去请你的那个侍卫冥执，你可认得清楚？”
元修道：“我认得他，他是含光宫的侍卫统领。”
卿尘道：“那你记着我的话，从今天起，若不是和我一起，或是冥执来带你，不要跟任何人离开含光宫。”她在凤案旁坐下，轻轻击掌，两侧垂幕后悄无声息地出现几个青衣宫女，跪至面前，“这几个宫女会照顾你的饮食起居，如果不是她们送来的东西，记得不要吃。”
她平稳的话语终于让元修觉得诧异，不解地扭头看向她，她问道：“记住了吗？”
孩子清澈的眸子隔着凤案倒映在卿尘眼中，秋水无痕，静如薄冰。“记住了。”元修抬起眼睛回答，“那这几天我还去临华殿听师父们讲课吗？”
“暂时不必了，你跟着我，我这里有很多书你可以看，若有不明白的地方，都可以问我。”
“好。”元修答应着，对卿尘展开一个干净的微笑。

日头的光影照进金漆殿门，却几步之遥便停滞不前，一半明光渐静渐暗延伸进华柱垂幔，大殿幽然森凉，一如往日。
清墨的气息带着微苦的松枝香味，一幅冰丝笺纸垂下低案。元修收了最后一笔，抬头见皇伯母仍是站在那里，此时放下手中一卷医书，却在案前缓缓踱步，双眉微锁，似是遇到了不易开解的难事。
他看了一会儿，终于叫道：“皇伯母。”卿尘转身，元修关切地道：“你坐下歇一会儿吧，站了这么久会累的。”
卿尘笑容中露出些许疲倦，扶着低案在他对面坐下，看了眼他写的字，问道：“是哪位师父教的？”
元修道：“我临摹的是皇伯父的字，不过，还不是很像。”
卿尘道：“为什么临摹皇上的字？”
元修道：“皇伯父的字有气度。”
卿尘闻言便淡淡一笑，执起笔来，将整幅笺纸抬手一拂，牵开云袖，随笔落墨。
元修见她笔下所书：

魔道崎岖路难通，明日青山又几重，
人生运命各不同，但求屹立天地中。

这几句还是清隽正楷，下面笔锋忽转：

势似奔雷，威震山河动，剑如白虹，出鞘追元凶……

如冰似雪的纸面上乌墨分明，一气行书龙飞凤舞，纤毫之下，转折孤峭，险峻处力透纸背，最后一笔带出决绝锋芒如刃，铮然迫目而来。卿尘写完后扬手便将笔掷回案上，凝眸看过。
那字中气势几将元修震住，片刻才道：“皇伯母，原来你的行书写得和皇伯父一样好，我见过这几句词。”
卿尘诧异抬眸，元修道：“我在父王的书中见过，原还以为是皇伯父写的呢。”
“哦。”卿尘眉心淡淡一拧，当年初到湛王府，她无事可做，无处可去，将这一首词何止临摹了千百遍，这手字便是那时候练出来的。
此时回想，曾经在湛王府的那段日子原来那样轻松和快乐。没有任何目的，甚至混沌迷茫的自己，就像一个刚刚出生的孩子，可以无所顾忌地对待周围的一切，直到变成了这世界的一部分，一切从此改变。
从此贪恋痴嗔由心生，大千世界，万相如幻。
卿尘垂眸看向自己张扬跋扈的字，从昨日起心间一股仄闷之气随这笔墨尽出，长袖静拂，自案前站了起来。忽见一个内侍惶急奔进殿来，近前跪倒，匆忙间连礼数都不顾，急喘道：“娘娘，快，皇上……皇上退朝了。”
话音方落，卿尘已急步往外走去，走到殿外在冥执面前一停：“禁守宫门，任何人不得随意接触长陵郡王！”

日光刺目，炽烈如灼，玉栏琼阶琉璃瓦连成一片浮光白亮，尖锐的一声脆响划破凝滞的空气，碎瓷纷落的声音自宣室中传来，直刺人心。
外面侍从前前后后跪了满地，黑压压直到阶下，晏奚心急如焚，远远见皇后赶来，奔上前去：“娘娘，皇上自己在里面……”
卿尘不及答话，步履匆匆直往殿内，走到阶前霍然停步，拂袖回头，淡声喝道：“跪在这里干什么？都退下，未经传召不得近前。”
转身对晏奚略一示意，等众人惶惶抬头，只见皇后修挑的身影早已消失在深殿之中。
阳光太亮，将晏奚的神情模糊成一片，他手中拂尘扬落，面对阶下道：“都去偏殿候着，谁敢私自出入，当场打死！”
立刻有侍卫将所有宫人一并带往偏殿，武台殿四门禁闭，一切闲杂人等皆不得出入，皇上急病的消息暂被封锁，内外无人得知。
晏奚看似镇定的背后早已汗透衣背，想起皇上方才的样子，急忙回身往殿内跑去，脚下却一个踉跄，几乎绊倒在阶前。
卿尘喝退众人，急急推门入内。
宣室中垂帘四落，光线静暗，只有丝缕微光穿过透雕螭纹玉版的缝隙洒在迎面一地玉瓷碎片上，支离破碎的幽光凌乱四处，割裂这满室深静。
夜天凌强撑着身子站在案前，听到声音霍地扭头，身形摇晃，面无血色，唯一双眼睛红丝密布，暗处狂乱的神情骇人，呼吸急促。
但他却看清是卿尘，哑声喝道：“别过来！”
“四哥！”卿尘急步上前，夜天凌挥手便将她推开：“出去，离我远些！”
卿尘冷不防被他推开数步，脚下踩得碎瓷纷纷乱响，险些撞上桌案。她不管他拦阻，扑过去伸手抱住他：“四哥，你忍一忍，忍过去就好了，很快会没事的。”
夜天凌扣住她的肩头，力道之大，几乎要将她骨头都捏碎，手却一直难抑颤抖，声音嘶哑几难分辨：“我会伤到你……快出去！”
卿尘紧紧抱着他不放，拼命摇头，只说一句话：“我不会让你一个人！”
夜天凌眼底尚存一丝清醒，死死盯住她的眼睛，幽暗中只见她焦灼晶亮的眸光，倒映出那几近崩溃的神志。身体里似有万箭穿心，利刃附体，似洪水猛兽四处冲撞，似万蚁噬骨剧痛难当，但能见这熟悉的眸子，黑暗中只剩这一双清湖般的眼眸，冰色的光，微凉的暖，让他凭着残余的理智控制着自己，不致坠入万劫不复的深渊。
卿尘本拗不过他的力气，不料他紧抿的薄唇猛地牵动，突然大口鲜血喷溅而出，伴着他剧烈的咳嗽落上她衣襟，顿时便将白丝染作血红一片。
卿尘手上身上尽是他的血，随着这鲜血的涌出，他身子虚弱地倒下，再无力支撑。身边长案翻倒，玉瓶碎，金盏裂，砸落一地狼藉。
她勉力扶他至榻前，绡纱影深，他脸色惨白不似活人，唇间血色更见惊心，紧攥的双拳几要将骨节捏碎，那痛楚煎熬自她的手上一路割到心尖，痛得她鲜血淋漓。
“四哥，只要忍过这一时，就这几天，我陪着你，一定能熬过去。”卿尘将他扶在怀中，和他说话，温暖他冰冷的身子，泪至眼睫，却死咬着唇咽下，不落一滴。
他听到她的声音，终于张开眼睛，看着她。冰浇火灼，挫不碎一身傲骨，他竟自唇边狠狠抿起一刃薄笑，声音低微，却不肯示弱半分：“没事，没有什么朕……熬不过去……”

日西斜，夜深沉，晓风寒，灯影落。
沉重的朱漆描金殿门被缓缓推开，一抹清幽的身影迈过金槛步了出来，乏力地靠在了盘龙飞起的门柱旁。
云鬓散覆，凌乱流泻腰畔，几乎遮住了容颜，一身白衣之上血迹宛然，是苍白与墨黑间唯一的颜色，分外刺人眼目。大殿里一个人也没有，一丝声响也无，一丝光亮也无，只听见自己低低的呼吸，卿尘抬手抚过面颊，没有泪水，反而是一缕轻涩的苦笑，透过冰凉的指尖落了下来。
殿门的缝隙中满地断玉残瓷，只见一角明黄帷幔低垂，榻上的人已昏沉睡去，隔着如烟的罗帐，疲惫而安静。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            檐下风起，空中浮云低压在大殿上方，略见阴霾。
武台殿前凤衍、殷监正等数名大臣站在那里等候召见，人人眉头暗锁，面色凝重。
自几日前皇上偶感微恙，已有数日未朝，也不曾召见任何一位大臣，这是登基至今从未有过的事。皇上向来勤于朝政，即便略有不适也断不至于如此，何况眼前东海战事正在关键，这自然非同寻常。
御医令黄文尚宫宴当晚奉召入内便再未出来过，自此两宫戒备森严，任谁也得不着准确的消息，照这情形唯一的可能便是皇上重病，但每日送来武台殿的奏章却全经御笔亲阅，第二日送发三省分毫不错。日前更有一道敕令颁下，予湛王临机专断之权，命他率东海五百战船三十二万大军兵分三路，全面发动对倭寇的进攻。
现在已是中书侍郎的斯惟云看到那些奏章敕令时，心里却更添不安，一样跟随了帝后多年的杜君述也有同感。
昔年凌王府几位亲近旧臣都知道，这世上有一个人能将皇上的笔迹学得惟妙惟肖，几可乱真，但无论再怎么像，却毕竟略有差异，一旦有心仔细去看，便发现这些奏章根本不是皇上批阅的，而是皇后。
此时在殿前，两人都从对方眼中看到几分忧心忡忡的痕迹，再等了一会儿，只见御前常侍晏奚从殿中出来，站在阶前传了口谕：“皇上宣凤相觐见，诸位大人还请稍候。”
在旁的殷监正眉心更紧，凤衍将袖袍一整，随晏奚入内。一路晏奚只低头引路，眼也不抬，却不是去平日见驾的宣室，也不进寝宫，转过通廊往里直入，到了一间静室前停步，抬手将那檀香透雕门推开，仍低着头：“凤相请。”
凤衍心生诧异，室内绣帷低掩，隔着如烟垂幕，珠帘隐隐，竟是皇后坐于其后，身旁不见宫人随侍，唯一缕幽幽渺渺的凤池香淡绕如丝。
“臣，参见娘娘。”
“父亲快请起。”珠帘后传来清柔低哑的声音，凤衍眉心一动，这一声“父亲”显然是以家礼相对了。
待他起身，便听皇后问道：“外面大臣们可还是坚持要见皇上？”那声音虽平静，却透出一丝难掩的倦意。
凤衍道：“皇上数日未朝，敢问娘娘，究竟是何缘故？”
帘后一声低叹，似苦无着落，软软无力：“不瞒父亲，皇上重病。”
短短几个字令凤衍心头猛跳，眼底暗光隐隐，探问道：“皇上一向圣体康健，怎会突然重病？”
皇后静默了片刻，隔着珠玉轻曳凤衍只能见一袭羽白宫装的影子，若隐若现的眉眼，玉帘后雪雕般的人周身似无一丝暖意，连那声音也淡薄：“今天请父亲来，便是要和父亲商量此事。皇上这病是有人下了毒手，御医令黄文尚亲口招供，受湛王指使给皇上用了毒。现在毒已入骨，只能靠药镇服着。皇上若有不测，天下再无人能压得住湛王，咱们凤家必遭大祸，便是女儿也难以幸免，眼下必要有万全对策才好。”
凤衍眸光闪烁，话语却未见慌乱，问到关键，“皇上待湛王不薄，甚至命湛王世子入宫住读，湛王何以如此？”
皇后声音微冷，仿佛一片薄雪落下：“皇上念着太皇太后昔日的嘱咐，一直宽纵湛王，但终究水火难容。父亲有所不知，湛王曾意图谋害皇嗣，元语出生的时候，女儿险些死在他手中，皇上早便有了杀他的心，他们两人其实已经翻脸了。皇上命湛王出征东海，原本就是要将他遣离天都，世子入宫也是为了牵制于他，现在已经被我囚禁在含光宫，任何人不得见。”
凤衍道：“湛王在朝中势力非常，娘娘欲将他如何？”
“东海战事一平，湛王归京之日，便应将他问罪。只是此事还要父亲从旁相助，往后朝中也必要仰仗父亲。且不说皇上如今这样，便是皇上平安无事，女儿不能诞育皇子，皇上虽信誓在前，恩宠在身，但心中岂会全无他意？天恩无常，再过几年色衰爱弛，女儿岂不自危？”
最后一句语声清弱，凤衍只见皇后侧了脸，绡帕拂上面颊。什么从容骄傲，什么淡定自如，什么果决聪慧，眼前只是一个失了倚靠的女子，前路堪忧。冠上了凤家的姓氏，入了这深宫似海，除了家族权势，她还有什么可倚靠？
他微微眯起了眼睛，抬头望穿那珠帘，目不避讳，原本恭谨的姿态顿见跋扈。皇上重病难起，湛王远在千里之外，再将皇后控制在手中，以凤家内外的势力，自可一手遮天。但皇上究竟是个什么情形，还是让人顾忌着。
“皇上的病到底怎样？”
“日前从朝上回来便咳血不止，接连几日高热昏迷，人事不省，父亲稍后去看看便知。那毒虽还不至于立时致命，但皇上的身子却是毁了。”
“还能撑多久？”凤衍眉下眼色深沉，隐透精光，这一句已问得十分大胆。
皇后纤细的手指绞握罗帕，语音轻淡：“一年半载，已是万幸。”
“那娘娘岂不该早作打算？一年半载之后，娘娘又该如何？”
抄家灭族的话语直说出来，似乎惊得皇后顿失了颜色。静室中升起一股寒意，皇后隔着玉帘细碎与凤衍四目相对，四周雪帛玉脂冷冷的白，只见一双漆黑凤眸，浮光掠影一晃折进了羽睫深处。
王朝深宫，臣子们位高权重靠的是皇上，后妃们荣华富贵靠的是皇上，若没了这份依恃，任你曾经宠冠六宫母仪天下，后半生唯一能见的光景也只有青灯古佛。
“还请父亲指点。”皇后一时定下心来，婉转相询。
“如今之计除了除去湛王，必要令皇上得嗣才好，否则日后大权旁落，一样堪危。”
“女儿身子不争气，皇上又是这般情形，如何能有皇嗣？”皇后垂了眸，眉心微蹙。
“娘娘若真想让皇上有，皇上便能有。后宫之中唯娘娘独尊，只要娘娘说是皇嗣，谁人敢有质疑？”
瞬间一阵静寂，云香浮绕，玉帘微光折射，落于皇后铺展的凤衣之上，仍是淡冷幽凉，皇后却笑了，清隽凤眸自那笑中稳稳抬起，刹那间竟有摄魂夺魄的亮色：“还是父亲想得周全，如此便万无一失了。”

风渐急，云随风势掠过大殿雄伟高耸的金龙宝顶，密密低下，遍布天际。
殿前大臣等了近一个时辰仍不见任何旨意，天色阴霾。似有雷雨将至，低抑的空气令众人心中皆生焦躁，只觉时间漫长。
也不知过了多久，终于见凤衍自殿中缓步踱出，脸上似笑非笑，难以掩抑地带出几分权臣的骄纵。方才见过皇上，果然是积重难返，命在旦夕，皇后虽面上镇定，却显然疲累无助，那份憔悴任谁也看得出来。他便和言安慰，皇后毕竟不是寻常女子，倒还不至于全然慌乱。湛王重兵在握，不易应对，皇后写下书信一封，真假难处尽在其中，言辞哀切凄婉，请求湛王速速赶回天都。如今已定下诸般大计，湛王一除，再以非常手段扶植储君，此后还有谁能与凤家抗衡？
众人见凤衍出来，纷纷上前相询，凤衍抬了抬眼：“皇上龙体欠安，都听旨意吧。”说罢率众面北候旨。
众臣随后肃立，但听脚步急急，数名内侍先行站上阶前，紧接着环佩声轻，淡香飘摇，却是皇后步出殿来。惊疑之中，殷监正无意一抬头，忽见武台殿前后多出数十名禁军戍卫，明晃金甲在渐渐昏暗的天色下分外刺目，心底顿生不祥预感。
玉阶之上，传来皇后清缓的声音：“皇上近日圣体违和，一切朝议暂免，有旨意。”
随着这话，众人依次跪在阶下，旁边晏奚展开一卷黄帛，高声宣下圣旨――封凤衍为太师，总领朝政，凤衍长子凤京书由江左布政使擢入中书省，次子凤呈书封左翊卫将军，统领两城禁军……接连之下调动数处要职，皆是凤家门生亲族。瞬息之内，几乎天翻地覆，凤家迅速掌控朝政，甚至连两宫禁军都握在手中。
殷监正瞠目结舌，震惊间已顾不得礼数，难以置信地抬头向上望去，不料却见皇后波澜不惊的凤眸中忽而泛起寒冽冷意，冰刃般扫过阶下，一现即逝。殷监正看着皇后唇边那缕淡漠笑痕，寒意涌遍全身，直觉大事不妙。不及说话，便又听到皇后的声音，却是对斯惟云道：“皇上另有口谕给你。昨日湖州奏报两渠工程已近尾声，为防有所差池，命你前去督建完工，即日启程。”
斯惟云眉间猛蹙，湖州工程不日完工，一切顺利，何须多此一举？他俯身道：“臣领旨。”身旁杜君述却已道：“娘娘，请问皇上究竟是何病症？现在情况如何？朝中诸多大事等候皇上裁决，臣等却数日未见圣颜，亦不见御医脉案，还望娘娘告知一二。”
皇后淡淡垂眸：“皇上并无大碍，朝事每日都有御批圣谕，你等照办便是。”
杜君述道：“微臣斗胆，敢问娘娘那些送到三省的奏章可当真是皇上亲自批阅？”
皇后修眉微挑，静冷注视隐见锋锐：“你何出此言？”
眼见朝中生变，杜君述心中忧急，直言道：“微臣曾见娘娘的字，和皇上如出一辙，往日的奏章，今天的圣旨，敢问是否出自御笔？”
“大胆！”皇后凤眸一扬，冷声喝道，“皇上御笔朱批岂容你胡乱猜疑？身为朝廷重臣言语无状，有失体统，你自今日起不必再进宫来，回府闭门思过，等候宣召吧！”
不过寥寥数语，便有两名重臣直接被逐出中枢，一贬一罚，在场大臣惊惶之下，纷纷跪地求情，唯有凤衍面露笑意。
杜君述还欲再言，忽然被斯惟云暗中扣住手腕，硬生生将他阻住。
斯惟云抬头看去，正遇上皇后一瞥而过的目光，眼前赫然浮现出当年在雍水大堤上，凌王妃下令开闸泄洪，水淹大军的情景。那一双眼睛，也如现在般略带杀伐之气，夺人心神，深底里却是与皇上一模一样的深邃与沉定，冷锐与傲岸。
多少年君臣主从，他或许会有伴君如伴虎的顾虑，但却从未怀疑过皇后分毫。皇后平素言行历历在目，非但待他如师如友，更待皇上情深意重，有些人可以令他终此一生深信不疑，他当年曾言但凡她有吩咐，在所不辞，今时今日，便是如此。
“娘娘！臣等请见皇上，皇上圣体欠安，臣等却数日不得探视，不知究竟为何？眼前圣旨是真是假，还望娘娘明示！”
听过杜君述所言，殷监正断定皇上是出了意外，凤衍和皇后内外联手意图控制各处，若让他们得手，便是大祸临头。心中万般对策电闪而过，立刻先行责问。
皇后神情冷隽，不见喜怒，淡声道：“皇上刚刚服了药睡下，殷相若非有什么事关国本社稷的大事要奏，还是以皇上龙体为重吧。”
“臣自然是有要事启奏，才敢惊扰皇上。”
“哦？”皇后语声清婉，“敢问殷相有何要事，难道比皇上身子还重要？”
“臣要奏请皇上早立储君，以定国本，以安社稷！”
放眼皇族，皇上膝下仅有兰阳公主；灏王昔日遭逢变故，从此不纳妻妾，府中世子乃是收养而来；济王获罪多年，世子亦遭牵连；汐王有子流放边疆；溟王、澈王皆无子嗣；漓王有子尚在襁褓之中。若要册立储君，非湛王世子莫属。眼前宫中生变，凤家□□，形势急转直下，唯有在此才能扳回劣势。
此话一出，殷监正忽见皇后唇边淡笑缓缓加深，便听到凤衍森然的声音：“殷相怕是忘了吧，皇上早有圣谕，若有臣子再提储君之事，以谋逆罪论！”
字句如刀，阴森透骨，殷监正如遭雷殛，方才察觉皇后从刚才说什么国本社稷，便是知道他必有这个念头，丝丝引诱，等他入扣，一时不慎，竟被他们抓住把柄。
“来人，将此逆臣带下去！”
随着皇后清声令下，御林禁卫按下殷监正，立刻除去他身上官服，殷监正怒不可遏：“妖后乱政！我要求见皇上！”
皇后目不斜视，云袖挥落，侍卫不由分说便将这股肱老臣架出庭前，分毫不留情面。
不过片刻，皇后竟接连贬黜朝中重臣，架空中枢，自来后宫涉政未见如此，余下几位大臣人人惊惧失色，一时噤言无声。
雄浑大殿前，皇后立于龙阶之上，风扬袖袂猎猎微响，身后天际风云变幻，御林禁卫如凤翼展翅，分列侍立，岿然不动。她缓缓将目光转向凤衍，凤衍抚须点头，骄横身姿映入那双凛然凤眸，随着渐暗的天光陷入无尽的幽深。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            宣元坊斯府，庭前两株梧桐树被狂风吹得枝叶乱摆，地上飞沙走石，暴雨将至。
斯惟云现在虽已位极人臣，但府第仍如以前。帝曜初年清查亏空，四进院落被人纵火烧了半边，昊帝降旨赐他新宅却被他上书辞谢，只重新修缮了一下，依旧安居此处。
今日自宫中回府，斯惟云忧心忡忡，不料刚刚迈进府门，管家急步迎上，低声道：“老爷，卫统领等候您多时了。”
卫长征？斯惟云闻言一震：“人在何处？”
“在西厅。”
斯惟云屏退随从，快步赶去西厅书房，迎面便见卫长征轻甲佩剑站在窗前。
“斯大人！”卫长征见了他也不多礼，直接一拱手，“宫中有旨意。”
斯惟云振衣欲跪，被他阻住：“不必了，是密旨，请大人亲自过目。”说着取出密旨递上。
斯惟云双手接了，拆开一看，明黄云笺，加印丹砂金龙行玺，的确来自御书房不错，一路看下，不由惊出满身冷汗。
卫长征待他看完，将另一封金漆密信取出：“自湖州东行，最多三日便可赶至琅州，玄甲铁卫已等候在外，请大人速携此信前去，务必转交湛王。”
斯惟云心中已然雪亮。皇上近年来提拔寒门将相，惩贪腐，任循吏，步步削夺士族重权。凤家已觉利刃在颈，危机四伏，不欲坐以待毙，竟勾结御医谋害皇上，妄图反戈而击，颠覆天日。这些年来清查亏空得罪无数门阀权贵，朝中多少人对他斯惟云恨之入骨，一旦士族掌权，定不会放过他和杜君述等人，方才皇后在武台殿将他贬黜至湖州，原来竟是明贬实保。
此时皇上病重，凤氏一族在朝中势大根深，若与之硬碰，胜负难料。更何况，凤家外有四道布政使控制十六州军政重权，除了天都附近重要州府之外，另有文州、纪州、现州、琅州等正处东海军需要道之上，一旦有变，湛王腹背受敌，必将陷入危境。皇后这是在以缓兵之计稳住凤家，欲确保东海战事顺利。
然而这些都还在其次，最让斯惟云震惊的是，皇后此时同凤衍虚与委蛇，一手将凤家托至云端，当机立断，借凤衍之手扫除殷家，复又飞书湛王，暗中调兵遣将，剑锋直指凤家。环环相扣步步为营，她究竟要干什么？面对这些，手握重兵的湛王又将会怎样？斯惟云想到此处不由打了个寒噤，稳了稳心神，问卫长征：“这究竟是圣旨，还是娘娘的懿旨？”
卫长征一笑，道：“斯大人看笔迹难道还不知吗？是圣旨还是懿旨，这又有何区别？事不宜迟，大人速速启程吧，我还要到杜大人府上走一趟。”
斯惟云深吸一口气，沉声道：“烦请转告娘娘，斯惟云定不辱命！”

不知何时下起了大雨，卿尘站在殿外，耳边尽是唰唰急落的雨声。
雨落如注，瓢泼而下，激溅在开阔的白石广场之上，水花成片。肃穆庄严的大正宫笼罩在雨势之中，远远模糊成一片浮金琉璃。
举目之下雨幕苍茫，天地间一片无止无尽的安静，心中没有一丝念想，似被这雨冲刷得无比干净。心灵随着大雨无垠伸展，几与这天地融为一体，每一滴雨都清晰，浇注心头，透彻淋漓。
檐下冷风扑面，吹得卿尘衣袂飘摇不定。雨丝斜落衣襟，她却始终站立不动，任雨水溅落发际，湿了面容，把那一双眼眸洗得清亮。
已经多少天了，任她用尽针药，夜天凌始终昏迷不醒。那毒一次发作，似乎被他自己的意志强压下去，再不曾反复，但他的身体也到了所能承受的极限。
看着他一动不动地睡着，仿佛灵魂被掏空，缓缓填满了恐惧。如果……她不敢想这两个字，深夜里独坐榻前，握着他的手，发现原来有很多话想和他说。她便一点儿一点儿地说给他听，曾经她记忆里的世界，她所向往的将来，她藏在心里细微的忧愁与欢喜。初相遇，再相逢，心相印，情深种，不觉已近十年，万千岁月如水过，花开花落，朝朝暮暮，还有多少个十年……
他就在身边，却不曾如往常般侧首凝注听她低语，不曾勾起唇角对她一笑，不曾用那样清淡的声音答她的问话，他只安静得令她一字一句都凄凉。但只有这样的诉说，才能驱散那生满心间的恐惧，她才不会在那样寂静的夜里独自被黑暗吞噬。于是便这样一直说下去，片刻都不停，直到曙光破晓，又是一天。
又是一天，明处刀光剑影，暗处虎狼环伺，三千宫阙连绵，万里山河。一天的雨，孤独的冷，无力的疲惫，丝丝浸入了骨髓。
卿尘闭上眼睛，指尖狠狠嵌进掌心，忽然将眉一扬，往前迈了一大步，直接站在了雨中。
“娘娘！”身后落下轻重不同的脚步声。
卿尘自雨中回身，莫不平率冥衣楼部属、卫长征与南宫竞等心腹将领跪于殿前，檐柱撑起高殿深广，低暗的光线中稳敛的眼神，玄衣铠甲坚锐的身姿，多少令人心安。
“如何了？”卿尘缓缓拭去脸上冰冷雨水，步回廊前，淡声问道。
“禀娘娘，十八铁卫已护送斯大人顺利出城！”
“冥执已持密信赶往纪州，面见漓王殿下！”
“两城禁军尽在掌握，无有异动！”
“玄甲军将士枕戈待旦，随时听候调遣！”
“唐初亲自调兵出京，司州凤家之处请娘娘放心！”
“好。”清缓一笑掩去了满眼憔悴，卿尘的声音十分平静，甚至透出冷然，“不要惊动对方，确保东海战事无恙，动手之时务必干净利落。”
“是！”简短而有力的声音落入雨幕之中，莫不平抬头问道：“娘娘，皇上可有好转？”
卿尘紧抿着唇，纤眉淡锁，不语。莫不平见状，有些话也不得不说了，便斟酌道：“事到如今，娘娘是否应该做下最坏的打算？”
不料卿尘霍然将眼一抬，道：“他绝不会有事！”她眼底血丝隐隐，似悲似恨，苦涩难言。莫不平等都低了头不敢看她，更不能再说其他，只默默立在面前。
卿尘心头一阵撕裂般地剧痛，身子竟微微一晃，险些站立不稳，忽见晏奚急匆匆自里面奔了出来，到了近前扑跪在湿地上，激动得连声音都走了调：“娘娘！皇上……皇上醒了！”
众人大喜过望，卿尘反身便往殿中跑去。晏奚跟在身后，从未见皇后如此步履仓促，再不是素日静稳风仪。他一路小跑，跟到了屏风之前突然停住脚步，低头退了下去。

寝室中落着垂帘，满室药香清苦，静如深夜，外面雨声淅沥几不可闻，卿尘只听见自己急促的脚步声，到了榻前忽地停住，痴痴望向云帷之后。
夜天凌倚在枕上，半合双目，面色如雪更添瘦削，眉心蹙痕半没于灯色浅浅，轻似浮影，锐如剑锋。听到声音他睁开眼睛，看到她，唇角慢慢带出一丝笑容。卿尘一步跪在他身旁，无声地抱住了他，紧紧贴着他的身子，将脸埋在温凉的丝帛之间。
夜天凌吃力地抬手抚上她的肩头，哑声问道：“下雨了吗，怎么浑身都湿透了？”
卿尘身子微微发抖，喉间涩楚难当，多少话语堵在那里，却一句都不能言。他的手很凉，浑身没有分毫暖意，她亦冷如雪人一般，只是难抑颤抖。肌肤相贴，拥抱间仅有的温热自心口漾起，温暖着彼此的冷，彼此的孤零。一层绡帐，方寸天地，静得没有一丝声息，唯有两人的呼吸纠缠如缕，夜天凌轻轻拍着她的后背，淡淡笑了：“不怕，有我在。”
他的声音因虚弱而低哑，却如此真实地就在耳边。卿尘终于抬头，凝眸看向了他，却只一眼，便泪落襟前。明明止不住的泪，却偏又笑着，眸光清清澈澈，春波般柔亮，几可鉴人。
夜天凌指尖划过她面颊，微蹙了眉，无奈道：“都是做母亲的人了，还像个孩子样地又哭又笑，不怕女儿笑话。”
卿尘也不和他分辩，此时只觉得他说什么都是好的，握了他的手贴在脸上，柔声道：“四哥，你觉得好些了吗？还有没有哪里不舒服？”一面又仔细试他的脉象，越发放下心来，“撑过了这几天，毒性已弱，慢慢再用药拔除余毒，调养旧伤，便无大碍了。”
夜天凌满脸倦意深深，眼中却阒黑无底，隐见冷峻：“区区药毒，能奈我何？”他似若无其事，刀山火海过来了，那抽筋剔骨的痛苦落在这话中，只见不屑与傲然。说话间他低低一声咳嗽，却叫卿尘心疼到极致，忙反身取了药，坐到榻前，拿玉匙轻轻舀了，送至他唇边。
药中微苦，夜天凌却并不在意，倚枕靠着静静看着她，嘴角噙着一丝温软笑意，将那药一勺勺喝尽。卿尘托了药盏，微微抬眸，忽然便定定停在他的凝视中。光阴退流，仿似回到多年前一晚，他们初遇山间，萍水相逢，蓦然回眸，灯火阑珊中，落定的尘缘。
那时她不知他是夜天凌，他不知她是宁文清，就只在那一回首，一抬眸，浩然相对，今夕何年。
如果她是为他来这一世，那他这一世就只是为了等她。碧水潭中伸手相救，屏叠山下取箭疗伤，早已在冥冥之中将彼此的性命相交，再也难分，再也难舍。
雪衣素颜，秋水明眸，仿佛再过千年也不会变的模样，是他梦里前生曾见，今生命定。相视中夜天凌微微而笑：“清儿，若不是那一箭，我便错过了那屏叠山，也错过你了。”
灯下泪痕在卿尘脸上映出淡淡清光，他的话让她心底一酸，轻声道：“可是那一箭，也差点儿让我失去了你。”
夜天凌疲倦地向后靠去，唇边笑意缓缓加深：“不过一箭而已，还是值得。只可惜那竹屋毁在了火中，等哪一日咱们回去，重新建一个给你。”
卿尘伸手握住他，十指相扣，心里只余柔软一片。夜天凌微微扭头过来：“放舟五湖，遨游四海，你想先去哪里，东海吗？”
卿尘愣愕：“四哥？”
夜天凌低声淡淡道：“我都知道，你这几天说的话我都听得见。”他伸出手去，轻轻抬起卿尘的脸颊，唇边笑容俊傲，病中微凉的手指似乎修弱无力，但那底下蕴藏的力量，只要反手一握，便是九州天下风云变，翻覆四合八荒。“待东海战事平定，我带你去那云海仙山繁华地，又有何难？只要你想，只要我在，天下无处不可去。”
卿尘凝眸于他，静静转出一笑：“只要你在，四海皆是我家，何处都一样。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            繁华尽去，已是清晨。
清灯影落，流云屏风之上烟岚回转，撷云香缥缈如一层淡雾薄纱，凝凝练练，缭绕不去。
卿尘轻轻替夜天凌拢好锦衾，放下帷幄垂帘。他仔细交代了一些事情，终于累极睡去，睡时握着她的手，呼吸平稳，容颜安宁。
卿尘侧身靠在他旁边，看他偶尔微微蹙眉，似仍在忍受着身体的不适，此时的他褪去了凌厉与果决，如一片安静的深海，仍给她无尽的力量。
方才他带着清弱的微笑听她怎样学他的笔迹披阅奏章，怎样用龙符调兵遣将，怎样孤注一掷，布下那天罗地网。风云诡谲都在她低稳的声音中化作无形，今夜之前，她每一步都如临深渊。如果他不能醒来，那么她无论如何都是一败涂地。现在有他在身后，她可以肆无忌惮地行事，哪怕颠覆这世界也无惧。
幽深眼底渐渐浮起晨曦般的淡凉，卿尘将目光投向朦胧的帐顶，虽然倦意深深，却又无法入睡，所思所想尽是东海的战况。这时东海之上可能已打响了最后的决战，还没有新的战报传来，仍不敢有丝毫松懈。她心中各种事务纷杂，最后归于夜天湛俊朗的身影。
此时此刻，她将真真正正兑现曾经对他的承诺。却不知他，又是否能相信她？
一切输赢胜败，现在已取决于他的态度，她在等待他最终的决定。
扭头看到一个人影停在屏风外，似乎是白夫人，卿尘慢慢自夜天凌指间抽出手来，悄然步下龙榻，转出屏风轻声问道：“什么事？”
白夫人道：“凤家昨晚将人送进宫来了。”
卿尘凤眸轻轻细起，微一颔首，抬手示意白夫人不要惊动皇上：“带她们来见我。”

天穹低远，阴雨蒙蒙，深深浅浅浓重的雨意里，殿宇楼阁一片烟色迷离。
翠瓦低檐下雨落如帘，琼阶微凉，朱栏半湿。紫竹静廊从御池旁曲折而过，点滴雨声，一池绿萍浮沉，碧色幽浓。
穿过长廊，几个眉目秀婉的女子随白夫人入了内殿，沿着寂静的殿廊越走越深，渐闻幽香轻暗，最后到了一道珠帘之外。几个女子垂首敛声站在下方，只见眼前瑞纹祥云玉砖之上满是冰晶样的光影，其后木兰纱绡静垂下缥缈的花纹，依稀有个清淡的身影斜倚鸾榻之上，合眸养神，手边垂下一道明黄色的奏折。
白夫人见皇后似乎睡着，不忍惊扰，只命几人跪候在旁，轻声上前将落在榻下的奏折拾起来。却只这点细微的声响，皇后已然醒来，白夫人将奏折递过去，低声道：“娘娘，人带来了，其中两个已有了身子。”
卿尘目光在那奏折上一停，以手撑额，静了会儿，抬眸往下看去。面前四个女子皆不过十七八岁模样，绿鬓纤腰，容貌姣好，低眉敛目跪在近前，看去都是姿态楚楚，秀丽动人。
她眉梢微微蹙起，抬手指了其中一个女子：“让她过来。”
白夫人将榻前绡帘挽入银钩，引了那名女子上前，命她将手放平。
那女子跪在镶金脚踏之上，只觉拂面一阵若有若无清苦的药香，皇后手指已搭上了她的关脉。片刻之后，她忽觉腕上一紧，冷玉样的冰凉划过肌肤，眼前袖袂重重拂开，皇后已松开她手腕：“伺候过什么人？”
冷水般的声音近在眼前，那女子心中慌乱，下意识往前看去，迎面一道清利目光直落眼底，似将人骨肉血脉都看得透彻。她匆忙低了头，不敢隐瞒，怯声答道：“回娘娘，是……是……二公子。”声音细若蚊蝇，满脸羞红。
皇后凤眸微挑，一抹清光透过珠帘摇曳扫向其他人：“你们呢？”
几个女子皆惴惴不敢作答，只有一个声音忐忑响起：“凤相……”
卿尘心间顿时泛起一阵厌恶，不由银牙轻咬。好一招偷龙转凤，此事凤家显然已谋划良久了。那阿芙蓉之毒一旦深种，害人身体，毁人意志，乱人精神，长久下去，服食者几与废人无异。凤衍收买御医令以药毒控制皇上，再将这样的女子送入宫中，一旦成功，天@朝江山易姓，改天换日，近百年基业一朝尽毁，落入他人掌中。
凤衍行事阴毒至此，胆大至此，确实令人出乎意料。只是现在要铲除这祸患，却不得不顾忌凤家手中十六州兵权，若轻易动手，逼反凤家，则小半个天下都会陷入动乱，得不偿失。
小不忍则乱大谋，卿尘深深吸了口气，慢慢恢复了冷静。凤衍一样也不会想到，病如弱柳的皇后，凤家嫡亲的女儿，此时竟落下了一步不可思议的绝棋，那双纤纤素手已悄然拨乱了棋盘。
流着凤家血液的身体里装着别样的灵魂，眼前的凤卿尘，可以令凤家步步登上荣耀的巅峰，便可以让其坠入万劫不复的地狱。什么家族，什么血缘，什么亲人，什么依恃？天地之广，岁月之长，她只有一个亲人，生死相随，甘苦与共。与他为友便是她的朋友，与他为敌便是她的敌人，任何人都不例外。
卿尘起身步下鸾榻，缓步走至案前，将那奏折丢下，垂眸抬手，执笔而书。鲜红的朱墨划出浓重转折，洇进雪丝般的笺纸中，浸透纸背。卿尘放下笔，将手一扬：“带她们下去，赐药。”
一张雪笺，两服药方；一笔重墨，两条生命。
几名女子惊惧的神情在卿尘眼底化作一片怜悯，然而那底处静冷无边。
最后一丝哭求隐约消失在耳畔，卿尘默然伫立案旁，纤眉淡拧，缓缓抬手抚上心口，白玉般的脸上越发失了颜色。
世上有多少情非得已，有多少无可奈何，明知是剜心彻骨的痛仍要加诸他人，明知是无辜的牵连却不能心慈手软。这便是她和他选择的那条路，人世间至高无上的权力，放眼宇内，众生俯首，帝业辉煌，千古流传。在阴谋诡计的暗影中托起繁华风流，在铁血征战的毁灭中靖安四域山河。
踏血海尸山，指点江山万里，他和她携手一路走来，峰登绝顶，绝顶之处，路便要到尽头了。
孤峰之巅万山苍茫，路到尽头，又是什么呢？
卿尘闭目站在那里，过了好一会儿，心口传来的阵阵悸痛才略缓下来，转身低头，重新打开那道奏折。奏折上张狂的字迹映入她幽静的眼中，一连串人名官爵首尾相接，都是为凤氏一族拟定的封爵。
她唇角浮起一丝淡漠的笑，无声无形，笔到字成，一个朱红的“准”字落于纸上，色如血，利如锋。

帝曜七年春，天都伊歌始终笼罩在阴雨连绵之下，轻寒料峭。
对于天@朝众臣来说，这无疑是一段不见天日的日子。
五月初，昊帝忽染重疾，无法视朝，遂以皇后佐理朝事。自此始，内外令皆出于中宫，太师凤衍把持朝政，凤氏一族独揽大权，权倾天下。
不过数日之内，凤家仅封侯者便有五人，其余提调升迁者不计其数，亲党遍布朝野。凤衍排除异己，扶植私党，素与凤家对立的殷家首当其冲。身为宰辅老臣的殷监正被以“妄议皇储”的罪名罢官夺爵，若非因皇后为皇上祈天纳福，不欲行杀戮之事，殷监正怕是性命难保。与当年卫家一样，几乎是一夜之间，门阀殷氏由盛转衰，一蹶不振。
朱门金楼玉马堂，墙倒楼倾尽作空。
自此之后，朝中大臣但有非议者皆遭排挤，顺之者升，逆之者迁。凤衍擅权乱政，恣意妄为，举朝慑于其淫威，怒不能言，人人侧目以视。
天@朝自开国始，士族荒淫靡乱至此达到极致。朝野内外几乎是政以贿成，官以赂授，冠冕名士道貌岸然，公卿大夫骄奢淫逸，令不少有识之士扼腕长叹，痛呼哀哉！
朝臣欲面圣而不得，不日宫中令下，晋皇后为天后，垂帘太极殿听政视朝。百官群僚、番国使臣朝贺天后于肃天门，山呼千岁，内外命妇入谒。帝后并尊，自古未见，群臣震惊之余却无人敢有二言，三公之下，望风承旨。
太极殿前珠帘后，一双清醒到寒冷的眼睛静静看着这一天滚水沸腾。士族的骄横弄权，已让天下人无不愤恨，之后纵有滔天巨浪血洗门阀，也将是雨露甘霖当头浇，众望所归。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            长岭古道，数骑骏马飞驰而过，落下满天烟尘滚滚，一路东行，直奔琅州。
数名玄甲铁卫护送斯惟云自天都出发，马不停蹄，披星戴月三千里，只用了不到五天时间便赶入东海都护府境内。待看到高耸的琅州城时，斯惟云似乎略微松了口气，但心中焦虑反而有增无减。
因在战时，琅州城下精兵重防，对往来人员盘查严格。守城将士刚拦下这队人马，忽见当前一人手中亮出道玄色令牌，为首的中军校尉看清之后，不免吃了一惊。圣武年间便随昊帝征战南北的玄甲军，在天@朝军中始终拥有无可比拟的声望和地位，玄甲军令，如圣旨亲临，所持者必是昊帝亲卫密使，身负重任。
那校尉抚剑行礼，抬头看去。玄甲铁卫中唯有一人布衣长袍，形容文瘦，虽满身风尘仆仆却难掩周身清正气度，叫人一见之下，不由肃然起敬。由玄甲铁卫护送而来的人，必定非同寻常，校尉从他微锁的眉间看到深思的痕迹，转眼带出的肃然之气，竟隐隐迫人眉睫。
斯惟云沿琅州城坚固深远的城门往前一看，随即问清湛王行辕所在，打马入城。
城中四处戒严，不时有巡防的兵将过往，剑戈雪亮。三日之前，湛王亲率天@朝四百余艘战船、二十万水军主力全面进攻琉川岛，胜负在此一战。此时此刻，琅州，甚至整个东海军民都在等待战事结果。
斯惟云入城之后秘密见过留守的琅州巡使逄远，便往城东观海台而去。登上观海台，眼前霍然天高海阔，远望波涛无际，长风迎面，带来潮湿而微咸的气息，令人心神一清。边城哨岗之上，不时可见阳光耀上剑戟的精光，在沿海拉起一道严密的防线，牢不可破，湛王治军严整由此可见一斑。
但这时却不知琉川岛战况如何，倘若兵败，天@朝必将立刻陷入内外交困的境地，情势堪忧。这场战事，也是所有布局成败的关键所在。
斯惟云深深呼吸海上清爽的空气，一路的劳顿困乏都掩在了脸上的静肃之下，心中思绪翻涌。回首遥望远隔崇山峻岭的天都，依稀能想见那个秀稳的身影。她手底一步棋竟走到了如此深的地步，命他赶来琅州，连东海战后安民之事都早有打算，那纤柔的肩头到底压着多重的担子？娇弱的身躯中，究竟装着怎样的灵魂？他似乎不由自主地便随她同赴一场豪赌，却义无反顾，甘心为之。唇角隐隐泛出丝苦笑，斯惟云微一闭目，耳边忽然响起遥远的号角声，紧接着远远海天一线处，隐约出现了一片深色的浪潮。
随着那浪潮的接近，渐渐可以看清是数百艘天@朝水军战船旗帆高张，乘风破浪，浩荡驶来。
不过片刻，战船上猎猎金龙战旗已清晰可见，万里波涛中连成一片整齐威肃的玄色，几可蔽日。号角再次响彻长空，不远处t望台上的将士们猛然爆发出一阵欢呼，接着便有嘹亮的号角声呼应而起，传遍整个琅州城。
“琉川岛大捷！”
“琉川岛大捷！”
城中立刻有战士扬起军旗，打马疾驰，将战讯传告全城。百姓听到这号角讯息，纷纷奔走出户，人人相携欢呼。得闻捷报，斯惟云喜形于色，反身往观海台下快步而去。
此时琅州城东门开启，巡使逄远率城中将士飞骑出迎。
天@朝战船相继泊入近海，四周虎贲战舰缓缓驶开。但见其后数百艘战船之上精兵林立，战甲光寒，剑犹带血，大战而归的杀气尚未消散，充斥四周，震慑人心。
惊涛拍岸，长浪如雪。
随着当中主舰甲板上一长剑高扬，二十万将士同时举戈高呼，震天动地的喊声盖过浪涛奔腾的海潮，刹那豪气干云，席卷天地。
逄远所率的骑兵战士亦闻声振剑，呼声起伏，汹涌如潮，整个琅州几乎都淹没在这铁血豪情的威势中，大地微颤，山野震动。
就在今日，天@朝水军远征琉川岛大败倭寇主力全胜而归，一举摧毁倭船五百余艘，杀敌数万，倭国首领剖腹自绝，余者奉剑乞降，战败称臣。
至此，天@朝四境之内战祸绝，九州咸定。
夜天湛率军凯旋，驰马入城。飘扬的海风吹得他身上披风高高扬起，一身银甲白盔在碧空之下反射出耀目寒光，跃马征战的历练，在他温雅风华中增添了几分戎武之气，峻拔身姿，清越凌云。
琅州军民夹道相迎，满城沸腾的欢呼映入他清朗的眼中，尽皆敛入了那从容潇洒的微笑。
逄远相随在侧，快到行辕之时带马上前，在他耳边低声说了几句话。夜天湛俊眸一抬，吩咐道：“带他来见我。”

步入行辕，斯惟云微微拱手，逄远知晓分寸，先行退了下去。
此时夜天湛已换下战甲，着一身月白色紧袖武士服，正坐在案前拆看几封书信，微锁的眉心下略有几分凝重的神情，与他周身未褪的杀伐之气相映，使得一室肃然。
斯惟云躬身道：“王爷。”
夜天湛闻声抬头，清锐的目光在他身上一落，直接问道：“你为何会来琅州？宫中出了什么事？”
斯惟云将皇后所托的书信奉上，说了四个字：“中宫密旨。”
夜天湛拆信展阅，目光在那熟悉的字迹之间快速掠过，手腕一翻，便自案前站了起来，负手踱步。
两封截然不同的书信，一是措辞哀婉，依依相求，只看得人怜惜之情百转心间；一是锋毫利落，落纸沉稳，一钩一画似极了他皇兄的笔迹。都是要他速回天都，却是不同的人送来，截然不同的目的。
一笔之下，两番天地，孰真孰假？即便后者是真，又真到何处？倘若凤家从中设下了陷阱，倘若皇上依旧不放心他，此去天都便是以性命相赌。他能相信谁？
斯惟云在旁注视着湛王脸上每一丝表情，只见他霍然扭头，问道：“皇上现在究竟如何？”
斯惟云缓缓道：“臣离开天都时，皇上病势危急，尚在昏迷之中。”
一抹精锐的光泽自夜天湛眼底倏地闪过，湛湛明波沉作幽深冰潭，深不可测。满室明光之下，他挺拔身形如一柄出鞘之剑，背在身后的双手不由自主地握紧，几乎迫出指节间苍白的颜色，暗青色的血脉分明，使得那双手透出一种狠稳的力量，似乎要将什么捏碎在其间。
斯惟云一言不发地看着湛王。在此一刻，眼前这已是一人之下万人之上的亲王，他可以引兵护驾，也可以作壁上观，甚至可以借东海之胜势拥兵自立，天下又有几人挡得住他的锋芒？一切都在他一念之间，包括他斯惟云的生死。
在来琅州之前，这一趟的凶险斯惟云也早已尽知。谁也不敢断言湛王的反应，皇后走这一步险棋，究竟有几分把握？
千般念头飞掠，眼前却只不过一瞬时间。夜天湛回头之时正对上斯惟云看来的目光，心中忽然一动。来人是斯惟云，举朝上下再找不出第二个人比他更加刚正不阿，甚至有时连皇上都拿他无可奈何。无论是皇上还是凤家，若另有图谋，都不可能让这样一个严谨耿直的人前来。然而她派来了斯惟云。
沉默对视中，斯惟云忽见湛王唇角勾起了一丝锐利的笑容。
目若星，鬓若裁，一笑似清风。

武台殿中，平时用作皇上练功之处的西偏殿，透雕殿门紧闭，挡住了殿外的光与暖，里面不断传来刀剑的声音。
晏奚不敢进殿去，在门外焦急万分，苦苦求道：“陛下……陛下您歇一会儿吧，陛下……”
殿中毫无回应，晏奚束手无策，急得团团转，突然听到身后有人道：“晏奚，你先下去，这里有我。”
晏奚回头，不知什么时候皇后站在了身后，目光似乎静静透过乌木之上细致的镂空雕纹看向殿中，黛眉微拢，描摹出清浅忧伤的痕迹。
“娘娘。”
“去吧。”卿尘轻轻一挥手，晏奚便只得低头退了下去。卿尘缓步迈上最后一层殿阶，并没有像晏奚那样请求夜天凌开门，只是站在门前轻声说了一句：“四哥，我在外面等你。”
说罢她靠着高大的殿门慢慢坐下来，殿中的声音依稀有一刻停顿，然后便继续了下去。卿尘以手抱膝，抬头望着面前清透的天空，淡金色的阳光洒下，落在她的衣角发梢。四周连风声都沉寂，唯有大殿中断续的剑啸声一次次传来，每一下都像划过心头，让她感觉难言的痛楚。
就这么几天的时间，身子根本没有恢复元气，换作常人怕是连清醒也难，他居然硬撑着自己站起来，重新将剑拿在了手中。他是怎么做到的？那几乎被摧毁的身子中到底蕴藏了什么样的力量？听着声声长剑落地，卿尘几次想站起来去阻止他，却又一直忍着。她知道他的骄傲，在狼狈的时候不愿任何人看到，甚至是她也一样。同情与怜悯，他并不需要。从来就是这一身傲气，不肯服输，不肯低头，永远要比别人强，流血流汗都无所谓。
日渐西斜，在殿前投下廊柱深长的影子。当卿尘觉得快要熬不住的时候，身后传来一声轻响。她闻声回头，夜天凌撑着殿门站在那里，手中仍握着一柄流光刺目的长剑。
“四哥！”卿尘急忙上前，触手处他那身天青长衫像被水浸过，里外湿透。他扶着她的手微微喘息，唇角却勾出孤傲的笑，如那剑锋，无比坚冷。
卿尘扶他在阶前坐下，他手中的剑一松，便仰面躺倒在大殿平整的青石地上，微合双目，久久不说一句话，胸口起伏不定，汗水一滴滴落下，很快在光洁的地面上洇出一片深暗的颜色。卿尘牵着他的手，他修长的手指微微有些发颤，却猛一用力便握住了她。卿尘柔声道：“四哥，你这样子着急会伤到经脉的，欲速则不达，要慢慢来才行。”一边说，一边轻轻压上他手臂的穴位，替他松弛因过度紧张而僵硬的肌肉。
夜天凌手底松了松，这时缓过劲儿来，转头看向她，淡声道：“我若连剑都拿不稳，又如何保护你？”
一句话，卿尘满心心疼与担忧都漾上眼底，喉间似有什么滞在那里，一时不能言语。她忙将头侧过，只觉他手心里传来沉稳的温度，如每一个相拥而眠的夜，平静，温暖。
执子之手，与子偕老。
在风雨之中，在生死之间，谁也不曾松开谁的手，似乎可以一直这样，到地老天荒，到海枯石烂，任沧海变为桑田，任千年化作云烟。
“我只要你好好的，那我便什么都不怕。”卿尘极低地说了一句，夜天凌忽然长叹一声，慢慢将她的手覆在脸上，冰冷的唇划过她柔软的掌心，深深印上她的心底。
卿尘坐在他身旁，安静地听着他的呼吸声，温柔含笑。过一会儿，才想起什么事来，道：“四哥，忘了告诉你，今天琅州传来捷报，咱们到底赢了。”
夜天凌对东海捷报似早有预料，并不十分意外，只缓缓一笑：“七弟果然没让人失望。”
卿尘微笑道：“再有两天，他便到天都了。”
夜天凌撑起身子，深深看向她，墨玉般的眸心划过淡淡光芒：“清儿，无论如何，我不会让你独自去面对那般风浪。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            《天@朝史帝都》，卷九十三。
帝曜七年春，东海大捷。五月甲辰，湛王凯旋，后设宴太极殿……

巍巍太极殿，嵯峨入云霄。
夜色无尽，万盏次第辉煌的灯火勾勒出大正宫殿宇起伏雄伟的轮廓，琼阶御道流光似水，天边满月如金。
高高在上的帝宫天阙，在万丈光影交错中俯瞰人世苍生，千百年岁月，岿然不动。每一次盛世辉煌，每一次乱世风雨，都在龙阶玉壁上刻下无声的痕迹，铸就这座宫殿的壮丽与繁华。
大殿之中，百官云集，一场盛大的华宴即将举行。
今日正午，率军平定东海的湛王奉旨归京，三十万大军驻留琅州，仅有五百轻骑相随。宫中降旨，当晚在太极殿设宴以庆湛王得胜而归。
钟鼓钦钦，琴瑟和鸣，笙磬悠扬，韶乐泱泱。天都六品以上官员皆从宴饮，如此空前规模的庆典尽显天@朝国力昌盛，但赴宴的群臣却多数面无喜色，行事默然。
大殿之上龙椅庄严，鎏金夺目，却并不见昊帝出席，空设在此。其下一阶，左置凤座鸾案，右置麒麟金案。一边轻垂玉帘，天后盛装华服端坐其后，一边竟赫然是太师凤衍，就连湛王的席位也在其下。
再往下数阶，乃是公侯亲贵及三品以上重臣之席，此时放眼看去，十有八九尽是凤氏亲党，人人面露得意之色，趾高气扬。
凤衍身着紫锦蟒袍，峨冠金缨，白眉长髯，一双狭长的眼睛半眯半合扫视四周。目光落在大殿四面层层深进的华帷龙柱之后，唇角带出得意的冷笑。宫中一切已尽在掌握，凤氏一门三十年荣华风光，今晚之后，就连整个天@朝都将是凤家的天下，再也无人与之争锋。想至此处，凤衍骄狂之态尽现于面，斜眸睨视阶下文武朝臣。
百官俯身恭迎天后入座，雅乐毕，殿前内侍宣礼声中，一众臣子却尴尬立于殿中，人人跪也不是，站也不是。
本是三跪九叩朝见天子的大礼，此时昊帝抱病，由天后代为受礼便也罢了，凤衍却与天后一样并坐殿上，这一拜下去，是拜天子，拜皇族，还是拜他凤家？
非但如此，那麒麟案前置的是鎏金盘、紫玉盏，这已是逾制的器物，凤衍此举，狼子野心昭然若揭。
天@朝众臣志气虽短，风骨犹存，多数立在那里不肯行礼。殿中侍御史韩渤当即越众而出，昂首奏道：“臣启奏娘娘，自古以来，君臣上下非礼不定，我朝为国以礼，礼废则国危。今日殿堂之上尊卑混淆，仪制相悖，实与礼法不符。还望娘娘明鉴。”
玉帘之后，天后面色淡冷，垂袖静坐，闻言缓缓道：“礼制为尊，固不可废，则如你所言，我是不是也不该坐在这里了？”
韩渤顿了顿，俯身叩首，再道：“臣职责所在，还望娘娘恕罪。”
面对这素来以刚正直言著称的侍御史，卿尘微微蹙了下眉头，但还未等说话，便听凤衍冷哼一声：“无知臣子，在此一派胡言，娘娘何必与他多费口舌？逐出殿去便是，来人！”他当着天后和众臣传召侍卫，一指韩渤，“将他带出去！”
卿尘心底怒意陡生，眸光一锐，但看到近旁另外空着的那张麒麟金案，却生生压下了怒气。凤衍的专横与放肆，令众臣人人惊怒。殿下韩渤挣开上前推押的侍卫，突然对着御座顿首痛呼：“陛下！奸臣当道，国将不国，臣今日宁肯一死以报圣恩，也绝不能坏了我朝君臣纲纪！”他重重叩头，抬起头来，满面已是鲜血。殿中大臣，尤其是那些御史被激起心中血性，立刻便有数人上前跪谏。
凤衍面色一沉，方要发作，卿尘搭在凤座之旁的手霍然一紧，喝道：“御前喧哗，都成何体统？”
殿中原本已有些混乱的局面静了一静，这时忽听外面长长一声通报：“湛王殿下到！”
内侍高亮悠长的声音传来，如浪破水，瞬间冲破眼前僵局。众臣尽皆回身，便见湛王一身云龙常服，缓带轻衫，纤尘不染，踏玉阶，登天阙，携月色清辉翩然而来，笑若熏风，步若闲庭，明湛俊眸惊鸿一瞥带过殿前，绝然风神连凤衍都看得一呆。
国宴庆典他竟姗姗来迟，凤衍暗中冷哼，单凭此点便可治他君前失仪。殿中群臣有惊有喜有忧，不少人亦为湛王捏了把冷汗。
待湛王入殿，御前内侍按照礼仪，再次高声宣道：“跪――叩――”
湛王却毫无行礼之意，负手立于阶前，目光扫过韩渤等大臣，往殿上看去，灼灼眸光正对上凤衍骄横的眼神，眼梢一挑，竟似有几分挑衅意味。
凤衍亦不起身，沉声道：“敢问王爷为何怠慢圣旨，故意来迟？入殿不拜，又是何意？”
湛王面色淡淡，冷笑一声，傲然道：“本王上拜天地君父，下可拜君子豪杰，此时这太极殿中无君无父，宵小之徒妄居高位，凤相想让本王参拜何人？”说着广袖一甩，径直往席前走去。
凤衍心火渐盛，他此时有恃无恐，竟不把湛王放在眼中，当廷呵斥道：“大胆！天后在此，你竟视若无睹，意欲何为？”
湛王闻言一笑，悠然转身，目光在玉帘之前一停，便对天后拱手长揖：“臣，参见娘娘。”这一拜却是家礼。
“王爷辛苦。”玉帘之后淡淡飘出一句话，如珠玉轻击，泠泠传入众人耳中。
凤衍忽然直觉有些异样，扭头往鸾座看去。水晶光影洒下片片晶莹，轻微一晃，似冰丝细刃，若秋水剑痕。天后一双修长冷媚的凤眸穿过玉光剔透迎面看来，复往湛王那边一转。电光石火之间，两道目光交于刹那。
湛王唇角始终噙着一抹淡笑，他这时步上金阶，沉声道：“殿中侍御史何在？”
韩渤和另外两名侍御史闻言，上前一步：“臣在！”
湛王问道：“臣子殿中逾制，该当何罪？”
韩渤抬头往凤衍看去，愤然道：“臣子失礼逾制，乃是僭越之罪，为大不敬，轻可削职为民，重可诛族！”
湛王点头，一转身，声音冷淡：“凤相可听清楚了？”
凤衍目视湛王，眼中精光暴现，四周依稀仍闻钟磬清和，笙乐飘飘，殿前却已是剑拔弩张。众臣提心吊胆肃声而立时，忽见凤衍拂案而起，手中盘螭玉盏咣的一声铮然落地，美玉碎，琼浆溅。
似是响应这声脆响，大殿四周的暗影中，毫无征兆地出现了数百名御林侍卫，迅速将宴台包围其中。随着剑甲撞击的轻响，橐橐落地的靴声，太极殿高大沉重的殿门缓缓闭合，轰然一声震响，将夜色天地隔绝于外，整个大殿顿时变成了一个金碧辉煌的牢笼。
惊天变故将殿中群臣震在当场，凤衍脸上露出不可一世的狂妄，胸中野心急剧膨胀，几乎就要放声大笑，手指殿下，高声道：“湛王结党谋逆，左右侍卫，速速将其拿下！”
这时殿中突然传来湛王清脆的击掌声，他仿佛刚刚看过一场精彩的好戏，忍不住击节而赞，风雅淡笑，倜傥无俦，直对四周刀剑林立视若无睹。
“凤相好手段！”伴着他一声声潇洒地击掌，殿前御林禁卫应声而动。两队侍卫刀剑出鞘，快步踏上龙阶，却越过湛王身旁，直奔凤衍席前。其余诸人亦行动利落，迅速包围了所有凤家亲党。刀光剑影之下，四周响起一片惊呼怒骂，乱成一团。凤家诸人猝逢变故，不及反抗，片刻便被御林禁卫尽数押下。
事出突然，凤衍不由色变，既惊且怒，挣扎喝道：“我所犯何罪？你等竟敢无礼！”
只见殿上玉帘轻摇，天后起身步下鸾座。凤衣飘展，铺开华美尊贵，环佩清越，绰约风姿高洁，她沿着流光溢彩的玉阶前行，目光与湛王交会于半空。
他回来了，踏一路惊涛骇浪，来赴她生死之约，携一身风华傲然，托起这如画江山。
他漆黑的眸底如同浮华落后的深夜，如同风雨历尽的秋湖，沉淀着太多的东西，都在平静背后化作淡淡清雅的微笑。
君子坦荡，知己相逢。这一生总有些人，值得用生命去信任。
卿尘一步步行至殿阶正中，那安静的步履，含笑的面容，却让凤衍突然如坠冰窟。
“凤氏逆党指使御医令黄文尚谋害圣上，构陷湛王。送有孕之女入内侍寝，妄图冒充皇统，谋宫篡位。戮杀重臣，乱政误国，罪无可恕，当诛九族……”平淡而清晰的声音如一道冷冽溪流淌过原本慌乱纷纷的殿堂，所过之处似薄冰蔓延，人声落尽，话语寂然。
每一个人都静立在原地看着大殿之上的天后，是震骇，是惊讶，是质疑，是敬佩……然而有一人脸上却只见深深的疼惜。
伫立在殿阶旁的湛王，抬眸凝视。宫灯璀璨，华服美裳凤霞流金，她站在万人中央，光华耀目，却仿佛从来就不曾在此停留。
眼前仍是那个白衣素颜的女子，一颦一笑，是他一生难解的谜。他遇到了她，错失了她，却又在这一刻，真真正正拥有了她。
红尘万丈皆自惹，情深不悔是娑婆。
忽然，被禁卫押下的凤衍发出一阵大笑，似乎听到了世上最可笑的事情，昂首向上喝问：“凤家罪无可恕，当诛九族！哈哈……难道你不是凤家的人，不是老夫之女，不在凤家九族之内！你以为就凭这几句话，凤家便会葬送在你手中吗？”
卿尘慢慢行至凤衍面前，淡淡一垂眸，清冽的光华直迫凤衍眼底，她微笑，轻声低语，一字一句只令凤衍听得清楚：“你错了，我谁都不是，我只是夜天凌的妻子。”她将声音一扬，拂袖转身，“我只是天@朝的皇后，国贼可杀，逆臣当诛，便是凤家也一样！”
处心积虑眼见手到功成，凤衍此时离那象征九五之尊的宝座如此之近，却不料最后一步毁在一个女人手中。他心中恨极，戟指怒骂：“妖女！皇上早已重病不治，你与湛王内外勾结，谋夺皇位，难不成也想先奉兄长，再嫁其弟，悖礼乱伦？”
众臣惊哗，湛王忍无可忍，出声怒斥：“住口！”忽闻殿上响起一个清冷的声音：“凤衍，你可敢将此话当着朕的面再说一遍？”
凤衍闻声如遭雷殛，猛地抬头看去。龙阶之上，金帷之后，竟是昊帝缓步而出。大殿四周华灯错落，金辉明耀，映得他一身衮龙玄袍峻肃孤傲，高高在上，睥睨众生，一抬眸，惊电般的目光穿透人心。
群臣乍见昊帝，喜出望外，韩渤等人惊诧之余竟哭跪在地，随着他们，殿前顿时乌压压跪了一片大臣，人人激动难言，唯有凤家党羽个个面如死灰。
夜天凌看向凤衍，冷声问道：“凤家九族的确不可小觑，但朕今天便是要葬送他们，你又能如何？”
他最为顾忌的、本已垂死的人，突然出现在面前，凤衍僵立殿中，手指前方，嘴唇颤抖，却一个字也说不出来，只依稀听到御前侍卫统领卫长征、骠骑将军南宫竞、抚军大将军唐初等一一上前叩禀：“殿中当场羁押凤氏逆党共一百一十七人。华岳坊凤府重兵封禁，无一人得出。司州凤氏宗族尽遭抄没。汉中布政使凤卢、广安布政使凤誉革职待罪，都已秘密入狱……”最后，凤衍听到湛王平稳清朗的声音：“东海布政使凤柯纠兵顽抗，已被臣弟斩于剑下，文、现、琅、纪四州由漓王亲自坐镇，中书侍郎斯惟云、东海水军都督逄远率兵镇抚，军民安定。”
天翻地覆的动作竟没有一丝消息传回天都，天下在其掌心，四海为之倾覆。凤衍直勾勾地看着太极殿上那个冷峻迫人的身影，泰山压顶的恐惧毫不留情地将人打入深渊。他浑身一软，喃喃说出四个字：“凤家完了。”眼前只觉一片黑暗，先前的嚣张狂妄被那冰冷注视摧毁殆尽。那般雷霆手段，决绝而无情的清扫，让人就连一丝反抗的念头都无法兴起。昊帝安然无恙，皇后临阵倒戈，湛王兵逼眼前，他自知绝路在前，死期已到。
卿尘淡淡垂眸，一丝悲悯浮掠而过，与眸底冷静的光泽交替，化作一片幽深。“带下去吧。”她将云袖挥落，玄甲侍卫齐声应命。
不过片刻，太极殿中尘埃落定，所有疯狂与贪念，所有野心与挣扎，都在辉煌的光影中消失无声，淹没于皇皇钟鼓声中。
韶乐再起，群臣正襟叩拜。隔着金辉玉阶，夜天凌对卿尘伸出手，薄唇微挑，含笑凝视。
他傲岸的笑容停驻在卿尘眼底，盛起绝美的光彩。携手此生，生死不离，笑看江山，天下为家。她对他粲然扬眸，从容举步，将手交到他的掌心。
再一次握了卿尘的手，夜天凌将她轻轻一带，与她共同立在大正宫最高处，四海苍生，匍匐脚下。
万千灯火耀出炫目明光，相映月华金辉，缔造这壮阔帝宫、人间天阙，气势恢弘，俯瞰众生命运悲欢。
浩瀚山河，无尽岁月，众臣高呼之声震彻四方，直入云霄。
天边满月，洒照寰宇，千里同辉。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            《天@朝史帝都》，卷九十三。
帝曜七年五月，凤氏谋逆，事败。逆首凤衍及其二子腰斩于市，九族流徙千里。帝以仁政，未兴大狱。
……
六月，帝废九品世袭制，设麟台相阁。破格取士，拔擢寒门才俊，布衣卿相自此始。
……
九月，颁均田令，清丈田亩，劝课农桑，轻徭薄赋。复止兵役，不夺农时。
……
十二月，湖州广安、广通渠成。两江连通，支渠纵横，尽从天利，灌田万亩。江东平原绝天旱雨涝之灾，岁无饥馑，年有丰余。
……
帝曜八年三月，帝诏修《天@朝律》。尽削圣武所用酷峻之法，废酷刑十三种，减大辟九十六条，减流入徙者七十条，削繁去蠢，宽仁慎刑。
……
八月，废夷狄之别。迁中原百姓融于边城，四域之内，一视同仁。胡越一家，自古未有也。
……
帝曜九年，设琅州、文州、越州、明州、凉州等十一处商埠，四通贸易。异域来朝者数以万千，使臣、商旅、艺者、僧人云集于帝都……
……

宣圣宫，太宵湖。
轻舟悠然，波上寒烟翠。青山如屏，半世繁华影。
转眼又是一年，春已去，秋风远，望过了尘世风云，看不尽万众苍生，泛舟停棹，偷得浮生半日闲。
船舷之侧，夜天凌闲闲倚在那里，手中把玩着一支紫竹箫，青袍广袖随风飘扬，双目半合，神情惬意。卿尘坐在他身边，白衣如云，铅华不染，纤指弄弦，清音自正吟琴上流泻，婉转在她指尖，游荡在云波之上。
只是漫无目的地抚琴，只为与他泛舟一游。自从帝曜七年的那场宫变之后，卿尘因旧疾移居宣圣宫静养，此处山水灵秀，宫苑清静，她渐渐便很少再回大正宫，常住在此。这几年身子时好时坏，她也早已成了习惯，一手医术尽在自己身上历练得精湛。命虽天定，人亦可求。
或许是因卿尘回宫的时间越来越少，夜天凌来宣圣宫的次数便越发多了。今日随兴而至，四处不见她人，在这太宵湖上听到琴声，循声而来，却见她独自抚琴，遥望那秋色清远的湖面，思绪悠然。
点点曲音，轻渺淡远。夜天凌原本静静听着，忽而薄唇一扬，回眸相望，修长的手指抚上竹箫，清澈的箫音飘然逍遥，携那云影天光，顿时和入了琴声之中。
秋水潇然云波远，龙翔凤舞入九天。
七弦如丝，玉洁冰清；紫竹修然，明澈洒脱。卿尘笑看他一眼，扬手轻拂，琴音飘摇而起。

沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝；
苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓；
江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事知多少；
苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑。

琴声飘逸，清风去，淡看烟雨苍茫。箫音旷远，波潮起，笑对沧海浮沉。
一曲沧海遥，那箫音与琴声流转合奏，如为一体，不在指尖，不在唇边，仿佛只在心间。心有灵犀，比翼相顾，共看人间逍遥；相携相伴，万丈红尘，且听潮起潮落。
琴音渐行渐远，箫声淡入云天。伴着最后一抹余音袅袅，卿尘似乎轻叹了一声，含笑问道：“四哥，你还记得这首曲子？”
紫竹箫在夜天凌手边打了个转，他微微扬眉，看向卿尘：“当然记得，我第一次听到你的琴，便是这首曲子。”
卿尘手指抚过冰弦，垂眸一笑。夜天凌缓步上前，低头问她：“清儿，这一路，你陪了我十年了。”他抬起她清秀的脸庞，“开心吗？”
卿尘淡淡微笑：“既是陪你，自然开心。”
夜天凌唇角挑起清俊的弧度，微微摇了摇头，再道：“在想什么？告诉我。”
卿尘凝眸注视于他，他俊逸的笑容潇洒不羁，黑亮的眸心炫光明耀，一直透入她的心底，将她看得清清楚楚，那低沉柔和的声音似乎在诱惑着她，等待着她，纵容着她……
如此坦荡的目光，映着飒爽的秋空，碧空万里，一览无余。她突然扬眸而笑，看向这瑶池琼楼，金殿碧苑，慢慢问道：“方寸天地，天不够高，海不够阔，四哥，你可舍得？”
夜天凌朗声长笑，笑中逸兴傲然：“既是方寸之地，何来不舍？”
卿尘粲然一笑：“当真舍得？”
夜天凌抚上她的脸庞：“舍得，是因为舍不得。”他将卿尘带入怀中，手指穿过她幽凉的发丝，眸中满是怜惜，暖暖道：“清儿，我答应过陪你去东海，这俗世人间你已陪了我十年，以后的日子，让我来陪你。”
卿尘笑而不语，侧首靠在他温暖的怀中。两人立在船头，湖风清远，迎面拂起衣衫袖袂，轻舟飘荡，渐渐淡入了烟波浩渺的云水深处。

《天@朝史帝都》，卷九十四。
帝曜十一年三月，帝命湛王摄政，携天后东巡。四月，登惊云山，祭始帝。从江乘渡，过七州，抵九原。五月，至琅州，登舟出海，遇骤风。海狂浪急，袭散众船。浪息，帝舟不复见……

帝曜十一年暮春，天都本是暖风艳阳，繁花似锦，上下政通人和，四处歌舞升平，却忽然被东海传来的消息掀起轩然大波。
帝后东巡的座舟在东海遭遇风浪，竟然失去踪影。琅州水军出动二百余艘战船，战士数万，多方寻觅，仅在三日之后寻得随行船只二十一艘，其余诸船皆不得归。
帝后罹难，消息一经确实，举朝震骇，天下举哀。天@朝三十六州百姓布奠倾觞，哭望东海，天地为愁，草木同悲。
天都内外一片肃穆悲凉，大正宫太极殿前，群臣缟素跪叩。此时已拜为麟台内相的斯惟云手捧昊帝传位诏书，率几位相臣跪在殿内，面对着的，是湛王白衣素服的背影。
噩耗传入天都已经过去一个多月，东海水军数十次出海寻找帝舟，却始终一无所获，昊帝与天后生还的希望已极为渺茫。但无论如何劝说，湛王始终不肯继承皇位。国不可一日无君，斯惟云等悲痛之余忧心不已，今日再次殿前跪求。湛王却一言不发，只是望着那金銮宝座，兀自静立。
斯惟云抬头，眼前那颀长的背影，在高大雄伟的殿堂前显得如此孤寂，他几乎能感到湛王心中的悲伤，那是一种刻骨铭心的痛楚带来的悲伤，无言、无声、无止、无尽，弥漫于整个辉煌的宫阙，天地亦为之寂寥。
“王爷！”斯惟云再次叩请湛王受命登基，身后众臣一并俯首。
湛王终于转过身来，殿前丧冠哀服一片素色如海，尽皆落在他幽寂的眼底：“你们退下吧。”他缓缓说了一句。
“王爷！”
“退下吧。”
斯惟云与杜君述相顾对视，无奈叹息，只得俯身应命。
群臣告退，大殿内外渐渐空旷无声，暮色余晖落上龙阶檐柱，在殿中光洁如镜的玄石地上涂抹出静寂的光影。
夜天湛往前走去，空荡荡的大殿中只有他的脚步声清晰可闻，走过漫长的殿堂，迈上高高的玉阶，最后停在至高处那张龙椅面前。他伸出手，触摸到那鎏光金灿的浮雕，忽然猛地一用力，龙鳞利爪直刺掌心，尖锐的疼痛骤然传遍全身，心中万箭攒射的感觉仿佛随着这样的痛，稍微变得模糊。
他一瞬不瞬地看着这张龙椅，百般滋味，尽在心头。曾经他最想得到的，曾经他苦苦追求的，现在近在眼前，然而却有一个人，永远消失在他的生命中。
他得到了什么，失去了什么，在最不想得到的时候得到，在最不想失去的时候失去。
痛过之后，心中仿佛一片空白。他撑在龙椅之上，发现自己居然笑了出来。丝丝苦涩浸入骨髓，无声的嘲弄，无形的笑。
“父王。”身后突然有人叫他，夜天湛回头，见元修手中拿着什么东西站在大殿一侧。见他转身，元修便走到玉阶之前，抬头道：“皇伯母去东海之前留给我这个木盒，嘱咐我在三个月后亲手交给你。”
夜天湛接过元修手中的木盒，熟悉的花纹，精致的雕刻，正是他昔年出征之前送给卿尘的。他急忙打开盒盖，里面仍是那支玉簪，白玉凝脂，木兰花静，旁边是一幅雪色的丝绢。随着他手腕一抖，丝绢上两行字迹展开在眼前。分明是两个人的笔迹，却神骨相合，如同出自一人之手――

托君社稷，还君江山。

元修站在旁边，看到父王的手在微微颤抖。“父王？”他忍不住上前叫了一声。
夜天湛双手紧握，猛地闭目抬头，久久不能言语。待到重新睁开眼睛，他眼底红丝隐现，唇角却缓缓地逸出了一丝通透而明澈的笑。

帝曜十一年七月，湛王登基即位，称圣帝，改元太和。
太和元年，册王妃靳氏为贵妃，皇长子元修为太子。九月，御驾东巡，驻跸琅州三月有余，至岁末，返驾天都。
数年后，天下大治。太和一朝，朝无贪庸，野无遗贤。九州岁收丰稔，米每斗不过二钱，终岁断死刑仅二十余人。东至于海，南极五岭，夜不闭户，路不拾遗，道途不惊，史称“太和盛世”。

琅州观海台，夜天湛负手独立在山崖之巅，浩瀚的东海举目无极，长风吹得他长衫飘摇，却不能撼动那挺拔的身姿。
遥远的天际仍笼罩在一片暗青色的苍茫之中，崖前是陡直的峭壁，前赴后继的海潮击上岩石，卷起惊涛万丈。碎浪如雪，半空中纷纷散落，随着汹涌的涛声遥遥退去，消失在波澜浮沉的远处。
潮起潮落，汹涌澎湃，一浪过后又是一浪，周而复始，无休无止。
碧浪无尽，天外有天。
夜天湛望着这片他曾经历尽风浪，一手缔造了安宁的东海。海天一线处渐渐露出一道晨曦，随着朝阳慢慢升起，海面上浮光绚丽，云霞翻涌，仿佛深处蕴藏着巨大的无法抗拒的力量。终于，一轮旭日喷薄而出，万丈光芒夺目，在天地间照出一片波澜壮阔的辉煌。
夜天湛浑身沐浴在这旭日的光辉之中，深邃的眼底尽是明亮与坚毅，回首处，长风万里，江山如画。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
后记
                            

                                                        

                            

                            太和九年，琅州商船东行过海，避飓风，不慎迷途。逐浪漂泊，茫茫不见归路，船行数日，忽遇仙山，山在海中，方圆不知几百里，云雾缥缈，烟岚缭绕，玉峰叠嶂，霞岭相连。遂停船登岸，寻路前行，适逢雨后新霁，青峰绕云，山野琼林落落，瑶枝缤纷，兰芝琪草，灵洁鲜美。中有玉湖清溪，碧澈几鉴人影，五色美玉散落水畔，光泽晶莹，俯仰可得。举目之处，青鸾择丹木而栖，彩凤翱翔以自舞，百鸟翩飞，清鸣之声悦耳。复行数百步，遇异兽成双，追逐嬉戏于前，状如貂狐，通体似雪，一金瞳，一碧睛，灵异不同寻常。林间有女三五人采撷芳草，笑语玲珑，轻歌悠然，见诸人，甚异之，闻其境遇，乃引谒其主。
沿山行，云境如幻，流连忘路之远近。前有屋宇列峰峦之体势，青竹为檐，紫篁为台，清瀑落而为帘，流岚浮以为幔，楼台高远，廊腰缦回，浮云飘然，气象万千，连绵难见全貌。极峰顶，登楼台，举目远眺，穷碧波于千里，凭虚御风，凌万顷之浩然。沧海桑田，茫茫不知其所止，天高地迥，渺渺不知身何处。气清神爽，忘人间之凡尘，飘飘乎心怀，羡仙世之逸然。
及见主人，男子青云衣，女子白霓裳，神度清傲，风姿出尘，逍遥神仙眷侣。闻客自天@朝来，遂以宴饮，琼浆玉液、奇珍海味皆未曾见也。问天@朝，众云盛世之治，欣然而笑。言及四海异域，妙语逸事，见识广博，谈笑惊讶诸人。有仆玄衣俊面，复引众人游观山岛，奇景不能尽述。见宝船泊于碧海，长四十余丈，宽约十丈，长楫巨舳，龙桅云帆，可容数百人不止。曰其主云游之舟，兴之所至，乘风破浪，东海、南溟、西洋无所不能及也。
停数日，辞归。为备清水粮蔬，赠以奇珍异宝，中有《西海图志》，绘西洋航路，详录诸国风俗，世所罕见。仆轻舟相引，离岸入海，遥闻箫音送客，浩渺云波，浪潮万里，仙山渐远。及琅州，仆舟不复见。同行者逄豫，琅州巡使族亲也，归诣巡使，说此异事，以为奇。适逢帝东巡，引见圣帝，奉宝图。帝见之，乃大惊，即遣船入海，寻此岛，东海浩瀚，来路难再得。帝登观海台，临风远眺，慨然笑叹：天地逍遥，且看人间是仙境。遂不复求。云州陆迁，扈从东行，奉旨文以记之，甲申四月秋。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            引天泣

天*朝圣武十一年，仲夏。
伊歌城外，宝麓山。
夜雨苍茫，漆黑的天幕不见星月，却被一道道蛇舞般的闪电寸寸割裂。
刺目的电光之中，一匹黑色骏马挟着急雨沿山狂奔，马身上赫然插着数枝箭羽，马蹄激溅，扬起赤色的烟尘。
随一声惊雷过耳，一道金光瞬间照亮天地，前方赫然出现一方断崖。疾驰的骏马长声惊嘶，驻足不及，连人带马向着崖下冲去。电光石火之间，只见一道白色身影自急坠的马身之上生生拔起，飘然落于断崖边缘。
漫天惊电之下，那人怀中抱着一名黑衣女子，而背后却用丝绦缚着一个年幼的女童，白衣沾雨微湿，却不见丝毫狼狈，一身飘逸绝尘。电闪倏然照上他的眉目，那本是一张俊秀的面容，此时却带着凌厉与狂戾，冷冷注视着前方雨幕。
一道蜿蜒的火龙随着急骤的铁蹄声包围上来。当先一人是个中年男子，看去相貌儒雅，气度深沉，赫然竟是权倾朝野，两朝为相的凤阀宗主凤衍。待到崖前，他微微将手一扬，身后的一队人马迅速分开，将那一对男女困在中心，逼向绝崖。
弓弦微响，重重劲弩纷纷指向面前二人。马上诸人身着一式的紧身甲袍，个个身形剽悍，目含精光，显然绝非凤府家奴这般简单。
凤衍冷笑一声，缓缓道：“前面已无路可逃，我劝你还是放了我女儿，本相尚可考虑保这妖女全尸，留你一条性命！”
那男子背后的女童似被这阵势吓坏，紧紧地伏在那白衣男子的背上，看着应该被她称为父亲的凤衍，嘤嘤啼哭起来。
那白衣男子却看也未看这天*朝权贵，缓缓半跪下去，只温柔地注视着怀中黑衣女子，轻轻拭去她唇边因这一番震荡而涌出的血迹。
那女子容颜极美，只是此时玉容惨白，一丝血色也无，心口处深深没入一枝赤红色的箭羽，虽然伤口附近的血脉已被人用精妙的手法封住，但伤势危重，显然已是回天乏力。
似是感觉到白衣男子的目光，那女子张开眼睛，缓缓抬手抚上他的脸庞，道：“是我连累了你。”随着低微的话语，她的唇角又有鲜血流出，滴落在男子白衣之上，宛若点点桃红零落。那白衣男子眼中一抹惊痛闪过，却只轻声道：“别说话，一切有我。”他的语气轻缓，声音温润，自有一股平淡冲和的味道，背后的女童听到男子的声音，莫名便安静了下来，一双小手下意识地紧紧攀住了那白衣人的脖子。
凤衍微微眯起双目，左手一扬，身后便有两人自马背之上猛然跃起，向崖边急抢过去，一人持剑攻向白衣男子，一人却扑向他身后所缚的女童，观其行动，武功造诣皆是不凡。
那白衣男子却连头都不抬，淡哼声中，左手如若拈花，指端变幻。长袖挥处，漫天雨丝骤然化作无数冰芒，迎面向那二人疾射出去。那二人未想对方武功如此诡异，半空中不及变换身形，齐声惨呼，带着一片血花摔回己方阵中，眼见不活。
凤衍心头猛然一凛，似是想到了什么，挥手止住手后诸人，沉声道：“你是巫族之人！”
白衣人闻言一声冷笑，终于抬眸看向他。雨夜背后，凤衍只见一双幽黑深邃的修眸，不由一怔，心神已被那道清冷的目光牵引，似是骤然陷入千年沉潭，急坠下去……
一个个奇诡的画面破碎闪现，是深宫暗闱先帝虚弱的病躯，是宫变之日似血的残阳，是新帝登基时的志得意满，是位极人臣的锦绣繁华……最终凝结于漫天大火中荣华鼎盛的相府化为白地的画面，是何人的鲜血何人的成败何人的不甘，脑海之中似是燃起滔天大火，生生燃尽一切，摧毁一切，浑噩之际竟生出强烈的绝望之感。
凤衍面色几度变化，忽然抬手拔出所佩的长剑，猛地便向自己颈中抹去。身边一名护卫眼疾手快，断喝一声“凤相不可”，急忙探手扣住了他的手腕。
凤衍身形一震，头脑蓦然清醒，惊出一身冷汗。众人惮于对手的武功，一时未敢妄动。那白衣人淡淡道了声“可惜”，旋即再也不理会凤府诸人，只低头看向怀中的女子，“这就是你一直要追查的真相吗？值得吗？”
那黑衣女子温柔地看向他，“你违背你师父禁足的命令，为我千里……驱驰至此，甚至……不顾巫族禁令，施用摄魂之术，又是否……值得？”
黑衣女子伤势极重，每说一句都需耗费极大的力气，需要缓上一缓。那白衣男子修眉微蹙，低声道：“但为心中所愿，又何谓值与不值。可是，我终是迟来了一步……”
“我和你是同一样的……心思。”
“但此时此刻，你又将我置于何处？”
那黑衣女子闻言一笑，艰难抬手指向自己的心口，道：“在这。”
她缓缓褪下腕间的七彩灵石，交到男子手中，目中留恋嘱托，柔丝万缕，如散落一夜曼陀罗花。那白衣男子猛然闭目，不知是泪水还是雨水沿着她的发丝他的面容辗转滑落。女子靠近他的耳际，声音几不可闻，“孩子是无辜的……放了她……不要为我造下杀孽……”她微凉的唇缓缓滑向男子唇畔，几许甘甜，几许酸涩，莫名的滋味纠拌缠绵，令人心痛如狂。她贪恋他唇间清冷的味道，久久停驻，终于吐出最后的两个字，“快走！”
男子只觉衣间一股温热渐渐散开，心中猛然一惊，低头看去，只见那箭羽已被女子用尽最后的力气贯胸而过，怀中之人已是气息全无，香消玉殒。
怀中尚残存清淡的幽香，温柔的话语依稀还在耳际，然伊人已逝，永难再回。那男子深深看向宛如陷入长梦的女子，心头似被万千利刃洞穿，清俊的面容陡然生出几分狰狞。众人惊呼声中，只见他猛地将身后的女孩甩至身前，伸手扼住那女孩的脖颈。
悲伤如狂的目光倒映在夜雨深处女孩澄澈的眸中，小小的孩童在他手间啼哭挣扎，他的手剧烈地颤抖着，耳边却响起女子最后的话语：
孩子是无辜的……不要为我造下杀孽……
不要为我造下杀孽……
他蓦地惨淡一笑，终是松开手指，任那女孩跌落在身前，猛然仰天长啸。凤衍诸人只觉那啸声如疯似魔贯耳而入，好似身临鬼境，胸臆烦恶之气丛生，阵阵气血翻涌，又似被那啸声中蕴含的巨大无比的悲伤所感染，直欲伏地痛哭，生不如死。那女孩却早已在这悲狂欲绝的啸声之中昏了过去。
山风鼓荡，激起那人白衣墨发有如九天之下狂舞的怒龙，他戟指指向暗黑的苍穹，恨声道：“八方冥雨，九天玄雷，天地同泣，此恨无极！”
声声冷笑，一连串法诀变幻，但见天地之间，乌云忽收，八荒六合唯余一片虚空，坠入极致的黑暗之中。
突然，一道霹雳自九天激落，无光无形，轰然一声巨响，高峰山石迸裂，纷落如雨，呼啸着砸向崖边诸人，随之一场赤色暴雨瓢泼而下，天地一片混沌，掩盖一切视听。
凤府诸人不及躲闪，死伤无数，纷纷哭嚎逃命。
无云而布玄冥赤雨，无形而引九天狂雷，此等逆天之行必损施术之人阳寿，更加极耗精元。白衣人张口鲜血喷出，衣襟尽染赤色，双鬓便在那一刹那变得苍白若雪，竟似一下子苍老了十年。但他浑然不觉，只漠然注视着眼前的一切，断了的肢体，破碎的骨肉，清冷的眸心深处是幽幽地狱之火，却燃不尽心中无穷的恨意。眼见石阵之中尚有人在翻滚躲避，他复又结起手印，狂雷隆隆，天摇地动，酝酿着足以毁灭一切的力量，足下的女孩却恰在此时清醒了过来，突然伸出小手紧紧抓住了男子的衣袂。
女孩并没有哭闹，只静静看向这欲与天地俱焚的男子。白衣人目光与那澄澈的黑瞳一撞，蓦然如见黑衣女子临终时空灵的眼神，不由心神一松，终于无法将这上古巫术发挥到极致。
他在苍穹电光之中环视一片惨烈的山崖，慢慢抱起那女子的尸身，仰天长声悲啸，挥手将那女孩卷入袖中，纵身向崖下飞坠而去。
断崖下，楚堰江波涛汹涌如故，从不解世人悲喜愁苦，一味奔流……

一 桃|

桃|。桃之夭夭灼灼其华，那是一个明艳而又媚极的女子。她自幼师从冥衣楼楼主，并在少年时便显示出极高的武学天赋，很早便被视为冥衣楼的继承人。
在她十四岁之前，她几乎时刻跟在师父身边潜心修习武道，她以为自己一生也许就会这样单纯地度过，直到有一天，师父带她来到屏叠山，见到了他。
屏叠山，只有冥衣楼主才会知晓的巫族离境天传人隐居之所。天*朝开国百年，巫族人脉凋零，传至今日，所余不过百人，却出了一位百年难遇的奇才，不仅武功奇绝，医道精深，更是天文地理、五行数术、兵法音律无一不精。她听师父这样提起他的时候，只是笑了笑，心里却是不以为然，直到她真的见到那个人。
那还真是一个很特别的人。他似刚刚风尘仆仆从外面赶回，一袭白衣却是纤尘不染，静静地坐在席间，不说一句多余的话，眼中亦看不出任何的情绪，表情淡漠疏离，俊秀的眉宇之间有着清冷的风华。而他的师父，是个形容几近枯槁的耄耋老者，在见到他走进竹屋的一刻，她似在老人的眼神之中捕捉到些许复杂的神色。老人或是见她们枯坐无聊，便说山下有一处潭水景致极佳，你们不妨去看看。
她当然知道老人是故意支开他们的，要和师父说一些不愿他们听到的事情。
他默默在前面带路，白衫飘逸，一头乌发随意地披散着，随风轻舞。一路上气氛沉默得有些尴尬，她终于耐不住性子，停住脚步，说：“我叫桃|，你呢？”
或是听出了她语气中的不耐，他停下脚步，转过身，淡淡地笑了，那样舒缓的一笑，她却不由地呆了一呆。
“昔邪。”
她微微一撇嘴，昔邪，这样一个秀逸出尘的人，竟然会取这样的一个名字，真真是个怪人。他似乎看懂了她的表情中的含义，却毫不为意。
潭水处的景致果然很美，激溅的水珠不时扬上衣衫，洒上眉梢发尖，为他萧然的背影笼上一层淡淡水雾，如在画中。他这样的人也许只合生于画中，太过仙风道骨，便不似凡人的真实。她这样想着，不由便笑出声来，随着她的笑声，脚下穿梭而过的鱼群突然毫无预兆地跃出水面，溅起晶莹的水花落了她一脸一身。
昔邪恰在此时回头，幽邃漆黑的眸子里倒映了少女笑靥如花。
他的目光凝注于她，双手悠然负在手后，毫不掩饰眼底的赞美，唇角淡淡牵起一抹笑意，宛如三春暖阳。她沿着少年目光，猛然低头，才发现身上的黑色云衫已被烟雨和潭水打了半湿，少女玲珑的曲线朦胧显现，不由得脸上一片飞红，看向他隐于背后搞怪的手，心中微恼，但面对着那样坦白清亮的眸子，却又发作不出分毫。
“屏叠山还有一处景致，其实最是适合你不过。”他却微微挑起眉梢，转开目光，遥望潭水对岸那一片桃红如火。
天近日暮，漫山红云，如霞似锦的桃林与对面山上竹林碧海共沐烟岚，极致的红，清浅的碧，相映相衬融于天际暮霭，夕阳下生出炫目的光彩。他一手轻扣灵诀，眼前光影变幻，云生雾涌，于两山之间，慢慢生出一道七彩云桥。
“好美！”她被眼前的幻境所震撼，不由惊叹出声。
他的声音在耳边轻轻响起，“十六年前我出生之时，替我接生的是巫族最后的离境天大长老，也就是我现在的师父。他曾预言我的一生，说我十六岁时会爱上一个人。师父预言过很多事情，都一一成为现实，我以为他总该有一次是错的，谁知这次还是没有错。”他说话的时候并没有回头，甚至语调仍然是那般平静而带着清冷的味道。
桃|却不由慢慢停下脚步。
她不过是十四岁的少女，此前并不知晓男女之间到底会产生何种的感情。那一瞬间，她似乎被前面霞光披拂下缓步前行的白衣少年下了蛊，怔怔地相望，却说不出一句话。
离开屏叠山的时候，微雨如雾。昔邪并没有前来送行，只是他们行到半山腰的时候，山间却隐约传来琴声。那琴声不似她之前听过的任何曲调，来得自然而然，时而如屏叠山寒潭之水清幽深邃，时而又幻化成那艳若霞光的桃林，一片绚烂炽烈，随风而至，摄去人心魂神思。
她回眸望向云雾缭绕的屏叠山，宛如看见那高山之巅，白衣飘摇，盘膝而坐的少年，那指尖流淌着的缕缕心绪随着漫山空鞯挠暌獾愕闳髀湓谛耐贰
彼时，皆是年少。

那日以后，师父再也没有带她去屏叠山，白衣少年清隽的身影依稀萦绕在少女绮丽多彩的梦境里。但昔邪却不知为何被他的师父禁足，再也不得步出屏叠山。
两年后，在得到昔邪的师父离世的消息后，师父独自前往漠北，却在回来的路上意外遇袭，虽然尽诛敌人，却也身负重伤，在赶回总坛之后不久便撒手人寰。当她从师父手中接过碧玺灵石成为继任楼主后，伊歌城传来更为惊人的消息，正值春秋鼎盛的穆帝突然驾崩。随后几年，冥衣楼并没有等到新帝持皇族信物前来接掌，相反却遭到规模一次更甚一次的剿杀。
穆帝猝然驾崩，天*朝皇位更迭，冥衣楼作为监督皇权的秘密组织却遭受到一股神秘而强大力量的诛杀，这不能不让人怀疑，天*朝那位煌煌在上的帝君，他的王者之路究竟是用何人的鲜血，何人的骨殖铺就？
冥衣楼接连遭受重创，不得已分散潜藏到各处，暗中调查穆帝死因。只是穆帝驾崩之后，当年宫中内侍、宫女、御医但凡与其有过亲密接触过的人接连殒命或者失踪，根本无从查起。
她身受先师重托，背负着杀师之仇先帝之恨，辗转于各地探查消息，并暗中积蓄力量以待扶持穆帝后人复位，年华就在这样的忙碌中匆匆流逝，而她与昔邪相见的机会越来越少。
她还记得最后一次在屏叠山见到昔邪，寒潭之旁仍然是那样的清绝孤寂。他从来不关心世事，这俗世之中的苦痛挣扎权谋杀伐都似与他无关，他看着她越来越憔悴的容颜也并不多说一句，只是当她在他怀中安然睡去之后，默默为她贯通真气，调理经脉，在她醒来之后告诉她这一年莫要再进天都，切记。
当她离开屏叠山后不久，便在阳河郡接到一个颇得信任的下属传来秘报，说是天都相府密牢内竟囚禁着当年曾为穆帝诊病开方的御医，只因此人医术精湛，曾经救过凤衍夫人的性命，穆帝崩后便被凤衍秘密幽禁于相府，成为凤衍夫人的专用医师。
如将此人救出必可揭开当年穆帝之死的真相，她忽略了昔邪的告诫，只身赶至伊歌城，那下属正好打探到当晚凤衍为三岁幼女庆生大宴宾客，府中守卫对密牢的看守定然有所松懈，自是将人救出的大好时机。她来不及通知城外部属，亦自恃武功高强复有内应，当即决定趁夜潜入凤府劫人。
未料想那本是凤衍设下的陷阱，那名下属早已在重金利诱之下背叛了冥衣楼，混战中趁机在她背后施以暗算。她虽奋力突围，亲手击毙那叛徒，却没有躲过寒雨深处淬毒的暗箭。
赤红似血的箭羽贯通胸膛，单薄的黑衣在夜雨之中飘零如花。当她在从半空坠向凤府中一片刀林剑阵的时候，身体蓦然落入一个清冷的怀抱。
那人一袭白衣依然纤尘不染，风华如旧，他还是来了，不放心她，但终是迟了一步。
在生命的最后时刻，她宛如又看到那个漫天霞光中缓步前行的白衣少年，她一生飘零，辗转于死地，终于可以在他的怀抱中安然逝去。

天地无情，夜雨如洗，鲜血、前尘都似不见，也湮没了一切可以追踪的痕迹。
他静静地伫立在江边，烈烈江风，拂起白色衣袂翻卷如残蝶。他冷然看着滔滔而逝的江水，伤痛恨怒所有的情绪似乎都随着方才一场天火焚尽，只是紧紧抱着一个白玉瓷罐。指下玉瓷传来冰冷的触觉，却瞬间燃起噬心的火，灼痛了他的指尖，延展到血脉深处。
桃|，那个明艳而媚极的女子，他纵能毁灭天地，却已无法让她重生，只能任由她随着宿命化为这红尘劫世中的一缕飞灰。
如果十三年前不曾相见，是不是便可以让她躲过命定的劫数，冥冥之中，天意难违，他以为他可以占卜的未来，原来一切早已有定数。他长叹一声，携了那女童飘然而去。

二山月

人间寒来暑往，转眼已是圣武十六年，又是仲夏。
天色微暝，屏叠山茂林深处却传来清脆悦耳的说话声。
“别乱动啊，听话，你要乖乖的，才会很快好起来……”说话的是一个身着白衣年约七八岁的小女孩，那女孩相貌甚为清秀，一双瞳子若秋水明波，灵动异常，一个人蹲在地上，却不知她在与谁说话。
一声微弱的鸟儿鸣叫应声响起，却是小女孩手心托着一只受伤的小鸟，那鸟儿受伤的腿部被人非常细致地用细小的竹片进行了固定。小女孩看着鸟儿无奈地道：“你呀，可真淘气，以后可要乖乖地待在巢里等妈妈回来，听到没有？”那鸟儿似是听懂她话中之意，附和似的啾啾叫了两声。“唉，我从小就没有妈妈，不知有多羡慕你。不过，我有一个师父，师父对我虽然很严厉，却教会我许多东西。”那鸟儿又是啾啾叫了两声。
这一人一鸟便这样你一言我一啼相谈甚欢，最后小女孩叹了口气又道：“我还是送你回家去吧，不然你的妈妈看不到你，那该有多着急。”抬头看向半山岩上隐于枝叶间的鸟巢，女孩抿嘴想了一会儿，便将鸟儿小心地放入怀里，沿着山岩向上爬去。
女孩身体虽然柔弱瘦小，却灵活轻盈，慢慢越爬越高，偶尔踩着山石低头下望，感觉地面看起来好远，一颗心不由砰砰乱跳。待快到树旁，她试着将手伸那位于枝桠间的鸟巢，却总是差了那么一点点，便大着胆子向一块突起的岩石移去，却不料脚下忽然一滑，惊叫一声，身体不受控制地向下坠去。
耳边风声呼啸，只觉骤然落入一个坚实而温暖的怀抱，那人衣袍之上盈有淡淡药香，丝丝缕缕，若有若无，如此熟悉的味道，散发着安全气息。
她不敢睁开眼睛，只感觉一双清冷的眼睛正注视着自己，过了很久终于熬不住，悄悄将眼睛打开一条细缝，眼前飘拂着几缕苍白若雪的发丝，掩映着一双清寂的眸。
女孩缩在男子的怀中，怯怯叫道：“师父”。那人微微皱起眉头，唇角有着冷峻的痕迹，却也只淡淡地说了两个字，“胡闹。”
女孩吐了吐舌头，从男子臂弯滑落到地上，却觉袖袍一拂，怀里被小心翼翼护着的鸟儿已到了他的手中。鸟儿嫩黄的羽毛衬得那男子的手指略显苍白，这幼小的生命似乎感觉到什么，颤颤地伏在他的掌心发抖。男子手掌慢慢地收扰，指尖之上清冷的力量，让小女孩感到莫名的害怕。
“师父，不要!”
“害怕了？怎么方才爬那么高的山岩，也未见你害怕？”
“卿尘……卿尘知道即便掉下来，师父也一定会接住我！”
“哦，是吗？”男子低头看向那刚刚高及自己腰部的女孩，那清水般的瞳仁倒映着他黑冷的眸，就像多年前那一夜。
“卿尘知道师父……师父其实一直都在看着我！对不对？”女孩俏皮地眨了眨眼睛，看向白衣如雪的男子，“卿尘能感觉到师父的。”
男子没有答话，女孩只觉耳边一阵风声，已被他带着腾空而起。他轻轻牵着她的手，衣畔流风，凭虚而行，飘然立于半山崖边树梢上，碧色如海，更衬白衣胜雪。
他将那雏鸟交于女孩的手上，不经意回头，女孩似乎看到他眉宇间潜藏着一丝浅淡的笑意，不由呆了一呆，在她的记忆里，师父从来是不苟言笑的，即使是这般不着痕迹淡淡的欢喜。
回去的路上，女孩不停央求男子要学那样的轻身功夫，男子却连头都不回，只淡淡说不可以。女孩委屈地看着男子，想要问个究竟，男子却早已拂袖离去，只是幽深的眸心依稀掠过叹息的痕迹。
山间一处青竹小屋，洁静素雅，和它的主人一样透着无言的清寂。那男子打起竹帘进了里间的卧室，盘膝打坐，再不说话。
女孩似乎也习惯了这样的清静，走进药房，将竹篓中的草药熟练地分门别类，从书架之上随手抽了一本书，却是一部厚厚的医典，书页泛黄略微陈旧，看来已被翻阅了好多遍。女孩心中仍想着修习武功之事，根本无心去读，懒懒地翻到最后一页，却被一行字所吸引，昔邪记于丙辰年壬子月……昔邪，那便是师父的名字吧……
女孩不由得看向那道竹帘，天色近晚，冥暗的暮光透过些许微亮，可以隐约看见竹榻之上打坐的白衣男子。
天边一痕新月，帘下发若飞雪。

那男子便是五年前心灰意冷隐迹于屏叠山不再出世的昔邪。
回来的那一日，屏叠山上翠色如海，桃花却谢了一地残红。
那日断崖之上他几乎耗尽精元，上古巫术威力有多大，对经脉冲击就有多大，他内伤极为沉重，每隔一段时间便需闭关调理，虽经五年静养，却也不见太大起色。
日升日落，月满中天，他盘膝坐于榻上，不言不语，任那一夕月华铺阵满身。七天期满，他缓缓睁开眼睛，却见竹帘便在他睁眼的一瞬间被一双稚嫩的小手拂开，那女孩捧着一碗清水，静静立于他的面前，怯怯地道：“师父，你好些了吗？”并举手过头奉上那一碗清水。
翦水双瞳清澈，他冷淡的目光竟然也为之一滞，便有柔和的底色泛开在眸底深处。眼前不过是一个年幼的孩子，七天七夜不知道她是如何度过，却在他清醒的第一刻奉上她所能给予的所有关爱。
他已施术去除了她那一夜之前的记忆，并告诉她称自己师父。他相信那些记忆过于残酷，对于她来说不存在或者会更好一些。
孩子是无辜的……放了她……
放了她，让她忘掉那一夜的血腥杀戮，亦该让她远离那样的父亲，和那权力的漩涡。何况他发现女孩的身体患有先天不足之症，这弱小的生命如果得不到有效的治疗，恐怕活过十岁也是一种奢望。以他的医术，如果她一直跟在身边，自然可以稳住她的病情，但他现在的状况，又还能照顾她多久？
若有一日，她回到曾经属于自己的家族，又将会是怎样的命运？
他接过那碗清水，看着那双琉璃清眸，缓缓道：“记住你的名字，凤卿尘。”
女孩乖巧地点头，小声地重复，“我叫凤卿尘。”

三昔邪

女孩聪慧乖巧，尤其对医术星相颇有天赋，但受身体所限，却无法修习武功，否则对她的病情有害无益。正如这一日，她又苦苦哀求，而他也唯有再次冷然相拒。
每一年桃|的祭日，他必会到屏叠山山巅弹奏当年那一首曲子。
时光流转，又逢月满花落。
清辉入窗，药房之内女孩似乎已经睡得沉了，手里还握着一卷医书。他信手扯过一方薄衾搭在女孩身上，竹门轻轻掩上的时候，月光之下，女孩悄悄睁开了清亮的眼眸。
山风鼓荡，白衣飘摇，指端挑抹间带出记忆深处那些生死铭刻的画面，一刀一痕清晰如昨。月下微光，宛如又见寒潭水边盈盈俏立的黑衣女子，笑靥如花，娇媚妖娆。绚烂桃林之下裙裾飞舞，飘然若举，魅影依稀，月圆人缺。弦音骤紧，他猝然闭目，眼前的画面瞬间被刺目淋漓的鲜血湮没，化为玄衣白衫之上艳若桃花的斑驳血痕。
桃花零落，伊人何在？一曲能教肠寸断。
那些预知的命运轨迹，总是如此惊人地合辙而行，悲欢离合，却最终无力改变。
如果当年，他不曾因少年心性而不听师父的劝告从南疆赶回来，只为见那个命中注定的女子一面，那最终的结果会不会有所改变？那时他宁愿一生哭过笑过，也不愿永远坐在那高山之巅，做一个俯瞰命运喜悲无迹的神，但现在他宁愿光阴倒流，参商不见，只在云之彼端遥想伊人风华。
他的身体损耗过于严重，如果彻底闭关修行，至少可以恢复往日一半功力，可过去的五年，他生无所恋，一任身体就这样无声无息地衰老下去，伤势不减反重。今夜琴音所至，心绪起伏，体内郁积的伤势竟在这一刻激发，心脉间一阵强烈的剧痛袭来，一声铮鸣，五弦俱断，数年来伤痛作蛊，早已侵透骨血，这一刻再也无法抑制，一口鲜血喷染在琴身之上。他猛然睁开双目，眸底一片赤色翻涌，挥袖便将那染血的古琴向崖边一块突起的岩石摔去！
“师父不要！”
一个轻灵纤弱的身影突然出现在山崖之前，张开双臂，竟欲以弱小的身体去阻挡那被他痛怒之下运劲摔出的古琴。琴身破风，激起女孩一头乌发恍如墨蝶急舞，女孩澄澈的瞳子，一瞬不瞬地看进他心头。
他心中大惊，强自运起最后的气力，身形急闪，赶在那琴击中女孩之前，堪堪抓住琴尾，断弦落地，他口中亦绽出大片的血花，点点溅落在女孩纯净的白衣之上。
女孩方才毫无惧色的眸心却瞬间涌起惊痛之色，失声叫道：“师父！”伸手去扶，蓦然心口传来莫名的悸痛，眼前天旋地转，人便一个踉跄，向前跌进了男子温冷的怀抱。
她勉力睁开眼睛，轻声央求，“师父……那是你最心爱的古琴……不要摔它……”却来不及等到男子的回答，人已然陷入昏迷。
他以为这世间自己早已了无挂念，可是此刻，又或者更久之前，断崖之上那双琉璃般的眸，竹榻之前那一碗甘甜的清水，此时怀中清弱怜人的容颜，他知道眼前的女孩已经注定是他这残生之中唯一的牵绊。

烛焰跳动，照在女孩安静而苍白的面容之上，他缓缓收起手中的金针。女孩的心疾源于先天之症，除非他能一直陪伴左右看护照料，药石得当，尚可暂保一时无虞。但是他的身体每况愈下，自知天命，最多不过五年。如今之计，唯有借助上古巫术为她替换一副健康的躯壳，才能保她此生平安。
移魂禁术，这被世人视为邪恶而育有重生和毁灭力量的巫族禁术，失传已近百年。他唯一所知便是这禁术需以九转玲珑阵为引，此后数年，他阅尽巫典，所得却极为有限，而身体却一天一天接近最后的期限。
直到有一天，他翻阅残存的前朝王典，看到襄帝二年九公主诞生之时的记载。“天生异象，白昼倾夜，九星耀射，幽香满室，七彩琼光夺目而照殿宇……”九星齐耀吗？他思索三天三夜之后，忽有所悟，唇角牵起意味深长的一笑，是欣慰，也有深深的遗憾。贴身珍藏的碧玺灵石在他苍白的指尖轻轻闪耀着流水般的幽光，十三年前他不曾掌握的法门，任那一缕香魂散入虚空，如今却可以为仇人之女延续生命，再添轮回。
世事茫茫，原难自料，他缓缓睁开眼睛，望向西部天际本命之星，星光沉暗，已呈欲坠之象，心脉间的窒痛阵阵加剧，低咳之下，再见血痕。竹帘之后，隐约可见少女绰约的身影，方要说话，却见少女已匆匆打帘进来，半跪榻前，柔声道：“师父，该吃药了。”
浮浮沉沉的月光下，那清澈的声音微带颤抖，显然在极力克制心中的情绪，纤手捧起药盏，嗒的一声，却有一滴清泪沿着白玉般的脸庞滴落尘埃。
他淡然一笑，接过药盏一饮而尽，随后，抬眸看向默默垂泪的少女，抬手抚上她柔软的秀发，声音冲淡，“人生百年，难免一死，这十年本来也是为师借来的岁月，又何必如此伤怀？明日随为师一起去桃林吧。”
人间四月，桃花开得正艳，他的生命终于走到了最后的一刻。
盘膝坐于桃花树下，微风拂衣，苍颜华发却不掩绝世风华，弦音起时，他似乎又回到与桃|初遇那一日，点点轻红，纷落飘飞，桃花影下随着琴声飘然起舞的白衣少女在光芒渐逝的眼底幻化成玄裳艳容的女子，一天一地，落英如雪。
一曲终了，他含笑阖眸而逝，他终于可以追随那一缕香魂而去，少女的舞步，却无法在琴绝之时停下，她倾尽心力地舞着，狠狠地咬着唇，仰起头，不让眼泪流下，似乎不回头，不去看，那人还会端坐于桃花树下，他会看着她，永远……

尾声落尘

她从来没想过死亡会来得如此突然，那一日也不过是她十几年生命中平淡无奇的一天。
屏叠山上的竹海，漫山浅碧，那是师父生前最喜欢去的地方，而他死后也葬在这竹海之中，就像一直陪伴在她的身边。
那一天，她想涉水过到对面山上的桃林，为师父再折一束桃花奉于坟前。师父生前最喜欢桃花，却从来没有告诉过她缘由。她只是在药房的医书中，偶尔看到他多年前未曾寄出的一封书信，信是写给一个叫做桃|的女子的，她猜想那也许就是师父喜欢桃花的原因。
就在她刚刚踏过溪水，突然间心口一痛，像被一只无形的手狠狠捏紧，就连呼吸也似停住，身子一个踉跄便往前栽去。竹篮中花草散落一地，她尽可能地放松身体，师父临终前的话语清晰地在脑海里复现，若遇心疾突发，不得已时，可以此法续命……
她勉力扣起灵诀，剧烈的疼痛之中，只觉三魂六魄似正从自己的身体迅速抽离，游荡在一片冥暗的虚空之中。蓦然天光一现，极致的明亮在头顶闪现，刹那之间，幽冥的黑暗深处九星齐耀，清光万丈，若有感应一般，师父临终所赠，她从不离身的碧玺灵石，也同时绽出七彩夺目的光芒。
这般情形，难道有人在异世发动了九转玲珑阵？
她心神甫动，却见一道异亮的星芒自头顶的空洞之处蓦然冲入，那空洞也随之倏然闭合……
她并不能尽解这上古巫术的奥秘，师父虽然曾经细细讲述施术的法门，但这巫术的最终结果，却没有任何典籍记录留存。而此时，她已隐约感知到这上古巫术的神奇力量，那缕异芒的突然冲入，亦使她的灵魂得到破出现世空间的唯一机会。一些破碎的画面纷飞而至，那是她的记忆里不曾出现的东西，雕梁画栋的府邸，锦衣华服的人影，漆黑的断崖，灭天的惊雷，惨烈的杀戮，飞溅的鲜血，渐渐化入师父孤寂的眸光，一声叹息，发若飞雪。
水波荡漾，飘忽的光影中，她看到了临水而立的自己，而那已非自己。
冥冥之中的双手再次拨弄了她命运的轨迹，是重合，是延续，是再生，水波之下，她淡淡地笑了。
红尘十年，原本一梦，她已无法挽回禁术造成的结果，那么便让这个叫做凤卿尘的女子，重新谱写属于她和她共同的传奇也好。让那些恩怨与杀戮，情仇与执念随她而去，只留下所知所学，单纯的记忆，想必师父不会反对她的选择。
星芒渐逝，水中破碎的倒影散若雪融，依稀间，清风里，又听琴声如梦，花落漫天。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
本章空
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
