第一章
                            

                                                        

                            

                            
无尽的虚空中，战斗到最后一刻的她头疼欲裂。
她知道这是意识力已经耗干的信号，看着那群仿佛杀不死的的虫兽。被誉为血色玫瑰的她露出了从不在外人面前显露的美丽笑容。
不眠不休的战斗七十二个小时，没有任何的补给，任何的后援，只是让他们这十二个人的小组拼死奋斗。很明显，这是一次陷阱。
想到那位温文尔雅的总统大人，欧雅.吉尔特叹了口气，她早就知道会有这么一天，只是没有想到那位大人竟然为了弄死一个她而不惜折损十二位精锐。或者这也是上位者们斗法的一环，而他们所有人都只不过是牺牲品而已。
可是她是军人，为战斗而生，为命令而生。欧雅闭上眼睛，向自己已经牺牲的伙伴那样下达了最后的指令
红色的机甲停止挥动自己那残破的手臂，在虫兽一举攻上的同时发出耀眼的光芒，最终伴随着巨大的爆炸声散发成一朵巨大的蘑菇云，尽自己最后的力量来歼灭敌人。
然而在外太空，无尽的异兽生生死死不断循环，却是永远也杀不尽的。

写给我亲爱的你：

不知何时迷失在你翠绿的眼波中，
无数的梦寐交织，
却原来只是你那飘荡着的银色发丝。
我徘徊，
我茫然，
但是却仍旧逃不过来自心底的召唤。
亲爱的，你可知道我爱你？
如你所愿，
如我所爱，
一生的祈盼只为你。

只是命运总是太过无情，
抑或无情的人只是你？
再多的挽留抵不过死神的收割。
你松开我的手，
大步向前走。
却把我丢在原地，
任我独自彷徨。
埃鲁斯.皮埃

“十二人小队是帝国最强的战斗者小队之一，三年前一次和虫兽的战斗中纷纷自爆，奋勇战斗直到最后一刻。”老师手指在虚空中挥舞着，十二架形态各异的机甲展现在众人的眼前，三百六十度的呈现它们完美无缺的身姿。
“酷！”学生们一一惊叹着，“哎，你喜欢哪架？”“红色的，简直酷毙了。”“红色的，有点娘娘腔吧？我觉得还是蓝色的好，那可是冰狼的坐骑。”“你懂什么，红色的是机甲女神血色玫瑰的座驾，能和她乘坐一辆机甲，想想就流口水。”“瞧你的猪哥样，快擦擦口水。”
“老师老师，听说血色玫瑰是总统之子埃鲁斯的情人，埃鲁斯也是为了她才‘守身如玉’的，是不是？”蓝发姑娘罗伊娜不愧是班里的八卦之王，当面对着教授提出了这个众人想问而又不敢问的问题。
“这个我不清楚，毕竟血色玫瑰生前从来没有和总统之子传过什么绯闻，不过她一直都是众所周知的伟大战士。”辛德里教授笑眯眯的四两拨千斤。
的确，准确的来说，在她死之前欧雅.吉尔特并不出名。她的确是很好的战士，可是也没有知名到公众都知道的地步。就算她最后选择了最惨烈的方式战斗到底，但也只不过是和其他人一样，是“牺牲了的勇敢战士十二人之一”罢了。
真正让她出名并赢得了机甲女神这个名号的不过是因为大众情人埃鲁斯的一首小诗而已，而自此以后，欧雅的一切被挖掘出来，什么在学校里就出色的成绩，杰出的战斗力了，以及最重要的――在大多数人眼中都能得到九十分以上的容貌。
同样的，借着欧雅的东风，十二人小队名声大燥。一个个杰出的战士被挖掘出来，公众惊叹的同时也不由得惋惜，尤其是当他们知道十二人之所以牺牲是因为一块陨石经过，阻碍了求救信号的传送的时候。
不过也不乏有想象丰富的家伙脑补出什么党争，家族恩怨，总统大人不愿见到一个小门小户的女战士成为自己的儿媳了等等。
对此，当时十四岁的齐陆陆看着正在传送哀悼着牺牲了的战士的总统凯利.皮埃的图像的投影机冷冷一笑，吓得自家爱操心的大哥齐海急急忙忙的叫来家务机器人来检查她是不是脑波冲撞之后留下了什么后遗症。而双胞胎弟弟齐空则因此再一次配合大哥的一系列行动翻了个白眼，开始了百年如一日，甚至连换装版齐陆陆都早就可以背下来的惯例讽刺。
同样的，再次惯例的被大哥镇压，再次把白眼翻到快要脱窗。
“陆陆，陆陆。你觉得呢？那个欧雅是不是和埃鲁斯有暧昧。”一只胳膊碰了碰她，齐陆陆抬眼，看到自己的同桌金发男孩比尔那双写满了小心翼翼的蓝色眼睛。
比尔是班里人缘最好的男孩，可即使是开朗如他，在面对有名的冰霜.齐的时候也总是显得力不从心。
“别人的事和我没有关系。”齐陆陆冷冷的说，把眼睛专注的放在那架似乎伸手可及的红色机甲上。
比尔德眼中闪过失望，倒也不再说什么。
而周围的男孩看到人气王比尔又一次挑战冰霜.齐时以失败收场，一个个交换着幸灾乐祸的眼神。
只有不远处的罗伊娜用鼻子不雅的发出冷哼声。
齐陆陆淡漠的看了她一眼，就把注意力转移开来。
作为班中唯二的两位女生，这两人的关系原本应该不错，可是出人意料的是，罗伊娜一直都看不惯齐陆陆，而齐陆陆也从不把她放进眼里。
不，应该说这个冷若冰霜的女孩似乎从来也没有把任何人放进眼中过。
不过奇怪的是，这样的齐陆陆人缘却还不错。
也许是因为自己如今的这幅样貌长得还算是顺眼的缘故？一直没有什么审美观的齐陆陆不负责任的想，眼睛盯在刚刚出现的欧雅.吉尔特的全身像上。
班里发出一阵惊叹声，纷纷赞美机甲女神的容貌。
而齐陆陆心中有的却只是疑惑：这幅样貌很漂亮么？那么为什么她觉得自己现在的容貌反倒顺眼一些。
其实这位因为一出生就生长在军队，常年呆在不见天日的机甲中的活人版机器并没有什么错。因为在平时上课时一直有百分之七十以上的男生在用眼角的余光留意她，而现在几乎是所有的男生都在心中把她和吉尔特的容貌作对比，并且第一次觉得这个女神的称号似乎有点那么名不副实。
在老师说出下课的字眼后，齐陆陆随着人流走出克里米学院的大门，并且顺着大多数人的视线意外的捕捉到自家大哥齐海的身影。
那位一向铁面无情的年轻少校在看到自己的妹妹时立刻绽放出灿烂的笑容，散发出只有存在于几星际元年前地球人传说中的圣母身上才有的光辉，闪瞎了一干路人的狗眼。
不管用什么标准来说齐海都是一个好哥哥，而齐陆陆更是从小依赖他，当然，那是原装版的齐陆陆，改装后的欧雅版齐陆陆在看到这个曾经有过几面之缘的冷血上司的这种表情的时候只觉得十分震惊，以至于习惯了用面无表情解决所有的事的她竟然有种崩溃的感觉。
“陆陆，你出来了。今天怎么样？和同学相处得好吗？”齐海上前两步，揉乱了齐陆陆的头发。
“还好。”
自动把自家妹妹的还好翻译成还是很不好，齐海像所有爱操心的家长一般深深地叹了一口气。
“你今天休息么？不是还没有到休息日。”齐陆陆抬头，翡翠般的眼眸望向自己的哥哥，蝴蝶翅膀一般的眼睫毛轻轻地眨动着。
妹控大哥再次被自家妹妹的可爱击倒，考虑到对十六岁的少女和对六岁的女孩的爱抚方式不一样，齐海忍住了把妹妹搂进怀里的冲动，只是加大了揉搓手下顺滑发丝的力度。“是啊，不过我上次的任务完成的很好，于是上面给我特批了几天的假期，所以特意回来看看你们。”
一样严谨的齐陆陆翻了个白眼：这具身体其他问题倒是不大，只是这幅容貌实在太不方便，即使她放冷气的力度不变，可是效果总是和以前天差地别。
欧雅不喜欢和别人有肢体接触，但是面对这样的大哥，她再怎么不喜欢也得习惯。
“正好妈妈也在家我们一家人好好的聚一聚。”
“大哥，你又把父亲忘记了。”齐陆陆一本正经的说
齐海手指一僵，干笑着：“哈哈，谁让他总是那么忙！哎，一年也不见得能回一次家。我都快忘记他长什么样子了。”
“半年才回来一次的人没有资格五十步笑百步！”齐陆陆恶狠狠的瞪着他，“父亲今年好歹回来了四次，你呢？上个休息日说有任务，上上个休息日说要参加紧急会议。大半年都过去了才能见你一次，有资格说别人么？”
“啊？父亲竟然能回来四次？”齐海惊讶的说，“不行，他一定是偷懒了！身为联盟最重要的上将之一，他怎么能这么懒散 ！”
齐陆陆不雅的翻了个白眼。
齐家人一家从军，家里除了母亲奥维亚以外，父亲齐志涵是仅有的二十一位上将之一，年仅32岁的大哥齐海更是最年轻的少校，弟弟齐空则是军事学院克里米最被看好的天才机甲生。而至于齐陆陆，虽然家里人都更看好她以后从事医疗或者跟着奥维亚学习声乐，但她却坚持考取机甲系。虽然克里米看在齐志涵的面子上收了她，但齐陆陆所在的十七班却是克里米学院里排名最末的一个班级。
“陆陆，你……不怪我们吧？”齐海小心翼翼的说，对自己和父亲常年不着家的行为颇为内疚。
“为什么要怪你们？这是你们的职责！”这么说着，齐陆陆的神情颇为肃穆，碧绿色的眼眸似乎隐藏着什么。
但是齐海的心情并没有放松多少。十六岁的女孩应该想些什么他不知道，可是在他十六岁的时候却恨死了总是把他一个人丢在家的父母，就连早熟的齐空没事也会吃吃醋撒撒娇什么的，而齐陆陆则显得太懂事了。
“大哥，你回来了！”齐空看到自家大哥的身影，立刻抛弃了自己好不容易树立起来的酷帅形象，兴冲冲的跑了过来。当他看到齐海放在齐陆陆头上的手时，更是孩子气的用鼻子哼出了声音。
两姐弟都可以说是齐海带大的，所以对这个大哥感情颇深。
而当欧雅在星际爆炸后以齐陆陆的身份张开眼睛时，第一个看到的就是在她床前整整守了三天的齐海。那时候还是上尉的齐海放弃了升职的机会，特意请了长假在家照顾妹妹。其实当时军部觉得这个请假理由极为可笑，并不打算比准，但有齐家老爸在上面施压。齐海又找到一大堆诸如父母亲工作特殊、妹妹情况特殊、他们家情况特殊等乱七八糟的理由来淹没了自己的顶头上司，军部的人这才哭笑不得的接受了齐海的申请。
齐海这一休息就是大半年，所以他在今年年初才正式升成了少校。而那个时候的欧雅正在适应自己大脑的混乱，并一点点理清齐陆陆的成长轨迹，齐海在她身边的确帮了很多。也许是因为接受了齐陆陆的记忆的缘故，也许是因为以前从来不曾真正理解亲人的含义。所以无论是常年不见人的父亲、神经衰弱的母亲、还是喜欢和她斗气的弟弟齐海，齐陆陆都十分的爱他们。而大哥齐海则和以前一样是她最亲近的家人。
齐陆陆和齐空是异卵双胞胎，可是两姐弟长相差异却颇大。齐陆陆继承了自家父亲黑色的发丝，母亲碧绿的眼眸，面容更是结合了两人所有长处，温婉美丽，让所有见了的人都不由得欣赏――这也是她的冷冻气场为什么不比以前管用的最大原因。而齐空则相反，他的头发和母亲奥维亚一样是银色的，但是面孔却和父亲一模一样。至于大哥齐海，除了头发是黑的以外，简直就是奥维亚的翻版。因此身为女生的齐陆陆比起和自己的双胞胎弟弟齐空，反而是和齐海站在一起更能发现两人的血缘关系。
总之三人都继承了父母的良好基因，即使是在各色俊男美女充斥着整个联盟的如今，三个人站在一起也是一道耀眼的风景线，不断吸引着那些有意无意经过的人的视线。
不喜欢被人围观，齐陆陆拉了下齐海的袖子。齐海心领神会的按下左手手腕上的空间钮，一辆黑色悬浮车出现在兄妹三人的身边，于是他们一一上车，由齐海开车往家中驶去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            
“大哥，你就让我开开试试么！求求你了！”齐空一边跟随着齐海的脚步，一边让人跌掉眼球的和自家大哥撒着娇，“我保证会很小心很小心的。”
“不行，”齐海铁面无私的拒绝的，“你才只有十六岁，联盟规定了只有年过十八岁的少年在经过培训之后才能开动悬浮车。”
如今的人类平均寿命可达一百七十岁，二十五岁以前都是少年，二十五到七十岁都是青年，七十到一百二十岁时中年，一百二十岁后才步入了老年，而有的人甚至活到了两百三十多岁。十八这个年龄槛定的已经相当宽松。
“你放心，我一定一定不会让人发现的。”
“你是鼓励身为执法者的大哥我知法犯法么？”
“是我犯又不是你犯。”
“你是我弟弟，你犯和我犯又有什么区别。”齐海正说着，左手腕上的表式装置滴滴的发出响声，于是他按下了蓝色空间钮旁的绿色通讯钮。
而齐空则在这个时候留意到一旁齐陆陆不赞同的神情。
“你那是什么表情，我开不了你就开得了么？”齐空气冲冲的说。
“没什么，是你多想了。”齐陆陆调整了下自己的神情，抬脚向客厅走去。
“什么我多想了，明明就有。有本事你去说服大哥让你开开试试啊！大哥不是最疼你了么？看他这次还会为你破例不会。”齐空有点泛酸但又藏着些希望的说。
“小孩子就是小孩子。”齐陆陆停下脚步，冷冷的看着自家弟弟，“联盟定下每项法规都是有他的用意的，十七岁以下的少年人的精神力极为脆弱，再出现了紧急状况的时候根本无法及时应对，要是出了事很可能精神力受损，一辈子落下残疾……你不是连这个都不知道吧？”
齐空打了个寒战，口中却硬是说：“我怎么不知道？刚才我只不过是和大哥开个玩笑吧？哈哈哈，很好笑吧？”他却是不再提要驾驶悬浮车的事情。
齐陆陆上下扫视了齐空一眼，摇了摇头，继续向前走去。
“喂，齐陆陆，你给我站住！”齐空立刻怒气冲冲的追了上去。
看到自己的弟妹为自己腾出了空间，齐海选了一个偏僻的角落，按住绿色钮向左右各旋转了几个周期，在身周竖起了屏蔽罩，这才正式接通了通信。
“上尉张家和报告。”一位穿着绿色军装的男子在对面行了一个军礼。齐海看向那张有着典型亚洲人特征的精致面孔，端庄的回了一个军礼：“请讲。”
“3816号任务已经执行完毕，任务目标达成百分之九十八。必达星虫兽已清理干净，母兽诛杀，并取回虫卵做样本，只是在回航途中有彗星曾经经过我们事先选择的路线，可能对兽卵造成了一定的影响。”
齐海微微的吃惊，那个任务他是知道的，即使是他自己去也未必能这么快的完成并且还有这么高的完成度。
不过随即他又想苦笑：这不就意味着他的假期无端端的就这么结束了么？但来不及为他和凯茵中校磨了整整十天才得到的假期哀悼，齐海肃整了面容回答到：“好的，我立刻回到军部，请于半个小时后到我的办公室，我会和你一起去见凯茵中校。“
对面的张家和行了一礼，通讯这才被中断。
放下隔离罩，齐海苦苦的思索怎么才能把十分钟前自己才说过的要在家里整整休息四天的大话圆回去。

齐海走后，齐陆陆还好，齐空却气呼呼的鼓着一张脸，对于自家大哥又一次不守信落跑的行为十分的不满。
看了他一眼，齐陆陆放下手里的茶杯淡淡的开口：“大哥是军人，军人要一切以任务优先，枉你还一直想要成为一个向大哥那样的军人，要是你连这点小事也不能理解的话，那么仅仅联想成为一个合格的军人就很是问题。”
“谁说的？！！”傲娇.齐再一次成功的炸毛，竖起尾巴狠狠地瞪着自家那只基因变异了的姐姐，“我只是，只是……”
话说了一半，他的语气却越来越委屈，甚至还有了些鼻音。
齐陆陆在心底叹了一口气，站起身来向厨房里的家政机器人走去：“唔，不管怎么说妈妈还要回来。整天喝营养液喝的都烦了，中午吃什么菜好呢？干脆五个菜吧，一个红烧肘子，一个黄桃布丁，一个苹果沙拉，主餐吃面包还有……凯特，给我几个建议吧！”
听到她的声音，人形机器人管家凯特回答：“主人，你的意见不符合菜系分类，东西方的菜系混在一起并不美味。红烧肘子配面包更是让人疯狂的搭配，看来您的品味一点也没有进步。为了符合您的身份，请接受我特意为您设置的品味培训，您只要花一点的时间就能赢来巨大的回报。首先我们只要……”
“停停，凯特，我平时已经够忙了，没时间接受你的什么培训。算了，还是我直接去厨房快一点，家政一号，家政二号……”齐陆陆一边避开凯特那无比人性化的鄙视眼神，一边向厨房大步走去。
为了捍卫自己的权益，齐空没有时间再继续悲秋伤春，大叫着跑到齐陆陆的前面去：“齐陆陆，你疯了！你这个味觉白痴捣什么乱，你想害的我们所有人都因为你一个人而无法享受午餐吗？该死的，你知道我今天训练的有多累，又有多么需要好好的补充下营养么？黄桃布丁出现也就算了，红烧肘子应该配的是大米！大米！还有你为什么会忘记松鼠鱼！我要吃鱼知道吗！！！”
两个人吵吵嚷嚷时，一个温婉柔和的声音插了进来：“小空还是这么有活力啊！”
听到这个声音，齐空立刻整理好仪表，彬彬有礼的就像没一个绅士那样转过身来：“母亲，您回来了。”
银发绿眸的奥维亚.波特曼笑眯眯的看向自家让人骄傲的儿子，被誉为“天使之音”的声线优雅而美丽：“嗯，好久不见小空，妈妈很想你呢！”
这么说着，她把视线一直锁定在自己的小儿子的身上，有意无意的忽视了一直站在一旁的齐陆陆。
如今已经五十九岁的奥维亚依然处在她事业的黄金期，她的声音为无数的平民的战士舒缓了精神，解救了无数的心灵，因此在这个旋律快速却躁动着的年代被誉为“春之天使”。但是只有她的家人和最亲近的友人才知道这位春之天使到底有着多么脆弱的神经。
奥维亚刚满二十五岁步入青年的时候就嫁给了当时三十二岁的齐志涵不是没有原因的，奥维亚自身的美貌太过惊人，又因为那时的她还没有如今的名气和足够的背景引来了多方的觊觎，而当时还是上尉的齐志涵能够娶回奥维亚则是因为齐家老爷子那时还坐着一把元帅的宝座。奥维亚在二十七岁时生齐海的时候伤了身体，退隐歌坛整整三年，因此她对齐海颇有隔阂。而直到四十三岁的时候她才再次产下了齐陆陆、齐空两姐弟。不知道是不是两姐弟在母体中相互争夺营养的缘故，两个婴孩生下来不久之后就能发现姐姐独特的美丽和弟弟绝佳的身体素质――而有着美貌的齐陆陆身体开发潜力却是最低级额F，和齐空的S形成了强烈的对比。
而随着齐陆陆长大，奥维亚发现自己的小女儿身体素质比他们所能想象的更坏，她的精神力虽然不错，可是却和她弟弟一样只有A级。F的身体素质大大的拖了她的后腿，所以即使她有着A级的精神力也没有任何的用处。奥维亚曾经寄希望于教会自己的女儿学会唱歌，但是却发现齐陆陆毫无音感，也许她能凭借美貌红上一段时间，但却一定不能像奥维亚一样仅仅凭借声音就为自己建立起社会地位。这样空有美貌的女孩如果不是生在一个上校的家中，命运一定会无比的悲惨。但即使是在这样的家庭，齐陆陆的未来似乎也只有联姻一条。
只有听话的联姻，别人才会看在她的夫家和齐家的势力而尊重她，而只要夫家的地位不过高，就一定会因为忌惮齐志涵的上校位置好好的对待齐陆陆。
可以说在八岁的时候齐陆陆的未来就已经被决定，而奥维亚也是在那个时候因为一些原因开始保持和齐陆陆的距离。
也许这个母亲在内心深处对每个孩子都有着一样多的爱，但是她真正完全的表现出来的却只有对齐空的一份，这就造成了某种失衡，以至于齐陆陆养成了不喜和人接触的性格，直到她十三岁的时候一场事故让名为欧雅的灵魂变成了齐陆陆。
而母亲的偏心也是齐海除了体弱以外格外偏爱自己妹妹的原因，只是其中到底有没有些同病相怜的味道就只有他自己知道了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            三人坐在桌边一起享用午餐，每个人的动作都是无可挑剔的优雅，从中可以捕捉到他们根植于骨髓之中的血脉相连。
用完餐，凯特指挥着家政机器人把餐具收起来，齐陆陆站起身来打算和奥维亚打了招呼之后就回到房间上星网训练去。
“陆陆。”奥维亚柔和的声音拦住了她正欲起身的动作，齐陆陆疑惑的望向自己那自从进了门之后一直都在特意忽视她的母亲
“你在学校怎么样？”奥维亚终于开口，和齐陆陆如出一辙的翡翠眼眸紧紧地盯着自己的女儿――很显然，她是真心的关注着这个答案的。齐陆陆入学已经快要两月，这是母女两在她入学之后第一次见面。奥维亚有没有用通讯仪器和齐空联系过她不知道，可这是齐陆陆入学后这还是第一次听到母亲关怀自己的学业。
“很好，老师讲课很生动有趣，知识我都记得很牢固。”的确，虽然克里米学院里面是有优等班、普通班、差班之分的，但是他们在师资方面却做到了一视同仁，不管是哪个班的学生都能得到最好的老师传授知识。
“可是你的身体呢？你的身体能够受得了克里米的教学强度吗？学校里不会有人因为这个欺负你么？以后知识越来越深奥了怎么办？需要实践了怎么办……”奥维亚越说，情绪越激动，她腾地一下站起了身，手臂在空中挥舞着，“你不应该去学机甲的，即使不甘心又怎么样？你没有那个天赋，我们都没有。我们只能认命，认命！”
“陆陆，你听妈妈的话，不要去学机甲了，我们乖乖的学唱歌，学医疗怎么样？学一遍唱不好没关系，妈妈可以教你唱十遍，一百遍，一千遍！”平日里的优雅端庄全部都消失的一干二净，奥维亚哆哆嗦嗦的走到齐陆陆的身边，抓住了她的手腕。
这该死的身体，忍受着剧痛，齐陆陆的表情依旧没有什么变化。而奥维亚突然察觉到了不对，她后退一步，看着齐陆陆手腕上被勒出来的一圈红痕，颓然哭泣道：“是我的不对，我忘记了，我竟然又忘记了！”
齐空看出奥维亚的精神不对，立刻就半蹲在她的身边小心的安慰着她，而管家凯特则熟门熟路的拿来镇定药剂伺候奥维亚服下后，为齐陆陆拿来快速医疗喷雾，喷在手腕处。
其实身体素质只有D的奥维亚也算是弱者，只是遇到了豆腐渣一般的F，即使是她稍稍用力一些也能够让齐陆陆在不进行快速医疗的情况下，手腕青紫成一大片。
和SS级一样，F级也是传说中的级别，联邦当时制定它们也只是为了把那些超出常规的素质能力等规划起来。可以这么说只要是能力超出S级的都是SS级，而只要是低于D级的都是F级，可是这两个级别的划分却是没有底线的。而齐陆陆的身体素质却是F级中的F级。
奥维亚从以前起就经常情绪失控，而在生下齐陆陆之后这种状况更是在不断的恶化。其实奥维亚爱她的女儿的程度并不少，但不知道是不是在齐陆陆身上看到了自己的影子，在和这个小姑娘接触的时候她的失控率比平时要高出了整整一倍。而从前的齐陆陆更是常常因为这个被奥维亚弄得伤痕累累，甚至有一次她的手臂还被奥维亚刺得鲜血直流。于是在那之后母女两个都互相保持着距离，奥维亚是害怕控制不住自己，齐陆陆则是已经从内心深处对看见自己就疯疯癫癫的母亲产生了惧怕。
这种情况本来已经随着时间的流逝好转起来，只是当进融合了欧雅记忆的改装版齐陆陆坚持要进入克里米学院的时候，奥维亚的情况遽然恶化。在那之后，几乎母女每次碰面都会引发奥维亚的发病。
幸而如今的齐陆陆已经可以应对这样的局面。
“母亲。”齐陆陆在奥维亚身前弯下腰，“我和你不一样的，我可以改变这样的局面。而你，现在也已经获得了幸福不是么？”
奥维亚只是在齐空怀里瑟瑟发抖，而齐空则是抬头愤愤的瞪了一眼又一次引母亲发病的姐姐。
“凯特，为母亲准备好修养舱，一会送她进去调养。”一边这么交代着，齐陆陆转身，向自己楼上的房间走去。

像往常那样登录自己的账号，齐陆陆顶着千篇一律的星网初始设定的脸孔进入培训场。
不得不说在隐私保护这方面星网做的很好，如果你想要用自己原本的容貌身份进入星网当然欢迎，但如果你不想暴漏自己的身份，名字容貌，甚至是一系列的资料它度可以帮你随机。
当然，这些千篇一律的初始设定再怎么随机也是能让人找到规律的，所以你是不是顶着自己的本来面目别人一看就知。
而在星网中最大的好处就是，她再也不用因为自己脆弱的身体而发愁。
“八号机已设定，尊敬的S211号会员，请选择您需要的培训项目。”在每人一间的小屋中，齐陆陆用思维和这间屋中的辅助训练机器人交流着。
“选择精神力凝实度训练。”星网当然很好，但是由于进入的只是思维，所以训练的也只有精神力和一些战斗技巧。你可以在这里交易到或交流到提升体力的办法，但是却只能在现实中锻炼。
而欧雅当初之所以能够进入齐陆陆的身体是因为小姑娘第一次兴冲冲的登录星网，没有搞清楚就胡乱操作。本来这在绝对保证安全的星网也算不了什么，只是碰巧那时一块陨石在齐陆陆登录区经过，造成了星网百分之一秒的动荡，而一直被那块陨石夹带着的欧雅的灵魂碎片就这么神迹般的和齐陆陆的思维融合在了一起。因此齐陆陆痴痴呆呆的近半年才恢复过来，而星网也因为自己的过失做了一系列的赔偿，这如今这个人数绝少的S级账号就是星网维持人员开的后门。就算在齐陆陆家里也只有齐上将才有S级账号，而且并不是帝国的每位上将都能有一个S级账号的。
之所以选择凝神力凝实度训练是因为欧雅的灵魂碎片当时在陨石的辐射下发生了变异，而在和齐陆陆的灵魂融合后，变异程度进一步提成。齐陆陆发现其中变化最大的是自己的精神力。虽然没有具体测量过，但是她的精神力提升颇多，所以她如今一直在做精神力凝实度训练，希望能够稳定了她的境界之后再做测量。
而她的精神力境界也是以后她是不是真的能够驾驶机甲的关键。
精神力凝实度训练十分枯燥无味，只要被训练者操控自己的精神力一遍遍跟着仪器做最简单最基础的轨迹运动，更何况许多人做完了一次又一次却发现不了任何好处，于是便放弃了。
但是曾经在军队呆过的欧雅却知道这是最基础也是最重要的训练，只有精神力凝实了才能稳定精神力者的境界，亦有助于他的下一次突破。如果有时间的话最好不只是在需要稳定境界的时候才做这种训练，据说有人长期坚持下去得到了意想不到的惊喜。只是过去的欧雅总是忙着出任务和学习战斗技巧以保命，并不能每天都抽出三个小时来做这种基础训练。
幸而如今只有十六岁的齐陆陆最不缺少的就是时间。
终于结束了三个小时的训练，齐陆陆只觉得精神一阵阵疲软，但头脑却是说不清的清爽。于是她打算休息半小时后再回来继续训练，而这半小时她正好可以到交易区看一看，交易一些仪器回来。
和每人都有一间屋子的训练区不同，交易区是众多人混在一起的，为了是模拟过去在卖场上人来人往的气氛，据说这样能够刺激人们购买物品的欲望。
在这里你可以购买到各种基础用具，店主会把实物投影，然后再在电子版上打下价格，如果买家愿意便可交换信息。店主会在现实中把物品寄到买家给出的地址那里，买家确认了物品没有毛病之后再行付款――这种做法是为了保证买家的利益，但是如果买家收了货后却没有按照事先说好的付钱？对不起，你在星网上的一切财产都会转给店主，并且星网会将你列入黑名单，在你和别人交易之前都会事先提醒你是黑名单的一员。如果你屡教不改，犯错三次的话，那么你将会终生不能再登陆星网――要知道每个人的星网账户都是和本人身份绑定的，而离开星网，很多人很可能会因此寸步难行。
这里也有过去那种拍卖场，如果你需要珍稀物品的话可以到那里看一看，不过价格十分昂贵。更因为在拍卖的时候，谁也不知道谁的身份，所以到最后你很可能会发现你在和你的好友或家人一直争夺着同一样东西，以至于最后它的价格高了许多倍。当然有的人也会用珍稀物品来交换，只不过看谁提出的东西对卖主的诱惑力更大些。
齐陆陆买了8岁儿童锻炼用的哑铃，准备将自己原有那个5岁用的换掉，然后又买了一个精神力检测仪器，和店主说好地址后便打算离开。只是她正好走在拍卖场门口，并被里面走出来的人撞了个满怀。
因为手头没有卖主要的珍稀材料而没能竞拍到原本打算给母亲做生日礼物的星钻项链，张家和原本因为交了任务而十分轻松的心情顿时变得糟糕起来。
他脾气一向十分糟糕，因为父亲的身份从小时候起就练就了目中无人这项技能。后来还是父亲实在是看不惯他，将他丢进军队磨练了几年后才好转起来。
可是所谓的好转并不代表着他真的已经收起了自己的脾气。在一头撞向一个路人之后他第一反应便是燥怒：“你干什么？走路不长眼睛么？”
直到看清眼前的是个女人，从小受到的绅士教育还是起了些作用，于是张家和强迫自己压下了怒火。
看着那张同样来自于星网初始数据的面孔，齐陆陆没有争辩些什么，只是淡淡看了一眼这位路人A，然后默默地移开一步。
但是她这样的行为却反而让张家和先前压下的怒火再一次爆发了。
“喂，你……”话说了一半，他又不知道自己可以指责些对方什么，下半句却生生的咽了下去。
齐陆陆这次连一个眼神也没有给他，只是淡定的朝训练场的方向走去，准备进行下一场训练。
张家和更怒，简直想要追上去把那个比他还要目中无人的丑女人毒打一顿，但是好歹他还存留了一些理智。最后一阵白光闪过，他决定还是偷个老爷子私藏的雪梨炖个梨水消消气再说。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            张家和喝了冰糖梨水，觉得自己那被军队里口味单一的营养液伤害了的味蕾似乎有所复活，然后又端了剩下来的汤水给刚才发现他的行为后被气了个半死的老爷子送过去。
后来又觉得一天不训练浑身骨头发软，想想还有七天的长假要熬，于是他干脆决定上星网训练一下自己的精神力，精神疲惫之后在下来训练体能。
于是他再次与电脑终端相连，登上了星网，朝训练场走去。
进了训练场，他像往常那样选择了精神力凝实训练，训练了三个小时之后决定出去喝杯饮料――星网内的饮料当然只是意识内的饮料，但是它的口味却和外面的一模一样，所以许多在外面消费不起的人常常在星网内品尝食物的美好滋味。
他休息了一会，却看到刚才的那个女人正从他隔壁的训练室里走了出来。
张家和微微的眯起了眼睛：从他离开到现在已经有六个小时，在这个时候大多数人都已经休眠了才对。虽然在星网内就已经可以代替休息，但这并不意味着第二天人的精神不会疲惫。更何况在他的认知内，除了军队里被一群老变态□□出来的小变态，根本没有人能够承受这么长时间的训练。
经过六个小时的战斗技巧训练之后，齐陆陆微微的皱起了眉头。
其实她之所以做战斗技巧训练也只是不想让自己生疏罢了，但是慢慢地她就发现也许这样下去她的技巧是不会生疏，但是那在无数的腥风血雨中磨练出来的本能却会渐渐地消失。
战斗本能这种东西在不断地战斗中获得，当然也会在长时间的安逸中消失。
“如果这里不能满足你的需要的话，不妨到斗场去看看。那才是有血性的人应该存在的地方。”
“不行，那是违反纪律的。”齐陆陆下意识的说，说完之后才猛地抬头看向和自己对话的人。
看着那张千篇一律的初始面孔，她不由得有些疑惑：“你是……”
张家和脸上的笑容僵住：虽然他知道星网初始化的脸孔很大众，但是想要随机出来完全一样的脸孔还是有些难度的。他们两见面才是几个小时的事情啊！为什么一直被人称作是贵人多忘事的张大少爷记住了她，眼前这个家伙反而把自己忘记的一干二净。
张家和笑的阴森，并没有接下齐陆陆的疑问：“纪律？军部又不会一一查证，只要你不要闹得太大，总不会有人指着你的鼻尖说你违反纪律的。”
事实上，只要你的后台够硬，哪怕你闹得满城风雨，军部的人也会睁一只眼闭一只眼。而张大少爷他就是其中的佼佼者。
想到自己如今已经不再是那片绿色军营中的一员，齐陆陆眼神一暗，随即却问道：“但是怎么进入斗场呢？我似乎从来也没有见过哪个城市里设有斗场。”
星网中也是有不同的城市的，而相应的基础设施则存在于每一个城市中。
“那自然是因为只有特殊的人用特殊的方法才能够进入斗场啊！”张家和眼神发亮，嘴角高高的挑起，形成了一个诡异无比的血腥笑容。
看着这样的笑容，齐陆陆闻到了同类的气息。
不，他们不是同类。无论在自己手上终结了多少的生命，她从来也只是为了任务和使命杀生。而男人的笑容却告诉她――他享受着如今的生活。

斗场并不如听起来那样只是一个场所，而是一个城市，一个百无禁忌的城市。
在星网中是绝对安全的，可是所有的地方都有光也有影，如果真的想要维持外面安全的一切正常运行，星网必须给那些不安全的因素一个发泄的地方。
而斗场就是这样一个汇集了星网中所有阴暗的地方。
当然，如果你的实力足够强悍，那么这里就是可以让你得到你想要的一切快乐王国。
在星网中，到不同的地方去本来是很简单的事情，如果你需要去别的城市的话，只需要操控你意识中的那个版面，点击要去的城市的名字就好了。
但是齐陆陆从来也没有看到有斗场这个名字。
听了她的疑问，那个神秘男子微微一笑，带着她来到星网的中心城市比特格拉斯，然后又来到交易场前，找到一个正在扫地的老人：“海皮格场主，我和我的朋友想要到斗场去。”
如果不是神秘男子告诉了她，齐陆陆自己一定看不出眼前这个老人就是全星网最大的拍卖场的场主。
老人抬起头，蓝色的眼睛中似乎笼罩着一层薄薄的雾气：“你可以，她不行。”
“我就是带她的中介人，场主你可以考验一下她。”
听了他的话，海皮格这才上前一步，想要把手搭在齐陆陆的手腕上。
齐陆陆悚然一惊，立刻就想要后退，可以眼前的老人比她的动作要快得多。左腿封住她的动作，右手扫了一下，换成左手搭住她：“不错的反应能力么？不过你比我老人家还差得远。”
但他的表情很快就庄重起来：“S级的精神力？好了，你不用测试了，我这就送你们过去。”
说着他敲敲背后的墙，将突然出现的小门打开：“进去吧。”
但在齐陆陆跟着神秘男子进去的时候，老人却突然低低的在他的耳边说了一句话：“小姑娘，如果想要变得更强的话就在斗场里好好找找，你会发现惊喜的。“
齐陆陆猛地抬头看前面并不弱的神秘男子，发现不知道老人到底是做了什么措施，他好像是什么也没有听到的样子。
然后她微不可见的点点头，紧跟了上去。
他们先是走过一条古怪的小道，小道悬挂在半空中，头顶是金色的璀璨，脚下却是无尽的火海。前面的人笑笑：“这是告诉你，你可能在斗场获得别人想不到的财富，但是也可能会一败涂地，堕入地狱，而这一切都是你自己的选择。”
他们并没有走多长时间，很快的，隐隐约约的光线便在前面出现。
一阵刺眼的白光闪过，齐陆陆还没有看清是怎么一回事，就发现自己已经站在了熙熙攘攘的街道上。
这里和别的城市似乎没有什么不同，她这么想着，却听到耳边有声音响起：“可不要小看这里任何一个人哦！适者生存，所以这里的原著居民和外面的那些设定也不同，他们可是从小就会烧杀掳掠的。”
星网中有些事情需要自身维持，于是他们便设定了一些原著居民，为使用星网的人提供最基础的生活需要。
“谢谢你带我来这里。”其他的齐陆陆没有多说，因为她知道眼前的男人绝对不可能是一时好心无偿帮助她。
“不用谢。”男人露出有点兴奋的笑容，黑色的眼睛闪烁着恶意，“反正都来了，和我打一架就是对我最好的回报。在这里，不管怎么打都是不犯法的哦。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            
斗场的外围是生活区，而中心那个呈五角星状的大楼才是最重要也是最核心的地方――比武场。
经过身边人的提醒，齐陆陆这才发现她一路走来有不少人都在用打量的眼光看着她，但是与此同时身边的男人却没有一个人敢看――即使有几个人眼角余光不小心扫到了他，也急忙匆匆调开，唯恐沾惹上什么似的。
把这点记在心上，她默不作声的跟上。
既然答应了男人的比斗，她就必须做好准备才行。虽然没有来过，但斗场的规矩她是知道的，生死不论――虽然说这里的死亡并不是真正的死亡，但是却会造成脑死，有的时候这种结果对于人们来说还不如肉体真正地死去。
而走在前面的张家和此时精神却是极度的亢奋：他在没有入伍前就是斗场的常客，可是斗场讲究的是自愿原则。一段时间下来，他的几次失手使得没有人再敢和他比试。因此当初他才会答应父亲到军队去。在那里，他为了和父亲打的赌收敛了许多，又借着一次次的战斗发挥了多余的焦躁，情绪这才好了许多。只是没有战斗的日子，他还是颇为怀念随意比斗的那段无拘无束的日子。
原本他也只是想要随便教训一下身旁的女人，让她知道随意忽略他的后果，但是自从听到海皮格所说的S级的时候，他不由自主的就沸腾了。
S级啊！这个女人看来也像是军队出来的样子，这么说来在家休假的日子也没有想象中那么无聊么！
进了比武场后要先到柜台那边登记名字，每个人的比武结果从此以后也会被一一登记在案。只要你赢得越多，积分越多，你就越引人注目。因此除了一些天生嗜暴的人以外，许多亡命之徒也会到这里搏个前程，以求可以被来这寻找保镖、竞赛选手、甚至是打手的人发现。除此之外，能够在这里出明还有一个好处，那就是在你比斗的时候，会吸引大量的围观人员，只有要有人围观，就要掏出一些“观赏费”，而胜利的比斗者则可以和比武场五五开分所得的钱财。
看到一个新来的女人，许多人蠢蠢欲动，想要先拿下一分。但是看到她身边的ZJH，他们就立刻马上打消了这个诱人想法。
这里的每个人都有一个代号，齐陆陆犹豫了一下之后，还是选择了欧雅作为自己的代号――就当是作为对她的过去的一种祭奠吧。
“欧雅？”这不是那个什么机甲女神么？张家和笑了笑，并没有往心里去。
然后导引员便带着他们向还空着的比斗场走去。
而这个时候许多人都纷纷互相转告：“嘿，ZJH又复出了，赶快去那边看吧！”
什么？你说你是新来的，不知道ZJH？开玩笑吧？赌场服务台那提供的资料可是有各界比斗王的影像，你既然来参加比斗怎么不事先看看资料做做功课呢？
很显然，在张家和的刻意引导之下，齐陆陆成为了那个没有事先做功课的倒霉蛋。
“你是要机甲比斗还是人体比斗？”总算记起了点绅士风度，张家和心情大好之余大发慈悲的给了对方选择比斗内容的权利。
“机甲。”齐陆陆毫不犹豫的说。
“哦？你确定？机甲可是我的强项啊！”张家和笑着说，耳朵轻微的动了动。
齐陆陆没有回应他，直直的朝着自己的备战区设定机甲的型号和细节变化。
而心情大好的张家和这次倒是没有因为她的忽视不爽，只是笑着转身向自己的备战区走去。
两人分别设置好自己使用的机甲类型，张家和选择的是黑色K71型机甲，这也是军队最常用的机架型号――外形看上去虽然不出众，但是操作起来却是十分的灵便。
而齐陆陆也选择了自己惯用的红色狄罗丽系列的机甲，这款机甲是专门为女星战士研发的。体型轻便，外形流畅而不失优美，因此很受女战士门的喜欢。
当然，两人都根据自己的习惯做出了一定的调整――在星网使用机甲就是有这个好处，只要你记得合理的调整步奏，那就能够轻而易举实现任何复杂的微调而在现实中你却要集中机身做好所有细微的处理，只要有一点差错就会前功尽弃。
两人先是不约而同指挥着机甲对着对方做了一个行礼的动作，引起比武场一片嘘声。但是嘘声还没有落下，却见黑色机甲已经冲到红色机甲的面前，钢铁铸成的左手在一瞬间化作手刀砍了下去。K71机甲原本是双手持炮，很明显，这就是张家和做出的变动之一。
红色机甲轻轻跃起，在场地另外一边落下，但是齐陆陆心头的危机感没有散去，于是依旧提着百分之二百的精神。
随着轻微的风声接近，齐陆陆下意识的往左边一躲。这才发现背后不知何时闪过一把弯刀，弯刀一击不成，倒也不再纠缠，回到K71的左手上，和另一把手刀组成形状奇怪的剪刀。却原来是张家和在转换左手的同时就已经甩出一片手刀。
也许这手法看上去有些卑鄙，但是齐陆陆却知道要做到这一点不仅要有高级的精神力，还有强大的计算能力。
有些可惜自己这一击没有得逞，张家和却变得更加兴奋起来。
这一次他没有向前冲出，却是把右手炮对准红色机甲，轰的一声后，又冲到了齐陆陆的眼前。
眼前一片火光，齐陆陆微微晃神，下一刻却发现那双怪异的剪子已经逼近红色机甲的颈部。即使她已经努力闪躲，但是还是有所损伤。
和人体一样，颈部同样是机甲最脆弱的地方，这一下齐陆陆的机甲受伤程度可不低。从开场就被压着打，即使是圣人也会激起火气。因此齐陆陆趁着闪躲的时候却是微微偏离了轨道，红色机甲的头猛地向黑色机甲撞去。
张家和还在为这古怪的招式觉得奇怪，却发现红色机甲的头部已经变成尖利的刀刃，同样刺向他的头部。
好家伙！没有想到这女人比他还无耻，机甲头部被刺了个洞，张家和暗暗吸气。幸而他到底是及时躲开，并没有伤着核心为机甲提供能量的的晶体，不然这场比斗也就结束了。
而作为战场上的老手的齐陆陆自然不会放过这个机会，不出所料的看到对方避过关键地位，红色机甲的右臂却在这时演化成机枪的状态，在闪身的瞬间对着黑色机甲发射出一根长钉，将对方的脚面钉在地面上。
张家和心中暗叫一声不好，挥动左手自己断了自己的双腿，开动冲气装置，使机甲能够保持动作。
但是他知道自己必须在三分钟内结束这场战争。
看到对方没有被自己钉在地面上，本来准备再次攻击的齐陆陆微微失神，却发现张家和的左手竟然少了一把手刀。她急忙跳开原来的位置，但是机甲一震，红色的右臂已经被斩断。
却原来是张家和在齐陆陆跳起的一瞬间把另外一片手刀也甩出，击掉了她的右臂。
两机甲双双残疾，比武场上的人则都在为这棋逢对手的狠绝和卑鄙感叹着。
其实这也只是军队的作风――一切为了胜利！
两人知道自己和对方都已经坚持不了多长的时间，必须速战速决，因此都拿出自己最快的速度和最强的力度冲去，可是缠斗了一分多钟，他们发现这样下去不是办法，于是双双决定拿出绝招。齐陆陆跳出三尺之外，左手发动强大的磁力，将地上的右臂引来，并且在短短时间把它化成一快铁球，向黑色机甲抛去。这动作说起来虽然累赘，却确实是在一瞬完成的。
铁球落地，化成巨大的火光，几乎把整个场地掀翻。
但是与此同时她却发现自己的机甲已经不能动了。
黑色机甲内传来男子清亮的笑声：“这招是很强，不过你应该知道它只适用于大面积厮杀中，遇到真正的高手，自然可以凭借自己的操作躲过。”
“我自然知道。”齐陆陆面无表情地说，“只是在点醒别人之前，你不如试试自己现在还动不动的了。”
心中闪过一丝不好的预感，张家和试着指挥自己的机甲，却发现他也已经动不了了。
却原来是齐陆陆在糅合金属炸弹时悄无声息的凝结成一根极细的金属丝，最终破坏了因为上次的撞击而有一部分露在外面的晶石。
“会一心两用的不只是你。”齐陆陆继续火上浇油，让张家和脸上的笑容凝结成一片阴森。
平手的结局让场内不管是随大流押ZJH赢得人还是贪图极高的赔率押了新人的赌徒都是一片叹息和惊愕，而两个人的思绪也截然不同。
嘴角微微的挑起，张家和笑了，带着几分危险的气息：这个女人的实力倒是还算不错，而且还很有趣。

离开比武场，齐陆陆发现对面名为ZJH的男人看她的眼神越来越阴郁。
看来这是一个输不起的人，齐陆陆虽然心中鄙夷，但是面部表情却毫无变化。
可就在这时，对面的男人却突然噗地一声笑出了声：“你很不错，好久没有人能让我打得这么痛快了。怎么样？有没有兴趣留个联系方式？说不定我们还可以在现实中切磋切磋。”
齐陆陆听了之后很是心动，星网无论再怎么真实也是虚拟，而在现实中机甲配置、战斗技巧、身体素质、战斗感应等等都有着不可估量的作用。也就是说星网中的比赛结果并不完全等同于各人在现实中的能力。
而且而在现实中切磋更有助于自身能力的提高，更何况眼前这个男人是绝对的高手。
但是想到悲哀的身体素质，她难得的皱起了眉头：“不用了，在现实中我打不过你。”
男人刚才还灿烂的笑容凝结，磅礴的怒气在一瞬间便凝结成型：“你觉得我是输不起的人？”
齐陆陆的表现让他不得不以为是怕自己在现实中找她的麻烦，事实上，他也曾经对几个看得过眼的人提出过相同的建议，但是每个人给出的反应都差不多。
“不是。”齐陆陆淡淡的说，但却难得的开口解释道，“是我现实中的身体有些问题。”
她毫无波动的表情让张家和看不出这话到底是真是假，但是心情却没有那么差了。
“我们互相交换好友吧！能在星网上比斗也不错。”张家和说：虽然等段时间他就要回到军队，可是假期还有几天，更何况，这样就连下次假期的活动也都安排好了――比起在父母亲的命令下参加那源源不断的相亲性质的宴会，他到更愿意以训练为名在星网中和人打斗。
――即使已经很久没有人能让他放开手，酣畅淋漓的打一架。
“好！”这次齐陆陆回答得十分干脆。
于是两人交换了名片，然后各自下线。

齐陆陆刚一下线，管家凯特就通过宅内电路感应收到了消息，于是他在半个小时后准时的出现在了自家刚刚洗完澡的小主人面前。递给她一个包裹：“小姐，这是三个小时前寄来的包裹。”
星网的速度一向很快，齐陆陆点点头，准备拆开看一看。
但是凯特却依旧站在原地。
看到齐陆陆抬头看他，他才继续说道：“小姐，刚才夫人用晚餐的时候问到您，您现在要用餐么？我会安排家政机器人为您安排。”
“不用了，我喝营养液就好。”看到凯特不赞成的皱起眉头，齐陆陆又说，“凯特，我想你也该知道比起晚餐，营养液更能为我的身体提供均衡的营养。”
“但是小姐，淑女们都更喜欢享受用餐的感觉，而且愉快的享受晚餐就等同于享受生活。”
“但是比起享受生活，我觉得节省一个小时出来训练比较有用。你认为呢？”
“我怎么知道？机器人是没有味觉的，我们永远也不可能知道食物的味道。”凯特都囔着，“不过你这点还真像老爷。”
虽然这么说，但他转身离去的背影却说明两个人已经达成了某种认同。
看他离去，齐陆陆叹了一口气，拆开包裹，有些激动的看着里面的精神力检测仪。
将监测仪连上脑部，她不出意外的看到上面显示的S。长出一口气，她并不意外这个结果。虽然在精神力变异之后从来也没有检测过，但她知道自己的精神力等级绝对比以前的A级要高。
只是她的状态一直不稳，所以她在身体好了之后就开始坚持做精神力凝实训练，到如今已有两年多。
而现在，她觉得自己隐隐的有突破的迹象。
想到那个对于一般人来说就像是传说一样的等级，即使是齐陆陆心里也不由得有些激动。
作为一名曾经的战士，有机会成为SS级的精神力者她自然是无比兴奋的，但是更重要的是――她的精神力只要能够达到SS级，以齐上将的位置便有机会给她弄到身体素质修改液。
这种液体极为稀少，但是更为稀少的是成功用它修改了身体素质的人。想要成功的改变自己的身体素质，必须要付出巨大的代价。你不仅要有强大的毅力，还要有高级的精神力。事实上，只要有S级精神力的人就有资格并且能够接受身体素质修改，但是由于成功率极低。不能接受任何失败可能性的齐陆陆就决定等到精神力达到SS级时再行修改――当然，这么做的前提是她确定自己能够实现这个目标。
虽然已经寄希望于身体修改，但是齐陆陆并没有放弃往常的锻炼，于是放下测试仪后，她又开始用最原始的哑铃进行锻炼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            齐陆陆的生活一直很有规律。每天按时上课，按时吃饭，按时上星网训练――虽然平日家中除了管家凯特和大哥齐海知道这个小姐是在做训练而不是一回来就睡觉。
如今又添了一项，和ZJH在星网上比斗。
两人都是高手，相互切磋中对双方都大有裨益。只是只要见到一上线就和打了鸡血似的ZJH，齐陆陆如今颇为头疼。虽然她也喜欢比斗，但却只是为了提高和磨练自己。但那个男人明显是把和别人打斗当做了一种乐趣，一天三顿营养液似的准时到她这里报到。
不过这种日子没过几天，ZJH就颇为遗憾的告诉她他的假期结束了，由于某些原因，他们的下次比斗有可能遥遥无期。
齐陆陆也有点遗憾――虽然这个男人的脾气实在是糟糕，但是他的本领实在是让人无话可说，一个好对手总是值得人珍惜的。
虽然ZJH没有说出口，她已经肯定对方是一个级别不低的军官，而这次应该是要出什么紧急任务，所以一段时间之内甚至连几乎包及了整个宇宙的星网都不能上了。
虽然失去了一个好的对手，但是齐陆陆的日子还是照样过，只是她已经学会把越来越多的时间放在斗场，虽然再也没有遇到过像ZJH那样好的对手，但是斗场毕竟是斗场，好手还是不少的，对于她来说也算足够了。
有的时候她也会想起海皮格曾经对她说过的那番话，但是并不打算把希望寄托于渺茫的寻找，她只是一次又一次加大了自己的训练量――无论是星网中的还是现实中的。
日子平淡无波得过，不过即使是再怎么不喜欢招惹麻烦的人顶着一张惹事的脸就注定会招惹麻烦上门。
这天下了课，就看到一帮女生堵在十七班的门口。
在克里米机甲学员中，女生是十分稀缺的，更何况这帮女生个个漂亮，因此十分吸引众人的眼球。只见她们都堵在门口，一个个问走出来的人：“谁是齐陆陆。”
男生都是喜欢和女生多说两句话的，更何况看着这些女生胸口别的身份识别牌，都是前五个班的，又加上长得都不差。但是奇怪的是，无论这些女生怎么问，都没有一个人告诉她们谁是齐陆陆。甚至大多数的男生看到这群来意不善的人，都没有急着离开，而是站在门口，打算看到事态不对就上去帮把手。
他们虽然是十七班的学生，但是并不是没有血性，即使前途和未来拼不过那些天之骄子，但是有的家世还是可以拼一拼的――要知道，如果克里米学院要来个家世大比拼的话，说不定其中的佼佼者都集中在十七班，因为这里一向是学校因为各方压力而不得不征收的不合格者的集中营。
只可惜很多人并不知道这一点，当然其中也有十七班的人觉得自己给家中丢脸，所以从不炫耀的缘故。
这时的齐陆陆正在整理笔记，最后回顾一下老师讲的内容。
这一直是她的习惯，虽然重活了一次，但是从小便因为优异的身体素质被军部收养长大的欧雅接受的一直都是为了培养一个合格的战士而制定的训练，这种正规而涵盖面颇广的教学方式对她来说是一种挑战。
比尔则坐在她的旁边，指着自己的笔记，时不时的补充两条她漏记的。
“你问齐陆陆？”蓝发姑娘罗伊娜看着自己面前的红发女生，心中略微犹豫，但是想到刚才看到的比尔那副殷勤的样子，于是把心一横，“我们班只有两个女生，反正我不是，班里如今正好还剩一个。”
罗伊娜平时在十七班人气还不错，但是她这句话如今已经在许多还在门口张望的男生心里留下了不好的印象。
红头发的安雅也是听到议论就憋着一口气赶来的，如今敌情不明，虽然知道那个齐陆陆今天有来上课也还没有走，但是谁知道她什么时候出来啊？难道还要她一直等下去吗？
安雅是三年级一班的学生，她本身条件极好，身体素质和精神力都达到了A级，虽然没有一个S来锦上添花，但是双A也是极为难得了，也因此她才会被选入一班。
再加上安雅长相十分美丽，受到颇多人的追捧，渐渐的就落下了个克里米之花的称呼。但是前几天她在逛克里米学院网的时候发现当期的电子报上有一条匿名评论：“什么克里米之花，脾气又坏，比男人还男人，她不就是仗着自己的那张脸作威作福的吗？要比脸的话，谁又比谁差多少？听说最近就又来了个长得不错的，被称为什么克里米之光？可笑，我从来不赞同什么之花之光的称呼，女人又不是仗着脸活着的，那个十七班的不说，这个母老虎就够人受了。”这条评论中满是酸气，很显然又是一个吃不到葡萄说葡萄酸的女生，因此安雅气归气，倒是也没有把它往心里去。
但是由此而引发的跟帖却是气坏了她。
“嘿，这姑娘，整天黑美女有意思么？有意思么？现在基因修改液那么多，不服气自己就去整啊！”这是没事凑热闹的。
“母老虎不说，新来的那个美女长得真不错，我看着她心都要碎了！楼主说的不错，她不是什么光，她就是我的女神！哦，陆陆，我的陆陆，为什么你已经完美到了让我不敢接近的地步？”这是齐陆陆不知道什么时候发展起来的脑残粉。
“对啊，那完美的脸孔，和甜美气质对立的冰冷性格……哦，为什么我一直没有勇气对你表白呢？陆陆学妹，如果你能看到的话，我要说我喜欢你！请你和我交往，我的联系方式是XXXXXXX……”这是脑残粉二号。
“楼上的去死去死，你当这里是某些不伦不类交友网站么？你的存在抹黑了整个克里米学院！”
“关你屁事啊！哥就喜欢在网上表白，碍着你呢？一看就是一现实中的丑女，自己没有收到过表白，也不愿看到别人被表白。”
“你个tViMKK……”
“别吵了，有什么好吵的，有逛网络的时间不如多看两本书……”得，这是一个好学生。
“悄悄地问一声――楼上现在是在看书还是在逛网络？”
“同问……”
“同问……”
“这都不重要，重要的是，谁能给我张那个什么齐陆陆的照片看看，好感受下美女的光彩啊！咱们学校里的姑娘美虽美，但实在是令人不敢觊觎啊！r(s_t)q，楼主有句话说得对，安雅美女长的是够漂亮，但性格实在是不敢令人恭维。”
“铜球。”
“铜球。”
“铜球”
“铜球。”
“排。”
“靠，楼上不要破坏我们完整的队形！”
“铅球……”
“(⊙o⊙)…我破坏队形了么？不好意思！”
这楼就这么越来越歪，安雅读下来心情也越来越差：不管怎么说反正从头到尾都没有一个人说她的好话。而那个齐陆陆……她憋了半天也没看到她所谓玉照――据说是该女作息太为规律，平日里除了上课真是来也匆匆去也匆匆，以至于即使是专业的电子报八卦版面专业人员也没能拍下她的照片。
――其实安雅人气本来也是不差的，只是这位美女仗着自己能力强、身家好、长得又漂亮，实在是太太太太心高气傲了。以至于男的女的，现实里不说，虚拟网络里还是很乐于发泄对她的不满的。而齐陆陆就成为了这种发泄的一个借口和牺牲品。
这也就算了，谁知道看了这个版面的不只是安雅本人，还有一班二班甚至是三班的若干女生。这些女生都颇为不忿那个什么克里米之光的称号，可不是吗？本来一个克里米之花就够恶心人了？现在又来个之光？感情那些男生是不把她们放在眼里啊！什么？男生的基数太大，不好挑战？那她们单挑，一群挑十七班的一个好不好？
安雅被这群唯恐天下不乱女人们一挑泼，一直不灭的火星终于燃成了熊熊大火，找了上门。
再终于，形成了这种局面。
听了罗伊娜的话，安娜倒是有冲进去抓人的冲动，但是每个人的身份识别卡不是别到胸口当摆设的。如果你没有这个班级的身份识别卡？对不起，你不能进去。如果你胸前挂的不是自己的识别卡？对不起，你还是不能进去。
罗伊娜见此，干脆一不做二不休，伸头向班里面喊道：“齐陆陆，有人找。”

此时的齐陆陆已经整理好笔记，谢过自己热心肠的同桌，她就听到了罗伊娜的喊声。微微的疑惑，她走了出来：“谁找我？”
她这一出来，许多刚才还气势汹汹的女生气焰立刻低了下来，只是两三个自是甚高的女生心中怒火更甚――而安雅就是其中的一个。
“你就是齐陆陆？”安雅冷着脸问。
“对，你找我么。”齐陆陆走到安雅的面前。
两个人到一块这么一站，立刻就分出了高下，而十七班旁观的男生们更是为自己班里的克里米之光而自豪――其实这个名字本来也就是他们传出去的。
什么克里米之花啊？到我们冰山.齐面前还不只是根草？
本来两个人容貌差距也并不至于那么大，只是安雅此时的面部表情实在是过于凶恶，因此对比起来才更加的……有好事者还偷偷的照了照片，打算等会传到自己前两天顶起的帖子上，满足那么多“铜球”。
“长得倒是不错。”安雅冷笑，“不过听说你们十七班的都是靠特长进来的，不知道你凭的是什么特长？难道就是这张脸？”
“无可奉告。”齐陆陆皱了皱眉头：其实哪里有什么特长，十七班学生们的特长大多都是有个好爹或者好妈。
“不敢说？该不会你的特长就是对男人张大腿吧？”一个女生说。
说话的人是跟来的五班的一个学生，为了拍优等生安雅的马屁她极力的打击着看上去毫无价值的齐陆陆。
只是这句话就太过口无遮拦了，别说围观的人，就连安雅也转过头对她怒目而视。
脸上表情最平静的反而是齐陆陆：“哦，这位……”看了一眼她三年级的胸牌，齐陆陆才继续说道。“这位学姐，不知道你这么说是不是特别有经验？不过根据联邦的规定，未满十八岁的少年人不可随意发生性.行为。我十六，谢谢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            
所以说冰山一词并不是浪得虚名，齐陆陆不开口则已，一开口就能够把人噎得半死。
那个女生还想要说些什么，安雅却觉得她只会降低了自己的格调，便抢先拦下：“齐陆陆，听说你被称为是克里米之光？而我正好又有个克里米之花的称呼，既然这次正好碰上了，不如比划比划？”
“正好碰上？”齐陆陆疑惑的问，又看了一眼罗伊娜，“我还以为是学姐你找我，既然不是的话麻烦让一让，我再找找到底是谁找我。”
“……”安雅。
“……”罗伊娜。
围观人员：他们错了，他们平时不应该抱怨冰山美人说话太少，原来人家真的是从心底为他们好才少说话来着。
“废话不要那么多，还是说你不敢和我们安雅比划？在现在这个年代只有脸可是不行的，你这个样子又有什么资格自称为克里米之光？”开口的又是刚才被安雅瞪的女生。
“这位学姐请注意你的用词。”齐陆陆说，淡淡的看了她一眼，“你们两个一会儿一个听说，一会儿一个自称，只不过作为当事人的我对于那个什么克里米之光听说都没有听说过，更不用说什么自称了。”
“……”十七班的男生在一旁默默地低下了脑袋。
“还有，这位……安雅学姐。”看了一眼安雅的胸牌，齐陆陆确认后说道，“你一个三年级一班的学生确定要找我这个一年级十七班的比试？”
这会安雅真正的体会到了自己的冲动，想必自己这么莽莽撞撞的闯上门，得到的只是更加不好的风评。一个三年级，一个一年级，一个一班，一个十七班，这不是明摆着欺负人又是什么？
此时她已经暗暗恨上那些挑唆她的人。
但是世界上没有后悔药，话已经出口，她也只能硬着头皮点头。
“好吧！”虽然知道双方差距巨大，齐陆陆却从来不是会在挑战上门时退缩的人，“你既然在一班，那么最起码是个双A，而我的身体数值却是F。所以基于公正的原则，我希望你能让我选择比赛内容。”
一个F？！！！在安雅惊愕于她为什么能够混入克里米学员中时，已经万分的后悔了：你说她不是没事找事么？上门找一个F的茬？她敢说这件事情传出去后自己会被笑死的！
现在她就已经可以想到校园电子论坛将会出的一个新帖子：论克里米之花的堕落？――天啊，她竟然去找一个F的麻烦！实在是太没有人性了。
齐陆陆似乎并没有把周围人的眼光放在心上，也没有考虑自己的话以后会带来多大的风波，她只是定定的看着眼前的红发女生：“怎么样？你同意么？”
安雅还能够说什么？她只能硬着头皮点头。
齐陆陆微微一笑，晃的周围十七班的男生眼冒桃心：“那么我们就比手速吧。”

手速是操纵机甲的一种辅助手段，虽然现在的机甲大多是靠意识下达命令，但是一些极其精细的动作却需要机甲主人用极快的手速操作，而这个时候只要你出了一点的错就很可能会危及到自己和同伴的性命，造成无法挽回的损失。
所以说手速一直都是克里米学院中的基础课程。
比试方式也很简单，首先两个人都需要选择一个见证人。齐陆陆在一群跃跃欲试的男生中点了和自己最熟悉的同桌比尔，而安雅准备找人的时候发现跟她来的女生有几个已经因为觉得丢人而默默退散了，留下来的虽然和她关系较好但也没有人愿意当和一个F比赛的见证人。
最后成为见证人的是那个为了讨好安雅而开口呛声齐陆陆的克丽丝。
接着两个人要找一个班导申请使用班内的手速操作台。安雅自然没有脸找一班的导师，最后还是齐陆陆找来了十七班的导师张闻天。
张闻天是一个八十多岁的中年男人，他的性情温和，教育方面又很有一套，所以学校才特意安排他来教导因为能力有所欠缺而神经纤弱但身家又不能轻易招惹的十七班学生。
张闻天一听，竟然十分感兴趣，甚至还以想要见识下一班的手速水平为由兴致勃勃的跟来过来。
安雅一帮人没有发现，十七班的一群人都是一副看好戏的模样。
经过张闻天的批准，安雅等人顺利的进入了属于十七班的训练室，来到了手速操作台前。
不需要任何的意识连接，手速台完全是手工操作，两人都全神贯注的看着屏幕，极快的根据其中的动作做出相应的动作。
和安雅来的人无一不不淑女的张大了嘴巴：天，这还是一个十七班的学生！一个F么？！！！！为什么她的手速已经快到了看不清的地步？虽然安雅的动作也极快，但是对方的动作更是快到只能看清残影！
而十七班的学生们却在疑惑的议论纷纷：“嘿，陆陆的手速是不是又快了？”
“对啊，上次明明没有这么疯狂才对。”
“不过没有想到陆陆美女的身体素质竟然会是一个F，每次看到她彪悍的身影，我都觉得她一定身体素质特好，不然也不会有这么好的身体协调性。”
“寡闻陋见了吧你！比起身体素质，手速和精神力的联系还更大一些。因为一些精细的动作常常需要在脑中演练，并且只有大脑指挥到了才能让手指动作更快啊！”
“是是是，汤姆大爷，就您知道得多。”
“事实上，迪利，只要你上课少睡两次，自然能够从老师那知道这些。”
两人比赛结束，克里斯和比尔纷纷报出操作台上的数字。
“998,39错。”
“1635,0错。”
两人报出的都是一分钟内的数字。
众人都惊掉了下巴，0错！竟然是0错！虽然他们看到那极快的速度就能够预测到齐陆陆的动作数不会少，但没有想到竟然会是0错！
“嘿，比尔，是我们听错了还是你看错了。”
“你自己可以过来看啊！”
“天啊，竟然是真的！哦，迪利，扶我一下，我头晕。”
“切，你个没见识的！陆陆美女上次就是一个0错，有什么好吃惊的。”
“但上次好歹是一个1289啊，这次实在是太非人类了。”
“1289,0错就已经是非人类了好不好？”
事实上，安雅的手速就已经可以排进克里米学院前30以内，只可惜她遇到了疯狂的齐陆陆。
而和安雅一起来的女生早就已经冲了过去，齐齐的瞪着操作台的数字。
她们惊愕的互相望了望对方，觉得不敢相信的同时已经明白为什么齐陆陆一个F会被收进学院：有着这样的手速的她绝对是一个S级的精神力者！
S级的人数并不多，而在精神力方面达到S的更是少。可以说，哪怕齐陆陆身体素质是一个D她都能进入前几个班，而如果她达到了一般人都有的C就绝对可以进入一班！
但遗憾的是她却是一个传说中的F！！！即使是如今站在对立面，一向尊重强者的她们也不由得有些惋惜。
其实她们都弄错了。
齐陆陆当初进入学院时交的申请表上写着的还只是一个A。A和S虽然听起来差的不多，实际是却是云壤之别。而齐陆陆之所以能够进来，完全是因为齐上将的面子。
比赛的两个人都呆呆的立着。
安雅呆立着是因为她没有想到自己会输。
但输了就是输了，勇于承认失败是克里米学院的学风，只有懦夫才会否认自己的失败――这次就连一向嘴贱的克丽丝也没说什么。
“我们走。”安雅狠狠地转身，带着还剩下的三个女生大步离开。
但她们的身影却颇有几分逃窜的感觉。
而在她们走了之后，齐陆陆却依然呆呆的立在原地，任由身边的人喊了几次也没有反应。
“陆陆这是怎么了？”
“该死的，不是刚才那些女人动了什么手脚吧？不行，我得把她们找回来……哎呦，老师你为什么打我？”
“你以为别人都和你一样龌蹉么？还是你认为什么人都能在我的眼皮下动手脚？小子，其实你是在看不起老子是不是？”
“不是不是，您这么英明神勇，我怎么会怀疑您的眼力呢！”
在众人的吵吵嚷嚷中，齐陆陆却突然拔起脚狂奔起来，把所有的人的关心和疑问都撂在了身后。
没有人看见她的脸上那无法抑制的喜色。
她碰到了，她刚才隐隐约约碰到了瓶颈，发现了一个诀窍！
而只要能够确定了这个诀窍，那么她离达到SS级，改造身体的日子就不远了！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章（修）
                            

                                                        

                            

                            和往常不一样，齐陆陆一上星网就冲到交易市场定了一台手速操作台，和卖主说好马上送货后才压抑着自己激动地心情去做精神力凝实度训练。
好不容易熬了三个小时，她也不再像往常那样有规律的做两个小时的战斗技巧训练之后就去斗场，而是急急忙忙的下了星网。
管家凯特已经按照她事先的要求，把刚到的操作台送进了她的房间。
齐陆陆看着银灰色的操作台，心情不停的动荡着。终于，她闭上眼睛，缓缓的平复了一会儿自己的心情，这才全神贯注的开始又一次的手速测试。
人类所能达到的最快手速是多少？局联邦统计，A级精神力者在身体条件良好的情况下，手速最高可达1100左右，但一个S级精神力者如果接受过正规的培训，手速甚至可以达到每分钟1800.
齐陆陆的手速的确很快，但是并没有达到S级精神力者的极限。而让她如此激动的则是另外一件事――她在刚才和安雅的比试中碰触到了瓶颈。
当然，碰触到了瓶颈并不意味着马上可以突破S级，有许多碰触过瓶颈的人一辈子都停留在了S级上，即使他们比一般的S级要强了许多，但却永远不是那个万中无一的SS。
这种感觉就像是一个人在空茫无际的旷地上行走了很长的时间，然后终于碰触到了墙壁，但是他并不知道这座墙有多高、有多长，他到底是该翻过墙去还是顺着墙去寻找门――又或者，墙只是墙，根本不会有门的存在。
但是看到瓶颈好歹是让她看到了希望，发现自己无意间拐的弯却原来通往正确的方向。
当年精神力学家海德勒斯研究发现精神力越高对手速越有利，而这也一直都是大家所公认的事实。但是他还有一个极少有人知道的理论：当一个人的精神力已经到了一定的境界会反过来受到手速的影响和制约，因为集中精神进行手上操作本来就是对精神力的一种锻炼。只是这种锻炼已经是另外一个层面上的事情，所以精神力不够的人并不能体会到。
和第一个理论不同，这个理论有资格对它进行验证的人并不多，而这些人或是不愿尝试，或是不愿说出结果，因此它便被渐渐埋没。
但齐陆陆却在这次手速比赛后发现自己的精神力隐隐的有所提高。不，不对，准确的说并不是提高，而应该是精神力的浓度增加了。
原来大家一直都陷入一个误区，他们都认为SS级只是单纯比S级更高的等级，却不知海水和淡水看起来虽一样，但实质却相差了十万八千里。SS级就是改变了精神力的实质而不是对其再一次进行提高。
SS级存在吗？当然存在！据齐陆陆所知，三大元帅之一的张翰与就是因为他SS级的精神力才能在多方势力中独树一帜，无人敢惹。而另一元帅赛文.欧德思也是SS级的体术者。还有总统凯利.皮埃麾下SS级精神力者彼特.科斯，最后一位元帅王之涣麾下的SS级体术者罗忠。而齐陆陆最熟悉不过的一个人，张翰与的死忠齐志涵也是一位SS级的体术者――这也是为什么在二十一位上将中齐志涵的地位却相对较高的缘故。
至于其他肯定还有SS级的存在，但是这已经是一个隐秘。
从这些人的身份就可以看出，成为SS级的秘密是掌握在军方高层人士手中的，而这些人因为自己的利益并不会让它流露出来。
看着眼前的手速操作台，齐陆陆的眼睛发亮：看来她得调整一下自己的锻炼时间了！！
但是很快的，她的眉头轻微的皱了一下――因为她突然想起了第一次到斗场的时候海皮格对她说过的话，并且隐隐有所顿悟，抓住了什么东西的尾巴。

然后她立刻登入星网，按照张家和上次带她来的路线来到比特格拉斯交易场门前，找到了正在扫地的海皮格。
海皮格抬头看了她一眼，无机玻璃一样的蓝色的眼睛毫无波动：“除了第一次以外，去斗场时都可以凭借身份认证通过那扇门。”
“海皮格场主，我这次找您是有别的事。”已经明白眼前这个老人绝对是SS级的高手，齐陆陆这次别有一份尊重。
这是所有军人对真正的联邦基石们的尊重。
听了她的话，海皮格干脆连看也不再看她一眼，拿着扫帚到别的地方去。
齐陆陆心中一急，连忙开口道：“海皮格场主，我想问的事情是关于您上次所说的机缘……”
“有些东西是你的就是你的，不是的话别人说的再多也没有用。”海皮格并没有停留，只留给她一个微驼的背影，“不过如果你自己已经有想法的话，为什么不先去试试呢？”
齐陆陆咬了下嘴唇，知道自己过于心急了：事实上，海皮格上次能够开口点醒她就已经是莫大的恩情了。
其实答案想起来也并非那么难。星网是一个将意识连接起来的虚拟空间，在这里得到的好处自然也不会是实物，而至于斗场的特色也无非就是那么几样东西而已。而海皮格所说的机缘一定不会是人人都可以得到的，那么最有可能的就是每一届的斗场比斗王才能享受的待遇。而据齐陆陆所知，其中有一项就是斗场所提供的特别的精神力凝实度训练。
是的！就是精神力凝实度训练，一般的精神力凝实度训练通常用于稳定境界，而据斗场宣传，这项特别的精神力凝实度训练更有神奇的功效。当然，如果你想知道具体的功效是什么，那么就只能自己来成为比斗王，好好的体验一下了。
但是斗场中的好手数不胜数，谁也不能肯定还有几个隐藏着的ZJH，比斗王真的那么好当吗？

“哈哈，又赚了一票！”
“哎，你说这欧雅是发什么疯？以前还好，一般都是打三场就走。现在呢？她一天恨不得有十个小时都泡在这里，场场赢得毫无悬念。这还让我们庄家怎么混啊！”
“别抱怨了，老哥！谁知道这斗场里到底哪个是硬点子？咱们不怕她赢，就怕她不赢！！这样哪天她输了之后才能赢得更多不是么？”
“有道理，不过如果你再说这话的时候别看着电子账户呵呵直笑的话，会更加有说服力一点。”
“嘿嘿，不行，不行！老哥，欧雅又开始比斗了，赶快帮我压啊！”
“……又来了！这娘们！！”
正如这两人所说，齐陆陆这两天一直在通过不断地比斗增加自己的积分，如今已经赢得了比斗士的称号。
在斗场，最基础的比斗人员被称为是比斗者。而只有积分超过正五百之后才有资格被称为是比斗士。而比斗士的前一百名则编上编号，被称为是比斗师。至于第一名的比斗师则称为是比斗王。
而齐陆陆之所以能够幸运的把不败纪录一直维持到今天，则是因为她在选择对手的时候一直十分小心，挑选的都是已经知道实力确定其比自己要弱的人。
但是她也知道这种取巧只能管用一时，而自己的常胜很快就要走到尽头。
已经不知道这是第几场比斗，齐陆陆疲惫的揉了揉太阳穴，走出自己的红色机甲，拿起工作人员提供的缓压仪来缓解连续战斗造成的疲惫。
不过她还没有休息多长时间，一个机械合成的女音就在耳边响起：“比斗士欧雅，98号比斗师凯德向您提出比试请求，请问是否迎战？”
比斗师么？齐陆陆皱了皱眉头：虽然早就知道会有这么一天，但是没有想到竟然有比斗师会抢先向自己提出挑战。
但无论如何，她的答案都只会有一个：“迎战！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            怎样才能从比斗士升为比斗师？很简单，只要你能够打败一名比斗师并取代他的位置就行了。
但是如何坐稳这把比斗师的交椅才是最困难的问题。
首先，斗场的积分是每月一算的，如果你的积分在月底结算时不够，那么就会直接被踢下，由积分前一百的顶上。其次，比斗士是可以向比斗师发起挑战的，当然，比斗师本人也有权利拒绝这种挑战，但是一旦他接受并失败后他比斗师的身份就会被打败他的比斗士顶上。而这位比斗士的比斗师身份则会一直保持到月底，只有星网核算过积分，确认他的积分足够才能坐稳比斗师的位置，否则他也会被换下。
由于这种制度挑战比斗师的人并不多，毕竟只要你积分足够便有可能升上比斗师，即使一个侥幸打败了一位比斗师，下个月也很可能会因为积分的问题被打回原形。而如果你失败了的话――对不起，扣一分。是的，赢一个比斗师是一分，赢一个比斗士和比斗者同样也是一分。既然这样的话，那么为什么又要冒着扣分的危险去做这种投机呢？只是为了不到一月的比斗师身份？说实话，这种做法是划不来的。所以说，除了那些真正拥有实力并对自己十分自信的人，是不会有人轻易的挑战比斗师的。
但比斗师挑战比斗士甚至是比斗者的情况却是很常见的，原因也很简单――因为他们需要积分！
比斗师的排名是衡量实力的一种手段，但是如果你仅仅用这个排名来衡量所有的比斗师，那么就大错特错了。而凯德就是这样一种比斗师。
他在斗场已经混了十五年，成为比斗师也差不多六年了。六年占着比斗师的位置虽然了不起，但也不是凯德出名的原因。是的，一个比斗师固然厉害，但是一个占了比斗师宝座六年的家伙显然更厉害，而一个能够在六年内一直保持着九十一到九十五的名次的男人又该怎么来衡量呢？
什么？因为他的水平不够才不能上升到好些的排名？这么说的人水平的确不够，但是能够长久的在斗场混迹的人都有足够的眼力，所以他们轻易不会去招惹凯德――哪怕这个代价是找前十的比斗师干上一架。
其实凯德最近也很为难。他选择这个名次不是没有原因的。名次太高了容易让其他比斗师觊觎，名次太低了又容易受到跃跃欲试的比斗士的挑战。就像是常换常新的一百号，基本每个月都可以看到新面孔顶着100号比斗师的名字。
而凯德呢？本来他九十五的位置做得好好的，老的比斗师都不愿招惹他，新进的比斗师又看不上他的位置，比斗士也更愿意挑战98,99,100这些位置的人。可谁知道前些日子那个战斗狂人ZJH竟然又回来了！ZJH是有名的不安分子，别人打架是为了讨生活，可他打架是为了找乐子。什么？你不愿意和他打？这个……用ZJH的话说，能让他看上的人不多，不和他打就是不给他面子！
平日里熟识的人对他都是能躲就躲，而这次知道这个灾星只是休假时回来闹闹，大家也不愿和他闹得太僵，因此也都多多少少满足了他的战斗欲。好在那小子最近似乎是被哪个美女勾住了魂，而能入得了他的法眼的人也不多，所以很多人也没有受太大的罪。
但凯德一直都是一个倒霉蛋！
他和ZJH大概是从六年前认识的，那个时候他刚刚成为比斗师，准备在这个位置上混吃等死。可谁知道却冒出了个疯子，破坏了他原本美好的生活！
本来凯德的分数一向是计算好了的，比斗时看到ZJH那幅招招要你命的架势，他干脆打一半就没骨气的自己放弃了。本来他想得好好的，负一分么，也没什么大不了的，下场拿回来就好了。可是谁知道他这一放弃却是捅了马蜂窝，从此被那疯子惦记上，没事就来找他麻烦，就算是后来成为比斗王了也不放过他。
好么？我惹不起还躲不起么？于是对于ZJH的比斗要求，凯德都是拒绝拒绝再拒绝。可谁知道这爱较真的娃娃怒了，好，你不是爱拒绝我么？那我就实行紧迫盯人，并在一切可能的情况下找你麻烦。走路时踩个脚撞个肩什么的都是小意思，最吓人的是只要这小子一上线就会想尽一切方法找到凯德，并且用他那双阴郁的眼睛实行紧迫盯人政策。从此凯德不仅在星网上，就连在现实里也吃不香睡不着的，以至于不得不屈从于他。
幸好那小子的老爸拯救了他，将那个祸害打包扔到了不知道什么地方。这次一收到小疯子回来的消息，凯德就觉得不好，而等了些日子后果然麻烦上门。
虽然精神状态看起来比以前稳定多了，不过疯子就是疯子！凯德被打的鼻青脸肿并且被扣掉好几分之后，这位大爷才因为自己的任务的关系神清气爽的结束了对凯德的每日一虐，背着包袱款款离开。
于是，再次结算积分时，凯德的九十五成功的变成了一百。对于ZJH精确地计算凯德恨得牙痒痒，却不得不打起精神应付那些对比斗师宝座垂涎已久的新人。打了一群新人后，这次他的分数终于变成了九十八。
排名靠后的日子实在太难过了，但无论如何凯德又是舍不得比斗师的待遇的，于是他决定奋发一下，挑一些新来的斗士赢上几分，争取早日爬上九十五。至于斗者们？他还拉不下那张老脸去欺负那群可怜的孩子。
而欧雅就是他找来虐的人之一。什么？欧雅和ZJH的比赛？不好意思，当初一听到ZJH的名字凯德就吓得魂飞魄散，那还有心情去记那小子的对手是谁，而且那小子的对手从来都是数也数不完的，谁又会有功夫去一个个关注？
而其他的比斗师们自然也不会好心的告诉他那场比赛的结果。
所以当凯德和欧雅比赛的消息传出去后，老的比斗师和比斗士都集合起来准备看老油条的笑话，而新进的比斗师比斗士们则是为了看最近名声大燥的欧雅而聚集起来，人数一时之间竟然和当初欧雅和ZJH那场的相差无几。
等到了场地，凯德一看人数就有不好的预感，不过事已至此，先发出挑战的他也只能硬着头皮上了。
再次选择了自己一直钟情着的狄罗丽红色机甲，齐陆陆在大脑中回放着凯德的一些比斗资料，给机甲做了几处细节的调整。虽然只是九十八号，但是齐陆陆并不敢轻视这个对手。在齐陆陆所能够找来的凯德的比赛录像中，他以身体轻盈，战斗技巧丰富见长，有时候即使是输也显得游刃有余。战斗经验丰富的人都可以从中看出，这个男人很少会拿出自己真正的实力。也许是因为他不在乎输赢，也许是因为他不认为他的对手值得自己拿出全力。
希望她可以做到！虽然目标是为了拿到积分和比斗师的称号，但是齐陆陆却已经被自己观看过的录像激起了好胜心。
而另外一边的凯德则选了一架银色的BMI机甲，这架机甲是相当老旧的款式。但是老旧的东西通常也是最经典的，即使是最爱追逐潮流的年轻人也很少会挑剔这架伴随着他们长大的机甲――经毕竟得住时间检验的才是最好的，这一点凯德认为自己颇有体会。
这次两人选择的是星空模式。在竞技空间之内模拟出星空的状态，漂浮着战斗。凯德不是一个会轻视对手的人，所以在有条件的情况下，他总是会选择最有利于自己的战场。而常年在星空作战的齐陆陆对于这种选择也不可置否。
工作人员调整好了星空模式，然后并宣布开战之后，齐陆陆和凯德同时打开机甲底部和两翼的悬浮装置，跃进比武场内。
作为最专业的比武场，斗场的工作做得十分到位，模拟的星空做得十分真实。就连时不时的粒子冲击也似模似样，不过和真实的星空不同的是，比武场上的机甲不会因为这模拟的粒子冲击而受到侵蚀。
一银灰，一火红，两架机甲在黑暗的星空的印衬下显得分外鲜明。
齐陆陆和凯德互相行了一礼，然后同时发起了进攻。
和上次不同，齐陆陆这次的机甲外形看上去十分的古怪，但是却又让人找不到不协调的地方。而红色机甲的速度依旧是那么敏捷，但是和与它对峙着的银灰色机甲相比，似乎还是逊色了那么一筹。
是的，速度一向是凯德的强项，而他最擅长的也就是出其不意攻其无备。但是打了这么一会，他却觉得说不出的古怪。眼前的这架机甲的速度及不上他，这一点他十分的肯定，但是奇怪的是，无论他每次用多快的速度攻向一个地方，红色机甲的主人都能在他触及到对方身体之前挡下。
心中一紧，凯德很快就发现了不对劲的地方：不对，并不是对方的速度比自己快，而是对方已经发现了自己的运动轨迹！
想到这里，他连忙跳出战斗圈，打算采取其他作战方式。
然而还没有等他跳开，红色机甲的胸腔部位突然打开，一条锁链急向他射来。凯德向左一偏，但还是被绑住了右膝盖。
而齐陆陆却借着锁链的力度快速接近凯德，右臂演化为□□，向银灰色机甲刺去。
凯德也很想又酷又帅的砍掉自己的右腿，但是在星空中作战和在陆地上作战是不同的，如果少了一条腿的话将不利于他的平衡。而如果一个不小心失去平衡的话，那么也就差不多意味着战斗已经结束。
于是他的左手化为盾牌抵御着红色机甲的攻击，右手却对着自己的腿开了一枪――不，准确的说是对着那条铁链开了一枪！
然而齐陆陆的□□却在真正接触到盾牌的时候消失不见，变成了一把电锯！原来□□只是光束扭曲形成的的拟态，齐陆陆对于这条右臂的真正安排不是刺向敌人中心部位，而是攻破敌人的防御！
红色的电锯碰上银色的盾牌。
于是在右腿上的锁链被斩断的同时，凯德身体一震，转移注意的时候却发现左手化成的盾牌受损严重，就连想要转换回来也不可能了。他连忙抬起右手，收回左臂，对着齐陆陆就是一枪。和想象中的热浪不同，齐陆陆只觉得一阵冷气迎面扑来，温度之低竟然使得坚硬的机甲变得动作迟钝起来。
凯德趁此机会直取红色机甲头部装放能源的地方，已经发现了他的动作齐陆陆想要躲却来不及，只能抬起右手硬生生的挡了这一击。而就是这么一挡，右臂位置的悬浮装置竟然不巧的被破坏掉了！不，应该说凯德一开始瞄准的就是这里！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            为什么齐陆陆没能事先想到凯德会攻击悬浮装置？
事出突然自然是一方面，另一方面却是因为每架机甲的悬浮装置安装的都极其隐秘，许多机甲的主人还都喜欢对其位置进行调整，想要精确的破坏掉并不是一件容易的事情。
而齐陆陆的悬浮装置自然也经过调整。
右手一歪，感到机身失衡的同时齐陆陆暗叫一声不好，却道原来自己还是小看了眼前这个人。
什么人能够轻而易举的从机甲上找到悬浮装置？除了设定机甲的主人外，只有研究过各种不同的机甲，细细了解它们的各个部件的机甲大师才能做到。凯德是不是机甲大师齐陆陆不知道，但是却能确定他至少是十分的了解自己所使用的这款狄罗丽机甲，否则也不可能仅仅是通过观测机甲外观的变动就找到悬浮装置的隐藏点。
虽然左臂和机甲两翼的悬浮装置依然能够支撑她继续漂浮，但是却会有微妙的失衡，况且既然凯德能够找到一个悬浮装置，那么为什么不能找到更多呢？而在星空模式下，落地的一方就算是输了。
必须要快！这样想着，齐陆陆朝着凯德急冲过去，左臂化为机枪扫射的同时右臂也朝银灰色机甲的头部砍去。
凯德自然要躲，躲的同时还再一次朝红色机甲的左臂瞄准，似乎准备砍下。
齐陆陆投鼠忌器，立刻收回了手。
而坐在机甲里的凯德微微一笑，却是将左臂一歪，对准红色机甲的胸腔，一发冷气弹再次射出。
比起上次这次的冲击更大，齐陆陆感觉到机身再次震动，而警报器也在滴滴作响：“警告，警告，机甲受到不明攻击，受损度百分之四十五，战斗能力下降至百分之七十二，六十八，六十五……请驾驶员提前做好脱离准备。
该死的！齐陆陆咬紧牙关，她只剩下不到一分钟时间，成败就在此一举了！
红色机甲胸腔再次打开，一条锁链又朝着银色机甲射去。
又来这一套？凯德挑了下眉毛，快速的躲开，然而他刚刚跳离锁链的攻击范围，却发现一把红色的电锯直袭他的头部。猛地一惊，凯德只得蹲下身去。
而齐陆陆却狠狠地一抬膝，重重的撞上凯德的胸腔。
猛地收了这一击，凯德下意识的往后退去，却发现刚才那条铁链已经回转过来，正好将他束缚住。
凯德大惊，试图用力挣脱锁链，却见红色机甲的左臂发出一道亮光，直直的朝向装在银色机甲头部的能源射去。
就这样，凯德不能动了！
他竟然输了？！！而且还是在不知不觉的用了全力的情况下！凯德吃惊之余，心中不由得暗叹：真是江山代有才人出，一代新人胜旧人！现在的年轻人一个比一个深不可测，有了一个疯子ZJH还不够，如今又出了这么一个女娃娃。
伴随着比武场轰然的叫好声，工作人员不带感情色彩的声音响起：“比斗师98号凯德胜利，比斗士欧雅扣除一分。”
什么？刚解除了机甲的凯德一脸的惊愕，伸手便拦住了从比武场中心升出来的工作人员：“等等，是不是出了什么错？刚才明明……”
“没有出错。”同样已经解除了机甲的齐陆陆笑着说，“是我的机甲先一步崩溃了，您真的很厉害。”
这……难道就是狗屎运？想到红色机甲发射与自己中弹之间那顶多半秒的时差，凯德张大了嘴巴：不敢不管怎么说，他的脸面总算是保住了！――不然自己发起挑战反被涮，一定会被那群损老混蛋嘲笑致死。
“你也很不错！”沉吟了一下，凯德颇具长辈风范的拍了拍齐陆陆的肩膀，“现在的年轻人，向你这样的已经不多了。不过比你强的人到处都是，所以不能自满，有时间还是应该多向有战斗经验的前辈们讨教。”
齐陆陆的眼睛一亮：“那么以后我可以找您切磋么？”
凯德的笑容僵住：怎么又是一个战斗狂啊！
但是刚刚把话放出来，作为“有经验的前辈”之一，他也不好意思马上拒绝：“……这个……有时间的话，切磋切磋也是可以的，不过还是不要在比斗场了……”这点很重要，ZJH那个家伙每次都打架就打架吧，还非得开着比斗模式，搞得他既虐身又虐心！
兴奋中的齐陆陆没有听出他话中的犹豫，很高兴的和凯德交换了好友。
看着那个潇洒离去的身影，凯德十分憔悴：为什么他总是会招惹上这种打架狂啊？大家都和和气气的不是很好么？
不行！他得再选一个斗士虐上一虐，打一架赢点积分安抚一下自己！

整日高强度的战斗让齐陆陆的精神十分疲惫，但是在意识中战斗了几乎一整夜后，第二天她还要按时上好每一节课。
虽然从生理上来说她完全没有问题，可从精神上来说并不是每个人都能受得了这份苦的。
但是为了早日在现实中坐上她心爱的机甲，她一丝一毫也不敢放松。
照旧把路上打探的目光无视，齐陆陆一路杀到班中，全神贯注的听完了所有的课程。
只是她没有注意到，班中有几个男生在上了课之后又向前几天那样心虚的回头看了她好几次。
下了课，同样已经在上课时间看了她好几次的比尔欲言又止，几次想开口却都又闭上了。
最后，在齐陆陆整理完笔记之后，比尔终于下定了决心：“陆陆，你要回去么？我送你上悬浮车好不好？”
齐陆陆奇怪的看了他一眼：“不需要，我自己可以去的。”
听了她的答案之后，比尔大受打击：“可是……好吧，不过你要小心一些，如果有什么问题就立刻用传讯仪联系我。”
从班门口到校门口这段距离能有什么问题？齐陆陆继续用奇怪的目光看着比尔。
无奈之下，比尔只好说了缘由。
原来这次的风波还是因为上次那个引发安雅上门的帖子。
话说齐陆陆和安雅一战之后，八卦愈演愈烈。偏偏十七班的几个男生一时手贱，将那天拍到的照片传到了帖子上，又添油加醋一番。于是冰山美人齐陆陆作为“身残志不残，人美娇胜花”的代表人物，美名愈传愈广，而相比的安雅的名声也因为“欺负”一个F反被虐而越来越坏。
这本来没有什么，顶多是每天找各种理由守在校门口和一年级十七班门口的人越来越多罢了，只是呢……偏偏安雅也是有着“无论你脾气有多坏，但我就是爱死那张脸”的脑残粉的。
而其中最脑残，最疯狂，最无理取闹，偏偏又是又有才能，家中最有权力的一个人怒了。什么？我的烈焰美人怎么了？她人长得漂亮就要受嫉妒者们的围攻么？不行，作为他的爱慕者之一，他一定要帮助自己的偶像找回场子――哪怕偶像本身对他畏之如虎。
于是这位脑残粉在帖子下方留了言，声明一定会帮助自己的偶像挽回名声，给那些随意败坏他人名声的人好看。而班上的男生深知此人恶名，唯恐又给齐陆陆惹来麻烦，因此变得心虚并提心吊胆了好几天。
这位到底是出于什么心理做这件事常人是不能体会的，不过对于这种在这位不能以常理度量的神奇人士身上曾多次出现无聊行为，这位脑残粉的弟弟倒是做出过最精简的评价：“我哥哥啊！你要是不给他个没事找事的机会，他反而会闲的蛋疼！”
齐陆陆听了比尔的话，倒是十分的淡定：“没事，既然这些日子他都没找过我。今天也不会有事的。”
后半句她没说出口：即使有事她也不会怕。
但是比尔却不这么想：“不，今天他一定会来的……”
那个人他还不了解么？今天已经是他放了狠话的第五天，而且看他前天晚上那么兴奋地样子……估计……这也是前几天还勉强维持淡定的比尔提出要送齐陆陆上车的原因。
只是他的话音刚落，罗伊娜的声音就又一次在门口响起：“齐陆陆，有人找！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            守在门口的男人有着一头金色的头发，五官俊朗帅气，但是脸上的流气却让他看上去颇为无赖。
看到齐陆陆出来，男人先是一愣，然后就马上收起脸上的流气，看上去竟是十分的绅士：“小姐，你是这个班的么？我是迪恩德斯.阙思特，不知道有没有荣幸知道你的芳名？”
齐陆陆先是一愣，看了一圈后确定只有眼前这个男人自己不认识：“我就是齐陆陆，难道你不是来找我的？”
迪恩德斯脸上的笑容僵住，而跟在齐陆陆身后的比尔已经惨不忍睹的捂住了脸。
什么？作为上门找事者他为什么不知道齐陆陆的长相？论坛上不是已经有了她的照片了么？
这个，就要从迪恩德斯找上门的原因来说了。
既然号称安雅的头号粉丝，迪恩德斯自然是十分十分十分的爱护自己心目中的女神的，只是同时作为克里米学院中最被老师们看好的尖子生之一，他平日里的负担也是十分重的。而之所以当时没能马上为安雅找回场子就是因为他这个“头号爱慕者”被校长以为下年的联邦学院联合机甲赛做准备为名，同其他几个扔进了“集中营”，每天都进行着闻者落泪的残酷训练，根本没有时间和条件去八卦。而等到他回到学校，听到班里一个男生用嘲笑的口吻说了这件事后，他神清气爽的揍了男生一顿。然后搜到那个帖子，只看了开头就翻到最后一页留言。而这五天除了处理下训练结束后的一些事，空余时间他也只会兴奋地想着要怎么出这个风头，根本就没有想过再看一眼那个帖子，看看另外一个当事人的相片……于是这又一次证明了迪恩德斯的弟弟的言论，他的哥哥最大的爱好其实就是没事找事，把本已平息了的事情再推起一个风波。
不过迪恩德斯很快就调整好了自己的心态，默念着美色如浮云，他迅速地变成了一个酷哥：“哦？你就是齐陆陆，长得也一般般么？啧啧，”边说着，他看了眼齐陆陆的胸牌，“还是一个十七班的。”
比尔的脸已经黑了。
而齐陆陆却十分平静：“比不上学长，您也是三年级一班的吧？而且还是特优生？”
在克里米学院，学员们无论班级所用的都是绣有自己班级的银色胸牌，只有特优生才会用金色的胸牌。
而齐陆陆再说这句话的时候三和一字咬得十分的重，那个特优生听起来更是让人感觉微妙。
但迪恩德斯似乎并没有听出她的言外之意：“你的眼睛那么大，不会自己看么！”
说着，他还挺了挺自己的胸，一副十分自豪的模样。
而周围只闻其名未见过其人的围观人员都为如此极品长大了嘴巴。
“……”齐陆陆接着问，“那么学长找我是有什么事情么？”
迪恩德斯微微的抬高下巴：“你不是手速很快么？我们打个赌怎么样？”
“什么赌？”
“如果我赢了从此以后就对你心服口服，如果你赢了的话，那么就当众为你不知天高地厚的行为给安雅.比斯特道歉。”
“所以学长认为赢了安雅学姐就是不知天高地厚的行为？”齐陆陆嘴角挑起一个嘲讽的弧度。
为美女难见的笑容而失神了一下，但是迪恩德斯的语气依然十分的坚决：“当然，我的心上人是别人能够随随便便欺负的么？”
“原来实力不如人就是被欺负了？”
“别那么多废话，你到底比不比！”迪恩德斯已经十分不耐烦了。
“不比！”齐陆陆回答的倒是十分的干脆利落。
“……”没有想到会得到这样的答案，迪恩德斯倒是十分意外，“为什么不比？哦，我知道为什么了，你没种了是不是？欺负安雅的时候不是很嚣张么？遇到本大爷就萎了，哼哼！”
这话已经有些黄色了，周围的男生看到自己心中的女神被侮辱，一个个义愤填膺。只是到底还是有点自知之明，最终没人冲上去替齐陆陆应战。
“我本来就没种！”说着齐陆陆看了一眼迪恩德斯的下身，冷冰冰的眼神让眼前的流氓也不由得后退了一步，“至于会不会萎，那是只有学长才用担心的问题。”
作为一个曾和不同粗鲁男人打交道的女军人，齐陆陆说起这话倒是毫无压力。
“……”迪恩德斯。
“……”比尔。
“……”围观众人。
天啊，刚才他们听到了什么，错觉一定是他们的错觉。在围观者正试图对自己洗脑时，齐陆陆又开口了：“还有，一个三年一班，一个一年十七班，一个双A，一个F，我不觉得那次比赛我有欺负安雅学姐。”
“F又怎么样？F杀人就不犯法了？就你那个手速你敢说精神力不是S吗？这还不是欺负安雅？有本事和我一对一单挑！”
“如果学长认为所有和安雅学姐比试并赢了的人都是在欺负她的话，大可以在安雅学姐比试前把她的对手都打残。”对于对方的强词夺理，齐陆陆已经开始有些不耐烦了，“还有，你是特优生，应该是双S吧？”
迪恩德斯再次扬高了下巴。
“如果你非得和我比的话，那么我也不能说什么。不过身体素质也是对手速有一定的影响的，一个S，一个F，我不觉得两者有可比性。”齐陆陆并不畏惧挑战，但是却讨厌没完没了的挑衅，而且在双方条件不一致的情况下，她并不觉得拒绝对方的无理要求有什么不好意思的。
“……”虽然已经觉得理亏，但是迪恩德斯的流氓作风却让他觉得后退很没面子，“没有可比性又怎么样？大爷我今天就是欺负你了！”说着，他双手叉腰，一副不爽你就揍我的样子。
“……”如此极品，让嘴皮利索如齐陆陆也无语了。
“迪恩！！你再这个样子我会回去告诉妈妈的，你忘了么？她说过如果你再在学校里给她丢人就没收那架最近才给你买的机甲！”齐陆陆的身后，比尔抓狂的大叫。
所有人看他的眼神一时间都十分微妙，然后才后知后觉的想起比尔德全名正是比尔.阙思特！想起迪恩德斯的身世，众人恍然大悟，本来还以为只是姓氏相同，没想到比尔也是阙思特上将的儿子。
而比尔为什么在学校从来不公布自己的身份，也不和自己的哥哥显示出熟络的样子。有着同样情况的十七班学生都明了，而那样优秀但却极品的哥哥……说实话，要是他们也会装作不认识……
看了一眼终于不再装作是浮云的弟弟，迪恩气愤至极：“你多大了还是只会告状？比尔，你干脆躲到妈妈怀里吃奶去吧！”
“躲到妈妈怀里又怎么样？你想躲进去妈妈还不愿意搭理你呢？而且我只有十六岁，受宠又不丢人！”
“那是因为我足够优秀，不像你！”
“是！你是够优秀，优秀到让老师整天到家里告状，优秀到我都不敢在学校里认你这个哥哥……”
“那是庸才对天才的嫉妒，那个齐陆陆，别走啊！我们还要比试啊！”
“比试个什么劲，你再仗着自己特优生的身份欺负人妈妈真的会没收你的机甲的，还有悬浮车，还有那把最近出的FF8电子枪……”
“你个}~~*%&$@…………”
“你才|&%~*%}@＂…………”
终于，在引发事故的主人公早就抽身离开之后，围观群众对这场越来越没有水平的兄弟吵架也失去了兴趣，一个个抽身离去。

被刚才的争吵闹得头疼，齐陆陆揉了揉太阳穴，一脸不耐的坐进了悬浮车。
让她奇怪的是，这天齐空竟然一脸别扭的坐在她的悬浮车里。
和齐海不同，他们两姐弟之间的关系十分微妙。母亲奥维亚很少对齐陆陆展现她的关心，而大哥齐海虽然同样带大两姐弟，但是却明显更疼齐陆陆一些――于是虽然是双生，但从小受到的不同待遇让他们之间颇有隔阂。
正如阙思特兄弟一样，齐家姐弟在学校也从不显亲昵，而家境富裕的两人更是坐不同的悬浮车回去，只有齐海来接时才会一起。
虽然惊讶，但是齐陆陆却没有多说什么。
倒是齐空一脸别扭：“你不要多想，我的悬浮车出故障了，家政十一号修不好才来你这的。”
“……”在前面开车的家政九号默默同情自己的伙伴：主人，你这是把号称家政万能的我们置于何地啊！
“嗯。”齐陆陆应道，“那么明早呢？要不要一起。”
“明早再说……”齐空顿了一会之后，才费了九牛二虎之力的开口，“喂，我听说今天那个迪恩德斯找你麻烦了？没事吧？”
齐陆陆惊讶的看了他一眼，似乎没有想到他竟然会问这个。
看到她的表情，齐空冷哼了一声：“好吧，我知道了，是我多嘴了。精神力S的齐大小姐怎么会用的着我操心呢？”
“……”齐陆陆默。
回想一下，自己弟弟最近似乎特别的别扭，只是自己忙于训练只当他的青春期开始得早而没有放在心上。
“我也是最近才升的级。父亲，母亲，哥哥都还不知道。”
“现在还不知道？”
“现在还不知道。”
于是傲娇的齐二少爷很好的被治愈了。
“那刚才有问题么？我听我们班的人说那个无赖阙思特今天去找你麻烦了，你没有给齐家丢脸吧？”
“我的同桌是他的弟弟，把他拦下了。而且他一个特优生，也不会众目睽睽之下太过为难我一个F。”仿佛忘记了迪恩德斯刚才的无赖行为，齐陆陆脸不红心不跳的说。
“……”齐空犹豫了下，终于还是开口，“现在你已经是S了，不如问问父亲，让他帮你找一份身体素质修改液，也许……”
“这个不急。”相比齐空的欲言又止，齐陆陆倒是回答的毫不犹豫。
齐空咬牙，脸上的神情迅速变得愤怒：“好，是我多管闲事了，要不是都姓齐我才懒得管你呢！”
说话间已经到家了，齐空干脆摔门下车。
默默地看着自家弟弟炸毛的身影，齐陆陆扶额：“九号，我又是哪里错了。”
“小孩子么，都是这样的。”九号一副慈爱爸爸的模样，“十一号也是这样，一句话不对了就给我甩脸色，我们做长辈的还是顺着他们一些的好。”
“………………好吧，谢谢你的建议，不过十一号是和你同批出场的，齐空只比我晚了一分半钟出生。还有，你确定不是你现在这幅德性气的十一号常常跳脚？”
“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            自从上次之后，齐陆陆和凯德就形成了亦师亦友的关系。两人常常比试，虽然有输有赢，但是都有所得。
欧雅是军队出身，她所学的都是为了更好地成为一个合格的军人，战斗方面更是如此。但是凯德不一样，他行为懒散，不受约束，有着丰富的战斗经验，但是却甘心永远当一个九十五。
齐陆陆不明白，凯德听了她的疑问之后也只是笑笑：“你那么拼又是为了什么？”
这句话让齐陆陆心神大震。
是啊，她到底是为了什么？过去的欧雅不需要思考这个问题，她的一切都是为了奉献给联邦。即便自爆而死也无怨无悔。
但就是这样一个忠诚的战士却死于总统的倾轧。
这辈子的齐陆陆则是从来也没有思考过这个问题。
重生以来，在最初的浑浑噩噩之后，她一直下意识的把再次乘坐上机甲作为自己的目标，可是乘坐上了之后又怎么样呢？再次成为一个军人，为联邦而服务？想到自己的结局，她不由得浑身发寒。
可是在那一片冰寒之下，心底却依然有一个声音在叫着：回去，我要回去。
齐陆陆笑了，眼睛中流下泪花：怎么能够忘记？那些热血的誓言，那群需要自己保护的百姓，还有那帮可爱的战友……
也许她真的很傻，但是她却始终坚持这次重生是为了再次走入军营，再次步入星空，再次为联邦的安危而战。
“我想成为一个军人。”齐陆陆赤诚的说，眼中是坚定的决心。
星网的模拟一直很真实，看到她满眼泪花的模样，凯德傻了：等等，这还是那个毫无女人味的家伙么？他口中一时懦懦，不知道该说些什么。
不过很快的，他马上意识到了什么：“等等，难道你不是一个军人吗？”
齐陆陆呆住：“现在还不是，怎么了？”
“不可能！老子我接触了那么多军人，你一看就是那地方出来的，除了军部那群变态，谁还能□□出你这种小变态！”
“……”事实上，凯德猜对了，“不，不过我父亲是军部的。”
想到ZJH那个家伙，凯德恍然，不过还是咕哝着：“现在军部那帮老头子怎么了？为什么一个个把自家孩子训练的比当兵的还像当兵的！对了，既然你家里有军部的人，为什么不早点从军？以你的水准，军队只会抢着要。”
齐陆陆笑了：“我的年纪不够，而且身体素质很差。”
“……”凯德一脸疑惑的看着齐陆陆，“你多大？”现在的军队年满二十岁就可进入，不过进去之后要接受长达五年的训练，只有特别优秀的才能提前接受任务。
“……十六”
“我靠！我靠，靠靠，靠！老子不和你玩了！”想到自己曾经几次被一个十六岁的黄毛丫头打倒，凯德泪流满面。
“……我不过是精神力水平好一些罢了。”
“你骗谁呀，那些战斗技巧是有精神力就会的么？”对于齐陆陆的安慰，凯德并不领情。
“……那是平时我父亲和大哥训练的比较严格。”齐陆陆昧着良心撒谎道。
“那也不对啊！你现在十六岁，再早能早到什么时候学习机甲？”
“我从三岁时就开始旁观机甲比赛了。”想到过去，齐陆陆微笑。
只是那是属于弃儿欧雅的过去。
凯德终于好受了些，不过还是说：“变态我见得多了，不过你的那个父亲可真是变态中的极品，他就不怕自家姑娘变成虎姑婆嫁不出去啊？”
“……”齐上将，我对不起您。
“不过丫头，还是最初那个问题，你那么拼干什么？不要告诉我你真的是想成为比斗王！”
这些日子齐陆陆一直在不断地挑战，但是有输有赢，虽然赢得多但是离比斗王还远得很。
想要成为比斗王？可以，你首先要有足够的积分，而且要能够打败比斗王。也许你真的很强，能够轻易的打败比斗王，但是在挑战比斗王之前你必须至少挑战过五十名以上的比斗师，而且就算你具有资格挑战他并赢得了胜利，只要你的积分不够也达成不了目标。
所以成为比斗王的人不仅要强，还要在斗场花费足够的时间。而有许多实力强大的人之所以不能成为比斗王，也只是因为他们并不是战斗狂，并不喜欢把自己所有的时间都花费在无穷无尽的比斗中。
比斗师中藏龙卧虎，这些日子齐陆陆就遇到了几个不下于ZJH和凯德的好手，虽然三次都胜利了，但是还是有一次败在了六十六号比斗师贺恩手上――据凯德所说这个有着东方血统的比斗师是斗场怪癖最严重的一个。此人特别钟情于六十六这个数字，如果偶尔因为误差没有成为六十六号的话，那么他就会对所有遇到的人板着一张脸，即使是比斗王也不例外。
看到齐陆陆不否认，凯德叹息：“好吧，就算你想要成为比斗王，那么你准备在斗场花费多长时间？现在你是1327分，而成为比斗王至少要积累到一万分以上。你还是个学生吧？有那么多时间么？”
还是学生的比斗王凯德自然见过，九年前的ZJH就是其中一个。不过那个不良少年似乎从来也没有上过课，简直比凯德这个职业的比斗师还要职业――最起码凯德来斗场的时候总能看到那家伙在虐人。
而齐陆陆显然做不到。
齐陆陆咬紧下唇：其实她也发现了这个问题，但是却找不到更好的办法，更何况不断地比斗对她的好处也颇多，她也只能走一步算一步。
“喂，丫头，你要是信我的话就告诉我你为什么非得成为比斗王，说不定我能帮你想想办法。”
于是齐陆陆就把自己想要使用比斗王才能享有的特别精神力凝实度训练的事情说了。
一时间，凯德看着她的神情颇为复杂：“就是为了这个。”
“……”为什么她突然觉得对方把自己当成了一个傻子？
“你和ZJH关系不是还行么？难道他就没有和你说起过这方面的事。”
齐陆陆诚实的摇头，但实在不明白见面就打为什么会是关系不错。
“好吧，那我现在告诉你，成为比斗王之后就可以拥有一个单独的房间，在那里就可以进行你说的那个训练，而房间的使用权既然已经完全归属于比斗王，那么只要经过他的同意，任何人都可以进去――不才我就进去过。”凯德说这句话的时候一副洋洋得意的模样，胡子都恨不得翘起来。
“……”齐陆陆一时之间心情十分的复杂，“所以你的意思是，我只要借一个比斗王的房间就行了？”
老头子乐呵呵的点头：“而且你身边不是就有一个比斗王么？虽然是前几届的，不过房子的使用权斗场会一直保留给他。”
但问题是那家伙早就消失了啊。齐陆陆十分苦恼，剩下的比斗王又有谁会借给她？

“做的不错，张家和上尉，我会把你的情况如实回复给上级的。萨拉克星如今已经被划分为一级敌对星球，两边随时都有可能开战，你们几人在那边要小心一些，不要露出马脚。”眼前这位祖宗绝对不能出事，不然不用别人，自己老爸就能把他给毙了。
事实上，如果不是张家和一意申请，这份危险度为S的任务绝对不可能落在他的身上。
对面身着萨拉克星特殊服饰，面庞伪装成灰黑色的张家和行了一礼，两人这才关闭了通讯仪。
齐海深吸一口气，只觉得张家和执行任务的这些日子，自己这个直属上司的寿命已经短了一截――相信当初把这个任务派下来的李旭大校更有这种感觉。
虽然军部之中处处都隐藏着□□，但是联邦三元帅之首张翰与的独子却只有这一个。
事实上，这份难度为S的机密任务本就不该一个上尉去执行，而齐海当初接到这份任务时本也就打算带着几个手下，自己以身犯险。只是不知道张家和是从哪得到的消息，兴冲冲的跑到自己这里讨要任务，一副你不给我咱俩没完的模样――如果按照规定能打发了他也不错，不过能力极为优秀，二十岁入伍后就开始接受各种任务的张家和显然就是军部规定写明的（特殊情况者除外）的一份子。
对于这种有潜力的年轻人，军部自然是很乐意给机会磨练的。只是作为张家和的上司，齐海也不得不每一次都陪着他磨练自己的心脏。
只希望这费心的家伙早点升职，省的自己整天操心。齐海没有形象的揉着自己的头发：快了，快了，只要张家和能够成功完成这个任务，升职就绝对跑不了，而自己也能从他手中解放了。
这个时候通讯仪突然发出滴滴的声音，齐海不耐烦看了一眼，却马上变得十分惊喜。
然后他连忙整理好自己的仪表，做出一副模范大哥的模样后才接通了通讯仪。
齐陆陆的身影接着投射在他的面前。
“怎么了，陆陆？今天怎么想起大哥了？有什么事情要大哥做么？”某个妹控说这话时眼睛都在闪光。
一向无事不登三宝殿的齐陆陆微微红了脸，但是还是说出了自己的目的。
虽然不想让家人太早知道这件事，但是齐陆陆左想右想也想不到怎样才能找一个比斗王要到房间的使用权――就像是进入卧室的许可一样，这东西是相当私密的，不是真正的熟人不会给她。而就算ZJH回来了，齐陆陆也并不觉得对方会仅凭“斗友”的身份划给她房间使用权。
“你怎么想起这个？”听了妹妹的要求，齐海的脸色十分古怪，“等等，你是不是进入斗场了？！！”
说完这句话，他已经风度大失的站起身来。
“我是为了能够成功晋级。”齐陆陆不慌不忙的说，“只要晋级了，我就能让父亲帮我找一份身体修改液。”
听了这话齐海的动作僵住：一直都知道齐陆陆的理想的他自然明白晋级才是自己妹妹唯一的出路。
只是他不知道齐陆陆说的是S级向SS晋升，而不是A向S。
“好吧，那你要注意安全，不要惹那些疯子，不过就算惹了也不怕，告诉大哥，大哥进去帮你教训他们……”齐海絮絮叨叨的说，比老太太们还有操不完的心。
齐陆陆听了一会，终于忍不住开口：“大哥，你认识的人里到底有没有比斗王？能不能把房间借给我？”
军部的纪律自然是不允许军人进入斗场的，不过既然有了一个ZJH，自然就会有第二个。
而往往这种有胆子违反纪律的家伙在斗场的排名也不会低。
听完她的问话，齐海的面容古怪：“陆陆，你知道的，谁都年轻过……”
“……”齐陆陆听了之后直直的盯着齐海，“大哥，不要告诉我你年轻的时候就……”
“呸呸，什么我年轻的时候？我现在也年轻着呢！”齐海顾左右而言他：其实他也去过斗场，不过没有那么彪悍，只是偶尔打几场活动活动筋骨罢了。
“我的意思是，如果有时间的话，你可以联系下我们的老爸。”
想起齐上将那张永远古板严肃地脸，齐陆陆一口气噎住，差点没岔气。
不是………………吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            齐上将是怎样一个男人？认真，负责，强势，顾家――这是大多数人对他的印象，其中甚至包括联邦的多家报纸。
是的，你没看错，是顾家。
为什么一个一年只回家四次的人会被评价为顾家呢？很大的原因是因为他身为联邦最有前途的上将，结婚三十多年来竟然从来也没有桃色新闻。
男人有权就变坏，这句话不是没有道理的。虽然政界人士都比较注重自己的形象，但是能像齐上将这样洁身自好到连花边小报也编排不出他什么的实在是少之又少。
那么齐家兄妹对自己的父亲的印象又是什么呢？――那副常年不变的板着脸的表情。
当然，这不能怪他们。任是谁一年只能和自己的父亲相处不到二十天，而且这二十天都只见他黏在母亲身边，和自己只是早晚吃饭时打个招呼也只会留下个这样的印象――但即使是才刚刚融入这个家庭不久的欧雅也不得不承认这个古板的男人是真的爱着自己的妻子的。
有的时候，爱不是通过在一起的时间的长短，而是通过相处的动作和眼神来表现的。
只是齐上将对自己的子女到底有多少爱，齐家兄妹却是一个也看不出来。
不过齐陆陆却认定没有父亲会不爱自己的子女。齐上将他……也许不过是有点内敛罢了。
打压掉齐海向齐上将“报告”这个消息的冲动，齐陆陆坚持自己的事情一定要自己做。
虽然加上欧雅的的过去如今已有五十阅历（16加34），但是齐陆陆在面对齐上将的时候还是有点心虚。不过如果她连去见自己的父亲都不敢，那么又怎能说服那个古板上将同意一个十六岁的少女混在斗场并且还想要使用他过去的房间呢？……虽然从曾经成为比斗王这点来看，齐上将是不是真的如同他所表现的那样古板还是个不可知数。
联邦上将并不是那么好见的，即使是身为他的至亲，在齐上将不休假的日子齐陆陆也只能先通过通讯仪和齐上将联系好。幸而齐上将最近留在总部，虽然有些麻烦，不过挪动一下一些议程还是有二十分钟左右的会面时间的。
然后他的助手经过几次调动，终于安排好了见面时间，又经过一层层的检查才让齐陆陆成功的进入齐上将的办公室。
现年六十六岁的齐上将即将步入中年，不过他的风姿却远远胜过了许多风华正茂的年轻人，而齐陆陆兄妹良好的相貌自然也离不开他的遗传基因。
远远看过去，齐上将就像是齐空的成年版，只不过那头银发变成了黑发罢了。
“你找我有什么事么？”面对自家女儿，齐上将也一副审阅下属的模样，甚至连个亲昵点的招呼也没有。
齐陆陆不由得挺直了腰板，就差没有行礼的肃颜道：“是的，有些事情需要经过您的同意。”
看着自家女儿客套而又生疏的答话方式，齐志涵微微眯起了眼睛：“……我不是在检阅士兵，你可以找张沙发坐下。”
齐陆陆看了眼旁边的沙发，立刻听话的坐下，但是腰板依然挺直，一副等待上级命令的模样。
“……”齐志涵。
突然意识到面前的不是自己的上级而是老爸，齐陆陆不由得尴尬。
没有办法，虽然有着齐陆陆十几年的记忆，但是属于欧雅的记忆还是在她的人生中占了大部分。而且齐上将的气场委实强大，再加上齐陆陆原本就怕自己的父亲，于是每次见面都……
齐陆陆试图放松腰板，无果，脸都憋红了。
看着她难得孩子气的一面，齐上将的眼中笑意一闪而过：“什么事情？”
“是这样的，最近我在试图突破精神力，所以想要使用您在斗场保留的房间。”齐陆陆恭敬的说。
的确值得恭敬，眼前可是联邦英雄，所以齐陆陆对自己的父亲一向是又敬又爱又怕的。
“斗场？你怎么会到斗场去？”齐上将和齐少校不愧是父子，注意到的问题也是一模一样，不过这位气场可是比先前那位强大得多。
于是再也不复淡定，齐陆陆微微的移开了视线：“我想要锤炼自己，早日坐上机甲。”
听了女儿的回答，齐志涵只觉得无奈：其实对于女儿的志向他是高兴的，但是她的身体……所以他当初想办法将齐陆陆弄进了克里米十七班，表面上虽然是为了满足齐陆陆的愿望，但未尝没有希望她能够在那里找到个境遇差不多的男孩，等到长达成人后缔结为夫妻的意思。
既然没有实力，那么能够保护齐陆陆的自然只有家世和丈夫。如果能够遇到一个可以像他保护奥维亚一眼保护齐陆陆的人自然是最好，可是没有的话，退而求其次，两个强大的世家还是能够保护自己美丽但却脆弱的女儿的。
齐上将试图放软了声音：“陆陆，你知道的，你的身体……”
“但是身体素质修改液可以帮助我的，不是么，爸爸？”齐陆陆直直的盯着齐上将，迫切的征求着他的同意，“只要我的精神力等级足够，那么就有希望改变自己的身体素质。”
但是你能突破的可能又有多大？而且并不是每份身体素质修改液都能获得它应有的成效。这句话齐上将虽然没有说出口，但是却通过眼神表达了出来。
齐陆陆深吸一口气，知道在齐上将面前自己还是不要有所隐瞒的好：“事实上，父亲，现在我已经是S级了，并且有向SS突破的迹象。”
齐上将僵住，眼中全是不信。
他只觉得自己的女儿为了成为一名机甲战士已经有些魔怔了。
“我并不是说胡话，三年前那次事故后我的精神力就出现了变异。后来经过测试我才发现它已经升为了S，并且有进一步上升的可能……如果您不信的话，可以在这里对我进行测试。”
说起三年前的那次事故，齐志涵自然是记得的。
那次一动不动，仿佛脑瘫一班的齐陆陆把全家人都吓坏了，幸而最后她还是张开了眼。
只是自己这个做父亲的，在女儿最危急的时候也只能匆匆的看过一眼就离开。
齐志涵这里虽然没有精神力测试仪，但是征调并不是难事。而抱着将信将疑的态度，他将命令发放给了自己的秘书。

看着精神力测试仪上的数字，齐志涵只觉得惊喜。是的，怎么能够不惊喜？也许有许多人在使用身体素质修改液的时候都失败了，但是那好歹是一份希望不是么？
“陆陆，既然如今你已经是S了，那么我就向科研院递交申请，争取为你申请到身体素质修改液。”
说是申请只是谦虚，只要齐志涵一开口，东西怎么可能不到手？
什么？身体素质修改液太过珍惜，不能浪费在一个F的身上？好吧，只是当这个F是联邦上将的女儿时，即使是最古板的老学究也会闭紧嘴巴。
“父亲，”齐陆陆看了眼旁边的秘书，见他识趣的退下后才继续说道，“我并不急着使用身体素质修改液，它的成功率并不是很高。况且我只是一个F，即使这次成功了又怎么样？成为一个C？那只是刚刚可以坐上机甲的程度而已。我现在才十六岁，再等两年也无妨，如果我晋级失败了，至少还能坐上机甲。但是一旦成功的话……”
自己的女儿是否能够成功的晋级为SS？说实话，齐志涵是不信的。SS级固然罕见，但SS级的精神力更是少之又少。至少齐志涵知道的一只手就能数出来，据说张元帅的儿子前途无量，但如今也是卡在S这个关卡上。
但是他也不得不承认齐陆陆说的有道理。和人们不断锻炼以提高身体机能不同，一旦使用身体素质修改液，那么他的身体素质就会永远固定在那一个等级上。如果有希望能够再上一层楼的话，那么多等两年又算什么？再说齐陆陆的年纪的确还很小，即使是入伍参加训练也要等到四年后毕业。
虽然不信，但是他对女儿两年赌一个未来的行径还是赞同的。
不过他还是决定早一日把身体素质修改液事先拿到手里，最好是一会女儿走了以后就给科研院“申请”。
既然有了决定，齐志涵自然是很好说话的。于是他大手一挥，很痛快的告诉齐陆陆他在斗场的房间号和进入密码设置。
什么？女儿在斗场的安全问题。是的，斗场以强者为尊，但是同时星网的衡量标准只有精神力，如今精神力已经是S的齐陆陆自然是不用他过多操心的。
只是他在齐陆陆走后，还是很严肃的思考起来：身处对立方的彼特.科斯已经不用想了，张元帅贵人事忙，估计也拿不出时间。只是不知道那几个半退隐的老家伙能不能收下陆陆……如果能够得到SS级精神力者的指导的话，不管是不是真的能够晋级，对女儿的益处也颇多……
于是齐志涵一边正经的盯着一份文件，一边在大脑中快速的过滤着几个自己知道的老家伙的信息和他们教导齐陆陆的可能性……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            比斗王才能享受的精神力凝实度训练和一般人享受到的有什么不同？答案是大大不同！普通的精神力凝实度训练只要单调的运用精神力根据脑海中映射出的轨迹运动就可以了，但是这种特殊的训练却是在你的精神力上不断的造成压力，似乎想要用外力把它揉成一团似的。
这么做当然是很痛的，齐陆陆只坚持了一个小时就大汗淋漓的退出了星网。
但是结果也是显著地，那许久未曾动弹的精神力似乎的确更加凝实了一些。
于是齐陆陆一咬牙，休息了半个小时之后就又进星网继续下去。就这么做一个小诗休息半个小时的循环着，现在的齐陆陆除了每天在比斗场比斗三场之外，再做三组这种精神力训练，然后还要在现实中锻炼身体。
收获的同时是巨大的付出，每天这样下来她只觉得非常疲惫，到最后甚至要在手腕上的多功能手环上设置一个“叫醒”程序，每当她听课时感到困倦时，手腕上便会传来一阵刺痛把她刺醒。
对于她这种不要命的行为，班上的男生自然都看在眼里。他们觉得心疼的同时也不由得惭愧，一个个学习热度特别高，而这届的一年级十七班甚至成功的成为了克里米学院历史上最用功的十七班。
只是这天，当一个有着一头紫色长发的年轻人站在讲台上的时候，原本困倦的齐陆陆竟然长大了眼睛，睡意也全部被惊走。
与此同时，十七班里也发出了低低的惊叹声：“天啊，是他！竟然是他！”
“没见识了吧，他已经给三班带过一节课了，不过没有想到我们班竟然也能这么早见到他！”
“不过他为什么要来代课呢？”
“谁知道呢？也许机甲战士的压力太大，所以他才想换个方式减压吧！前段时间媒体不是报道了么？他最近看起来颇为消沉。”
“你说……这是不是和那件事……”
“小声点，你怕人家听不见啊？不过他现在看起来倒是比媒体报导时强多了么。”
……
……
“好了，同学们！虽然很高兴在这里能够见到你们，但是我希望你们能够安静一些。”站在讲台上的年轻人笑，柔化了看上去冷硬俊朗的五官，“想必我的名字你们已经清楚了，不过按照一般的流程我还是要自我介绍一下。”
他的指尖在空气中点了点，投影仪下渐渐出现了一排立体的字。
“埃鲁斯.皮埃。”

埃鲁斯.皮埃是怎样一个人？被誉为联邦十大女性梦中情人之一的他无疑有着一张完美的面孔，而良好的家世、春风般的微笑和强大的自身实力无疑都为他加分不少。
女性缘极好的同时他传出的绯闻也不少，但是却从来也没有明确的表达过他到底对哪位女士心仪。
直到写给欧雅.吉尔特的那首诗出现。
比起一个诗人，埃鲁斯更是一个机甲战士，可是这样的他却特意写诗给一个女子，并且通过媒体发表出来，这其中的用意就颇为值得深思了――而许多人还议论着埃鲁斯这么做是不是有什么政治意图。
归根结底，一开始没有多少人相信身为总统之子的他这首诗仅仅是献给欧雅.吉尔特本人的。
不过埃鲁斯对欧雅.吉尔特的感情在一段时间的纷纷扰扰之后，到底还是被大众所认可了。不为别的，只为一向春风化雨埃鲁斯自那之后很少出现在媒体中，偶尔几次出现也是一脸沉重，而原本时不时更新的花边新闻却是一次也没有出现过。
而原本一直在为自己儿子安排着不同相亲对象的皮埃总统，在这样的情况下终于也停止了继续“拉皮条”。
而现在原本是联邦最优秀的战士之一的埃鲁斯竟然站在了讲台上？这无疑惊掉了一群人的眼镜。
大家都兴奋地看着这位名气颇大的年轻教师，一个个眼睛亮的发光。
只有齐陆陆看了一眼那张脸之后便低下了头。
她知道自己这样会显得很另类，但是却无暇顾及太多。
因为她必须挡住自己僵硬的表情。

埃鲁斯一说下课，以罗伊娜为代表的一群人立刻就围了上去，叽叽喳喳的吵作一团。
可齐陆陆却一反常态的提前走出教室。
好巧不巧，自从上次失败后就常常来十七班堵门口的迪恩德斯今天正好又一次不死心的守在了门前――这件事大家最初本来还都当个热闹看的，但是每次都是迪恩德斯说了几句话之后比尔就冲了上去，然后兄弟大战，然后齐陆陆走人。
久而久之，已经没有什么人对这个热闹感兴趣了，只有迪恩德斯还不死心的隔几天就来堵门口。
只是这天运气不好，因为他刚刚说出一个字，齐陆陆便狠狠地瞪了过来：“让开！”
她的眼神让迪恩德斯想起了他小时在荒原中遇到的母狼，仿佛下一瞬间就会扑过来，把他撕裂拆入腹中。
迪恩德斯不由得后退了一步，但马上觉得不对，便又挺起胸膛迎了上去：“你这是什么意思？凶什么凶？要真是够胆的话就别在这里发威，干脆和本大爷比试去啊！”
齐陆陆咬牙，却听到一个声音在背后响起：“迪恩，你来这里做什么？”
迪恩德斯的表情僵住，看了一眼突然出现的埃鲁斯，再也不复刚才的嚣张：“埃鲁斯哥哥，你怎么会……”
“你不知道么？我已经成为了克里米学院的聘用教师，将会在这个学期教你们关于机甲实战方面的内容。倒是你，一下课就堵在这里干什么？不要说是为了欢迎我。”
一向天不怕地不怕的迪恩德斯在面对这位被外界传为“好好先生”的总统之子时却变成了温顺的绵羊：“这个，我来这里找比尔，他，他正好是这个班的。”
“才不是！”比尔从教室里走出，一身的正气，“他每次来这里都是来找陆陆的麻烦的，你说你一个三年级的特优生总是找一个一年级的女生的麻烦难道就不觉得丢人么？”
迪恩德斯的脸色顿时变得难看起来，一副恨不得把比尔咬碎了的模样。
比尔一叉腰，特意站在了埃鲁斯的身后。
一对上那双银灰色的眼睛，迪恩德斯只能灰溜溜的低下了头。
埃鲁斯却没有理他，只是看着齐陆陆思索着：“陆陆……你是齐陆陆对吧？”
面对此情此景，齐陆陆也只能控制住自己的面部表情，轻轻地点头。
“果然，你和你哥哥长得还真是像啊！怎么样？还记不记得我？当年我可是到你家吃过饭的。”
埃鲁斯和齐海是一届的兵，虽然两家长辈并不是一路人，但是两人的关系倒还算不错。
不，应该说埃鲁斯和他周围的所有人都相处的不错。
只不过埃鲁斯后来选择成为了一名机甲战士战斗在最前沿，而齐海则多在军部后方接受各种任务，两人交集也逐渐减少。
“我不记得了。”齐陆陆微微垂下了眼帘，中规中矩的说。
她的确是不记得了，即使是搜遍了原本齐陆陆的记忆也没有她和埃鲁斯见面的场景――不然她事先一定会有所警惕。
埃鲁斯愣了一下，但随即又笑了：“也对，我和齐海一起接受训练的时候你也不过五岁左右，忘记了也是正常。”
联邦有几个姓齐的世家？其中又有几个有资格和身为总统之子的埃鲁斯交好？在加上齐海的名字出来，所有的人都明白了齐陆陆的身份。
同样是联邦女性十大梦中情人之一，齐海的知名度并不比埃鲁斯低多少，也许齐上将的官职比不过总统凯利.皮埃。但谁都知道军部的力量的强大，而身为SS级体术者的齐志涵则是最有前途的一位上将，而他的身后更是站着军部巨头张翰与。
再者，齐家本身的家世也不差，齐陆陆的爷爷齐烈更是曾经的联邦元帅之一，老人家虽然退隐，但是威名仍在。
一直跟在埃鲁斯身后的罗伊娜此时脸色已经有些发白。
是的，能够进十七班的家世都不会错，但是家世也是有好坏之分的。她之所以一直盯着比尔不放，就是因为比尔的父亲阙思特上将正好是自己父亲的上司，而自己也在和父亲一起参加阙思特上将的家庭宴会时见过比尔。
不是她势利眼，只是像她这样的条件想找一个家世好些的丈夫，也只能是比尔这种本身条件不怎么好的。恰好，他的父亲又是自己父亲的上司，对父亲的仕途也会大大有利。
只是她没有想到自己为了比尔已经得罪了另外一位更是得罪不起的人物。
众人的心思纷纷扰扰中，齐陆陆只是把头低的更狠。
没有得到回应，埃鲁斯的笑顿了顿，但是到底是一向在人际往来中游刃有余，他很快就缓解了这种尴尬：“说起来我回来之后倒是没有联系过齐海，有机会的话一定上你家拜访。”
“哥哥已经好久没有回家了，您想找他的话只能通过通讯仪。”齐陆陆小声的说，仿佛一个羞怯的少女。
只有她自己知道这是为了不让她的声音发颤。
而周围十七班的同学们却纷纷惊掉了下巴：天啊，这还是他们班长相柔弱但气势强大的冰山.齐么？
“也对。”想了下，埃鲁斯点了点头，“现在和我一样清闲的人怕是不多了。”
说完，他自嘲的笑了一下，银色的眼睛中晦暗莫名。
“好了，不再打搅你了，快回去吧，小姑娘。”他亲切的拍了拍齐陆陆的肩膀，但却发现手下的身体让人出乎意料的僵硬。
过于亲密的接触让齐陆陆猛地一惊，但还是有礼的拜别后才匆匆离去。
而看着那个几乎是逃离的身影，埃鲁斯的脸上写满了疑惑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            
回到家后，齐陆陆并没有像往常一样立刻登陆星网，而是缩成一团，呆呆的坐在自己的大床上。
实际上，她一直努力忘记关于欧雅.吉尔特的一切记忆，虽然不怎么成功但是也总算有了一些成果。
但是埃鲁斯.皮埃的到来却打破了一切，让她回忆起最不愿想起的记忆。
如果说欧雅.吉尔特的一生最恨的是终结了自己伙同战友性命的凯利.皮埃，那么她最怕的就是埃鲁斯.皮埃。
是的，作为一名英勇的联邦战士，她不怕最为凶狠的敌人，不怕死在她手下的冤魂，甚至不怕来自联邦上部的倾轧，却怕一个对着别人时永远笑容温和并对她称爱的男人。
就这么坐了一个多小时，齐陆陆听到了自家智能管家凯特的声音：“小姐，虽然怎么支配自己的时间是您的自由，不过我并不建议您这么挥霍时间，您这么做是在扼杀自己的生命。”
齐陆陆抬头看了他一眼，却将身体抱得更紧。
也许在别人面前她还会伪装，但是在永远忠诚于自己主人的机器人面前，她还是想要放松一下。
凯特见她并不理睬自己，干脆半蹲下身子：“您有这个时间发呆为什么不干脆就去美餐一顿呢？食物是治疗大脑的最好办法。”
“凯特，你的语法又错误了。食物所能治疗的不是大脑，而是情绪！”齐陆陆闷闷地说
“是么？”凯特一副疑惑的模样，“可是我怎么记得东方人有句古话是吃什么……补脑？”
“那是核桃或者特定的某种食物。”
“好吧，我不管那是什么。我只知道您不能在这么坐下去了，不然会变成化石的。您决定怎么做？下来吃顿美味营养的晚餐，还是让我把您的反常报告给主人或者是大少爷――虽然他们一直很忙，不过想必听我几句废话的时间还是有的。”凯特的电子眼中闪过杀气。
“……”齐陆陆看了他一眼，“你没有看到我心情不好么？竟然这么威胁别人，实在是太没有同情心了。”
凯特耸了耸肩：“机器人要同情心那玩意干什么？好吧，看在您是我的主人的份上，我可以再提供一个选项――我可以把食物给您拿上来，您则可以一边吃一边对我诉说您的心事。您知道的，机器人管家永远是主人最好的秘密倾诉者，而且还永远不用担心他们会泄密！”
凯特自豪的挺了挺胸。
的确是这样！在这个世界上，机器人比人类要值得信任的多，他们不会有那么多的花花肠子，即使再怎么智能也只会按照设定的程序运行。他们是最好的秘密守护者，也是主人们最衷心的守卫。
齐陆陆没有回答，凯特干脆当她是默认，命令家政五号把食物端了上来，自己则出去搬了个小板凳坐在齐陆陆的面前。
只是看着他那身衣服，齐陆陆什么忧愁都飞到了九霄云外：“凯特，你穿这一身是什么意思？”
“有什么问题么？”凯特拽了拽自己的白围裙，又扶正了护士帽，“我从数据库那读取到，从前有个伟大的职业叫做知心阿姨。”
齐陆陆脸黑了下来：“我不管你什么知心阿姨的。如果你不想我吃不下饭的话，就立刻把衣服换回去。”
“但是那样没有感觉啊？”
齐陆陆不说话，只是狠狠的盯着他。
最后两人各自妥协了一半，凯特去掉了护士帽，但依旧穿着那条可笑的围裙。
一边卷着手中的意大利面，齐陆陆一边思索着应该怎么开口：“凯特，你知道什么是爱情么？”
“小姐，作为一个忠心耿耿的机器人管家，我并不建议您早恋。不然主人和大少爷知道的话，很可能把您那个可怜的恋爱对象打的他父母也认不出来。”
“我不是说我自己，而是在说我的朋友的故事！”齐陆陆强调。
“好吧，您说什么就是什么。”凯特耸耸肩，选择了妥协，“作为一个机器人我并不了解爱情是什么，不过数据库告诉我那就是一种荷尔蒙分泌。”
“好吧，你觉得恋爱会改变一个人么？”
“数据库告诉我可以，不过我却记得有句古话是江山易改本性难移……”对于此，凯特也表示了困惑。
齐陆陆努力把这番鸡同鸭讲的对话进行下去：“有一个看上去很温和的男人对我……的朋友说爱，但是他的爱却让她……”
“让她怎么样？”凯特感兴趣的追问。
“让她想要逃跑。”
还是说，爱情本来就是那么恐怖的东西？

草原中，绿色的机甲静静的潜伏着，仿佛要和周围的景色融为一体。
他死死地盯着不远处的红色机甲，举起已经残破了的右臂，只待发出致命一击！
只是红色的机甲还停留在原地，他的身体却整个猛地一震，半截红色的光剑穿透胸腔露了出来。
留在原地的残影已经消失，红色光甲早就站在了他的身后。
模拟环境结束后，齐陆陆了揉了揉有些困倦的额头，只觉得酣畅淋漓。
果然，不管是坐在床上发呆也好，还是和那个该死的机器人管家谈心也好，都没有用！解决问题的最好办法就是上星网连续打上几场架，筋骨松软之下，保证你什么苦恼都给忘记的干干净净。
只是刚刚走出比武场，准备约占下一场的时候，她的耳边就响起滴滴的响声。
于是干脆找了一个僻静的地方，齐陆陆动了动手指，凯德的全身像就投射在眼前。
“欧雅，你现在在哪？快点来比特格拉斯训练场这，有好事情！！”
“有什么……”齐陆陆的话还没有问出口，凯德就已经一脸兴奋的挂断了通讯，不知道到底是在忙些什么。
无奈之下，齐陆陆只好打开地图，点上比特格拉斯，然后又自己步行到训练场。奇怪的是今天来训练场的人特别的多，她本来还想要不要再联系下凯德具体在哪见面，却见训练场门口一蹦三尺高的老头子已经自行寻找到目标并且扑了过来：“快，快，快，我们要争取在前一百名内报上名。”
报名？报什么名？齐陆陆还没有问出口，就已经被老头子强硬的拉到训练场门口门前的电子仪器前，一头雾水的回答了一系列的问题。
“第三十七队已到齐，请保管好自己的队徽，大赛有关规定及详细内容可从中读取。”空气中浮出五个天蓝色的小小徽章，凯德一把抓过，然后把其中一个递给了齐陆陆。
“等等，这到底是怎么一回事？”被下一组急着向前的人挤开，齐陆陆只觉得大脑越来越混乱。
“报名啊！”凯德一副理所当然的样子，“刚才你没有听到广播么？那可是全星网播报的。”
她可以说自己一直在忙着打架发泄，根本什么都没有注意么？
看到她的神情，凯德就明白了，他一副痛心疾首的样子：“姑娘，你是生活在美好的大星空时代，而不是原始的单行星时代好不好？麻烦你留出一只耳朵来，注意资讯，OK？”
“来来，我们一边走一边说。这可是全星网的盛世，百年难得一见！”
通过凯德接下来的话，齐陆陆终于听明白原来是星网全机甲大赛开始了。
这的确是一件百年难得一见的大事。
星网为什么要叫做星网？因为它是连结了整个星域的网络，而在这个星域中，除了齐陆陆所生活的地球联邦，还有众多的其他星球。
而星网就像是一个整体，只不过被分成了许许多多不同的区域。各个星球的网络之间虽然有交互，但是却极少。就像是单行星时代的人们有各个国家，不同国家之间的人们虽然可以相互往来，但是在自家旁边发现一个外国人却是极为稀罕的事情一样。不同星球的人们生活习惯不同，星网中跨星域的手续又有些繁琐，有的喜欢体会其他星球风情的人们甚至愿意干脆到现实中坐太空飞船旅游。
其实齐陆陆在星网中也看到过外星人，只是却极少――当然，这也不乏许多外星人在这边登录时选择了联邦人的拟态的缘故。但是在星网全机甲大赛期间，各个星域便可自由往来，参赛人员也会在不同星球的网络中参加各种比赛。
因此想要举行一次全机甲大赛需要做许许多多的准备，赛事准备小组也不得不为此忙上许多年。全机甲大赛从星网中比赛再到现实中继续比赛，也会接连举行很多年――其中最长的记录是第八届全机甲大赛，它连续举办了长达七年之久才结束所有的事宜。
“哪，单打独斗也没有什么意思。大家一起玩才有意思么，所以我报了小组赛，每组一共五个人，所有人自由组合。刚刚我们前几个人已经报好了名，就差你一个了！好险，好险，你再晚上几分钟我们提前报好的名就没有用了，再去报的话一定不能这么靠前。”虽然前一百名也没有什么好处，但是认为号码靠前很拉风的凯德坚决的捍卫这个无聊的牌号，而其他参赛者也觉得很无奈。
齐陆陆自然也是很想参加这样宏大的赛事的，但是考虑到大赛后半场会进行到现实中，她又害怕自己会拖后腿。
“可是……”
“哎，你别跟我来可是这一套！”凯德瞪眼，“我和另一位可是拍着胸脯打包票才让其他人同意你入队的，你再犹豫就是不给我面子！再说了，名你都报过了还可是什么？难道想害的我们都参不了赛？”
的确，如果现在齐陆陆退出的话，那么一起报名的几个人都会被星网视为谎报而不能才加任何相关比赛项目。
她是被强迫的……齐陆陆无奈：这老头，办事之前就不能先问问别人的意见么？不过全机甲大赛报名后应该还要等大半年才会开赛，而在星网内的比赛最起码又会持续个一两年。到那个时候，无论是不是能够成功升级，她和齐上将约定的时间也到了，自然也会服下身体素质修改液。
“那么……好吧！”齐陆陆咬了咬牙，心中却是无比的兴奋。
“这就对了么。”凯德眉开眼笑，“走，我带你去见见另外几个队友。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            齐陆陆跟着凯德来到比特格拉斯的一家地下酒吧，走进了一件包间。
齐陆陆并不喜欢酒吧，但是好在这家酒吧还算得上是安静。
包间里浮动着幽幽的蓝色，就像是只在海底存在的景色――如今的大海表面已经是一片漂浮着的墨蓝，而想要看到这么纯粹的蓝色，也只能到大海深处去。
浮动的蓝色中，齐陆陆看到坐着的三个人，其中饶有兴趣的点着最近的流行歌曲的还是个熟人。
“哟，你来了啊！”忙的正高兴的ZJH抬眼看了下齐陆陆，手指继续在虚空中波动，“梦中的你，我的爱被流向何方，你是我的天空……切，这歌没有个带劲点的有个顺耳点的也好啊……唔，算了，还是听老歌吧！”
说完，舒缓的音乐静静的流动，洗涤了所有人的心灵――这正是奥维亚.波特曼的成名曲《蓝色海洋》。
“唔，奥维亚.波特曼？我喜欢她的歌，只可惜她比我晚出生了那么几年，要不然……唉……”凯德把齐陆陆带进了房间后也不替她介绍，自顾自的往柔软的水椅中一躺，整个人都陷了进去。
“算了吧，老头子！人家不是比你晚出生了不是几年而是几十年好不好？而且人家儿子都比我还大了，你还觊觎个什么劲啊？”张家和懒洋洋的说，同时想起了自家上司那家黑脸：啧啧，其实论长相齐少校还是挺像他母亲的，不过那从齐上将那学来的气势可真是吓破了无数胆啊！
当初老头子特意把他安排到如今的部队里，无疑存着点让齐家父子管管他的心思。
“我怎么敢觊觎？”凯德撇了撇嘴巴，“可怜奥维亚当初怎么嫁了个黑面神，不知道伤了多少小伙子的心啊！听说奥维亚还有个女儿，只是不知道她年龄再大些会不会出道……对了小子，你条件也不错，不如把奥维亚的女儿娶过来让我们都跟着威风威风？”
“算了吧！”对于他的提议，张家和敬谢不敏，“再说了，我娶老婆和你有什么关系……”
“奥维亚的女儿是我朋友的老婆，说起来也算是和她攀上关系了啊！你真的不考虑考虑？奥维亚长得那么漂亮，她女儿也不会差的！”
“绝对不考虑！”想起自己偶尔几次见到的上司接到妹妹通讯的模样，张家和回答的十分坚决：娶那个黑脸妹控的妹妹？他又不是不要命了！
作为两人话中的中心人物，齐陆陆毫无压力的坐在凯德的身边，和他们一起把另外两人忽视掉：“你最近不是在忙么？怎么会突然出现了？”
“哦，我忙完了，自然就回来了啊！”张家和淡淡的说，眼神却闪动了一下。
事实上，他是被撵回来的――因为在萨拉克星的一次□□中过于冲动，并且还搭上了一条胳膊。
能够接到这种刺激的任务很不容易，因此张家和也在一直苦苦压抑着自己。但是在那次□□中，他忍了几忍还是被皇家卫队虐杀叛民时泼天的血腥味刺激了，一不小心就跟着大开杀戒，然后又因为杀的太HIGH又一不小心断了条胳膊……幸好他的队友死命把他拉了回来，断了的胳膊也捡了回来。
估计现在萨拉星的王军还在找那个杀了他们众多同侪的“魔鬼”，要是让他们从胳膊上查出那是个地球人的话，恐怕联邦和萨拉星之间又得爆发战争了。
也正是因为这个他被勒令停职反省，老头子这些日子更是不给他好脸色看。而胳膊虽然接上了，但是却又收到了医生“静养”的命令，直到今天才被准许动用精神力登陆星网。
不过幸好他没有因此错过全机甲大赛！不然一定会恨死那个医生！
“是这样！”对于别人的事情没有追究的打算，齐陆陆只是淡淡的点头。
终于一直被忽视的两人中的一个忍不了开口了：“喂，我说你一直把我们当空气啊？连个自我介绍也没有，真没礼貌！”
被称为没礼貌的齐陆陆这才终于有礼貌的把注意力放在了进来后第一次拿正眼看她的女人的身上。
女人一看就是用了现实中的真实面孔，海藻绿的波浪卷，透亮的蓝色眼睛，以及樱桃般的小嘴――这是无论走到哪里都会引人注意的大美女，即使是审美有缺陷的齐陆陆也不得不承认。
当然，如果她再有常识一些，就可以立刻认出眼前这位的身份。
“你好，我叫欧雅。”齐陆陆笑，努力做到“礼貌”这一点。
女人还等着她继续说话，但是却怎么也等不到下文。
于是她冷笑：“这就是你们两个的眼光？我看也不怎么样啊！睡觉的那家伙，你说是不是？”
在一旁已经昏昏欲睡的男人被她一叫，终于张开了眼睛：“既然那两个打架狂都认可了，那么也就没什么可挑剔的了。嘿，我说你们几个快点啊，老子我快困死了！”说完，他又头一歪，倒进了柔软的水椅。
眼前的美女齐陆陆可以十分肯定的说自己没有见过，而那个只顾着打瞌睡的则顶着一张星网千篇一律的初始面孔，要是不说名字的话，齐陆陆根本看不出他是谁。
“那小子是‘瞌睡王’泰格！”凯德努了努嘴，“虽然总是不分时间地点的打瞌睡，但是实力还是值得一看的。”
已经用功做过功课的齐陆陆自然知道凯德口中的瞌睡王。虽然这个绰号听起来很没有威慑力，但是此人却是众所公认的“瞌睡的老虎不好惹”。当然，他的排名也很值得一看，虽然波动性很大，但是最好的一次甚至排到了第五。
不过与之相对的，他也曾因为过于懒惰而一度掉出比斗师的排名。
只是
本身就是比斗士的齐陆陆自然不会看重那个。
“那边那个美女我就不知道了，是ZJH 那小子带过来的。”凯德耸耸肩，已经对他有所了解的齐陆陆倒是看出他似乎对那一位已经有点不满了。
的确，这么端庄的坐姿，这么嚣张的语调，以及毫不在乎的露出高调容貌的行为……一看就是世家中的大小姐。
“哦。”就这么一会儿，张家和已经不知道从哪里找到一款微型游戏仪器，身体来回的跟着大脑中的图像做出各种动作，“那是我表姐！在家太无聊了所以才跟着我到星网逛逛！”
怎么才能保证张大少爷老实的停在家里，不出去惹祸？张元帅为此用尽了各种方法，家政机器人自然不行，他们所被设定的程序使他们不能违抗主人的任何命令，而即使修改几个机器人的程序也拦不住张大少爷――人家几下子就能搞定十几个机器人，自己拍拍屁股走人的同时也留下一堆烂摊子。而“慈母多败儿”的张夫人也不行，在她的眼里暴躁、好斗、不服教养的张家和是天下最好的儿子：什么？儿子想要出去？那么就让他出去好了，反正他已经担保不会再打架了！
于是和这位表弟一样彪悍的表姐大人就这么被张元帅召唤了过来，打算用以毒攻毒办法使其成为张家和的看守兽，两个人在自己家斗得两败俱伤的同时自然也没有功夫去外面闯祸。
“表姐？”齐陆陆还没有说话，凯德先是怒了，“你刚才可不是这么说的，你向我保证她很厉害我才同意她入队的！我说她怎么会顶着一张这么高调的脸到处晃来晃去的，一路上不知道吸引了多少人的注意力――原来是个雏儿啊！”
“谁是个雏儿！”一边的女人已经不服气的大叫，“我只是从来不到斗场那种乌七八糟的地方罢了，还有，我为什么不能用我自己的脸？难道它见不得人么？”
等等，用她自己的脸……张家和终于停止了自己的动作，诡异的看了她一眼之后猛地爆发了：“我说什么地方不对劲呢！你怎么用的这张脸啊！你是怕别人不知道你是谁么？你想要出名也别连累我啊！”
“我干嘛害怕别人知道我是谁！”女人理直气壮的说，“再说我已经在星网中顶着这张脸过了好些年了，也没见出什么问题啊！我又不像你，专门去那些军部禁止的地方！”
实际上这张脸已经给她惹了不少麻烦，这也是她不常上星网的原因――不过这一点此时她自然不会自曝其短的说出口。事实上，如果不是受到了全机甲大赛的诱惑，这次她也不会跟着张家和过来。
唉，女人心中叹气，小时候她怎么就那么冲动呢，只顾着兴冲冲的登陆星网，根本没有看到随机面孔这个选项。
要是多花两秒钟的话……
“我不管，你要是想要跟着我的话就把这张脸遮起来，买张面具也好，在脸部设定模糊程序也好，反正不要继续招摇撞市下去！”
什么？原来还有这么多方法可以遮盖面孔的么？很少上星网，也不怎么关心星网上的表姐大人蒙了。
不过她的气势依旧惊人：“又不是我非要跟着你，大不了咱们两个散伙！”
“谁稀罕你？！！散伙就散伙！”
“……”众人：得，还没开赛呢，自家表姐弟就已经杠上了。
“咳咳，”齐陆陆在一旁做咳嗽状，“你们两个散伙没关系，但是连累我们不能参加比赛就不好了。”
“气势惊人啊！”凯德在一旁咕哝着，“不是一家人不进一家门。”

两人的争斗终于告一段落，张家和喘了口气，喝了口茶水，润了润被刚才的吼叫伤到了的喉咙：“放心，虽然这家伙做事不着调，但是实力还是很不错的。”
“喂喂，你在说谁不着调！不敬长姐啊你，小心我一会告诉姑父！”
张家和只当没有听见：“她的名字是……嘿，你在星网上名字是什么？”
名都一起报过了，敢情这位还不知道自家表姐的名字，这两位可都够不着调的！
齐陆陆和凯德黑线，而泰格在一旁继续自在的打着呼。
“米莉亚。”
“好吧，米莉亚。”张家和耸耸肩：幸亏这家伙还没有没常识到顶着原名上。
“好了，自然自我介绍已经晚了，大家都各自回去休息吧！天已经不早了，影响到作息就不好了。”泰格神奇的突然清醒过来，站起来就要往外面走。
“等等！”米莉亚一挥手，颇有气势的拦住了他，“你们两个的比赛我已经看了一场，但是那一个我还没有审核过呢！不够优秀的人可是没有资格站在大小姐我的身边的。”
说完，她仰着下巴看向齐陆陆。
齐陆陆还没有说话，一边的张家和已经高兴地站了起来：“既然这样，我们搞一场二对三的对抗赛怎么样？大家也可以互相了解一下么！”
说完，他很自来熟的用手臂环住齐陆陆的肩膀。
“……”齐陆陆面无表情的看着他，把他的手臂拿下来，“我好歹是个女人，谢谢！”
张家和愣住，有点尴尬的说：“啊，和你打啊打的我都忘记了！都怪你，随机后也不把一些部位调整一下，猛一看跟男人似的。”
“也许你的确有把某些部位调大的爱好，不过我很正常。”齐陆陆用鄙夷的眼神看他的下身。
这个还是女人么？
凯德翻着白眼看天花板。
米莉亚张大了嘴巴。
泰格……打着哈欠……
不过到底还算是有同胞爱，最后出手解救自家表弟的还是米莉亚：“打对抗赛也不错啊！正好我活动活动筋骨！明天怎么样？表弟，我们两个联合打他们三个！”
可惜她亲爱的表弟并不领情：“我还不想被你虐，我的同伴是她。”
对此齐陆陆倒是没有意见，反正她和ZJH已经了解了彼此的打风。至于以少敌多……这样才有趣不是么？
只是众人纷纷同意后，齐陆陆又提出了一个很重要的问题：“对了，我明天还有课要上，所以只能把时间定在放学后。”
凯德外的所有人都用一种微妙的眼神看着她。
最后开口的是张家和：“还要上学？你到底多大了。”
想起凯德上次的反应，齐陆陆真的不想说。
不过众人既然已经是一组了，那么到打现实赛的时候自然还是会见面的。
“……我十六……”
“……”吃惊的米莉亚。
“……”诡笑的凯德。
“……”终于不打瞌睡的泰格。
“我要换人组队！”举起手的张家和。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            第二天上学的时候齐陆陆又回复了正常――当然，这种暂时的正常状态与她特意查了课程表，发现埃鲁斯的课一个星期只有一节也是脱不开关系的。
这天过的十分平淡，只是比尔一直在扭头看自己的同桌，次数之多连上课时专心致志的齐陆陆也发现了。
于是下了课之后齐陆陆便很严肃的问比尔到底有什么事情，可男孩却涨红了脸摇头，然后便逃也似的离开了。
齐陆陆无奈，一个人整理好笔记后便打算离开，期间对不知道为什么突然殷勤起来的罗伊娜友好的一笑，然后又昂首挺胸的穿过了众多打探的视线。
只是在门口，她又一次被迪恩德斯堵住了。
“按照频率，你应该两天后再来的。”齐陆陆有些苦恼的说，“我今天有事，改天再把今天的补上行么？”
尤其是比尔已经走了，谁知道这位会闹到什么时候。
“……”迪恩德斯无言的看了她一会，“好吧，我今天不是来胡搅蛮缠的，所以你不用担心。”
“……”齐陆陆：敢情您还知道自己一直是在胡搅蛮缠啊！
“十分钟，给我十分钟的时间，然后咱们都爱干嘛干嘛，好吧？”迪恩德斯见齐陆陆沉默，只当她是默认，一把把她拉到偏远的地方的同时还用凶狠的眼神吓退了无数勇于八卦的人士。
“你有什么事？”齐陆陆看了下时间，决定速战速决。
“喂，我想问你，你该不会看上埃鲁斯.皮埃那家伙了吧？”一反昨天在埃鲁斯面前的乖乖仔状态，迪恩德斯这次说起他来的可是一点也不客气。
这孩子不仅脑筋不好，眼神更不好！齐陆陆怀疑的看着他：“……这和你有什么关系么？你特意找我来就是为了问这个？”
“当然有关系！”迪恩德斯一副理所当然的样子，“比尔可是我弟弟，我关心一下自家弟弟的心上人不行么？”
齐陆陆沉默。
“喂，丫头。你不要告诉我你不知道比尔喜欢你，他表现得都那么明显了，只有傻子才看不出来。”迪恩德斯凶巴巴的看着齐陆陆，一副“你敢说不字我就打你哦”的表情。
齐陆陆自然不是傻子，也能看出那个男孩对她的好感，只是……
“我们才只有十六岁……”这也是一直以来她最疑惑的一点，为什么现在的孩子都这么的早熟？
“十六岁怎么了？只要大脑发育完全了就有资格谈恋爱！”
是这样么？那为什么联邦规定无论男女都只能等到十八岁后才能发生性行为，而想要结婚更是要等到二十五岁以后……迪恩德斯死死地盯着她，倒也没有逼问齐陆陆她到底是不是喜欢比尔的问题：“我不管你以前知不知道，现在反正是知道了。我弟是个好男孩，你和他在一次不会吃亏的。而且你的家人也会支持……”
是的，如果是原本的齐陆陆的话，比尔自然是再好不过的联姻对象，更何况他对她也是有感情的。
只是现在的齐陆陆一心只想坐上机甲，再次遨游在星空。
“我以后会注意和比尔保持距离的！”齐陆陆斩钉截铁的说。
迪恩德斯死死地盯着她，仿佛下一刻就会把她咬死的模样。
齐陆陆只是静静的低着头。
终于，他问：“一点余地也没有？”
“我不想这么早谈感情！”
你一个F不谈感情还想谈什么？谈未来么？迪恩德斯想笑，但当他看到齐陆陆的眼神时突然笑不出来了。
他想起来了，这个女孩同时还是一个S，有着一个联邦上将做父亲。
也许，她的确可以改变自己的未来。
他叹气，丧气的准备离开：自己的弟弟的确和这个女孩不适合，即使一时勉强他们在一起，到最后也会分开。
哎，你说他整天不顾形象的给他们创造机会是为了什么啊？
不过在离开之前他还是留下了一句话：“看你还算顺眼的份上给你一个忠告，埃鲁斯.皮埃虽然看上去十分完美，但是我却觉得他不会是谈感情的好对象。”
神使鬼差的，齐陆陆问：“为什么？”
为什么？这个问题似乎把迪恩德斯也问住了，他苦苦思索了一阵之后才回答：“我也不知道，也许只是我的错觉吧……我觉得他――很危险！”
埃鲁斯.皮埃危险么？也许哪个听到这句话的人都会嘲笑眼前的懵懂少年有被害妄想症，把温和有礼的总统之子错认成危险人物。
但是齐陆陆却一点也笑不出来。

到了和凯德等人约定的时间，齐陆陆准时的登录星网，在比特格拉斯的训练场那见到了另外四个人。
凯德正在小声的咕哝着什么，泰格正忙着站着打瞌睡，ZJH来回动着，似乎在玩某种血腥游戏，米莉亚的脸部已经设定好了模糊程序，远远地看过去颇有鬼片效果。
等到齐陆陆走了过去，凯德捅了捅身边的ZJH和泰格，两个人回过神来，一起到训练场选择了旷野模式。
和斗场的比武场地一样，训练场其实也有各种齐备的设施。虽然斗场也有多人战斗模式，但是因为米莉亚并没有在那里注册和凯德的坚决反对，所以五人最终来了训练场。
旷野模式下，比斗者将会来到一片空旷的地方。这里有丛林，野草，水池，甚至还有沼泽……在这里的比斗者可以选择混战，利用自己的优势选择自己擅长的环境，活着坚持到最后的便是胜利者。
这种模式下自然能够使比斗者发挥最大的潜能，但是由于因此会延长比赛时间，不便于他人观看，所以斗场并没有提供。
“这里不错哦！”张家和的眼睛闪闪发亮，似乎没有想到训练场还有这样的好地方。
“你每次虐人都到斗场，自然不会发现这里的好地方。”凯德不屑的看了他一眼，心中在为自己曾经被虐掉的分数哀悼着。
很少上星网的米莉亚也新奇的看着周围的一切，泰格继续站着打呼，而最为熟悉的齐陆陆则站在一旁熟练地设定着各种程序。
“好了。”手指最后在空中敲击了一下，齐陆陆说，“我设定了中等范围36000平方千米，有模拟草丛和树林，还有几个小湖，由于大家第二天都还有事情，所以时间设定到了十个小时。如果十个小时后不能分出结果，那么第二天继续，不过今天被淘汰的人就丧失了资格。怎么样？有人有意见么？”
“只要有的打我就没有意见。”张家和耸耸肩膀，“不过你倒是对这里挺熟的么？”
“你以为别人都和你一样？”凯德斜眼，“一个好的机甲战士要接受不同的训练，不要以为能在斗场里称王你就是真的王了。”
“哦，是吗？不过我是不是真的王，你很快就知道了。”张家和乐呵呵的说，手指掰得啪啪直响。
看到他眼睛中一闪而过的血光，凯德的目光沉了沉，随即又被吓着似的躲在了泰格的身后。
虽知道原本在打着呼的泰格却突然间精神了起来，猛地张开眼睛向齐陆陆走去：“我没有意见，大家早打完早回去。”
“等等，你们都没有意见，我有！”米莉亚举起手，“为什么要你来设定？”
对于这无缘无故的针对，齐陆陆不可置否：“那你设定也可以啊！”
米莉亚试了几试，却发现自己连控制面板也调不出来，只能放弃：“算了，本小姐心胸宽大，不和你计较了。我们还是赶快开始吧！”
“那么各人准备开始调出并调整自己的机甲，现在开始！”
说完，众人都利落的调整自己的机甲，就连一直昏昏欲睡的泰格也精神奕奕，手指在空气中挥动的速度反而比其他人快得多。
很快的，一座黄色的W231型号的机甲屹立在荒野中，泰格已经消失不见。就在黄色机甲出现的一瞬间，他立刻就攻向站着的张家和。
感觉到背后有危险，张家和停止继续调整机甲设定，猛地一打滚，躲开了已经到了背后的大刀。
“你在搞什么？”他狠狠的瞪向黄色机甲。
“小子，不懂了吧？开始的命令一下达，比赛也就开始了。你能比别人更快的设定好自己的机甲也是一种本事！”凯德一边说，手下却不停。
是吗？越来越有趣了！张家和听了之后不怒反乐，猛地一蹬飞快的朝黄色机甲奔去。
大刀消失，黄色机甲的右臂化成机甲，一串子弹朝张家和扫去，伴随着爆炸声燃尽了一片荒草。而火光灭掉，张家和却已经站在黄色机甲的肩膀上，一脚狠狠的朝机甲的颈部踢去。
机甲本来是最坚硬的存在，但是却生生的被他踢出了一个洞。
泰格本来在找寻目标，却猛地一震，这才发现他已经跳到了自己的机身上。于是黄色机甲的左手随即朝自己的勃颈处挥去。张家和只得避开，而此时黄色机甲已经抓准时机升上半空，再次扫射下一串火光，张家和再次躲避，却发现黄色大刀已经在他的行进轨道前斩下。
他皱眉，握紧了拳头，手指的缝隙间微微的发亮。
而一柄红色的光剑却已经拦下黄色大刀。
随即齐陆陆的声音响起：“这是机甲比赛，不是个人体术秀！还是你真的认为人体强度能够敌得过机甲？要是还没有兴奋到神志不清的程度的话就赶快换上机甲，不然为了看看比斗王先生身体强度，我很可能会和他们一起把你干掉再自己以一敌三。”
张家和愣住，随即低笑着松开拳头：对啊，他似乎一上来就兴奋度过高了。乐子么……还是慢慢找才有趣。
就像他一直做的那样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            张家和调出K71机甲时，凯德和米莉亚也已经准备好了。凯德用的依然是他那款经典的银色BMI，而米莉亚选择的则是一款最新的金色安琪儿系列的机甲。
安琪儿是有名的贵妇机甲，不仅造型优美，价格更是让人心惊。
到底是大小姐！凯德在心底想，他觉得自己就够骚包了，没有想到这个大小姐比自己还要骚包。
这明晃晃的金色在这片暗色调下不是给别人当靶子又是干什么？没有看到每次非红色不选的欧雅这次也换成了低调的暗红色么？
他到不会认为眼前的这位是为了体验乘坐贵妇机甲感觉才做出了这种选择，因为使用机甲的人在战斗时都会下意识的选择自己平时最常用的机甲，这个时候谁还会有时间考虑什么外形和价格？
只是他这么微微的一晃神，张家和就已经攻了过来。
眼看一片弯刀接近，凯德下意识的就躲，躲了一半之后却突然想起了什么，硬生生的改换了自己行动的轨道。
果不其然，另外一片弯刀从他刚才所在的位置划过。最后和另外一片在黑色机甲的左臂合成一个古怪的剪刀形状。
总是玩这一招，他就不腻么？凯德这么想着，却觉得身体一震，原来是金色机甲硬生生的将他从原地推出三十多米远。
他刚想怒，却听到轰的一声，自己原本站着的地方发出巨大的爆炸声。
靠！这小子越来越阴险了！银色机甲似乎和金色机甲对望了一下，随即两人一起朝黑色机甲攻去。而黑色的机甲身影却微微一闪，在原地消失。
就在两人打起精神寻找时，一片刀片破风而来，直直的扎入金色机甲的胸部。
而此时银色脚部一闪，一道迅风袭向黑色机甲。
“竟然是闪回！”米莉亚在操作室里自言自语，“看来他是个高级精神力者。”
就这么斗了几个回合之后，黑色机甲竟然还隐隐的占了上风。
不对劲！胸部又遭受一记重击，凯德在机身飞出的同时皱眉：他不是没有和这个小子打过，以前似乎没有这么强？
准确的说，当他一个人和ZJH对战的时候似乎就保持着这种状态，对方隐隐的保持着上风，但是自己却能坚持上一段时间才会落败。
还是说他一直保持着实力，只是为了能够延迟享受打斗的时间？
凯德不由得为自己的想法心惊。
黑色机甲左臂的剪刀却在这时在银色机甲的勃颈处划过，但是并没有剪下去，ZJH反而向远方跳去：“猫捉老鼠的时间到了哦！”
“这小子逃得倒是快！”通讯仪里传来米莉亚愤愤的声音。
但凯德却觉得浑身发冷：逃？绝对不是！恐怕他一直都在享受着一场猫捉老鼠的盛宴。

黄色机甲静静的潜伏着，仔细搜索着对手的踪影。
经过三个多小时白热化的打斗之后，他和欧雅一起来到了这片丛林附近。前面是一片空旷的草原，按理说对方也只可能躲进交错的枝杈间。
他已经静静的潜伏了两个多小时，但是却怎么也找不到对方的行踪。
只是泰格并不着急，老虎最擅长的就是潜伏，然后再一击致命！
黄色的机甲将身体压得更低，借着枯黄的落叶掩盖住自己的身躯，仿佛要和周围的景色融为一体一般。
突然间，坐在机甲控制室里的泰格耳朵动了动，借着地势打了个滚，手中的长刀朝空气中挡去。
猛然出现的红色光剑和黄色长刀相碰撞，激起了一片火花。
见一击不成，红色机甲微微一闪，霎时便又消失在丛林中。
作为一个高手泰格自然能够看出，这是机甲师的高级操作――雾化和隐匿。
所谓雾化并不是真的雾化，而是机甲以很快的速度消失就像雾气消散在空气中一样，而隐匿也就是刚才他所做的，使自己和周围的环境融为一体，藏于环境之中。
一般的机甲师都只能进行格斗或活力轰炸，只有拥有高级精神力的机甲师才能使用高级操作――这也是A级精神力以上的学生会被机甲学院看重并给予多种优待的缘故。
自己的隐匿被敌人发现，而却没有找到敌人――身经百战的泰格自然明白这意味着什么。
对方的精神力高于自己。
虽然晋级后还没有稳定境界，但是泰格好歹也是一个S，对方的精神力高于自己又意味着什么？
――她也是一个S，而且已经到达这个境界很久，可以自由的运用S级的精神力……或者更恐怖的，那是一个SS！
泰格觉得自己的身子有些发冷，尤其是在想起那个女孩说自己只有十六岁的时候。
不，绝对不可能！一个十六岁的S精神力者还能说是天才，但一个十六岁的SS级精神力者就只能说是妖孽了！
精神力到底是什么？它又有什么用处。和开发人们身体的体术不同，精神力并不能造成肉体上的伤害。但是这并不意味着精神力者不如体术者，不然高级精神力者的地位也不会那么高了。没有精神力就不能坐上机甲，乘坐机甲对身体素质的要求是C级，但是对精神力的要求却是B级。除了身体上会受到压力以外，想要好好的指挥一架机甲最重要的是用精神力和机甲中枢达成同步，精神力越高、对机甲的熟悉程度越高，同步率就越高，机甲的战斗力也越高。
此外，和C级以上的体术者便可修炼内力、运气等等一样，B级以上的精神力者还有其他能力，比如暗视、比如攻击他人精神力等。B级的精神力者已经可以暗视，通过暗视他们甚至可以观测到暗视范围内花草的动静，而精神力级别越高，暗视范围越广，程度越细致。在相同暗视范围内，一个低级精神力者隐匿的同时找不到高级精神力者，但高级精神力者却能轻而易举的攻击低级精神力者。
至于精神力间的相互攻击也是相同道理。
也许只是巧合罢了！却在泰格如此想着的时候，一片飞刀悄无声息的以刁钻的角度接近他，等他发现不好并躲避的时候，黄色机甲的右臂却已经严重受损。
机甲受损程度百分之十二，请机甲师注意自我保护与维修。电子合成的女声在他的耳边响起。
这样下去不行！泰格想明白这一点，立刻飞身升上半空。
只看见半空中的黄色机甲双臂演化成了双筒粒子炮，而后背更是化出了四杆单筒粒子枪。
看到这个蜘蛛似的造型，齐陆陆暗叫不好。
果然，泰格瞄准这片丛林砰地一声发射，燃起一片火光。但是并没有就此罢手，泰格继续发射，大有不把这片丛林烧干净就不罢手的架势。
无奈之下，齐陆陆只好化作一道光影，接近半空中的机甲。
她的动作极快，加上精神力的掩盖，本有信心不被发现，但是不知道是不是巧合，那粒子枪竟然在她的附近射击了一枪。
当第二枪射来并擦过红色机甲身体的时候，齐陆陆知道这并不是巧合了。
对方的精神力并不如自己，齐陆陆深信这一点。但是事情自从她飞上半空似乎就变得古怪起来，已经接近一分半钟了，这一分半钟之内她不仅没有接近泰格，反而还三次险些中弹！
齐陆陆有预感，继续拖下去的话不利的那个一定是自己！
集中精神，集中精神！她告诉自己，用更多的精神力覆盖机甲，想要把机甲隐藏的更加完美一些。
坐在黄色机甲舱内的泰格笑了，即使是比自己高级的精神力者又怎么样？天空是他的战场！
成了！离黄色机甲只有三米的距离，齐陆陆一喜，但是下一刻泰格那两动黑黝黝的炮管都对准了她！
怎会失败！！她大惊，却发现躲无可躲！
不行，一定要躲开！
要躲开！要躲开！躲开！躲开！躲开！躲！
精神力高度集中之下，齐陆陆发现自己的速度竟然早就超出了往日的极限，不！是往日的三四倍！惊喜之后，她马上沉下眼神，闪躲到正在集中火力攻击前方的泰格身后，手中的光剑狠狠的刺向前方！

“这个小子藏得真好！”米莉亚抱怨着，金色的甲身已经破破烂烂，“总是能够在我要打败他的前一刻跑掉，一会又耀武扬威的跑回来！每次都这样，他是属耗子的么？！！”
虽然知道表弟自小战斗天赋非凡，但是她一直自认不在他之下。两人也曾多次打斗，每次都是张家和略胜一筹！只是这次有了个不弱的盟友，她以为绝对可以速战速决，但是没有想到这个小子竟然打起了游击战。
凯德在她的身后苦笑：为什么他觉得他们两个比较像是耗子，而且还是被猫玩弄的耗子。
越和那小子打下去那种感觉就越重，和以前单打独斗时那种他只比自己强了一点的感觉不同，在他们两个人的联手下，ZJH似乎是弱了一些，但是却每次都能够成功在他们两人的联手下逃脱。
而几次之后，那种己方略强的感觉仍在，但是机甲受损严重的也是他们！
这个时候，凯德和米莉亚同时受到了电传：“己方战友已战败！”
凯德在自己的身边，那么被打败的就是泰格了！分别观测过两人的战斗录影，米莉亚认为泰格要比凯德略强。
甚至自己也有可能不如他！
这个欧雅绝对是高手！米莉亚咬紧了牙关：张家和那家伙绝对是一开始就等着看自己笑话的！什么一个不错的新手？什么随便拉来的？什么打的场数太少找不到她的录影？
这绝对是□□裸的报复！被困在他家她也很烦好不好？要不是姑父那张阎王脸太过吓人，大小姐她早就走了！
不行，她一定要狠狠的虐他！
与此同时，就隐藏在两人背后的张家和笑了：“哎呀呀，那边已经结束了啊！看来我也得快点了，不然被那个女人赶来抢走了猎物可就不好玩了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            
齐陆陆赶到的时候ZJH果然已经结束了战斗。众人一起走出比赛场地，米莉亚还在愤愤不平的咕哝着：“这不公平，你这是偷袭！”
ZJH无所谓的笑：“这怎么不公平了？难道战场上杀人还要发个通告？”
米莉亚咬牙，但是凯德却一直面目沉静。
偷袭么？的确是，但是既然能够在欧雅打倒泰格的消息传来后十分钟就解决他们两个，那么刚开始的五个多钟头又是在做什么？
这么想着，他看了一眼ZJH，却发现对方对上了自己的眼神，脸上的笑容没有丝毫的变化。
从那张笑脸上凯德只读到了一个信息：对方知道自己已经明白了，但是却毫不在乎。
或者说他从来没有在乎过任何东西！
想到两人相处的日子，凯德不由得觉得心中有些不自在。
“那个欧雅，”米莉亚突然说，“我承认你的实力了，你已经是我们这一组正式的成员了！”
“你又不是组长。”张家和不给面子的说，眼中满是幸灾乐祸，“而且人家早就是正式成员了。”
但是他们两人却都没有等来齐陆陆的回应。
米莉亚看了她一眼，顿时不悦：“你那是什么表情，我承认以前和你之间是有点误会，但是……”
倒是凯德终于回神看了齐陆陆一眼，顿时大惊：“丫头，你怎么回事？有什么不舒服么？”
齐陆陆脸色发白，额际隐隐有汗水：“没什么，不过我现在有些事要下线。改天再见！”
说着她的身影一晃，立刻就消散了。
泰格和米莉亚都满是疑惑，凯德脸上到写着些担心。
而一旁把齐陆陆的不对劲从头到尾留意到心底的张家和却双手抱臂，若有所思。
断了和星网的连接后，齐陆陆几乎是跌撞着倒在了床上。
她咬紧牙关，一声不吭，可大滴大滴的汗水却不停的流下，直到浸湿了她的衣服。
隐隐约约中，她似乎听到了机器人管家凯特的声音，但是却没有丝毫的力气回应。
大脑中是令人崩溃的疼痛，众多纷杂的画面在她脑海中交织着。
……
银发绿眸的女婴裹在襁褓里，旁边的摇篮里是几百个和她相同来历的婴儿，而军区的机器人女护正在挨个喂他们婴幼儿特用营养冲剂。
……
一身军装的齐上将脸上笑得温和，小心翼翼地低头看着自己身边的双胞胎，而奥维亚则轻轻地的碰触女儿的肌肤，绿色的眼眸中全是忧愁。
……
“编制O987号，经检验你的精神力潜力为S级，身体素质潜力为S级，现军部即将招你为特殊军人预备役，你是否愿意？”一直照顾着她的机器人阿姨笑着问，银发的女孩懵懂着点头。
……
一向优雅从容的母亲惊恐的看着手中的叉子，而小小的黑发女孩则倒在地上，右手臂上大片的血迹晕开。
……
“一切为了联邦！”
训练场中，教官盯着他们做各种训练，时不时的起个头，所有的人立刻声音整齐，中气十足的接上，“一切为了人民。”
……
母亲珍惜的抱着弟弟，却在触及自己视线的时候躲开，小女孩伤心的低下头，但是摸了摸已经没有伤痕的右臂，她实在没有勇气主动靠近。
……
俊秀的紫发男人第一次来到星空部队，分到组里时也只是温和的笑，可却又下意识的和所有的人保持着距离。
……
小女孩在哥哥的怀抱中沉沉的睡去，大她十六岁的男孩轻轻地擦去妹妹脸颊上的泪珠，嘴中依然哼唱着早已经跑调了的摇篮曲。
……
紫发男人跟在她的身后，嘴里问着身边的人什么，银色的眼珠却紧紧的锁定在她的身上。
……
得知没有歌唱的天赋，女孩在被窝中哭醒了一次又一次，终于开始慢慢心灰意冷。
……
紫发男人看着她，银灰色的瞳仁中再也没有往日的从容温和：“为什么你不能爱我，欧雅？”
为什么你不能爱我？
为什么你不能爱我？
欧雅……
欧雅……
欧雅……
……
……
“欧雅小姐，我知道你是最优秀的军人，但是却并不适合我的儿子，想必您也知道他将会和一位优雅迷人、有着良好家教的女子度过余生。”总统大人温和的看着她，但是语调却不容拒绝。
……
……
“你说什么？”男人死死地盯着她，俊朗的面孔变得有些狰狞。
“对不起，埃鲁斯，我们不合适。”
“但是你上次不是这么说，你说可以考虑的。”
是的，她是说过可以考虑。那是因为她是一个女人，也想找一个归宿，想找一个可以和自己永远携手的人。
可总统大人的一席话让她立刻明白了现实。
她对埃鲁斯有好感么？是的，但也许是因为不够爱，她很快就决定拒绝埃鲁斯：反正他们还没有开始不是么？
……
……
她还有机甲，她还有战友，她还有战斗！
一切为了联邦！教官的声音一次次在耳边回响，银发女子带着必死的决心一次次的冲上战场，最终又活着。
但是她不知道，一切却早已走上歧途。
……
紫发男子和她已经开始形同陌路，她觉得这样也不错，便在一次次的擦肩而过中沉默
……
一次战斗后，她被敌军击伤，机甲缓缓地坠落。伙伴们各自进行着自己的战斗，没有人注意到她。
也许这就是完结吧？她笑。
这时那架白色的机甲却猛然朝她扑了过来――哪怕敌人正在进攻他伤痕累累的后背。
……
“你为什么要救我？”荒凉的外星球上，银发女子淡淡的看着紫发男子，“这样可好了，我们两个人都回不去了，你知道联邦为了培养我们这样的军人耗费了多少人力物力么。”
可只有她自己才知道心底的柔软。
一旁紫发男子却死死地盯着她，仿佛要把她吃入肚中一样：“你躲不开我的，你以为你能躲开我么？”
这是怎么了？磅礴的压力袭来，她不由得有些心慌，却被他一把推倒在地。
挣扎中，冰冷的唇噙上她的：“你躲不开我，欧雅，你是我的，是我的。”
温和有礼的假面已经不再，一向沉静的银灰色眼瞳此时只剩下了全然的疯狂，被多少女军官称赞为最适合演奏乐曲的手指颤抖着撕扯她的衣服。
她想要挣扎，却发现自己已经完全被压制。
不是身体上的压制，而是精神上的压制。
巨大的压力紧紧地束缚着她，让她不能动弹。一种畏惧渐渐从心底弥漫，不是男人对女人的畏惧，也不是因为即将失去贞操的畏惧，而是因为她竟然不知道一直在自己身边的竟然是如此强大的存在。
那是彻彻底底的压制，是她三十多余年的生命中从来没有尝试过手无缚鸡之力的感觉。
她感觉恐惧，但是脸上却连恐惧的表情都做不出来。
最后，一滴不属于她的眼泪坠落在她的脸上。
……
……
“对不起，欧雅，对不起……我怎么会……”紫发男子的神情濒临崩溃，拳头击打向干硬的沙地。
“没关系。”她神色自如的整理好自己的衣服，但是却因为手指发颤而一颗扣子也扣不上。
背后，救援船只正在接近。
……
……
他们继续陌路，但是却连偶遇也不再――因为她极力避免有他出现的地方。
不为别的，只为她怕极了那种身体不能自己操控的感觉。
而十几天后他再一次找上门，疯狂的质问她：“你为什么要躲着我？你为什么不爱我？你为什么不能爱我？”
可是爱……是什么呢？
她的身体再一次失去了控制权，在她极度畏惧的全然压制下木然的看着他伏在她的身上，银灰色的瞳仁写满疯狂。
她不恨他，真的，因为他是从小到大唯一一个对她说爱并为她流泪的人。
但她怕他，从心底惧怕他。
如果可以，她宁愿永远也不会被人爱。
……
……
他失控的间隔越来越短，从最开始的十几天，到几天，最后甚至连一天见不到她就会发疯。于是他干脆动用权力和她住在了一起。
周围的战友们善意的调侃，她总是面无表情，而他从开始面带笑容到凶狠的瞪着一切接近她的男人。
“欧雅，如果可以的话我多么想把你绑在身上。”他埋在她的胸口，深深地叹息，“可是为什么你不能爱我呢？哪怕只有一点我就满足了。
为什么你不能不爱我呢？我多么想从来也没有遇到过你。
……
……
“欧雅.吉尔特！你忘记你和我说过些什么了么？不要以为你爬上埃鲁斯的床就能成为我的儿媳！”总统大人大失风度的咆哮着，对她宣泄着不满。
“总统先生，我想您应该去试着说服您的儿子。”她这么说，也从心底期盼总统能够成功――不是她不想自己反抗，而是她根本无力反抗。
论地位，他们同是联邦上尉，他却有一个总统父亲；论实力，她本以为相差无几，却最终发现自己的无能为力。
既然无法反抗那么就只能继续忍受。身为联邦军人的她永远不会自己寻死――想必他也早就知道这一点。
不过她相信总统大人一定很快就会解决这个问题。
……
……
“欧雅，我母亲生病了。不过你放心，我很快就会回来的。等我回来之后我们就会在一起，永远的在一起……你要等我知道么？”他紧紧地盯着她，一遍又一遍的重复着，仿佛是在说服自己什么。
而她只是默默地低下头，绿色的眼眸没有一丝的波动。
就在他离开半个小时后，他们的部队接到了作战的通知。
……
……
她下达了引爆机甲的命令，最后的看了一眼斑斓的星空。
别了，机甲。
别了，星空。
别了，她为之奋斗了一生的联邦。
最后，再也不见，埃鲁斯.皮埃。
……
……
你为什么不爱我？
你为什么不爱我？
你为什么不能爱我？
……
……
那个声音在大脑中不断循环，齐陆陆头痛欲裂，几欲发疯。
可是她却死死地咬紧牙，一个痛字也不呼出口。
旁边的机器人管家已经急得团团转，唯一在场的齐家人齐空用力把一块软木塞进齐陆陆的嘴巴里，以免她已经血迹斑斑的嘴巴变得更加伤痕累累。
而担任家庭医生的家政六号则仔细的观测着各项仪器的数据
“凯特，到底怎么样？你已经联系过父亲母亲和大哥了么？”齐空一边问机器人管家，一边看家政六号记录数据，脸色已经发白。
“主人陪同元帅大人到谟克拉星球去了，由于磁力干扰的缘故此时根本接通不了通讯，大少爷虽然接通的通讯但是不知道是不是能赶来，夫人正在路上。”凯特一边说，一边帮齐陆陆擦着汗，并用烘干机烘干她身上的衣物。

同一时间，已经接到凯特通讯的齐海急得团团转，但却苦于身上有上级指派的任务而不能脱队。
该死！凯特说陆陆的情况很不好，虽然有家庭医生，但是万一有什么不好呢？想起妹妹三年前的惨状，齐海握着笔的手已经骨节泛白。
啪的一声，号称由高级合金制成堪比机甲强度的军部专用笔断了。
一旁另一个女军官关心看向他：“齐少校，你怎么了？刚才接了通讯之后就变得心神不稳，是出了什么事么？”
“不，没什么。”齐海强笑到。
女军官倒也不再问，只是体贴的说：“你最好调试好自己的情绪，我们组里最擅长追击数据的就是你了，万一发挥失常就不好了。”
是的，他必须冷静！作为一个军人，他必须把任务放在第一位！
该死的！既然他已经回不去了，那么有什么人能够帮助陆陆吗？他要想想，仔细的想想。
灵光一闪，齐海突然想起了那位刚刚和他联系过的老队友！
那位可是个不简单的人物！有他在一定会对陆陆有所帮助！
虽然知道父亲和那个人的长辈政见不同，但是如今心绪大乱的齐海也只能死马当活马医了
再说了，不管本性如何，埃鲁斯.皮埃从来不是个喜欢拒绝他人的人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            迷迷糊糊中，齐陆陆张开了眼睛。
看到一块她不认识的天花板，她很快就反映了过来――这已经不是在家里了。
不过不对劲的并不仅仅是天花板和周围的环境，那么到底是什么呢？齐陆陆闭上眼睛，细细的思索，试图找出不同的地方。
大脑一片清凉，运转起来竟然比平日里快得多。
难道？！齐陆陆睁开眼，脸上止不住透出点喜色来。
但是想到刚才那股刺骨的疼痛，她又收敛起这股狂喜：不，齐陆陆，你要镇定。说不定只是因为刚才头实在是太痛了，所以现在对比起来才会觉得格外舒适。
而视力更加清晰也可能只是自己的错觉。
是不是错觉只要验证一下不就好了么？她皱起眉头，然后再次闭上眼，想要用精神力暗视周围的环境。
“虽然可以了解你的心情，但是我并不建议你那样做。现在好好的休息一下，对你的身体和精神力都有好处。”一个含笑的声音在齐陆陆的耳边响起，让她顿时毛骨悚然。
她猛地坐起身，把身子戒备的缩到墙角，警惕的看着不知道什么时候站在床边的紫发男子。
对于她这样的反应，埃鲁斯.皮埃不由得有些惊愕，但是却依旧好脾气的说：“不认识我了么？陆陆？我是埃鲁斯。”
“这里不是我家。”齐陆陆没有回答他的问题，眼中依旧全是防备。
“这里的确不是你家。不过当时的情况实在太紧急，你家里的条件并不足以应付，所以我就把你带到了这里。”
说着，他笑着弯下腰，准备在床边的椅子上坐下：“说实话，我还从来没有看过你哥哥那么紧张的样子，他那个人……”
“你别过来！”齐陆陆张大了眼睛，声色俱厉的说。
埃鲁斯的动作僵住，齐陆陆这才看出他只不过是想要坐下来而已。
快速的把他刚才所说的话在大脑中过滤了一遍，齐陆陆终于弄明白了到底发生了什么事，同时也发现了自己做了多么愚蠢的事情。
她现在是和埃鲁斯.皮埃没有多少瓜葛的齐陆陆，而不是曾经的欧雅.吉尔特――也许是因为那些不堪的过去刚刚不断地在脑中循环，而她对埃鲁斯的恐惧也被不断放大的缘故，这个时候的齐陆陆对于眼前的这个男人格外的敏感，因此才会想也不想的做出先前的举动。
不愧是被联邦女性所评选出来的“最有风度的男士”，这个时候的埃鲁斯依旧神色自如：“怎么了，陆陆？难道我长得很难看，让你害怕到这种程度？不会吧，我对自己的长相还是有信心的。”
如果有一个旁观者的话，一定会对埃鲁斯的风度折服，但是曾经身为最熟悉他的人之一的齐陆陆却从那双银色的瞳仁中发现了隐藏的极深的怀疑和暴戾之气。
暴戾？齐陆陆眨了眨眼睛：她从来没有见过这个男人身上有这种气质，哪怕是他最疯狂的时候。
埃鲁斯.皮埃是怎么样的一个人。温和，体贴，风度翩翩――这是大多数人会给出的答案。但是欧雅.吉尔特却只会说偏执和冷漠。
他对自己看中的东西极为偏执，对其他事物却十分冷漠――无论是对着女士微笑，还是在外星异兽的包围下大开杀戒，那双银色瞳仁下的冰冷都如出一辙。
他只是毫不关心而已，因为不关心，所以才能永远保持冷静并且做出最合适的选择。
而那样的埃鲁斯如今却会因为一个小女孩的下意识反抗就流露出暴戾之气，是什么让他仿佛永远用不尽的耐心变得如此之少？
“我的眼睛中有什么？”埃鲁斯笑，但是在对上那双碧绿色的眼眸的时候却微微有些不自在：这双绿色的瞳仁很熟悉，而其中相似的戒备和疏远更是让他不由自主的焦躁。
齐陆陆低下头，并不说话。
看着女孩那一头柔顺的黑发和娇小怯弱的身形，埃鲁斯很快把自己的古怪想法压下。
怎么会相似呢？这个世界上只有一个欧雅.吉尔特，再也没有女人能够相提并论。
想起自己的恋人，银灰色的瞳仁浮起一抹温柔，但是那浅淡的温柔很快被强烈的愤怒和怨恨淹没――而这种种的转变都只是一瞬间的事情，再次开口时，埃鲁斯又是那个温和有礼的男士：“阿姨和齐空都回去休息了，不过我已经把你醒了的消息传送了过去，相信他们很快就会赶来的。”
巧的是他的话音刚落，电子合成的声音就响了起来：“有访客请求进入，请问是否允许？”
“请他们进来。”埃鲁斯说道，而不到一分钟后，奥维亚和齐空就站在了齐陆陆的床前。
奥维亚似吓坏了，甚至已经忘记要和女儿保持距离，她扑进齐陆陆的怀中呜呜的哭泣道：“陆陆，你吓坏妈妈了。来，快让妈妈看看，你没事吧？有没有什么不舒服的地方。”
齐陆陆顺从的让她拉着打量了一番，然后轻轻地拍打着继续扑进自己怀里哭泣的母亲的后背：“我没事，妈妈，我很好，再也不能比现在更好了。”
“你不要骗我！”奥维亚紧紧地抓住齐陆陆的手腕，“三年前就是这样，你一动不动的躺在床上，快把妈妈吓死了。陆陆，我们以后不上星网了好不好？那儿太危险了！不不，你还是也不要去克里米上学了，妈妈给你转学，转到马莲女校好不好？那里会教导你如何成为一位优秀的淑女的。”
“我不需要转校。”齐陆陆声音虽轻但是却十分的坚决，“克里米很好，而且一点也不危险。妈妈，机甲学院又不是部队，我们只是接受知识，并不是要和别人打架，又怎么会危险？”
埃鲁斯默默地摸了摸鼻子：事实上，他下节课安排的内容就是让他们接触实战，互相对抗。
“而且星网的安全性众所周知，上次只是个意外，这次也只是我自己的问题，和星网没有关系。”齐陆陆尽力忽视手腕上的疼痛，扯出了个笑容，
“意外？你这么脆弱能经受几个意外？上次没事，这次也熬了过来又代表什么？谁知道下一次会怎么样？你付出的代价很可能会是生命！”奥维亚一把松开齐陆陆，歇斯底里的吼着。
这位“春之天使”的另一面显然非常让人惊讶，就连一旁的埃鲁斯竟然也露出了意外的表情。
但是他很快就收敛了自己的表情，仿佛没有把奥维亚不为人知的疯狂看在眼中一样：“如果这一切是意外造成的话，那么我想一定有几十几百亿的人羡慕这种意外。伯母，我还没有恭喜你，陆陆她的精神力已经是SS级了。”
虽然心中已经隐隐约约的有了猜测，但是明确听到了答案之后齐陆陆的心中还是不由的狂喜：SS级！！这可是她上辈子就有的梦想啊！
而一旁的奥维亚和齐空脸上却只有呆滞。
最先反应过来的是齐空：“埃鲁斯大哥，你说什么？你不是在开玩笑吧？”
“就算我在开玩笑，仪器可不会开玩笑。这里有全联邦最先进的仪器，你们一会不信的话可以和陆陆一起去做个测试。”
一醒来就受到各种冲击的齐陆陆这才有精神注意到周围的环境，看着那些精密的仪器和专业的设施，她不由得开口问道：“这里是哪里？”
齐空依旧一脸呆滞，但是却机械的回答了她的疑惑。
原来埃鲁斯一接到齐海的通讯就立刻赶到了齐家，而他只看了一眼齐陆陆就确定是精神力出了问题。
但是细细的探测了一番却发现事情似乎不是他所想的那样。
谨慎的埃鲁斯并没有把自己的推断告诉众人，而是说服他们把齐陆陆送到了这个他和朋友投资合办的精神力研究室。
然后埃鲁斯便凭借着自己强大的精神力疏通齐陆陆已经乱成一团的精神力。然后借助各种仪器观测她的状况，把研究所所有的工作人员都忙的团团转。
最后得出的结果却只不过是这个小姑娘在升级，
精神力升级通常会有各种的反应，有些人也许睡了一觉就发现自己升了一级，有些人却要忍受无法容忍的痛苦才能升级。但是埃鲁斯却知道，能够耗费这么长时间，并且造成当事人精神力如此混乱的升级只有一个可能性。
于是即使是他也不由得高看了那个满脸痛苦，却只是一声不吭的把身子缩成一团的小姑娘――她才不到十七岁而已。
但是齐陆陆的注意力却不在他所述说的经过上：“和朋友合办的研究所？你不是个军人么？”
只是她的勇气似乎也只有这么一点，问完这个问题之后就立刻低下了头。
埃鲁斯笑了笑，倒是没有什么犹豫就回答了这个问题：“军人也可以有自己的产业啊！不要看我们这个研究所成立只有两年，但是各种设施可是十分齐全的，我建议你在这里好好的做个检查之后再离开。”
齐陆陆当然知道这里的设施齐全，刚才那么一打眼，她就已经发现了一个问题：这里的设施之优良并不下于军部研究所。
作为特殊军人预备役长大的欧雅从小为了尽可能提高精神力，就和军部精神力研究室的各种仪器打交道，在她7到10岁的时候甚至连吃住都在那里面，只是后来被确认没有升上SS级的可能才被扔到了常规训练队里。
这些仪器的花费不可能小，那么埃鲁斯.皮埃又是为了什么办起这个研究所？
疑惑才稍稍的泛起，便被齐陆陆压下：他为了什么又关自己什么事？她现在是齐陆陆，和埃鲁斯.皮埃毫无瓜葛，也不打算有瓜葛。
埃鲁斯正说话，却看到自己手腕上的通讯仪器亮了亮，于是他只能抱歉的说：“我有些事要离开一下，就不打扰你们交流感情了。不过一会记得和齐海通讯，他虽然知道陆陆安全了的事情，但是还不知道她已经醒来了。”
奥维亚只是呆呆的看着齐陆陆，倒是齐空连忙点头，带着点羡慕目送埃鲁斯离去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            SS级代表着什么？就齐陆陆而言，她看到了广阔的天空和无限的可能。
那种感觉很奇妙，就像是所有看不见的束缚都被打破了，她只要张开双臂就能感觉到微风的浮动，感觉到草木的生长，感觉到星空的辽阔。
而就在她这种不能抑制的兴奋中，齐空和奥维亚陪同着她做了一系列的检查和测试。
结果是这个十六岁的女孩真的已经成为了传说中的级别。
“恭喜您，太太。”一个研究员笑着说，“您的女儿小小年纪就能有这样的成就，以后一定会做出一番了不起的事业的。”
奥维亚机械的迎合着他的话，精致的脸孔上依旧是不在状态的茫然。
然后研究员又笑着请求这位著名的女歌唱家给他一个签名，因为他和他的妻子都是她的歌迷。
比起沉浸在狂喜中、不停的设计着未来种种的齐陆陆，和已经进入了一种怪异状态的奥维亚，此时的齐空虽然依旧没有缓过神来，但是却已经能够熟练的处理着相关的事宜：“先生，你也知道我母亲和父亲都是公众人物，我们这些身为子女的压力一直很大，我和姐姐虽然一直都以自己姓齐而骄傲，但是却并不喜欢成为公众人物……”
研究员们很快就明白了他的言下之意，在排队等着奥维亚的签名的同时也一个个拍胸脯的保证绝对不会把这件事情传出去――其实这点身为他们老板的埃鲁斯早就已经强调过了，他们如今再应和齐空也不过是平白的再赚上一个人情罢了。

同一时间，早就结束了任务并和齐空通讯过了的齐海已经缓了缓神，接通了埃鲁斯的通讯。
“老朋友，这次真是谢谢你了。如果没有你的话我们可是真的不知道该怎么办了。”齐空笑的温和，酷似母亲奥维亚的脸孔看上去亲切和善。
可是埃鲁斯又怎么不知道这位“老朋友”的底细：“这又有什么？我们之间可是有十多年的交情呢，能够帮上你我也很高兴。”
听到他说交情两个字，齐海眼中的笑意滞了滞，但很快就恢复正常：“那怎么行？关系是关系，人情是人情，下次你有什么要我帮忙的就说一声，我一定尽力。”
人情并不是好欠的，但是能够用人情解决的事情最好还是不要和“交情”扯上关系。在这个世界上，有许多人是不能和他有交情的。
埃鲁斯笑了笑，倒也没有多说什么，两个人寒暄了几句便挂断了通讯。
只是通讯刚刚挂断，两个人就齐齐上演“变脸”。且不说齐海在这边擦了把冷汗，开始认真地思索怎么才能用自己的能力来偿还这份巨大的人情；另一旁的埃鲁斯却是猛的沉下眼帘，久久的不曾说话。
“呵呵……”不知道过了多长时间，他发出低沉的笑声，伸手从脖子上取下了一个项链坠。
打开坠子，银发绿眸女子不耐烦的看着他，仿佛很不喜欢被这小小的坠子束缚。
埃鲁斯虔诚的吻上那张已经印刻在灵魂深处的面孔，口中喃喃着：“……还不行，我太急了……要慢慢地，一切都要慢慢来才行……欧雅，你等着我，等着我……”

齐陆陆昏迷了快要一天，再加上兵荒马乱的忙着各种事情，此时已经是两天后了。幸好齐空看到当时看到她的状态不对，就立刻替姐弟两个请好了假，齐陆陆也有了些时间可以适应下身体上发生的变化。
而另一方面还没有缓过神来奥维亚却不得不赶快离开――作为联邦知名的歌唱家，她的通告一向都排的满满的，而如今因为齐陆陆的缘故她已经耽误了不少的时间了。
母亲的离去让这个本来就不小的家变得更加空旷起来，除了忙忙碌碌的家政机器人外，齐家两姐弟却相对无言着。
“大病初愈”的齐陆陆坐在餐桌上慢慢地吃着晚饭，大脑由于升级的后遗症时不时的眩晕一下。而平日里对自家姐姐总是一副爱搭理不搭理的脸孔的齐空早已没有了刚才在研究所里的老成态度，瞪大了双眼，仿佛要吃人一般死死地盯着齐陆陆。
被看得有些受不住，齐陆陆只能放下手中的叉子，拿起餐巾擦了擦嘴：“怎么了？难道我脸上开了一朵花？”
齐空继续恶狠狠的盯着她，好一会才说道：“你早就知道了是不是？”
“……”齐陆陆一脸的疑惑。
“你早就知道会升级的事情，所以上次我让你用身体素质修改液的时候你才会……为什么不告诉我？看别人为你担心很好玩么？”说道最后，齐空一脸的气愤，就只差拍桌子怒吼了。
刚刚和满脸震惊的大哥通讯过，此时的齐陆陆已经被齐海的唠叨神功磨掉只剩下一层血皮。再以这样的状态面对傲娇小弟的声波攻击的话，她未免有些力不从心：“如果那个时候我告诉你，你会有什么感觉？”
会感觉她疯了……这么想着，齐空的气势稍稍的落下了些。
“况且升级并不是件容易的事情，更何况是S级以后？我只是模模糊糊有了些感觉，谁知道这次会这么突然？”齐陆陆慢慢地解释道，小心观测自家弟弟的脸色，“而且上次我告诉了父亲之后，他就差点以为我是在妄想。”
结果她不说这个还好，说了之后齐空终于把桌子也给拍上去了：“你竟然告诉父亲不告诉我！”
看着那双瞪得溜圆的绿色眼睛，齐陆陆只想叹气：孩子，那不只是我爸也是你爸好不好？
而齐空已经转身，只留下了个炸毛的背影。
“凯特。”齐陆陆叫了声因为主人的吵闹而努力减少存在感的机器人管家，“他这又是怎么了？”
负责任的管家知道自己躲不掉，也只能附和着：“青春期？”
齐陆陆算了算，发现她和齐空的确都已经到了青春期开始的时候。
虽然整天忙于提高自己，但是她总的来说也算得上是一个好姐姐。于是她转头问凯特：“你觉得我应该做些什么吗？”
家里面平日就他们两个人，她不做难道还能指望那群不着调的机器人么？
凯德沉默了一会，电子眼再不停的闪动，似乎是在查找什么信息。
过了好一会之后，他才看向齐陆陆：“青春期是指由儿童逐渐发育成为成年人的过渡时期，是人体迅速生长发育的关键时期，也是继婴儿期后，人生第二个生长发育的高峰期。这个时候我们往往要注意青少年的心理问题，常见的情况有……”
“停停。”齐陆陆只觉得自己本来就晕的头顿时更加晕眩，“别念了，把你查到的资料整理成电子本，一起给我吧。”
“好的。”凯特一弯身，手上微微发光，然后对准齐陆陆手腕上的环形识别器。
光束对流，两人很快就完成了交接。
齐陆陆点了下按钮，看到一行行闪光的字在空气中组合成长篇大论，只觉得自己的头更痛了：孩子的青春期什么的，是一个需要长时间研究的问题。而她现在才刚刚升级，不益用脑过度，还是把这个问题先搁置吧！

虽然这么想，但事实证明齐陆陆是一个完全闲不住的人。
上了楼之后她到底还是耐着性子看完了那些东西，只是全部看完之后她又觉得自己似乎什么也没有看，一点东西也没有记住。
终于确定自己在心理教育方面没有一点的天赋，她只能暂时妥协，登陆上星网。
不过即使是上了星网，齐陆陆发现自己还是没有什么事情可以做：刚刚升级的她精神力还不是很稳定，根本不能进行以往的训练。
事实上，她目前最重要的事情是稳定好自己的精神力，然后等到齐上将回来后再询问身体素质修改液的事情。
只是心急吃不了热豆腐，即使别人不说齐陆陆也知道自己现在必须试着学会放松，过上两天之后再继续从前的训练。
她无比清楚的明白一件事：成为SS级并不是一切的终点，恰恰相反，这只是她所有计划的起点而已。
但即使想要休息，齐陆陆也不知道自己应该做些什么。这么一回想，她才发现自己的生活其实相当的单调。
平日里上课不说，回家之后就是上星网，上了星网也只是自己训练和到斗场去比斗，而下了星网之后呢？除了有时会休息上半个小时外，她其余的时间基本上都在做身体训练。
现在想想，她在学校也就和同桌比尔较熟悉，星网上的几个朋友也都只是“斗友”，见面也只是为了比斗或者是交流比斗经验。
齐陆陆发了半天的呆，到底还是不知道自己能够做些什么。最后，她怏怏的垂下头，开始考虑自己是不是还要回去接着看那些教育心理学。
正好这时，通讯仪响起，齐陆陆接通一看，竟然是张家和。
“你怎么刚刚上线？这两天找你的信息都没有回过。”虽然这么问，但是张家和脸上并没有什么疑惑的样子。
“还没有来得及看。”齐陆陆中规中矩的说：那群打架狂找她还能有什么事情？无非是为了打架罢了，但是她现在的情况还真的不能打架。
想到这里，她又补上了一句：“最近我的精神力状态不太稳定，不能和你比试了。”
奇怪的是，张家和眼神动了动，却笑着答应了她：“其实我也不是想要和你比试，有的时候放松一下还是很不错的。怎么样？有没有兴趣见个面？我们可以聊很多话题……比如你精神力不稳的事，或者……谈一谈你的再次升级也可以啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            再次升级又称再次晋级。和普通的升级所指的不同，再次升级特指S级以后的升级。虽然说SS级之后就没有明确的定级，但是SS级之间还是有高下之分的。
就像是张翰与元帅和彼特.科斯，他们同样是SS级的精神力者，但是两人的差距却大到能让不是很懂精神力的人也一目了然。
升级到SS之后虽然已经不会像以前那样顺利晋级，不过以往的SS级精神力者们还是自己制定了级别。而这些级别也只是对能力高低的衡量，而不是像以前的升级那样有脱胎换骨之分，因此又被称为再次晋级。

这个时候的齐陆陆坐在一张大沙发上，眯着眼看着应完全忘记了自己的张家和饶有兴趣的和星网会所模拟出来陪伴打着桌球，心中只觉得颇为不是滋味。
终于在他打了差不多两个小时的时候，一直在一旁观看，已经喝了第三杯饮料的齐陆陆终于开口了：“ZJH先生，虽然这么问会有些不礼貌，不过你是不是已经忘记了还有一个我在旁边？”
张家和没有回应她，只是全神贯注的把最后三个球打进桌洞。
于是可怜的陪伴再一次的输掉了。
他竖起球杆，擦着它的头部，眼睛看向齐陆陆，一副兴致勃勃的模样：“怎么？你不玩两场？打桌球是放松的最好方式之一，放松大脑的同时也不会耗费体力。”
“是的，你只需要找到它们的运行轨道再一个个的捣进去就好了。”齐陆陆脸部绽放一个微笑，但是说出的话却不怎么好听，“虽然一部分机甲战士都能做到这点，但是他们却不会来欺负星网里可怜的模拟人。”
如果是熟悉她的人站在这里就能够看出这是她的耐心已经耗干的信号。
张家和耸了耸肩膀，把球杆递给一旁的侍者：“好吧，那么去打会棋牌怎么样？”
齐陆陆不说话，只是定定的看着他。
“下去吃些东西？这里的食物味道很不错，在现实世界想要找到这么正宗的味道也不容易？”
齐陆陆继续看着他。
“冰淇淋怎么样？女孩子都很喜欢的……”张家和笑，仿佛一点也没有把对方渗人的眼神看在眼里。
“好吧，你赢了！”齐陆陆面无表情的说，“那么你是从哪看出我升级的事情的？”
掌握了谈判的主动权的张家和心情大好，放松的倚进宽敞的沙发上，拍了拍腰板笔直的女孩的肩膀：“放松点，又不是在部队！那么端庄做什么？对了，你真的只有十六岁？为什么我觉得你比我还像个军人。”
“你还没有回答我的问题。”
张家和盯着眼前的女人，却越来越兴奋，眼睛似乎都开始发光：“知道么？其实我是很讨厌别人的碰触的，但是你却不太一样――本来我还觉得有点疑惑，现在我明白了，原来你是我的同类，真正的同类！”
齐陆陆用眼角瞥了一眼他又自觉地放在自己肩膀上的手：似乎总是动手动脚的人是他吧？她怎么不记得自己主动碰过这小子。
再次把他的手从自己肩膀上拿下，齐陆陆说：“麻烦先回答我的问题。”
她几乎可以肯定眼前这个人的不凡，但是他又是怎么做到在她升级前就发现了预兆？这其中又有没有什么隐秘？
同时忽视了她的动作和话语，张家和再一次把自己的手搭在了齐陆陆的肩膀上，脸也越靠越近，几乎要贴在她身上：“难道你不觉得兴奋么？既然上天注定了让我们相遇，那么我们的相遇一定是为了一些事情。为了不辜负上天的好意，你不觉得我们必须做些什么吗？”
这个时候，他几乎已经要把齐陆陆环进怀里了。
虽然在部队里和男性接触并不少，但是这么亲密的动作当初也只有埃鲁斯对她做过，因此齐陆陆觉得很不习惯。
于是皱紧了眉头，她再次用行动远离张家和：“应该做些什么？”
“打一架！一场酣畅淋漓、毫无保留的架，以及以后无数次的这样的架！”张家和笑，此时的兴奋几乎快要实体化了，弄得周围几个路过的人都扭头看他，一个个暗自在心底猜测这哥们是不是求婚成功才这么兴奋的。
“但是在打一架之前你是不是应该做些什么？”
“什么？”
“注意和一位女士保持距离，以及……回答我刚才的问题。”
这才注意到自己似乎太接近对方，他撇着嘴坐了回去，然后又说了一句：“你就是太过注意这些不相干的东西了，男的又怎么样？女的又怎么样？只不过是几个器官不一样罢了！无聊的人总是过于注意那几个器官的不同而忽视了大多数的相同。”
原来男女之分是不相干的东西？！再次被歪楼，齐陆陆只觉得啼笑皆非：“那你是男的还是女的？”
“当然是男的。”
“你母亲呢？”
“女的啊！”
“你父亲呢？”
张家和已经开始用‘你到底是受什么刺激了’的眼神看着她了。
最后，齐陆陆总结道：“看来你不相干的东西知道的也不少么？”
“……”张家和无语，主动把话题歪了回去，“其实不是我看出来的，是你主动告诉我的。”
她什么时候主动说的？齐陆陆只是犹豫了一下，很快就明白了过来。
“你诈我。”虽然面部表情依然没有多大的波动，这句话却是她从牙缝中挤出来的。
“兵不厌诈啊！你看着这么像个军人，为什么连这最基本的兵法都不知道？”
原来那天张家和再齐陆陆离开的时候就感觉到了她的精神力不稳。
精神力不稳是有多种原因的，升级就是其中之一。对于泰格和欧雅的实力，张家和还是都颇为清楚的，即使泰格真的能够打败欧雅，也不会赢得那么彻底，以至于对她的精神力造成影响。
而再次见面的时候，他更是发现欧雅本人似乎处在一种奇异的兴奋中――当然，一向擅长隐藏情绪的她表现的并不明显，但是他还是有所察觉。
精神力不稳，对欧雅来说显得怪异的长时间的休息，以及那种隐隐的兴奋……张家和微微一思索，就得出了一个在别人看来不大可能的结论。
只是这个猜测还是要欧雅本人来证实的。
齐陆陆看着坐在自己身边的ZJH，良久之后才开口：“其实你一直在隐藏实力吧？”
她不是傻子，自然能够从对方话语中的蛛丝马迹发现一些事情――这个男人应该早就是SS级的精神力者了。
想到数次自己和他对打的结果，她的心绪微微一沉。
但张家和却只是无所谓的耸耸肩膀：“没办法，这些人都太弱了，如果真的一上去就全力拼的话几下子就结束了，打的一点也不尽兴。”
说着，他又看了一眼齐陆陆：“你放心，虽然你以前也有点弱，但是技巧方面还是拿的出手的。不然即使是我压制了实力，你也没有机会赢我。而且现在你既然已经再次晋级，那么以后发展的空间也会很大，我对你有信心。”说着，他还握了握齐陆陆的手，一副我其实是在夸奖你的模样。
“想想吧，你现在只有十多岁就已经是SS级。这说明你的未来是有无限的可能的，也许这个世界上只有你想不到的，没有你做不到的。”
这也是张家和特别看重欧雅的原因――他认识的SS级并不是只有这么一个，但是像欧雅这样的年纪就再次晋级的却是他所知道的除自己外的唯一一个。
既然他们都是怪物，那么本来就应该亲近不是么？
他眼眸中嬉笑的神色慢慢的沉淀了下来：呵呵，怪物么？怪物有什么不好？只有怪物才能理解怪物的想法，也只有怪物才需要理解怪物，他们根本不需要融入那些庸才之中。
再次抬起头来的时候，所有的异样都消失，他的脸上又是一派殷勤。
一旁的齐陆陆已经开始说服自己学着忽视了对方的动手手脚，在脸上绽放出一个虚假的笑容：“那么我是不是应该感谢您对我的高看？”
张家和大度的摆摆手：“这个倒不用，以后你自觉陪我打架就好了。我会好好的指导你的。”
齐陆陆：“……”
这个人怎么能埋汰了别人之后还一副我看得起你是你的荣幸的模样？――她终于见识到做人的下线了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            镜子中的女孩穿着一件粉紫色的礼服，肩膀□□在空气中，裙摆过膝，上面有着鱼鳞般闪闪发亮的装饰物，腰后则飘着堆积的重重叠叠的纱巾，一直垂到地面上。
家政四号正小心的把一朵珍珠点缀在她半挽起的长发中，而一旁则是在挑选项链和耳环的家政五号及凯特。
“这个怎么样？”
“不好，我觉得这个不错，和小姐的衣服比较配套。”
“不过太华贵了些吧？不适合小姐的年纪。”
“但是我觉得……”
齐陆陆僵硬着站了半天，终于对那边唠唠叨叨的机器人忍无可忍：“凯特，我记得你是管家吧？怎么这么有时间在这边指手画脚？家政五号的工作就让他自己忙吧，你可以去做别的事情。”
凯特一挺胸，一副理直气壮的模样：“小姐，你这是在怀疑一个职业管家的专业素养。所有的事情我自然已经安排的妥妥当当，而现在将你装扮的漂漂亮亮的就是我的主要工作。”
齐陆陆无奈：“齐空那边呢？你不去看着么？”
“小少爷穿什么都好看，三号和七号都能处理好的。还是给小姐配衣更有成就感些。”
家政四号、五号默默地流泪：原来在管家大人的心底他们不如三号七号，甚至连自己的工作也做不好么？
虽然直到二十五岁才会真正的成年，但是联邦的少年少女们通常是从十岁就开始发育，到了十六岁的时候他们的身形已经与成人无异。
而继承了父亲和母亲双方在容貌上的优点的齐陆陆此时已经出落得亭亭玉立了――这也是为什么即使她为人冷淡，但是在学院里还是颇多人追捧的原因。
商量到最后，家政五号和凯特终于定下了配套的一副珍珠首饰。
珍珠虽然并不是多么昂贵的东西，可是贵在这幅首饰设计的别出心裁。先是简约大方的项链，虽然只在链缀出婉约的点缀了几颗珍珠，但是却形成了一副梅花开放的图形，与之配套的手镯也是这样，而最后再配上一套粉色珍珠耳环就大功告成了。
看着三个机器人都在一旁摆出一副赞叹的姿态，齐陆陆未免有些不自在：“我们什么时候过去宴会那边？母亲呢？不是要一起去吗？”
原来齐上将陪同张元帅在谟拉客星球的访谈成功，为了庆祝这一幸事，张元帅家里特意举办了宴会。而作为齐上将的女儿，齐陆陆不得不出席。
这次也是她第一次在公众面前露面。
“夫人今天还有一场公益演出，一会她会在会场门口和我们碰面。”凯特一板一眼的说。
齐陆陆点点头，准备下去去找齐空，一起出发。

张家和百无聊赖的站着，脸上一副生人勿进的模样，惹得一些怀春少女不断偷偷向他这边张望，但是却没有一个人敢走过来。
终于一位挽着黑色长发的贵妇人朝向他走来，这一路上她脸上一直都带着温文的笑意，还不断和周围的人点头示意。
看到这位祖宗走了过来，张家和微微的调整了下站姿，使他显得稍微端庄一些。
可是他的努力似乎毫无效果，因为贵妇人走来挽起他的手臂的时候虽然还是笑着，但是话语中却怎么都有一种咬牙切齿的味道：“我来是让你装门童么？那么多大家小姐，你就不会找两个说说话吗？”
张家和垂下头，黑色的碎发也随之滑落出一个柔软的弧度：“母亲，如果没有记错的话我两年前才刚刚举行过成人礼，你也太急着找儿媳了吧？”
挽着他手臂的正是他亲爱的母亲大人，也是联邦唯一的女上将王慧琪上将。虽然丈夫担任元帅一职，没有一个人会怀疑这位女上将是靠了夫家的庇佑才走到了这一步。
甚至当初张翰与元帅的成功也离不开这位铁血女将军的全力支持。
她是联邦女性口中的梦想，也是迄今为止最成功的联邦女性之一。
而王慧琪上将最神奇的一点是，无论她在外面多么杀伐决断，只要回到家中她就永远是一副贤妻良母的模样。因此她深受家人的爱戴，不管是她位高权重的丈夫还是冷傲孤僻的儿子。
事实上，比起自己总是板着脸的父亲，张家和还更忌讳总是满脸笑容的母亲一些。
“我能不着急吗？”女上将依旧款款的笑着，“就你这个性格，现在开始找估计也得找上十几年，要是等到十几年后找的话还不把人给急死？当初要不是因为两家事先订了婚，恐怕你父亲也不一定能在五十岁前娶了我。不过你父亲那张死人脸好歹还能遇上不怕死的我，你这个小疯子真是愁死人了。”
“说自己的丈夫和儿子是死人脸和疯子？母亲，您这幅做派实在是找不到一点大家闺秀的痕迹，外婆知道会哭的。”张家和同样压低了声音，不过和女上将不同的是，他的脸上找不到一点笑痕。
“这不是战场，用不着你冲锋陷阵，给我笑一笑行吗，大少爷？”
“可是我根本找不到什么好笑的事情。”张家和冷冷的扫视了一圈，惊退了无数偷看他的少女的视线。
知道自己是为难这个儿子了，王慧琪不由得有些头疼：“那么你就收敛些自己的视线，不要吓退更多的人了。”
这不是他一直在做的吗？张家和垂下头，准备就这么一直一个人发呆到宴会结束。
但是元帅夫人并不打算成全他，手中用力，她几乎是拖着他走向一群贵妇人。
如果换成其他任何一个人，张家和早就甩开了，可是不幸的是拖着他的是他的母亲――世界上他唯一不会这么对待的人。
于是女上将成功的把儿子带到自己的交流圈，笑着对他进行介绍。
在场的人有谁不认识这位大名鼎鼎的元帅公子？只是同样是联邦女性十大梦中情人之一，这位走出来的时候可不像其他几位那样让人趋之若鹭。
而联邦一家知名的媒体五年前曾经做出过精准的描述。
“张家和是一位迷人的少年，虽然他现在还没有成年，但是却已经让女性无法拒绝。无论是他出众的外表和良好的家世都是加分项――当然，强大的实力绝对是最重要的一环。不过我想一定没有哪位女性真的愿意成为张夫人。尽管他的身上有一种危险而迷人的气质，不过如果你若果真的因此迷恋上他绝对是自寻死路。想要成为张夫人必须要有着王上将那样的实力和强悍的神经，如果你没有，那么姑娘，不要再做白日梦了！你很可能会害死自己的。
PS：虽然张家和得票众多，但是就我们采访到的人群没有一个承认自己曾投票给他。这样的男人就是这样，让你不由自主的迷恋，但又清楚的知道自己和他的差别――甚至连投票给他都怕被人笑脑筋不清楚。不过现在看来联邦里脑筋不清楚的女性似乎不少。（笑）”
这些贵妇人自然不是脑筋不清楚的女性，更何况她们已经过了迷恋张家和这样的男人的年龄。
也许张家真的是一个好的联姻对象，但是却没有一个人希望自己的女儿以后过着提心吊胆的日子――哪怕她们已经是不断偷看张家和的少女之一也不行。
王慧琪暗暗在心里叹息，只得带着儿子离开：“女孩们也就算了，你总得找个男性朋友吧？一个人站在这里像什么话？”
“不是我不找，是没有人愿意和我说话。”张家和无所谓的说，视线所及之处一群男士纷纷僵硬，就连一些年龄足以做他的长辈的也不例外。
其实在部队里也是这样，除了执行任务时无法避免的接触，并没有多少人敢和他这个“疯子”打交道，哪怕明知他是元帅之子也一样。
不过张家和不在乎，也从来也没有在乎过。
但是身为母亲的王慧琪却不能不在乎。
这个儿子啊！她心中叹气，眼里却在看到一个刚刚走进来的年轻人的时候一亮：“那不是齐海吗？他可是你的上司，你们之间总归不会没有什么话说了吧？走，我和你一起过去。”
其实她一个长辈主动找晚辈说话已经有点出格，但是为了自己的儿子她还是这么做了。
对于这个还看得过眼的上司，张家和终于不置可否，再一次任由母亲把自己拉过去。
而看到一向雷厉风行的王上将拉着自己儿子团团转的场面，熟知张家情况的名流们无一不在心底感叹着：真是可怜天下父母心啊！不过还好这位不是自家孩子。

齐陆陆和齐空坐在一辆车里，只是齐空弟还是别扭的不和自己的姐姐说话。
就连是现在坐在一起，他也扭头看向车外，好像黑漆漆的夜晚里有什么美景一般。
“小空，你这声很帅啊！”作为一个姐姐，齐陆陆无疑是失职的，因为她很少会这么亲热的喊自己的弟弟――除非像现在这样别有所图。
也因为这个难得的称呼，齐空大发慈悲的看了她一眼：“你的笑容实在是太假了。”
齐陆陆的笑容僵住，有点尴尬的说：“你还在生气啊！都已经半个多月了……”
事实上，虽然已经看了很多的心理书籍，但是齐陆陆还是没有能够弄明白齐空生气的原因。这段时间他更是一见到自己就走，根本不给她说话的机会，而这次也是两姐弟自升级后第一次好好的坐在一起。
升级后只是修养了短短的两天，齐陆陆就乖乖地上学去了。班里的学生虽然都很关心她身上到底是发生了什么事，但是见她不想说也都没有追问。而自从齐陆陆和班里唯一说话较多的比尔也疏远了距离之后，她就更像是隐形人了。
升级的后遗症自然也是有的，一直到现在她才能动用精神力。不过这个倒是也为她带来了些好处，最起码她在向埃鲁斯请机甲实践课的假时候可以毫无压力的说自己是因为升级而无法参加，不用把F级这件难看的事拿出来――至于班上的学生则都理所当然的认为是因为她的身体素质而免修这一门课。
而第二个好处是，她可以用这个理由来逃避ZJH那个家伙无休止的骚扰――天啊，军人现在都这么空闲吗？既然这家伙的实力这么强，军部为什么不再给他几个重大任务？
虽然比试她也喜欢，但是被一个打架狂天天纠缠可就不是件好事了。
“哼！”齐空一扭头，再次把后脑勺亮给她。
好吧，看来她还是只能慢慢来了！齐陆陆在心底叹道。
悬浮车停下，这时他们已经到了奥维亚说好碰面的地方。
接着他们母子三人将会面，然后再一起走进宴会大厅。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章（修）
                            

                                                        

                            

                            奥维亚身上似乎有什么不一样了，不只是齐陆陆，齐空也察觉到了这一点。
他下意识的看了一眼自己的姐姐，却发现她只是静静的微笑着，仿佛什么也不知道。
看到她们姐弟，奥维亚笑的更加灿烂，她走上前去搭上齐空的胳膊，然后看了一眼齐陆陆，轻轻的握了一下她的手。
虽然马上就放开了，可是比起以前终究是有了进步。
齐陆陆垂下头，嘴角缓缓地绽放出一个恬静的微笑。
只要你肯努力，无论是怎样的鸿沟都有可以跨过的一天。
奥维亚不是一个好妈妈，她因为自己的心结而不肯再接近自己的女儿，也不曾给过齐陆陆细心的关爱。所以齐陆陆恨她又怕她。
但是自小无父无母的欧雅却想要珍惜这来之不易的母亲。
因为从前的际遇，奥维亚一直认为女儿的脆弱源自自己，认为女儿将会像自己一样摆脱不了命运的操控。但是她忘记了自己早就成为了人生路上的成功者，早就摆脱了无能为力的过去。
而齐陆陆成功的成为SS级则告诉了她，她们母女都不是会屈从于命运的弱者。
她终于能抬起头望向前方，而不是在风光的同时却不停的回忆着晦暗的过去。
一行三人缓缓地走进宴会场，一时之间风华无双。

齐海从来没有这么苦恼过。
张家和是一个在任何时候都能惹出一大堆事情的麻烦包，身为他的上司自己也总是因此而忙得焦头烂脑。
到了这里他自然是要和作为主人的张夫人王上将说上几句话的，而他同样也只打算和张家和客气几句后就转身离开，找个不那么吵的角落等待好久不见的弟妹。
只是当王上将笑容款款的牵着张家和的手来到齐海面前，说了几句话后留下一句“你们年轻人应该好好交流一下，我就不打扰了”的时候，齐海明白今天晚上看来他是要和张家和耗下去了。
但是他们之间除了任务外又有什么可说的呢？
那些机密任务自然是不能拿到这里来说的，齐海强笑着说了一些话，得到几句同样干巴巴的回应之后也只能陪身边这尊门神站下去。
没办法，虽然自己是眼前这个人的上司，可是他老子还同时是自己和自己老子的上司呢！再说了，同样是上将的张夫人发话了，他还敢这么离开么？
还好，虽然说张家和此人一向不按常规出牌，不过只要你不招惹他那么他也就老老实实地站着，而不去招惹你。
只是齐海的霉运似乎都集中到今天晚上这个宴会上了。
因为一个不该出现的人的出现了。
说起身份埃鲁斯.皮埃分量绝对足够，无论是他本人的实力还是他的家世都应该得到别人的尊重，出席这次的宴会似乎也没有什么不妥。
只是当他的父亲和张元帅是政敌的时候，那么他的出现就有些古怪了。
众所周知，联邦的两大巨头非别是以凯利.皮埃总统为首的联邦政务院和三元帅为首的军部。虽然军部掌控了联邦武力，因此实力远远高于政务院，但是三个元帅之间又互相牵制，因此两者也一直维持着平衡。
政务院和军部之间在民众面前当然算得上是和平的，可是诸多要员自然都知道这和平中的水分。比如说这次张元帅从谟拉客星球凯旋归来，皮埃总统也只是发函以表示“诚挚的问候”，然后就借口公务繁忙不来参加庆功宴――当然，如果他来了才会惊掉一干人的下巴。
可是身为总统之子的埃鲁斯.皮埃出现了。这又意味着什么？总统向张元帅示好？政务院和军部有重大的决策变化？可是如果这样的话，总统亲自出现或者是派自己的助手不是更加有诚意吗？毕竟这位总统之子虽然实力不错但是并没有在权力中心，说出的话也没有多大的分量。
于是许多人就想起了前不久传得沸沸扬扬的绯闻。总统之子因为情伤而半退隐，希望能够在调整之后再次回到军队。虽然军部也有军人可以调职到军事学院任职一段时间的规定，但是申请调职的都是没有多大野心的将退役战士。而埃鲁斯这样前途远大却申请到学院做老师的已经是极为罕闻的。
不过这些高层人士自然不会相信那些花边小报为了赚取读者眼泪而编出来的“爱的传奇”，而在他们看来埃鲁斯的这种做法应该和三年前的总统夫人的逝世有关系。
大概也就是在那之后埃鲁斯才和总统有了隔阂，并不是像外界所说为了一女子的死亡而父子反目。
什么？你说那首诗？好吧，也许他是真的喜欢欧雅.吉尔特，但成功的男人身边永远不会缺少女人。而那首诗在更大的意义上被人看作是埃鲁斯不满父亲所作所为而做出的“宣战书”――毕竟总统夫人的死和总统先生也不无关系，总统更是早早地就开始物色下一任妻子。
想到那个疯狂的总统夫人，众人纷纷叹息，其实总统大人也真够不容易的。无怪乎总统夫人死了之后他就开始着手第二春――如果换做是别人的话那样的老婆在活着的时候恐怕就已经被换了。
对于埃鲁斯的出现齐海自然也觉得疑惑，不过他也只是在心中腹诽一下，并不认为会影响到自己什么。
可是在埃鲁斯和几个人寒暄过之后直直的走向他时，齐海脸上的笑容就开始变得僵硬了。
一个总统之子，一个元帅之子，众人的目光不由得纷纷朝这边聚拢过来，而齐海这个不够分量的上将之子顿时就变成了夹心饼干。
原本以为埃鲁斯也会像前几处一样寒暄几句就离开，但是没有想到他却一直在拉七杂八的说着些小事。
面部表情没有任何的变化，齐海已经察觉到周围的视线变得炽热起来。
而直到埃鲁斯和张家和搭上话之后他才明白过来是怎么一回事。
但是身为总统之子的埃鲁斯为何又要向张元帅之子示好呢？想到埃鲁斯这段时间一直有意无意对自己表现出来的善意，以及上次给自家妹妹的“无偿”帮助，齐海微微的垂下了眼帘。
那么张家和呢？他的反应又是什么？
虽然不喜欢这些在他看来十分虚伪的应酬，但是张家和并不是傻子。他虽然的确是“恶名在外”，可是那也只是由于他酷爱找人单挑和气场强大的缘故。而大体上来说在你和他交谈时他的礼节还是不错的――就像是被王上将拉进贵妇圈的时候他也只是沉默而不会对别人说出不礼貌的话一样。
另一方面埃鲁斯.皮埃也无愧于他的谦谦君子之名，即使是面对这个有名的“疯子”他的笑容也不见有任何的不同，所选择的话题竟然更是能引起张家和偶尔的几次主动搭话。
也许这样也不错，齐海心想，既然张家和已经找到了人陪伴，那么他就可以找个理由溜掉了吧？
正这么想着，齐海打眼一看，却惊喜的发现自家弟妹正陪着母亲走进来。

即使是在这样的地方，奥维亚.波特曼也无疑是一颗闪亮的星。她刚刚一进来，许多人就纷纷把视线投射过来，有不少还友好的走来和这位女星谈话。
而已经十分适应这些的奥维亚则如鱼得水的应对着。
至于齐陆陆姐弟虽然没有正式出席过这种场合，但是旁人却还是知道他们的。于是话题被带向这对出色的儿女，其中齐空被夸了多次“年少有为，前途无量”，而到了齐陆陆的时候却只是“令嫒真是美丽动人”。
而齐陆陆更是迎来了无数个叹息、好奇的目光。
齐家的F级女儿的存在并不是一个秘密，毕竟F级可是比SS级更为稀少的存在。当时齐志涵虽然已经尽力封锁了消息，但难免还会有只言片语传出。
但这些只言片语就已经够传出各种版本的流言了。
齐陆陆坦然的面对这些打量，以及一些来自女人们幸灾乐祸的笑容和男人们惊艳过后又失望的目光。
是的，她十分美丽，家中还有一个上将父亲，但是所有的优点加起来也抵不过一个F扣得分。
倒是齐空越来越不自在，最后，他有礼貌的和奥维亚及其他夫人道了别。
对于一个家世好有前途的孩子，这些夫人还是很宽容的，她们笑着目送齐空拽着自己的姐姐离开，然后又说了些姐弟情深之类的赞誉。
“喂，你没事吧？”齐空小心的看着齐陆陆，似乎想要从她的表情出看出点什么。
她能有什么事情？齐陆陆张了张嘴，想起自己已经几次惹得弟弟不快，又再次闭上了。
好不容易这小子才主动搭理自己，不要让她又一不小心弄糟了。而且做一个“柔弱”些的姐姐，似乎也能满足自家弟弟的保护欲一些？
“你不要把那些人放在心上，如果她们知道你已经是SS级的精神力者的话一定会惊掉下巴的。”说起来这点，齐空似乎有些酸酸的，但是话语中的自豪感却是不会被忽略掉的。
“但是你也别骄傲，我很快就会追上你的！”齐空强调，一脸的严肃。
不知道为什么，齐陆陆直想笑。不过明白这样做很可能会再次激怒自家弟弟，她低下头，压抑着自己的笑说：“你不生我的气了吗？”
因为这个，她的声音隐隐的有些发颤。
齐空只看到她低下头，还以为她哭了，已经三年之久没有见过这个姐姐掉眼泪的他顿时手忙脚乱：“喂，你哭了吗？为什么哭了？在这里哭好丢人的。”
“没有。”齐陆陆颤音更重。
“好吧，我是有一点生气。但是只有一点点，真的只有一点点而已！你不要再哭了，我现在不生气了还不行吗？”
“那你为什么生气呢？”
“谁让我们明明是双胞胎，但是你的事情我却总是不知道呢？”说到这，齐空还是有点气，“别人都说双胞胎之间应该是最亲近的，可是你有了什么事情都不和我说。家里明明只有我们两个人，但是你有些事你宁愿告诉凯特也不告诉我。还有……你一有问题就找大哥，不管他是不是能赶回来都一样，却从来也没想过问问我……反正你就是不喜欢我！”
小孩子总是很敏感的，更何况齐空是个早熟的孩子？许多事他早就感觉到了，只是没有说出口罢了。
齐陆陆沉默：是的，齐陆陆的确是不喜欢齐空的。因为他们明明同时诞生，但是命运却截然相反，更因为来自母亲的差别待遇――虽然这只是三年前的齐陆陆的想法。可是后来的齐陆陆又好了多少吗？
明明一直和她在一起的家人只有他，但是她却只把这个少年当做是小孩子，许多时候都下意识的忽略他。
可是他却一直单纯的挂念着自己的姐姐，哪怕正在和姐姐脾气在需要的时候也会转过身来安慰她。
从来也不喜欢流泪的齐陆陆眼睛不由得有些湿润：“对不起，我以后不会了。”
“……好吧，只要你不会了就好。”虽然就这么放过她齐空还是有点不甘愿，但是看着似乎在流泪的姐姐，他还是做出了让步，“快抬起头让我帮你擦擦，不然让别人看到会笑话你的。”
齐陆陆一听，暗叫一声不好：是的，她是有点想哭，可这不还没有哭出来吗？要是齐小弟发现了还不知道又要别扭到什么时候呢！
她急中生智，一把抱过齐空，把头埋在他的肩窝处。
也幸好这对姐弟站在角落处，这才没有引起别人的注意。
“喂，你怎么了？”对于姐姐突如其来的亲近，齐空不由得有些惊慌。
“我才不要让别人看到我流泪呢。你的衣服借我擦擦！”
“…………可是白衣服弄脏了很难看的……”虽然不情不愿的这么说着，但是齐空却并没有推开她的意思。
齐陆陆蹭了两下，装作是在擦眼泪的样子。
而一个含笑的声音却这时候压低了传过来：“我说怎么怎么找也找不到你们两个，原来是躲这来了。这可不好，你们上演姐弟情深怎么能少了大哥呢？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            久未见到哥哥，齐家姐弟自然都是无限的欢喜。如果不是因为在公共场所，齐空恐怕已经把这种欢喜落实到行动上了。
“对了，陆陆。父亲这次回来给你带了惊喜哦！”齐海温柔的看着妹妹，仿佛她是自己最大的骄傲。
不过虽然口中说是惊喜，齐家三兄妹却都是已经知道这惊喜的内容。
而齐陆陆的心脏更是快要跳出来了。
快了！再等等，她马上就能回到机甲上了！
强把心中的喜悦按下，他们又说了些其他的话题，表情却一直都是欢欣的。
不过齐陆陆正说着话的时候却突然看到一头海藻绿的长发，而等到她定住视线，却发现那个有着熟悉面孔的女子正在满脸崇拜的和自己的母亲说着话。
她一愣，但是随即又恍然，米莉亚一看就是大家出身，会出现在这样的场合也是正常的。
“怎么了，陆陆？”齐海随着她的视线看去，随口问道。
“没什么。”齐陆陆笑，并没有打听米莉亚的身份，“只是看到母亲的人气很高。”
“你才知道吗？”齐海得意的笑着，“我们的母亲可是三十年如一日，风靡万千少男少女啊！据说当年总统大人也是母亲的歌迷，只是却被我们的父亲拔得头筹。”
那个时候的凯利.皮埃还不是联邦总统，但是齐志涵却有一个元帅父亲。
往事在大脑中回放，齐陆陆的眼神动了动。
但是随即她又把那抛回脑后，神色自如的笑了笑。
“说起皮埃总统，哥哥，埃鲁斯大哥是不是已经是SS级精神力者了？”齐空压低了声音问道。
齐海一愣，随即便明白自己在齐陆陆升级的时候特意叫埃鲁斯过去已经暴露了这件事。
一直不对劲的地方终于被他发现：埃鲁斯一直把他升级的事情瞒的很紧，可是这次听了齐海的要求之后却立刻答应了帮忙，他到底是为了什么呢？
齐海也是关心则乱，才一直忽视了这点，如今想起，自然很快的便明白了一些事。
“你们不要把这件事说出去知道吗？”他严肃的看着自家的弟妹，非常郑重的说。
齐空虽然年纪不大，但是却很快的就明白了他的话，于是便点了点头。
而齐陆陆只是低着头，不知道在想什么。
齐海的目光转向正和张家和交谈着的埃鲁斯，叹息道：“埃鲁斯这个人不简单，当皮埃总统真的明白他是把怎样一个儿子生生的从自己的身边推开的话，一定会后悔莫及。”
只是单纯的父子矛盾？对埃鲁斯有所了解的齐海可不这么想，而埃鲁斯主动来这里并和张家和愉快交谈的场面也隐隐的证实了他的某种猜测。
顺着他的视线看去，进场时间晚了的齐空这才看到难得一见的奇景：“埃鲁斯怎么来了？而且那不是张元帅的……”
齐陆陆看了眼紫发的男子，绿色的眸子中神情复杂。
她本来想要调开视线，却发现米莉亚直直的朝着埃鲁斯走去，最终停留在与他交谈着的黑发男子旁边。
只见米莉亚低声和黑发男子说着什么，而埃鲁斯也礼貌的离去，寻找其他的攀谈对象。
齐陆陆不由得多看了一眼那个男子，却隐隐的觉得熟悉。
应该不会吧？事情怎么可能那么巧？
这么想着，齐陆陆却不由的顺着齐空的话问齐海：“大哥，那是张元帅的独子？”
齐海顿时提高了警惕：“是啊，怎么了陆陆？”
“没什么，只是有些好奇罢了！”齐陆陆这么说，并不打算继续问下去。
即使是ZJH又怎么样？他们只是星网中的斗友，也许连朋友也算不上，又何必追究对方在现实中的身份。
有的时候不知道身份反而更轻松一些。
可是虽然齐陆陆不打算再问，但已经提高警戒心的齐海却不想这么结束这个话题：“陆陆，你不要看这个小子长得不错，但是他除了长相好一些、家世好一些、实力好一些、比较有前途一点……”齐海越说越觉得不对劲，于是改口，“总之他性格非常非常糟糕，总是爱惹麻烦，一天不和人打架就觉得身上不舒服似的。虽然身为军人，但是却常常违反军队的规定私斗……”
一天不打架就不舒服，是个军人……齐陆陆已经开始确定自己的猜测了。
“总之张家和绝对不是女孩们的良配！”罗嗦了一堆之后，齐海终于下了结论。
可是齐陆陆却听出了其他的信息。
张家和……ZJH……这家伙起名字的时候还能更懒一些吗？
“陆陆，陆陆，你听到我说的没有？”齐海紧张的看着齐陆陆，就连齐空看向张家和的身影的时候目光中也带了些敌对。
“啊，大哥你想的太多了，其实我只是在想为什么张元帅的独子看起来一点也不像他罢了。”
是这样吗？齐海的眼神中明明白白的写着怀疑。
齐陆陆只是一笑。

而正转头和自己的表姐交谈的的张家和突然觉得有些不对，转头望去，却看到一个银发少年正在望向他。
没有想到这里竟然有人向他挑衅啊？张家和饶有意味的笑了，特意朝着少年绽放了个带着些血腥的笑容。
少年一惊，立刻就调转了视线。
“我说表弟，你就帮帮我的忙，去要一个签名吧！”有事相求，王丽娅难得一见的好声好气。
对于自己这个表姐的要求，张家和敬谢不敏：“你自己去要！”
他的目光仍旧锁定在那里，却发现少年身边站着的竟然是自己的顶头上司。
他说长得怎么这么眼熟呢！原来是齐上将的儿子，比起自家上司这位长得倒是像他那个严肃的父亲的多。
这么想着，张家和却看到齐海已经看向这边。他愣了下，接着便点头示意了一下。
“可是加在一起我已经向她要了八次签名了，估计奥维亚已经记住了我的脸，我实在是不好意思再去……”王丽娅捂住脸，面颊竟然还透着些粉红。
只是忙着和别人打招呼的张家和完全忽视了自家彪悍表姐难得一见的娇羞。
“你在干什么？”王丽娅不由得顺着他的视线望去，却看到了刚才一起和奥维亚进来的齐陆陆姐弟。
她顿时大惊，一把抓住张家和的手臂：“表弟，表弟，你认识他们吗？他们可是奥维亚的儿女啊！”
张家和皱紧了眉头看着那双抓紧了自己的手，直到王丽娅明白自己犯了他的忌讳放下手后才舒展开表情。
“切，这么小气，现在不是你在星网上主动搭别的女人的肩膀的时候了。”她小声的咕哝着，一副不服气的模样。
事实上，张家和的不近人情已经不是一天两天了。除了自己家人外他一直都很讨厌别人的碰触，而上次王丽娅看到张家和主动搭上欧雅的肩膀时也觉得很吃惊。
只是她的神经一直大条，当时很快就被欧雅的彪悍惊住，事后也没有再想起问问张家和――而正也是因为这种大条，所以她才能成为和张家和接触最多的同龄人。
全然当做没有听到，张家和接过侍者手中的一杯香槟：“你还想不想知道奥维亚儿女的事情了？”
王丽娅马上把牢骚放下。
张家和瞟了她一眼，挑起唇角：“用用你的大脑，奥维亚的丈夫是谁。”
听了他的话后，王丽娅马上皱眉：“你是说齐上将？”
也不知道奥维亚当初怎么看上总是板着脸的齐上将的――他简直是得了自己姑父的真传，一张死鱼脸学的惟妙惟肖，根本就配不上美好如天使一般的奥维亚嘛！
当然，在王丽娅的心中，这世界上没有一个男人配得上自己心目中的女神。
“齐上将和奥维亚有两子一女，其中长子齐海位至少校正好是我的上司。”张家和的眼角滑向齐海的方向。
这才注意到齐海，王丽娅的眼睛一亮：“长得不错么！他算是我见过最漂亮的男人了。”
那是，和她心目中的美人蓝本奥维亚有七成像，当然是个美人了！只是不知道那个黑脸上司知道自己被人称作是漂亮又有什么感想。
张家和幸灾乐祸的想。
王丽娅看了一眼张家和，然后拍手道：“走，我们去和你的上司打个招呼，顺便看看他能不能帮我弄到几张奥维亚的签名。”
最后一句才是她的最终目的吧啊喂！
“为什么你让我去我就要去！”张家和用蔑视的表情看着王丽娅。
王丽娅一怒，但是又马上压下了火气：“好吧，说说你的交换条件。”
“赶快回你家去！你不是还在你家机甲俱乐部里担任教官吗？整天在赖在这里干什么？都这么大了还吃白饭，你不会觉得不好意思吗？”
其实王丽娅来到张家的原因之一就是因为她在俱乐部里教授时因为一时冲动打伤了三个学员。如果只是一次家里也就帮她压下了，可是同样的事情发生了三次，这已经属于屡教不改了，于是她就因此被关在家里反省。偏偏这位反省也是个不安分的，正好同样需要反省的张家和也是个不安分的主，于是张元帅奇思妙想的把两个人关在了一起，倒是达到了想不到的结果。
“你以为我想啊！”王丽娅翻白眼，“有个你就已经够烦人了。更何况隔上一段时间就要被姑父用通讯仪检查情况，我的压力也是很大的好不好？”
如果是在她自己家肯定不用受这种待遇。
可怜事务众多的张元帅，还要在百忙中抽出时间来关心自己已经成人的儿子和侄女是不是又惹祸了。
“好了，好了。姑父不是已经回来了吗？我的反省时间也差不多了。回去后我马上和姑父说，争取早点离开好吧？”
张家和终于露出了满意的脸色。
“那你可以和我一起过去了吧？”王丽娅问道
有些嫌弃的看了她一眼，张家和伸出手臂让她挽上，两人一起朝齐家兄妹的方向走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            “没事的，那个家伙也就是眼神凶恶些，不会真的做什么的。”齐海试图安慰自己脸色不正常的弟弟，但是说出来的话却相当无力。
“不……”齐空吐出一个字，脸色依然苍白。
那个凶暴的眼神依然映在脑海中久久不肯散去。
虽然也算得上是天才，和自己的父兄也一起见过不少场面，但是齐空还是被一个眼神吓到了。他觉得耻辱，可却不能否认这个事实。
那深不见底的黑色眼眸和微微挑起的单薄唇角看起来就像是一个噩梦，一个可以把繁华的宴厅变成是修罗地狱一般的噩梦。
齐陆陆发现他不对劲，伸出手来握住他的，却发现只是一片冰凉：“你怎么了？”
“没什么。”齐空口中这么说，可是眼神却还在晃动。
她只觉得张家和身上的煞气吓到了自己的弟弟，却不知道这个敏感的孩子看到了那个看似没心没肺的男人的本质。
看出这个孩子在死撑，无奈之下齐陆陆只好用起了对付齐空最好的办法：“还说以后要成为一名优秀的军人呢，你这样一个眼神都会被吓到，上阵杀敌的时候估计还没开始打你就被吓倒了吧？”
“谁说的！”齐空果然炸毛，“我只不过是……只不过是有点喝醉了，所以才失神了一下。”
齐陆陆看了一眼他手中酒精度极低的果酒，神情不言而喻。
齐空瞪大了眼睛，一副你敢继续说下去试试的表情。
而齐海则站在一旁静静的微笑：这就是他的家人，他最爱的人。
别人都只知道齐海是个好哥哥，十分疼爱自己的弟妹，却不知当年缺乏父母关爱的齐海也是一个桀骜不羁、无法无天的货色，如果没有那小小的两团婴儿，他也不会成为现在这个温和的少校。
到底谁是谁的救赎？有的时候这些事并不是这么容易分清的。
“齐少校家里感情很好呢！”一个悦耳的声音响起，齐海转头，看到一张有些熟悉的精美面孔。
微微的有些疑惑，但是在看到一旁的张家和的时候他很快就想起这位少女正是王慧琪上将的侄女。
“你好。”他温和的笑，一旁的齐陆陆姐弟也安分了下来。
王丽娅有些失神的看着他的笑容：就是这个治愈的笑容，嗷嗷，简直和奥维亚女神的笑容一模一样！
而就在她失神的这会，深感丢人的张家和已经转移了齐海的注意力，和他交谈了起来。
“对了，你还没有见过我的弟妹吧！这是陆陆，这是齐空。”齐海向张家和介绍到。
齐家和看了眼一旁的银发少年，对他笑了笑，随即引来了少年不服气的眼神。
这小家伙还挺有趣的吗？他想，随即看向那个传说中的少女。
黑色的长发，碧绿色的眼眸，白皙的皮肤，以及小巧的脸颊――少女的容貌之精美让即使是从来也不把容貌放在心里的张家和也微微的失神了一下。
不过他很快就变得恼怒：不过是一个F而已！她这幅单薄脆弱的身体，只需要他伸出一根手指就会被碾死！
这么想着，他的眼神又变得凶暴起来。
齐陆陆也愣了一下：被ZJH那个家伙黏久了，她差不多已经忘记了他们最初相遇的时候的状况。现在想想眼前这个人似乎一直都不是一个好相处的人。
只是不知道自己到底是怎么惹他了？让他第一次见面就摆出这幅神情。
站在一旁的齐海自然也发现了张家和看向自己妹妹的眼神不对，一直努力忍耐这个下属的他顿时大怒，一把把齐陆陆拉到自己的身后，挡住张家和那嗜人的目光。
目标被挪开后，张家和眼中的怒气不仅没有平静下来，反而进一步的攀升。他转而把目光j向挡在前面的人，浑身的气势一触即发。
可是当他看到一张熟悉的面孔时，那种逼人的压迫感逐渐落下，黑色的眼眸中也染上一丝迷茫。
他为什么会发怒，又有什么值得发怒的？
而看到张家和把视线移开后，齐海心中先是一松后又是一惊：不对，为什么张家和身上的气势如此之大？他的确是有实力的，可是也没有这么强啊！……难不成他一直在隐藏着自己的实力？
刚才的那种源自精神力上的压迫感依旧没有散去，齐海已经开始考虑是不是要再疏远这个部下一些。
一个天才也许只会让人嫉妒羡慕，可是一个怪才却会让人觉得害怕，尤其是在这个怪才颇为嗜杀的时候。
他的心思百转千回，一旁的王丽娅却已经惊喜的叫了出来：“你叫陆陆？好可爱的名字。”
可爱？齐陆陆不由得瞪大了眼睛：她怎么一点也没有从海陆空这三个毫无特色的名字中找到一点可爱的痕迹？
但王丽娅却只觉得眼前的少女瞪大眼的模样更是可爱到爆。
那纤细的模样，那顺滑的发丝，那碧绿的瞳仁――除了发丝的颜色外看上去简直和她收集的那套迷你版的奥维亚真人手办一模一样。
不，她的面孔似乎比手办还要精致许多。
王丽娅兴奋的伸出手去：“我叫王丽娅，在碧色天空机甲俱乐部里担当教练，你有时间可以找我玩，我能给你打折哦！”
碧色天空齐陆陆还是知道的，那是联邦设备最齐全、条件最好、最豪华的机甲俱乐部，不是有身份的人根本进不去。
虽然现在还不能去，不过齐陆陆却深信不久之后自己就能坐上机甲，那么事先有这么个人情也不错。
于是她笑了笑伸出手：“嗯，谢谢，以后我会去的。”
握到了，握到了！她的手好小，皮肤好滑啊！长大以后一定会是像奥维亚一样的美女，只是不知道会不会继承她母亲的事业。王丽娅的眼睛闪闪发光。
只是在她想要开口询问的时候，一个声音不讨喜的插了进来：“去机甲俱乐部？你开玩笑吧？一个F能坐上机甲吗？你去那里也只是闹笑话吧？”
开口的人正是张家和。
王丽娅恍然，这才想起传说中齐上将的小女儿是一个F，而眼前的这个人就是那个F。
和张家和一样，王丽娅也是看不起弱者的。虽然并不是亲生的，但是这对姐弟有一点却出奇的相似――如果你想让他们正眼看待，那么就得拿出自己的实力。而没有实力的人根本没有让他们正眼看待的资本！
所以当初她才会上了张家和的当去挑衅自己眼中混数的欧雅，以至于最后弄得很难看的反而也是自己。
和一个F握手？如果你以前和王大小姐说这句话的话，她一定会嗤之以鼻，说不定还会把你暴打一顿。
可是当这个和奥维亚十分相似的小小女孩站在面前时，她的心中却只剩下怜惜。
而就在她晃神的时候一旁的齐空已经炸毛了：“你什么意思？想要打架是不是！我姐姐不能和你打，我来！”
这时的他已经忘记了自己刚才还被眼前这个人的眼神吓住，只想替自己的姐姐讨回公道。
齐海倒是比他沉得住气，只不过眼里的怒火也熊熊燃烧着：“我想想要和张上尉攀谈的人一定很多，您还是不要把时间浪费在我们这些不成器的齐家人身上了。”
他的话已经是把张家和和齐家对立了起来。齐家是怎样的一个家族？齐海是什么身份？齐志涵又是什么身份？不说齐海还是张家和如今的顶头上司，也不说还健在的老元帅齐烈门生满天下，单说上将齐志涵就绝对不是一个好惹的对象。
是的，张家和是联邦元帅张翰与的儿子，可是即使是张翰与本人知道这件事情也绝对会狠狠的惩戒自己的独子――他得罪的不只是一个齐陆陆，而是站在她身后的齐家和自己的得力助手齐志涵。
事实上，张家和自己也不知道为什么会说出这句话。他不是傻子，自然知道说出这句话的后果，也知道这是多么有失身份的一件事。
可是他还是想也不想的脱口而出了。
是不是有点伤人了？他没有看向正在和自己交谈的齐海，而是用眼角观察齐陆陆本人的反应。
那个单薄的少女只是定定的的看着他，绿色的眼眸中没有愤怒，但是却盛满了疑惑和不赞同――就好像是在看一个无理取闹的疯子一般！
她凭什么看着他！她只是一个F！一个F而已！理智再次消失，张家和拉着王丽娅的手不打招呼就要离开。
可是一向骄横的王丽娅却挣扎着扭回头说：“陆陆，有时间记得去找我啊！不能坐机甲也没有关系，我带你参观！到那就报我的名字！”
齐陆陆礼貌的笑了笑。
“陆陆，你不要把刚才的话往心里去。张家和那个小子就是个混球，张元帅也常常拿他没有办法的。”齐海看着自己的妹妹，眼神中有着歉意。
他也很想打张家和一顿，可是他不能！因为这个地点，因为他的身份，因为他们背后的齐家，更因为张家和的父亲！
不过平日里公报私仇还是可以的！你老子是总统又怎么样？既然你到了我的手下就要听我的话，县官不如现管！以前是给你老子面子，以后吗？哼！
齐海的眼中划过一道利光。
而齐空也握了握齐陆陆的手以示安抚。
“没什么。”齐陆陆淡淡的说，看到他们两个不信的表情又加了一句，“你们忘记父亲的‘惊喜’了吗？我很快就能坐上机甲了。”
是的，他们怎么忘记了呢？如今的齐陆陆已经不是从前的齐陆陆，在她很快就能摆脱那个笼罩了她十六年的阴影的时刻，又怎么会在乎别人一两句刺耳的话呢？
齐空冷哼了一声，齐海却是静静的微笑。
是坐上机甲，而不是摆脱传说中的F――应该说自己的妹妹还真够深爱机甲的吗？
其实齐陆陆也觉得心里不舒服，但是为了不让家人担心她不得不努力忽略那点不舒服。
不过想想可真够可笑的！这对表姐弟在星网中对待自己的态度就一个天上一个地下，现在到了现实里依然是一个天上一个地下――只不过却是恰恰的反过来了。
这也算是世事无常吗？
“看，父亲来了！”齐空惊喜的声音响起，齐海和齐陆陆顺着他的目光看去，却发现一束光从宴会中心亮起，而光束中正缓缓地走出几个人。
领头的自然是联邦元帅张翰与。他如今已经八十有五，身材挺拔，一头褐色的短发梳得一丝不苟，一双眼睛炯炯有神，似乎能够看透你心底的一切秘密。
齐陆陆的心情不由得动荡：这就是联邦军神，最强的精神力者，所有军人心目中的神话！
不仅是她，在场的许多人都从眼底露出了崇敬――无论你是不是张翰与的敌人都要承认这个男人的强大，有的时候，实力的确可以压倒一些计谋和空谈。
而他们的父亲齐志涵则站在联邦元帅的身边，含笑向齐家兄妹的方向望了一眼，似乎在传达着什么信息。
齐陆陆的心情激荡：见到父亲她自然是很高兴的，但是令她的心绪更加荡漾的却是那似乎已经触手可及的梦想！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            张家和懒懒的走上楼梯，却发现王丽娅已经站在楼梯口等着他了。
“你挡着我路了！”他不满的说，好看的眉头微微的皱起。
王丽娅看着他，叹息着摇了摇头：“表弟，你说你倒是长了一张好相貌，只是为什么说出来的话老不是人话呢？”
自他们和齐家兄妹分手后王丽娅就没有给他好脸色看，张家和自然知道她话中指的是什么。
于是他冷笑：“知道的那是奥维亚的女儿，不知道的还以为那是你的女儿呢！我说你干脆去做个变性手术吧，说不定哪天奥维亚和齐上将离婚了之后你就有希望了呢？”
“你……”王丽娅愤怒的瞪大了眼睛，“你不要污蔑我对奥维亚神圣的感情！会遭天谴的！”
“哦，我怎么不知道你什么时候还兼职上帝了？”
“我要和你决斗！决斗！为了捍卫我对偶像的纯真感情！”
“好啊，求之不得！”
“等等！”王丽娅突然摆出了停战的手势。
“怎么？你不是不敢了吧？”
“我才不会让你如愿呢！让你这个战斗狂难受的最好方式就是没人和你打架！哼！”王丽娅一甩她那头大波浪，转身离开了。
被戳到死穴，张家和黑着脸站在那里。最后他咬了咬牙，决定到星网上找那个一点也不女人的女人痛痛快快的打上一架。
可是天不遂人愿，欧雅这会并没有在星网上。
去找别人打架吗？斗场上还有几个人愿意和他打？而且每次都不能用全力，一点也不尽兴。
有些意兴阑珊，他干脆找了个酒吧，然后开始在酒吧里给不在线的欧雅发信息。、
“你怎么不在线啊？往常这个时候不都回来了吗？”
“你的精神力应该恢复了吧，现在可没有理由不和我打架了吧！”
“我说真的很无聊啊！你快点回来吧！我已经很久没有痛快的打一架了！”
“你到底在干什么啊！”
“快点回来啊！！”
“喂，我生气了，这次可不是打一架能解决的事情！”
……
……
……

这时候的齐陆陆在干什么呢？在和自己的家人一起吃饭。
由于齐上将、奥维亚以及齐海的繁忙，齐家人能够这么团圆的坐在一起的场面是十分的少见的。
而这次知道齐上将即将回来，奥维亚提前几天就已经推掉了所有的通告，至于齐海也顺顺利利的请到了假。
虽然说是参加了宴会，可是在那样的场面上又有谁会放开了肚子吃？于是一回来奥维亚就交代凯特去准备一些便饭。
虽然说是便饭，但是不知道家政机器人们是不是也因为主人难得的齐聚而觉得兴奋，因此准备了满满一大桌子的菜。
一向严肃的齐上将眼神温和的看着自己的妻子，手中则细细的帮奥维亚挑去鱼刺。
而奥维亚则一脸娇羞的替自己的丈夫盛汤。
对于这种场面，齐家兄妹早已习以为常，只是低下头默默地吃着饭。
“喂，你干什么？”齐空看着碗中的鱼肉，一脸的纠结。
放下手中的公筷，决心从此以后开始做个好姐姐的齐陆陆笑的温柔：“你不是喜欢吃鱼吗？吃啊！”
齐空一脸的震惊，甚至还把手伸出来摸了摸齐陆陆的额头：“你没生病啊！发什么神经，为什么笑的和抽筋一样。”
做个好姐姐看来还真难！看着他那副郑重其事的表情，齐陆陆顿觉得丧气。
“而且你既然要做就要做的好一些啊！鱼刺都不挑一挑。”齐空嫌弃的挑着鱼刺。
“不吃给我！”齐陆陆黑着脸，打算把那块肉夹回来。
“谁说我不吃了？”齐空挡住她的手，“不过你这个表情倒是正常多了。”
于是本来因为两人先前的谈话而有所触动的齐陆陆顿时收回来原本的“变身”计划。
一旁的齐海笑呵呵的看着她：“陆陆，还记得哥哥喜欢吃什么吗？”
齐陆陆默不作声的用公筷把一块碧绿碧绿的西兰花夹进齐海碗里，然后成功的看到自家哥哥脸色变得和那块西兰花一样绿。
心情好了一些的齐陆陆这才把一只盐h龙虾夹给他：“你要多吃蔬菜。本来吃饭的营养就不均衡，不吃蔬菜更是不好。”
“吃饭不就是图个高兴吗？要求那么多，饭后直接喝营养液不就行了吗？”已经吃完了鱼的齐空擦擦嘴，看了他们一眼。
齐海和齐陆陆还没有说话，已经对自己妻子献完殷勤的齐上将就转过头来：“姐姐说你是为你好，做什么那么多话！”
可是明明她刚才说的是大哥而不是我啊！齐空在心底呐喊，但并没有勇气真的说出口。
要知道即使上一刻还柔情似水，可在齐家除了奥维亚以外也没有人敢挑战齐上将的权威。
奥维亚是脆弱的，齐上将是刚强的，可是百炼钢也能化成绕指柔。
齐上将把自己所有的温柔都给了奥维亚。也许他总是很忙，没有足够的时间陪自己的妻子，因此做的不够好，也因此奥维亚的情绪依然会常常失控，可是他已经努力做到他所有可以做的事情。
所以他真正的得到了奥维亚的爱和依赖。
遇上这样一个男人是女人最大的幸福，这也是爱情吧？齐陆陆心中疑惑又羡慕。
不过她这一辈子想必是与这样的感情无缘了吧！埃鲁斯的脸又映在齐陆陆的脑海里，让她不由得沉下了脸庞。
“陆陆，吃过饭到我的书房一趟，我有些东西要给你！”齐上将这么说，表情虽然依旧严肃，可是眼睛中的笑意却是遮不住的。
“好的。”齐陆陆按捺住内心的喜悦，嘴角却依然忍不住挑了起来。
一旁的齐海轻轻地拍了拍妹妹的手，却是止不住的也笑了。

刚刚吃完饭齐陆陆就跟着齐上将进了书房，而奥维亚笑着抚了抚她的头发后便到楼下亲自泡茶去了。
爱妻至深的齐上将自然很容易就能察觉到妻子身上不同的地方，他笑着对齐陆陆说：“你妈妈不是真的十分高兴是不会去泡茶的。我上一次喝到她亲手泡的茶还是三年前的事情，这次倒是跟着你沾光了。”
齐陆陆低下头，静静的微笑。
看了一会自己的女儿，齐上将渐渐收起了脸上的笑容，然后郑重的从怀中拿出一个合金制成的小盒。
“这是你的东西，所以应该由你来打开！”齐上将把盒子交给她，“我事先输入的也是你的声纹。”
齐陆陆抓紧盒子，深吸了一口气后带着点颤音说：“打开。”
盒子就这么缓缓打开，一管装着莹蓝色液体的试管静静的躺在黄色的锦布上。
齐陆陆拿起试管，静静的看着那透亮的莹蓝色液体，心中只觉得百味交集。
只差最后一步她就可以开始人生的新篇章了。
“你的精神力应该已经稳定了吧？”齐上将轻轻的问，眼中满是骄傲：虽然答应了女儿的两年之约，可是从心底他并不真的认为齐陆陆会成功。
但是自己的女儿真的成功了，而且还只花了大半年的时间！
当从通讯仪里亲耳听到齐陆陆说出这个消息的时候，齐上将虽然还能竭力维持脸上的平静，但是却能感觉到自己手指的颤抖。
“嗯，已经稳定了。”齐陆陆这才把眼神从试管上挪开。
“陆陆，虽然你能够达到SS级是件好事情，可是木秀于林，风必摧之，所以我并不希望这件事情传出去。”
联邦中有没有还没有成年就达到SS级的人才？自然是有的，可是外界却从来也不知道。这是为什么？因为想要达到SS级除了极好的天赋和机遇外还要有最好的条件。因此能够达成成为SS级精神力者的都只是联邦上层，他们既然有能力培养出一个SS，自然也有能力遮掩这件事。而据齐志涵所知，张元帅的独子就是SS级的精神力者，可是知道这件事的也就只有张元帅夫妻以及自己这个得力助手了。
而齐陆陆的事情齐志涵除了在申请身体素质修改液时给张翰与元帅报告了之外，并不打算让这件事情传出去，所以他也不打算让齐陆陆到科研院服下这管修改液。
“不过使用身体素质修改液需要特殊的环境，而且要有高阶精神力者引导。这些张元帅已经给我们安排好了。到明天我会陪着你一起去找张元帅，然后你就能在他的引导下服用了！而我会在一旁照应着你的情况。”
每一个SS级精神力者都是联邦的财富，更何况是一个还不到十七岁的精神力者？更好的是这个SS级精神力者还是自己的亲信的女儿，张翰与自然很乐意替她安排好一切。
元帅的时间想要空出来并不是那么容易的，更何况这其中的消耗齐陆陆又怎么会想不到？因此她和齐志涵一时之间都非常的感谢张翰与。
不过她很快就想起了一件事：“父亲，这件事埃鲁斯.皮埃已经知道了。”
“你大哥已经和我说过了。”想起儿子和自己说过的话，齐志涵不由得沉下了脸。
他并不只是因为埃鲁斯.皮埃竟然是SS级的精神力者而担心，只是自己儿子竟然把这件事瞒了他这个当老子的这么多年，让他觉得脸面大失――虽然他也明白儿子只是固执想要守信而已。
一个人的品格自然重要，可是在政场，又有谁一直能维持崇高的品格呢？
“埃鲁斯的事情你不用操心，他那里已经不是问题了。”知道埃鲁斯的事情后，齐志涵就和张翰与商讨过。
当时他再三的替齐海赔罪，可是对方大度的原谅了齐海后只是神秘的笑了笑，说让自己不用担忧。
不用担忧吗？可是埃鲁斯.皮埃不是凯利.皮埃的儿子吗？难道说他们父子的关系真的已经僵硬到了这种地步？
齐志涵又开始习惯性的分析各种问题，直到意识到现在他最应该关心的是自己女儿的问题。
“好了，你回去好好的休息一夜。精神好明天才能顺利。”他拍了拍齐陆陆的肩膀，鼓励的对她微笑。
“是的，父亲。”齐陆陆点头，然后便听话的退出书房。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            虽然十分兴奋，但是齐陆陆还是知道养足精神的重要性的。而睡眠虽然是最原始的恢复精神的办法，但却也是最有用的。与之相比，在登陆星网时虽然也能通过营养舱调养身体，可是效果却大打折扣。
于是这一夜她早早的睡下，并没有登陆星网，自然也就不知道某个疯子的怨妇行为。
丢下独自一人等了三个多小时无果，后又到斗场逼着各色人等被自己虐的张家和不提，且说齐陆陆一觉睡醒之后只觉得神清气爽，早早起床后就在餐桌旁坐着。
但是她却发现家中只剩下齐上将一个人没有起来，其他的人早早的就坐在了客厅中。
齐空正坐在沙发里浏览电子新闻；齐海则撑着头似乎是考虑什么军事任务；而刚刚从厨房出来的奥维亚则端着一个小碗，看到齐陆陆后就高兴的说：“陆陆，快过来，这是妈妈早上熬得杏仁露，你快来尝尝！”
奥维亚并不是个贤妻良母，更何况家中的家政机器人就能包揽一切，所以她在家中并不常下厨。
这是六年来齐陆陆也就见过几次她下厨，而这几次不是为了齐上将就是为了齐空，她和大哥齐海虽然也能跟着享用母亲的手艺，但是却从来都是被顺带的。
一旁的齐海脸上黯然之色一闪而过，但几秒钟后剩下的却只是纯然的喜悦。
几人在桌边坐下，家政机器人已经把剩下的杏仁露和其他菜色一一端来，但齐上将还是没有出现。
奥维亚脸色不由得有些不好看：“你爸爸真是的，我去叫他。”
齐陆陆笑了：“是大家今天都起得太早了，爸爸他好不容易休一次假，正该多休息会。”
的确，早上六点就整齐的坐在餐桌旁，怎么看也是他们都起得太早了！
如此看来，这个家也就有齐上将有临危不乱的大将风范了。
只是齐陆陆刚这么想，就看到齐上将一边整理衣袖一边走了出来：“亲爱的，在说我什么？”
然后他在奥维亚的身旁停下，亲了一下她的面额：“我说怎么起来就不见你了，原来是下厨了。”
奥维亚含嗔看了他一眼：“你快些吃吧？不是和元帅约好了吗？要是你们迟到了就不好了。”
其实他和元帅约的时间是上午十点，齐志涵笑眯眯的看着自己的妻子，也不说话。
人已到齐，于是几人便开始吃饭。
就早餐而言，这顿已经过于丰盛了。
奥维亚的杏仁露不说，还有凯特准备的熏肉、奶酪、火腿三明治、各色蔬果等，齐陆陆甚至还在角落里发现了皮蛋瘦肉粥和油条！
对于这种东西方混合的做法，她接受起来毫无障碍，端起杏仁露，用油条裹着熏肉，兀自吃得欢――很显然，今天的早餐是凯特根据她的饮食习惯搭配的。
一旁自诩为美食家的齐空已经惨不忍睹的闭上眼。
“陆陆，以前因为你身体的原因一直都没有做过星际旅行，这次你的身体好了，我打算安排你到星际旅行半个月。怎么样？过段时间正好学校也会放假，而你和齐空的生日也要到了。”齐上将切着自己盘中的熏肉，看向齐陆陆。
“旅行？”齐陆陆愣了一下，“可是大家有时间吗？”
一旁的齐海笑了：“当然没有，去的只是你和齐空两个人。我十五岁的时候就独自做过星际旅行了，你们比我还要晚了两年。”
星际旅行听起来遥远，可是安全系数却是非常高的。而十七岁听起来虽然小，可是自十岁开始发育后联邦少年就已经有了健全的思维方式，到了十五岁的时候他们已经可以独自处理许多事情。所以虽然二十五岁才算得上是成年，许多家族却在十五岁的时候就给孩子举行了小成人礼。
而齐家所选的小成人礼的考验就是让孩子独自在星际旅行――当然，安排的也是跟团旅行，并没有多少危险，毕竟这项考验也就是为了证明孩子已经可以独立照顾自己了。
而在考验过后，世家还会举行家族内部的一个小宴会，意思在于宣布自己的儿女已经开始独立了。
齐陆陆和齐空本来早在一年前就应该进行小成人礼，但是由于齐陆陆的身体缘故，这个习俗就被全家人一起若无其事的忽视了。
而这次如果齐陆陆改造成功的话，自然应该把这个补上。
一旁的齐空眼中已经满是雀跃――这个孩子原本就是被齐陆陆连累的。
为了避免她难受，齐上将当年和儿子恳谈了一番后就同样取消了他的小成人礼，而齐空也再也没有提起过这件事。
齐陆陆心下温暖，知道父亲是为了用这个转移自己的注意力，避免她一味的紧张。
“那么我现在就要开始看看你们旅行的航线以及时间安排了。”奥维亚一脸忧虑地说，似乎对这件事很是担忧。
其实这个自有凯特会安排好，但是身为母亲的奥维亚还是希望自己能够亲手安排――尽管以她的时间来说做到这点会很吃力。
齐上将温柔的看着自己的妻子：“离陆陆放假还有一个多月，你可以慢慢地安排。”
奥维亚不语，似乎已经开始思索起来。
看着父母间的默默温情，齐家兄妹们含笑对望了一眼，接着便低头继续进行自己的早晨。

虽然知道张元帅给她安排的进行身体改造的地方一定会是个私密的地方，但是齐陆陆并没有想到会是张元帅的宅邸。
看着女儿吃惊的样子，齐志涵笑了：“放心，张元帅有十分健全的设施。而我带着儿女来访问自己的上司，不是再正常不过了吗？”
齐上将仔细观察了女儿的神情，却发现她似乎并不怎么紧张，倒是一旁当做□□跟来的齐空比他的姐姐要紧张多了。
要知道，即使是SS级精神力者进行身体改造也会有失败的可能的。齐志涵知道父亲有一个老朋友就是这样。虽然他经过了多年的努力成功的成为了SS级，可是身体素质却只是一个D，甚至连机甲也不能乘坐。于是为了能够进一步的发展，他当年便进行了身体改造，可是最后却失败了。而灰心之下，他终于脱离了军营。齐烈当年也想要挽留自己的好朋友兼难得的SS级精神力者，可是却失败了。
不过这个人虽然身体素质不行，但是进阶SS级精神力者的时间却比张元帅的时间还长，因此齐志涵便打算在齐陆陆成功的进行身体改造后告诉自己的父亲，托他说情，争取让陆陆成为那个人的弟子。
虽然同样是SS级，可是SS级中也有高下之分，而如果能够找到一个好老师对齐陆陆的未来自然也大有好处。
联邦元帅的宅邸自然是无比豪华的，不过齐家人的身家也不差，因此虽然对元帅府邸好奇，可是齐家姐弟都没有做出东张西望这种有失身份的行为。
张元帅已经在大厅中等待齐家人了，而当齐陆陆他们被机器人领进大厅时，他就已经笑容满面的迎了过来――这足以见得齐志涵和张翰与并不只是单纯的上下属关系。
事实上，张翰与本身就是当年的老元帅齐烈的门生。从少年起算，他和齐志涵也已经保持了接近四十年的友情，因此齐志涵算得上是张翰与最信任的人之一。
而虽然接触不多，齐陆陆和齐空自然也是见过这个长辈的。
寒暄了几句后，张翰与笑着看向齐陆陆：“小姑娘不错嘛。看上去一点也不紧张，颇有你父亲的风度。”
齐陆陆笑着道谢，而齐空则因为不服气强行把自己心中的紧张压下。
早就是人精的张元帅又怎么会看不出少年心底的情绪？于是他笑着说：“这么心疼姐姐，你也是个好孩子。”
然后他看向一旁的齐志涵：“志涵，还是你有福气，儿女都一个个这么争气。”
“别人可以这么说元帅您可不能这么说。说起年青一代，谁不知道最出彩的就是张公子？”
“他啊！”张元帅皱起了眉头，“整天不惹事就是好了。”
只是谁都能看出他的表情中除了苦恼外还有一份自得。
“好了，不说他了。我最近得了一个稀罕物，你们父子不如和我一起到书房鉴赏鉴赏？”
“好啊，能让元帅也说稀罕的物品，我可得能见识见识。”
来了！齐陆陆心中一紧，连忙跟上。

书房在四楼，齐家人跟着张元帅一起乘坐悬浮器升到了四楼，而后等他们进入书房后张元帅
转头看着齐空：“好孩子，你在这等着，我们一会出来后就会给你一个不一样的姐姐。”
齐空握了一下齐陆陆的手，然后默默点头。
张元帅手指在空中滑动了几下，书房中央就升起一道光，却原来是另一个悬浮器。
齐陆陆对着齐空笑了一下，然后就随着两人踏入了光柱。
经过几秒钟的升起后，他们来到了张翰与建立在七楼的一个私人实验室。
然后他转身对齐陆陆笑了笑：“因为平日我和家和都需要，所以在这里准备了一些器材，想必应付你的身体改造应该是够了。”
只是一些器材吗？齐陆陆看了看宽敞的大厅、繁多的各种器材以及泛着金属光泽的墙壁：连稀有金属隔离墙都有，这都可以赶上一个小型实验室了吧？
“身体修改液你已经拿来了吧？”其实张翰与完全可以等到齐陆陆来到这边后拿出身体修改液让她服下，这样也能更让她感激。可是齐陆陆是齐志涵的女儿，联邦上将拿个修改液自然不是问题，而他也不想故作姿态的对自己的老朋友施恩。
于是齐志涵便兴冲冲的把修改液拿回家，打算让女儿高兴下――即使是在明知这是多此一举的情况下。
“嗯。”齐陆陆从怀中拿出那个盒子，然后打开，取出莹蓝色的液体。
看着她小心翼翼的动作，张翰与笑了：“现在躺到那里吧，小姑娘！不管遇到什么都不要害怕，一切都有我和你爸爸呢！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章（修）
                            

                                                        

                            

                            虽然服下身体素质修改液说起来简单，但是实际操作起来却并不是一件简单的事情。身体素质修改液的原理是通过刺激人的大脑来加速人体的演变，以挖掘人体的潜力，使他的身体素质达到所能达到的上线――这也是所有人只能服用一次身体素质修改液，并且在服用过后不能再次升级的原因。
只是人的大脑总是脆弱的，如果一个人的精神力不够强悍，那么外来介质的干扰很可能会破坏他的大脑，使他脑死。
所以只有S级的精神力者才能服用身体素质修改液。
而SS级的精神力者大脑广度更强，所能接受的刺激也更多，一次能够接受的身体素质修改液的剂量也更大。因此他们虽然改造身体的成功性比S级精神力者只高了一些，可是一旦成功，所得到的回报却比S级的精神力者高了许多。
这也是齐陆陆一直坚持等她升级后再服用身体素质修改液的原因――虽然她能够获得二次生命，可是这辈子却再也不可能有第二次服用修改液的机会。
在张元帅所指的电磁平台上躺下，齐陆陆张大眼睛，看着自己的父亲慢慢的把那管莹蓝色的液体滴入自己的口中。
齐上将先是用精密仪器滴进去了十滴，等了十分钟后问齐陆陆：“怎么样？有什么反应？”
齐陆陆闭上眼，脑海中回放着许多彩色的线条：“只看到一些线条，没有其他反应。”
齐上将看了一眼张元帅，继续往下滴。
又是十滴后，齐陆陆依旧是那个回答。
等滴了三十滴，齐陆陆才回答说线条开始融合、震荡，大脑开始有眩晕的感觉。
而等到滴了四十五滴后，齐陆陆的头已经开始隐隐疼痛。
此时试管中的液体已经去了一半还多，齐上将有些想收手。
似乎察觉到了自己父亲的心思，齐陆陆强忍不适叫了一声：“父亲，请您继续滴下去，我能受得了。”
即使是SS级过多的服用身体素质修改液也是有风险的，不然为什么每次服用者都要如此小心翼翼的控制剂量？还不是害怕一不小心闹得个脑死的结局，么！
“滴下去吧，孩子只有这一次机会。”同是父母，张翰与自然知道齐志涵的心思，但是他还是开口建议了。
“陆陆，如果你受不了的话一定要叫停知道吗？千万不可逞强！”虽然明知道女儿做事一向有自己的思量，可是齐志涵还是忍不住开□□代。
齐陆陆默默的点头。
就这样，等滴到第五十八滴、试管中的液体只剩下薄薄的一层的时候，齐陆陆终于忍不住让齐志涵停下。
齐志涵马上收手，接着张翰与走上前来，将两手食指按上齐陆陆的太阳穴。
此时的齐陆陆大脑其实已经乱作一团，而大脑中的疼痛更是让曾经身为联邦军人的她几乎没有办法忍受。
这是比上次升级还要痛苦的事情，毕竟升级只是身体内部的改造，而那次齐陆陆所遭受的最恐怖的也不过是内心的恐惧被不断地放大，心灵的弱点被不断的攻击而已。
可是这次是要却生生的要把她痛死一样。
不，她要熬过去，她还有许多事情没有做！想到齐上将、奥维亚、齐海、齐空、甚至是不靠谱的管家凯特和家政机器人，齐陆陆不断给自己鼓劲，让自己坚持下去――这也是因为她太过要强，如果早一步叫停的话她绝对不会受这么大的罪。
就在她以为自己终于承受不住的时候，一股温暖的力量流进她的大脑，缓解了这种疼痛。
这股清凉的力量不断地安抚着她的精神，虽然没有让那些疼痛消失，但是却不是无法忍受得了。
但是身体上的巨大疼痛下一刻便猛然袭击了她。
看到少女的身体一动，张翰与很快就明白这是已经进入了第二步。
他马上撤离，口中同时下达了几个命令。那座电磁平台上便伸出许多根细软的金属丝，把少女的身体固定。而平台底部更是发出柔和的亮光，正是在对齐陆陆的身体进行滋养。
齐志涵随即上前，手心处发出亮光，对准了齐陆陆的心口，为她输入气劲，安抚她已经开始变异了的肌肉。
能够有SS级精神力者和SS级体术者两大高手助阵，齐陆陆这次的身体改造也算得上是兴师动众了。
齐陆陆只觉得这阵来自身体上的疼痛比起刚才那阵也不遑多让，不过和上次一样，不一会这股疼痛也得到了缓解。
此时距离齐陆陆服下身体素质修改液后开始产生反应已经过了三个多小时。而已经为她梳理精神了快要两个小时的张翰与坐在一把软金属椅上，满头虚汗的看着躺在平台上的少女。
SS级精神力者了不起吗？是的，SS级精神力者的确了不起，而一个十六岁的SS级精神力者前途更是不可限量。可是谁又知道这个身体只有F的少女能够走到什么地步？如果她的际遇和当年的宋战一样的话，也只能一世黯然。
而张翰与这次肯出手除了不忍人才埋没外，更多是看在老元帅齐烈和齐志涵的面子上――这个女孩的未来还不好说，以后会形成怎样的性子更不好说。即使她是齐志涵的女儿，那就能保证她未来一定会忠于联邦，忠于他吗？
但是这一会儿他却对这个身体孱弱的女孩大为改观，不为别的，只为这个女孩在整个过程中竟然没有呼过一声痛！
虽然没有尝试过，但是张翰与也知道身体改造的过程中会经历怎样的疼痛。而齐陆陆已经扭曲了的面部表情和已经湿透了的身体更是反映出了这一点。
可是她却死死地咬着牙，一声不吭的承受下下一切。
即使是在军队中也只有真正的精锐才能做到这一点！张翰与的眼睛中闪过一抹赞赏：应该说齐家人都是天生的硬骨头吗？
他有预感，这个女孩一定能够成功！

疼痛逐渐消失，齐陆陆只觉得身上一阵的疲软。已经结束了么？她想。
和上次升级时不同，齐陆陆一直保持大脑的清醒，几乎是身上的疼痛一消失她就张开了眼睛。
“陆陆，你醒了？”面部表情一向缺乏的齐志涵此时却是一脸的惊喜。
“怎么样？我有没有，有没有……”齐陆陆一张口就问起自己心中最关心的问题。
“这就要问你自己了。”一旁的张翰与笑着说，“你应该可以感觉得到。”
是的，她可以感觉得到！虽然身体依旧疲软，虽然肌肉依旧酸痛，可是她却觉得身上充满了力量比起总是软绵无力的过去，她的身体仿佛获得了新生一般。
“那么是多少等级？C级？B级？”齐陆陆试探的问，却希望能够得到一个不一样的答案。
张翰与没有说话，却拿来一台小小的仪器，把仪器端口的两根铁丝连接在她手臂上的肌肉上和手腕处。
只见机器的数值震动了一会，最后停留在了A的位置上。
A级！竟然是A级！齐陆陆大喜：虽然她也奢想过，但是却没有想到这个奢想真的能成为现实！
也许她的身周有许多强人都是S级甚至更高，可是这并不代表A级是个差劲的等级。
都城这里集中着最强大的人，而齐陆陆所在的克里米学院更是专门的机甲学校，那里集中了联邦所有的未来之星，所以她身边的A级以及S级才会多一些。可是在全联邦范围内，身体素质能够达成A级的绝对是高手――虽然她这个A级已经永远也没有向前进一步的希望。
成为A级甚至意味着她可以修炼战技和秘技！
当然，面对强大的个人武力时也许一架悍然的机甲就能压倒一切。而齐陆陆也一直也只是希望成为机甲战士。但是必要的的战技基础还是需要的，不然在突发情况下如果她不能乘坐机甲也就无法保障自己的生命的话，那么还谈什么未来？
“本来我还想你们是不是要在这里过夜，现在既然你醒了，还是调节一下离开吧！不然引起别人的注意就不好了。”说着，张翰与亲自递过来一管特效修复液。
这位元帅一直都是以不假辞色闻名，可是他今天接待齐家人的时候一直都是和颜悦色，到如今竟然亲手为齐陆陆递药――虽然现在站在一旁的也只有他和张翰与两个人。
这不可能仅仅是施恩，看来齐家人在这位元帅心中的地位很高，不然这位表现出来的也不会是这种毫不掩饰的喜悦。齐陆陆一惊，但是却面色不改的喝下特效修复液。
过了十几分钟后，她感到自己身上有了力气，便稍微的整理了下仪容，跟着自己的两位父辈走了出去。
回到书房，一直等待着的齐空顿时站了起来紧张的看着齐陆陆。
齐陆陆轻轻地点点头。
齐空顿时放下心来，恭恭敬敬的垂下头。
“元帅，这次真的是谢谢您了！”齐志涵的声音已经隐隐的颤抖了，“陆陆，还不好好谢谢元帅大人！”
“谢谢您！张叔叔！”齐陆陆弯下腰，用最恭敬的态度行了一礼。
由于齐志涵和齐烈的缘故，齐家三兄妹一直都是称这位元帅为叔叔的。
“好孩子，你要好好努力，不要辜负了自己的天赋和你父亲的期望。”说着他拿出两样东西分别递给齐陆陆和齐空，“你父亲不是打算给你们补上小成人礼吗？收下吧，这东西以后也许有用，算是叔叔提前给你们的礼物。”
那是一个小小的指环，样式普通，可是材质看起来却十分的古怪。
齐上将的脸色一变，在他们还没有反应过来的时候就说：“元帅，这份礼物实在是太珍贵了！他们不能收！”
“我送去的东西有收回来的吗？”张翰与笑了，把两个孩子的手合上，“拿好戴在尾指上，关键时刻有大用！”
齐陆陆和齐海看了齐志涵一眼，却听他无奈的说：“元帅既然给你们了就带上吧，不要脱下知道吗？”
只是他口中虽然这么说，但是心底却浮起怪异的感觉：也许他和张元帅的关系是好，可是这份礼还是太大了。
张翰与最后又看了一眼齐陆陆，满意的点点头：“你们来这的时间也不短了，还是赶快回去吧！不然让家里人担心就不好了。”
现在已经是下午五点多，他们踏进元帅府也七个小时了，花费的时间的确也已经够长了。
于是齐家一行人就这么和张元帅告别，准备就此离去。
可是好巧不巧的是张家和正在此时进屋。
因为在斗场上发泄的不够充分，张家和特意找了大舅，让他安排碧色天空俱乐部里几个好手陪练。而打完一阵之后，张家和又陪着自家表姐斗了会嘴，这才匆忙赶回来。
回来的路上他还在想着不知道欧雅是不是已经上线了，要知道他等她恢复已经等了好长时间的。
而就这么着，他和齐家一行人撞上了。
张家和平日里再怎么无法无天，见了自己父亲以及面前几乎是看着他长大的齐世叔的时候还是彬彬有礼的。
“齐叔叔，您来了。”他打招呼道，然后意外的看到站在齐志涵身后的齐陆陆姐弟。
看到他。齐空立刻露出了戒备的神色，而齐陆陆却依旧低着头，仿佛没有听到他的声音一样。
张家和心中虽然觉得有些不爽，但是也没有说什么――事实上，那天宴会过后他怎么想都觉得自己不知道是不是哪根筋抽了，竟然特意去为难一个F，并且那还是齐家的女儿。
想来齐海回去之后是没有和齐叔叔以及自己的父亲说那件事，不然绝对有他受的。
一反刚才在面对齐陆陆时的和蔼态度，张元帅在面对自己儿子的时候就和对着下属差不多，变脸速度之快让一旁的齐家姐弟愕然：“你又到哪惹事去了？怎么现在才回来？”
“我到舅舅的机甲俱乐部里去了。”显然很是适应张元帅的语气，一向暴躁的张家和倒是也不恼，慢慢地回答到――其实这父子俩平时没少吵架，只不过在外人面前张家和还是很给自己父亲面子的。
这也是王慧琪定的家规？想吵架？好啊！哪怕你们打架老娘也不管，但是千万别把人给我丢到外面去！
于是在这位铁血女上将的手腕下，张家父子不和的传言当初只沸沸嚷嚷了一段时间就平息了。
“平日里就会打架！你就不会找点其他事情做吗？”
那您又该说我纨绔子弟了！想归想，张家和倒是没有说出来――当然，要是没有外人的话又是一回事了。
“家和也是在磨练自己么！有这样勤奋的儿子元帅您应该骄傲才对。”关键时刻，齐志涵还是跳出来打圆场了。
张翰与也知道见好就收，不然这小子闹起来到老婆那真的不知道是谁对谁错。
“你齐叔叔家两个孩子认识了吗？怎么不打招呼！”
张家和看了一眼眼睛瞪得溜圆的齐空，不由得想起了自己小时候养的银色小狼崽。嘴角动了动，他尽力表达自己的善意：“见过了，你们好。”
这时齐陆陆也不得不抬头和张家和打了招呼。
不过出乎她意料的是，今天的张家和很是正常，仿佛上一次突然发疯的那个人不是他一样。
张元帅不知道想到了什么，满意的在他们两个中间扫视了一眼，嘴角弯了弯。
这个弧度极小，可是跟随了他多年的齐志涵还是发现了。
隐隐的猜到了张翰与的想法，齐志涵的心中一沉，不由得有些忧虑。
不过他还是保持着正常表情和张元帅拜别后带着齐陆陆姐弟离开了。
而就在他离开后，张翰与看向自己的儿子皱起了眉头：“刚才怎么不有礼貌一些？你总是这幅漫不经心的样子给谁看？以后不打算找妻子了么？”
张家和怪异的看了他一眼：“您别是被母亲传染了吧？”
“你！”张翰与气急，但不知道是想到了什么，他最后只是摆了摆手，“算了，你该干什么就干什么去吧！别站在这里堵得我心里难受！”
张家和无所谓的耸耸肩，转身就上楼去了。
事实上，张翰与今天的行为却是受了王上将昨晚在床头的一句话的影响。
“你儿子再这么疯下去一辈子都找不到老婆！”
联邦二十五岁才算是成年？是的，可是有许多人在十六岁一入专科学院的时候就谈起了恋爱。而二十五岁成年后更是直接结婚。但是张家和这些年不要说谈恋爱了，连个敢接近他的姑娘都没有。于是王上将十分焦急，甚至连难得和老公团聚的日子也忍不住唠叨两句。
虽然当时他只推脱说张家和年纪不大，完全可以先立业再成家，可今天齐陆陆到来的时候张翰与的心底还是被触动了。
指望儿子变了性子几乎是不可能的了，不如找个能够压得住他的？齐家这个小姑娘看上去还不错，要是培养一下也未必不可能。
日理万机的元帅先生只是设想了一下，随即便放下了这回事：还是改天和妻子说一声，让她操心去吧！等着他处理的事情还多着呢！
只可怜提心吊胆的齐上将至今仍在车里沉着脸了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            齐陆陆成功的进行了身体改造之后，齐家人自然都很高兴。恰逢齐上将休假三日，奥维亚和齐空也都请了假，于是全家人一起到海底旅游了一次。
如今世界上也只有被圈起保护的深海底层才有最纯粹的蓝色，而为了能够更好地保护这片纯粹，每日旅游的人数自然也是被限定了的。虽然齐陆陆小时也曾和家人一起到过海底，可是后来由于家人的忙碌，她再也不曾进入过这片蓝色。而作为自小在军队长大的欧雅，从来也没有机会见识这片广袤的蓝色的她更是看的如痴如醉。
一路上奥维亚都牵着女儿的手，反而把自己老公落在一旁。
齐上将也只是满眼笑意的看着自己的妻女。看着妻子在最初还时不时的观测女儿的手有没有被自己拉伤，最后终于毫无芥蒂的挽起女儿的手臂，这位满脸沧桑的上将终于在唇角绽放出一个柔和的弧度，眼睛中盛满了写不完的脉脉温情。
而齐陆陆的另一手则搭着大哥齐海，看着奥维亚时不时的交代齐空不要把身体太过贴向隔离层。
也许到了许多年后，等到她垂垂老矣的时候也会记得这个场面。齐陆陆静静的笑，抱紧了大哥的手臂，得到齐海的回笑。
但是快乐的时光总是过得特别快。齐上将很快就离开了，奥维亚也不得不继续在各地奔波，不过她保证会尽量找到空闲时间看望他们姐弟――其实以前很少回家虽然的确有奥维亚工作忙的原因，但是更多的还是她为了回避自己的女儿。
大哥还有两天的假期，齐空更是随时随地都和齐陆陆一起――这次回到学校，他终于开始和自己的姐姐乘坐一辆悬浮车，平时也不再总是一副我不认识你的表情。
齐海是因为工作的繁忙，齐空是由于一直在和自己的姐姐闹别扭，所以两兄弟一直没有来得及追问齐陆陆能够成功晋级的“秘诀”。这次有了机会，他们自然不会放过齐陆陆。
在两兄弟的联手追问下，齐陆陆只能无奈的说出自己做精神力凝实度训练的事情和在斗场的情况。
齐海恍然：“所以说陆陆，你上次找那个比斗王的房间就是为了做那个特殊的精神力凝实度训练？”
见齐陆陆点头，齐海敲出了父亲房间的密码，并暗下决定以后也要多到斗场打几次架。
而一旁的齐空虽然也打着小心思，只可惜被兄姐联手镇压。只允许他到训练场里进行精神力凝实度训练，如果他敢有其他的危险举动一旦发现立刻上报齐上将，让他们的父亲对他进行处理。
虽然不服气，可是齐空最终还是选择了屈服。
而在学校里，齐陆陆也报告了老师自己身体素质改造成功的事情，终于成功的在机甲实践课上坐上了机甲。
只是为了避免眼神一向锐利的埃鲁斯看出些什么，每到被安排和自己的同学对战的时候她总是会束手束脚，打的十分之不尽兴。
这个时候她未免便怀念那个战斗疯子张家和了。
只是等到齐陆陆再次上了星网，并被张家和的怨念如海水般淹没的时候，她却发现那个疯子已经人去楼空，似乎是被再次派去执行什么任务去了。
那么张家和到底是怎么一回事呢？
这就要从齐海说起了。原来自从张家和得罪了自己妹妹了之后，齐海一直都耿耿于怀。而休假结束后，他就把自己手头的一项任务丢给了同样刚刚“刑满释放”的张家和――到谟拉客星球潜伏。
张家和不明就里，只当又是向上次一样刺激的任务，兴冲冲的就开着自己的小部队远征星系去了――可怜的孩子，他根本就不记得他老爸上次那个庆功宴就是为了庆祝联邦和谟拉客星球达成和平协议，而他这次要做的不过是例行监视罢了。
等到他走了之后齐海就呵呵的笑出声来：你不是喜欢打架吗？我就要你三个月没有架打！是的，你后台够硬我是治不了你，但是能够憋屈死你总是好的，连星网都上不了！――联邦军人在外星的时候并不是都不被允许登陆星网的，只是像张家和所执行的这种潜伏的行动是绝对不允许登陆星网的！
有人想要违反纪律？开玩笑，也许在联邦内部，军部的人是没有权利管一个人是否登陆星网，可如果这个人是在外星球的话，想要登陆星网就一定要经过联邦星网运行协调联合会的检测和放行，而当这个人是一个军人的话则会被联合会转给军部。
而军人间更是不允许内斗，在联邦的时候张家和乱来还会因为他的父亲的缘故被军部睁一只眼闭一只眼的放过，但是要在别的星球他还这么乱来的话第一个不放过他的人恐怕就是张元帅本人了！
所以说此时端坐在软椅上的齐海几乎已经可以看到这个中二的疯狂青年被憋屈死的未来了。

一个月慢慢地过去了，齐陆陆这一个月内并没有松懈，时不时的到斗场打几场，和老凯德交流交流经验，陪着米莉亚以及泰格互相熟悉对方的站斗方式。虽然ZJH本人不在，幸而无论是齐陆陆还是凯德以及身为他的表姐的米莉亚都足够熟悉他的战斗方式，而泰格也和他打过几场，于是几人便先把他的定位空置下来。
等到假期终于来到的时候，奥维亚拿着一张已经制定好了的旅行线路找到了齐陆陆姐弟。
“来，你们过来看一看，这是妈妈制定的几个星球，看看你们有没有什么特别想去的地方”
齐陆陆和齐空走过去一看，发现奥维亚的电子版上标示了几个星球，分别是：凯博星球，妖精星球，摩尔星球，蠕虫星球，谟拉客星球。
其中凯博星球虽然强大，但是是有名的中立星球，也是最受欢迎的旅游星球；摩尔星和谟拉客星是刚刚和联邦签订协约的友邦；妖精星球是最受少女欢迎的宠物星，那里的妖精可爱娇小，如果你能找到一个自愿和你订立契约的小妖精的话甚至能够将它带走；至于蠕虫星球也是和妖精星球相似的一个星球，只不过这里的蠕虫可没有那些妖精那么可爱。
如果说妖精星球还在两人的承受范围以内，那么一看到蠕虫星球齐空的表情绝对是悲愤莫名的――虽然明知道这次星际旅行不会有什么危险，可是每个少年心中都有一个英雄梦，如果说凯博、摩尔、谟拉客这些星球都还能让他有些期待，妖精星球也在接受范围内，那么蠕虫星球就让他觉得恶心了。
蠕虫，不管那里的蠕虫有多么可爱，只要沾了这个名字就不会讨人喜欢。
就连一旁的齐陆陆脸色也僵了一僵。
幸而奥维亚说的兴起，根本没有注意到两人的脸色，直到把五个星球全部介绍完毕之后，她才问道：“你们觉得怎么样？”
“妈妈……”齐空刚想说话，就被齐陆陆掐了一下手。
“我们觉得很好，谢谢母亲了。”她笑着说，然后学着齐上将那样亲吻了下奥维亚的面颊。
――不用奥维亚说出口，她也能猜到这五个星球是最安全的几个星球，遑论工作繁忙的奥维亚在这方面花费了多少心力，凭借如今这幅身体又带着齐空，她也不打算进行什么“冒险”。
奥维亚显然女儿的回应很是高兴，面颊上也染上了一层浅浅的粉红色。
于是齐空也只能压下心中的悲愤，安慰自己到：其实蠕虫星球也不错，名字虽然听起来恶心了点，但是有的蠕虫长得还是很不错的，而且许多还有特别的能力，比起观赏性更大的妖精来说……
“陆陆，你们到妖精星球和蠕虫星球的时候一定要仔细的找一找，看是不是有自愿和你们签订契约的。最好陆陆你能签订一个小妖精回来，而阿空就带回来一只很可爱的小蠕虫。我就见过一位上将养着一只战斗力很强的蠕虫哦！”奥维亚兴奋的说，“如果不是我太忙的话，真的想和你们一起去呢！”
比起观赏性更大的妖精来说，蠕虫有的还会有一定的攻击能力，如果签订一只的话……
口胡！谁要去签订一只蠕虫啊啊啊啊啊啊！虽然齐空面色不改，但是只有他自己才知道心中的风暴！
他恨蠕虫！！！
齐陆陆似笑非笑的看了一眼自己的弟弟，然后对母亲说：“如果可以的话，我们会尽力的！不过妖精和蠕虫的契约都是很难得到的，所以我们也不能保证。”
虽然宇宙十分广阔，可是宠物星球也是不多的，而蠕虫星球和妖精星球就是已知唯二的可签订契约的宠物星球！
只是蠕虫太难看，妖精只有观赏性，它们的契约又极不好得到，所以到现在为止并没有多少人会和它们签约。
上层社会中也只有几个大家小姐和贵妇签订了妖精，而不幸和蠕虫签订了契约还让大家都知道了的也只有那位悲催上将杜斌了。

不管齐空怎么大脑风暴着，旅行的线路还是就这么定下了，而齐家姐弟在三天后准时坐上了太空飞艇。
太空飞艇虽然平稳，可是有的人却会有眩晕的症状。欧雅以前执行任务时乘坐飞艇就有轻微的眩晕症状，齐陆陆不知道自己是不是还会眩晕，于是只能趁着飞艇还没有进入太空的时候多看看几个星球的介绍手册。
而同样是第一次乘坐飞艇的齐空则百无聊赖的半躺在舒适的水椅中，数着飞艇上部模拟星空上到底浓缩了多少个星座。
只是在齐陆陆细细的看着手册的时候却觉得有些不对劲，一转头，她却看到邻座的一个男人正在看着她和齐空。
男人有着一头柔软的褐色头发，卷曲成一个个小小的弧度，挺直的鼻梁上带着一副无边眼镜――如今带着眼镜的只有联邦学者了，这当然不是像过去那样为了矫正视力，而是因为这些专用眼镜上记载着许多学者们需要的信息，随身携带则便于他们随时查阅。此外，学者还可以通过这幅眼镜连入只有学者们可以进入专属的交流平台，相互探讨知识。
而每个学者的眼镜也都输入了学者自身的DNA，只有学者本人才可以使用。
看清他的样貌，齐陆陆的心中一动，面不改色的和男人对视了一眼之后就收回了自己的视线。
男人脸上温和的笑容僵住，即将问出口的话也收了回来。
可是偏偏齐陆陆身边还躺着一个齐空，察觉到自己姐姐的动作，他把椅子升起，坐起身来和男人对视。
看着齐空戒备的视线，男人却反而笑了：“你们是陆陆和齐空吧？真的和奥维亚还有齐上将长得很像呢！”
这个男人身上有着一种亲和力，能够让人不自觉地放松警惕，而他那副只属于学者的眼镜更是会让人心生好感――无论是在宇宙的哪个地方，学者们都是值得敬重的。
“你认识我们？”齐空带着些疑惑的问，于是齐陆陆也不好继续看自己的星球手册，只能和齐空一起看向对面的男人。
“当然了！奥维亚和齐上将可都是我从小的偶像呢！我和你们哥哥小时候也是一起上的启蒙学院呢！现在时不时还会联系一下！”
联邦的孩子三岁起便在家中接受教育，六到十五岁整整九年都会在启蒙学校学习所有联邦人都必须会的技能，十六到二十岁则根据每个人不同的志向选择专科学院，而二十到二十五岁则就可以选择你要做的工作，然后再进行具体培训。
算起来，往往在启蒙时期建立的友情反而才是最坚固的。而齐陆陆姐弟是在齐空从启蒙学院毕业后才出生的。四岁以前他们自然也不会记事，而齐空自二十岁开始在军队训练后回家的次数越来越少，因此没有见过他的朋友也是正常的。
从来也不知道自己哥哥有个学者朋友，因此齐空很是好奇。而一旁的齐陆陆虽然表情不变，可是心里却开始抱怨自己哥哥的交友面积为什么会那么广。
一个埃鲁斯.皮埃也就算了，为什么连狄克里希.布伦多也能和他扯上关系。
这时候男子已经开始自我介绍：“齐海常和我说起你们，只是不知道你们有没有听说过我我的名字？我是狄克里希.布伦多。”
“啊，我知道你！哥哥和我说起过这个名字呢！”想了一会后，齐空终于在回忆中挖出了这个名字。
“我怎么不知道！”齐陆陆一愣，竟然不自觉地问出了口。
“就你那记忆力能记住什么事情？从小到大我读书都比你记得快！”齐空用鄙视的眼神看着她。
“……”齐陆陆只能默默的败退。
她看了一眼狄克里希，马上紧紧地闭上嘴巴，暗地里告诉自己绝对不能多说废话。
而狄克里希只是笑眯眯的听着他们的话，似乎一点也没觉得齐陆陆唐突。
有的人只是看着你就会让你觉得如沐春风，在欧雅认识的人中只有狄克里希和埃鲁斯能给她这种感觉。可是埃鲁斯后来的变化让她觉得深深地可怕，连带着也疏远了和埃鲁斯亲近并有着相似的笑容的狄克里希。
于是齐空和狄克里希聊着天，而齐陆陆则并没有插话。
而到了后来齐空说道他们是为了进行小成人礼才回来独自旅行的时候，狄克里希也只是笑了笑，并没有问他们为什么会到十七岁才进行小成人礼。
此时齐空对狄克里希的好感已经爆棚：“那你为什么要去凯博星球呢？”
齐陆陆旅行团的第一站就是凯博星球，而这架太空飞艇除了他们旅行团的人外还有其他的人，不过大家的目的地都是凯博星球。
“哦，我和朋友一起开办了一个精神力研究室，而比起联邦，凯博星球在这方面的研究上已经达到了更深层的高度。所以我和朋友打算到那里去看一看凯博的精神力研究到底比我们深厚了多少，学习的同时也看看能不能从那里挖掘到一些专业的人才。”
齐空看了看，确定他只有一个人后开口问道：“那你的朋友呢？”
“哦，他还有些事情，所以我们没有一起来。”狄克里希笑了笑。
“可是飞艇二十分钟后就起飞了吧？那么五分钟后就不能再上人了！”齐空善意的提醒道。
听他一说，狄克里希倒是微微一笑：“他这个人很有时间观念，是不会迟到的。”
一旁的齐陆陆突然有了不好的预感。
而过了四分钟后，那位学者也维持不住自己胸有成竹的模样，开始四处张望了起来。
终于，在他看到飞艇口一个穿着休闲服的紫发男人的时候脸上明显的松了一口气：“这个家伙总算来了！”
齐陆陆不由自主的跟着回头，然后瞳孔猛地一缩，心中仅剩的侥幸也消散的无影无踪。
果然是他！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            “对不起，让你一个人等了这么长时间。只是那边的事情有些难处理，所以我才来的这么晚。”埃鲁斯对狄克里希歉意一笑，在他的身旁落座。
狄克里希笑了笑：“没什么，我刚刚和齐空谈的很高兴。”
听到这个名字，埃鲁斯惊讶的朝对面看去，然后就看到了齐空姐弟：“咦，真巧！你们也是到凯博星球去吗？”
虽然已经被齐海警告过不要太接近埃鲁斯，可是面对不久前才帮过自己姐姐的人齐空也不能太过忽视，于是把他刚和狄克里希说过的话又说了一遍。
而齐陆陆无奈下也和他打了招呼。
齐空则恍然道：“原来埃鲁斯大哥你上次所说的合办研究所的朋友就是狄克里希啊！”
一旁的狄克里希则疑惑道：“怎么？你去过我们的研究所吗？”
齐空这才想起姐姐升级的事情是家中的最高机密，于是尴他尬的笑了笑，看向一旁一直不说话的齐陆陆。
而埃鲁斯则笑着为他解围：“没什么，当初陆陆在我们那做了个升级。A级升向S级总是有些风险的，所以齐海就托我帮她一把。”
“哦。”狄克里希不疑有他，只是点点头，“有专业的仪器总是好的。”
齐空感谢埃鲁斯没有把自己的姐姐的事情说出来，可是齐陆陆却看到了别的地方。
当时在研究所里的一共有五个研究员，即使埃鲁斯不说，那么另外五个研究员为什么也没有人告诉另外一个老板这件事情？她不相信只是齐家的威逼利诱所的缘故。
可是狄克里希真的像他表现出来的那样一无所知吗？
“你今年不是才十六岁吗？陆陆，做的不错啊！”狄克里希笑着对齐陆陆说。
齐陆陆回他一个微笑。
几人正说着话，飞艇起飞了，齐陆陆坐了一会发现自己的身体并没有不适的时候松了一口气：看来晕飞艇这种病是不会随着灵魂的转移而转移的。
但是一旁的齐空不一会就一脸苍白。
齐陆陆发现后立刻弯下身：“小空，你怎么了？”
“没什么，只是有点不舒服。”齐空强笑到。
想起自己一直随身携带的橘子皮糖，齐陆陆准备从自己的空间袋中把它拿出来。
只是一旁的埃鲁斯却已经从衣服口袋里摸出一个小小的袋子：“吃点这个吧！会好很多。”
看着那个熟悉的小袋子，齐陆陆的心绪复杂。
“这是什么？”齐空打开袋子，拿出一颗含在嘴里，顿时觉得舒服了许多，“我怎么没有见过。”
“这个只有星网上才有卖，是用橘子的皮和几样中草药制成的，对晕飞艇很有效。”
齐空愣了一下说：“那真的是谢谢你了！不过你不需要吗？”
“不用，我还有很多！而且我不会晕飞艇。”看着齐空疑问的眼神，埃鲁斯笑着为他解惑，“以前有位朋友喜欢在执行任务的时候吃些这个，所以我也养成了随身携带的习惯。”
“你真是个体贴的人。”齐空称赞道，而一旁的齐陆陆则低下了头。
就是因为如此她才总是无法恨他，但那种从骨子里的惧怕却又让她无法爱他。
明明以为重生就可以摆脱他，但是没有想到三年后他却又一次次阴魂不散的出现在她的面前。
埃鲁斯.皮埃，我该拿你怎么办？
“对了，你们不是要旅行吗？都是哪几个星球？”狄克里希看似不经意看了一眼低着头的齐陆陆，然后开口问道，轻松的就转移了话题
“凯博星球，妖精星球，摩尔星球，蠕虫星球，还有谟拉客星球……”齐空说完后脸先是一红，“这条路线都是我妈妈安排的。”
“她也是为了你们好，当母亲的总是操心很多。”不知道想起了什么，狄克里希温柔的笑了笑。
可是一旁的埃鲁斯脸色却阴暗了下来。
“不过谟拉客星球虽然已经和联邦签订了协议，但是最近也不太太平吧？”狄克里希转头问坐在身边的埃鲁斯。
埃鲁斯愣了一下，马上收起先前的阴暗，笑着说：“不过是当地一群不同意政府做法的暴民罢了！反正你们只是旅游，到时候一定会被安排在中心地带，而那群暴民只在谟拉客星球的边缘地带活动。应该不会有什么问题的。”
暴民？曾经一度身为军人的齐陆陆很快对这个词有了反应，并且开始考虑在凯博星球上是不是先准备些什么。
毕竟许多事情不怕一万就怕万一。
只是她正在想着忽然又觉得不对，等到再一次对上狄克里希的眼睛的时候，她忽然就冒了一身的冷汗。
狄克里希又笑了：“陆陆你是不是很喜欢那本旅游手册？为什么一直看这它？难道你不觉得加入我们的谈话更加有趣吗？”
只是那在别人看上去温和的笑容在齐陆陆看起来比什么都恐怖，就连一旁的埃鲁斯此时在齐陆陆心中的警戒地位也排到了第二。
如果说上辈子的欧雅最不想见到的人是埃鲁斯，而重生后的齐陆陆最怕见到的人绝对是狄克里希。
“我姐姐不大喜欢说话。”齐空给齐陆陆解围道。
的确，除了自己家人面前，齐陆陆真的不太喜欢说话。以前是自卑和害怕和外界接触，现在却是不喜欢和别人交际。
但是她这会不想多说却是另有理由的。
“为什么不喜欢说话呢？谈话是让人们互相了解的最好方式。而许多人的关系也是建立在谈话的基础上的。可以说话语是上天赐予类人生物最美好的礼物。”
“我不过是想要事先了解下凯博星球，这样一会才能更好地选择目的地。毕竟我们在这里也就只打算呆上三天。”知道自己不能一味的回避下去，齐陆陆只好迎上他的视线。
“谋定而后动？这是个好习惯！我的许多朋友也都有这个习惯，也许是因为他们都是军人的缘故吧！你知道的，许多人都喜欢被把己的职业习惯带到生活中。”
不知道是不是心理因素，齐陆陆越听越觉得不舒服。
可这次给她解围的却是埃鲁斯：“你怎么了？狄克里希，除了做研究的时候很少见到你这么狂热的，你会吓坏小姑娘的。”
狄克里希似乎也认识到自己的行为有些失控，扶了扶眼镜很快抱歉到：“对不起，我刚才有些激动了，做研究的人往往会有点这种毛病。”
齐陆陆强笑到：“没什么。”
狄克里希笑了笑：“对不起，一会到了凯博星球我还有连续几天也做不完的工作要做，所以要趁着这会休息下。”
你早就该休息了！齐陆陆笑，心中颇有松了一口气的感觉。
而后来埃鲁斯和齐空的谈话她也尽力克服心中不适的感觉说了几句，以免自己表现得实在是太过突兀。

坐在旅店的沙发上，张家和狠狠的把一个烟灰缸砸向地面：“该死的！”
他就说为什么在自己前不久得罪了那个黑心上司的妹妹后，那个妹控还会好心给他安排任务，原来是在这等着他呢！
“报告上尉，关于这次的暴民事件，谟拉客政府在第一时间做出了及时应对，因此涉及面积并不广泛。”刚从街头回来的下属报告到，但是带来的消息并不能让张家和的心情好一些。
如今他们都伪装成了谟拉客星球当地人的模样，下颚调宽，耳朵调尖，长发几乎要垂到地面――而这影响行动的长发自然也是让张家和心情不好的原因之一，或者说整个谟拉客星处处都让他不快！
他们所在的旅馆正是处在谟拉客政治经济核心地带的一个小店面，这里虽然看着平凡不引人注意，但是却是联邦在谟拉客所设的暗点之一。
由于连入星际较晚，谟拉客星球比联邦落后许多，而这里的人的许多观念都是联邦人在几百年前就已经舍弃了的。
联邦和谟拉客星球相隔较近，因而两个星球常常会因为抢夺星际资源而交战。只是比起科技先进、兵力充足的联邦，谟拉客星实在是大大的不如，因此一次次的战败，以至于谟拉客政府最终选择和联邦签订了和平盟约。
很多人都期望和平，但是总会有那么些人宁愿战死也不愿弯下脊梁。因此他们聚集在了一起，形成了所谓暴民。
而在十天前暴民们第一次发起活动时，张家和精神一震，以为谟拉客星球形势会有什么变化。
但他很快就失望了，因为这股暴民的力量实在是太小，而政府的镇压也足够的强悍有力。
只是他的直觉却蠢蠢欲动的告诉他一定会有事情发生。
张家和最相信他的直觉，也正是拜直觉所赐，他才在无数次血战中存活下来。SS级的精神力者就能够走遍天下？说出这句话的人绝对是个疯子，在联邦，所有军人最初被教导的知识之一就是个人武力的强大在面临数量众多的敌人的时候永远只是个笑话。
可是谟拉客星却一直诡异的平静着，这两天就连那些暴民的活动也减少了许多。
张家和喜欢未知，因为未知才是最好的挑战。可是当自己的背后站着的是联邦和自己的星球的利益时，他还是更喜欢把一切都控制在手心里。
先天的性格和后天的教育让这个人的性格形成了一种诡异的矛盾。
“查！继续查！”张家和拍板道，“无论是谟拉客政府还是那群暴民都不要放过，我倒要看看这次暴民事件是不是真的只是一次‘事件’而已！”

经过了四个小时的旅途，太空飞艇终于在凯博星球停下，而齐陆陆两人也准备和埃鲁斯两人告别之后开始自己的游览。
道别的时候并没有发生什么，只除了狄克里希走出了几步后忽然又拐了回来，经过齐陆陆的允许后，将自己的通讯仪和齐陆陆的通讯仪对接，交换了通讯号码。
“狄克里希，我怎么从来也不知道你会喜欢年龄这么小的女孩。”埃鲁斯调侃道。
狄克里希温和的笑了笑：“她的身上有种让我很熟悉的感觉。”
见他没有否认，埃鲁斯笑了：“什么感觉？难道你想说这就是命中注定？我的朋友，这台词实在是太老套了。你如果真的对哪个女孩这么说的话一定会被取笑的。”
“你竟然说一个研究员老套？埃鲁斯，虽然我知道你是大众情人，可是不要忘记研究员一直都是未来丈夫的最佳职位榜首！你这样可是会被许多想成为像我这样的研究员的妻子的女孩围攻的，难道你不想找一个好妻子了么？”
“女人这种东西实在是太麻烦了，我可没有兴趣娶回来一个供在家里！”埃鲁斯笑了，一副浪子的表情。
“但媒体他们可不是这么说的，他们说总统之子为一个女人疯了！打算守身如玉一辈子！”
埃鲁斯的笑容僵住，把头转向狄克里希，他说道：“狄克里希.布伦多，我一点也不觉得你这个笑话好笑。”
狄克里希又笑了，依旧是温温和和的模样：“埃鲁斯，你觉不觉得刚才那个少女的眼睛看起来很熟悉？”
埃鲁斯一怔：是的，那双绿色的瞳仁熟悉到让他心痛，让他几次不敢直视。
“但是世界上没有完全相同的两片叶子，如果完全相似的话那么就只有一个可能――他们本来就是一个。”
“我知道。”埃鲁斯终于冷下脸，“狄克里希，事实上如果不是你一而再再而三的提起，我早就把她忘记的一干二净了。”说完，他大步向前，把狄克里希一个人丢在了原地。
忘记了吗？想起埃鲁斯脖子中的那个链缀，狄克里希笑了。而在身边没有一个人在场的此刻，他的笑容看起来竟然是莫名的邪气。
“事实上，我真的很怀疑世界上到底是不是真的不会出现两片一模一样的叶子！”
然后他低下头，轻轻地在自己的通讯仪上按动了几下。

在这两个人发生这一幕的时候，齐陆陆正在跟着旅行团一起安排住宿。本来男女是不可以混居的，但是齐陆陆证明了自己和齐空是亲生姐弟，而两个人又都是未成年，终于让旅馆勉为其难的答应了让他们两个住在一起。
长途旅行之后总会疲惫，因此旅行团安排他们休息一夜，明天再开始活动。
“这里的人真的和我们那里差了很多啊！”齐空一下倒在羽毛被上问齐陆陆到，“你说为什么他们的个子那么矮？就连成年人也才到我们大腿那里？”
齐陆陆白了他一眼：“如果你仔细看一看旅游手册的话，就会发现其中一页对凯博人做出了详细的解释――凯博星的资源缺少，但是生存环境也相对安全，于是凯博人不断进化，为了节省身体所消耗的能量而变得比较娇小，与此同时大脑又高度发达。而为了将有限的资源无限的利用起来，凯博人更是不断地开发各种科技，他们的科技水平即使是在星际也是排在前列的。由于他们不断地开发大脑，所以凯博星球也是已经的存在SS级精神力者最多的一个星球，可是相对的，他们的体力水平比联邦的平均水平也要低了许多。”
高度发达的科技和众多的精神力者让凯博星球有了保卫自己的能力，可是身体素质的问题又让他们失去了侵犯其他星球的能力。再加上许多星球都要从凯博星这里得到科技帮助，因此它才能一直保持着中立。
两人聊了一会，终于把话题说道刚刚分别得同伴身上。
“陆陆，你说埃鲁斯真的很危险吗？为什么我看不出来呢？”齐空问道。
“你不相信大哥的话？”
“不是，我只是……”
“那好，作为你的姐姐我再告诉你一次！埃鲁斯真的很危险！阿空，并不是所以危险都会在表面上浮现出来的，有的时候隐藏着的危险才是最危险的。”
看得出齐空由齐海帮着树立起来的对埃鲁斯的警惕意识经过一路上的谈话后有涣散的趋势，齐陆陆不由得开口警示他道。
好在在这种事情上齐空并不喜欢钻牛角尖，经过兄长和姐姐一而再再而三的强调，他再一次的催眠自己，告诉自己要远离埃鲁斯。
看着他那副碎碎念的样子，齐陆陆笑了：“你不妨再加上一条，远离狄克里希.布伦多。”
齐空张开眼：“怎么？你觉得他也很危险。”
看着他那副‘你是不是换了被害妄想症的表情’，齐陆陆的笑容沉了沉：“不，他这个人的性格还不错，也不可能会做出什么过激的事情，只是……”
“只是什么？”齐空一脸的好奇。
只是他的观察力实在太强了，强到可怕的地步！齐陆陆没有说出口，因为她也不知道该怎么向齐空解释这些她又是怎么知道的。
没有缘由的结论从来也不会得到别人的信服。这句话当初还是他教给她的。
而齐陆陆的通讯仪就是在这个时候响起的。
看了一眼通讯仪，齐陆陆发现那竟然是用最原始的文字形式传来的短讯，于是便好奇地打开了它。
但是她下一刻就惊出了一头冷汗。
“可爱的绿眼睛姑娘，你为什么会害怕第一次见面的我呢？”
“还有，你一紧张就把两只手重叠的小动作真的很有趣，也很亲切。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            三天并不长，齐陆陆和齐空两人也只是在凯博星的都城转了转，看了看当地的人文罢了。其实齐陆陆对凯博星在精神力方面的研究十分的感兴趣，只是这三天她只顾跟着旅游团四处转，根本没有时间去对这方面做特别了解。
再说凯博星人也不是傻子，他们摆出来的精神力辅助训练机器虽然科技先进，但是在联邦也是只要掏钱就有的买的。
于是在凯博星晃荡了一圈，齐陆陆和齐空最大的收获也只不过是近距离围观了和他们长相差异巨大的凯博星人，以及那些在联邦人眼中看起来十分神奇的凯博星植物和动物。
走的时候齐空还买了几个凯博星的盆栽。
那是一种名为磨咻咻草的植物，每到晚上的时候便会发出咻咻的声音，据说有安抚精神的作用。
当时当地小贩大肆吹捧这小小的盆栽，而当齐空听对方说这些磨咻咻草呼出的气体有助于使人的大脑运转的更为灵便的时候，瞪圆了眼睛摆出一副不信的模样，甚至还差点甩袖离开。
只是在离开凯博星球前他却还是以八十星币一盆的代价买回了五盆，就连一起来的齐陆陆的那盆也是他付的帐。
齐陆陆笑着接受了齐空的好意，可是内心却感叹着巨大的贫富落差。
一星币相当于一百联邦币，一管维持一日活动所需的营养液也不过是十十五联邦币，而欧雅作为联邦精英战士每月的补给也不过是二百星币每个月――这并不代表联邦给战士们的待遇不好，事实上在联邦还是以联邦币为基本货币的，而许多小康之家除去生活所需每月总共赚取的也不过是一万联邦币左右，而作为一名精英战士，欧雅的衣食住行自然也都有联邦政府付费。
欧雅四十年积攒的也不过是一万星币，可是当她转生到齐陆陆的身体后，却发现这个还没有能力赚取自己生活所需的十三岁小女孩的账户里就已经有了八千星币。
而在她已经满了十七岁的今天，那个数字已经达到了一万五千有余。
但齐空这种一出手就是四百星币的花法在齐陆陆看来还是十分的败家。
只是看着自家小弟兴高采烈的模样，她也只能在心里苦笑着憋下所有的话。
就这样，他们的旅途继续安全而又快乐的进行着，轻松的气氛直到到了妖精星球之后才发生了变化。

“你是说政府暗地里有人和那群‘暴民’接触？”张家和皱起眉毛，很快就想明白了一些眉目，“不动声色的查下去，看看这些人牵连面积到底有多广，其中最高职位的又有哪些。还有看看那位总统大人到底知不知道这件事情，以及他的态度到底是怎样。要和情报部保持密切联系，以确保我们在需要的时候能够做出迅速而有效的反应。”
“老大，我们是战斗部队，做这些事情又是干什么？在这么下去大家非得都发疯不可！”说话的人个子矮小，皮肤黝黑，正是张家和这次所带的二十人小队中唯一一个敢和他提意见的人――杰克.布罗陀。
“干!老子我还在忍着你们发什么疯？”张家和狠狠的瞪了他一眼，环视一圈之后发现周围的人虽然没有说话，但是从表情看和杰克的想法估计也差不了多少。
即使对自家上司的一些疯狂行为有些敬而远之，可是在张家和的长期带领下，这些血性的士兵多多少少都染上了些这个疯狂上司的毛病。
一只常在前线战斗的军队怎么会不喜欢战斗？尤其是在这只部队还有一个身为战斗狂的上司的时候。也许每当他们看到这位上司享受战斗的模样的时候虽然会觉得不寒而栗，但是内心深处却又不能否认的隐隐兴奋着。
而这一个多月不能战斗只能观测敌人行为、和情报系统联系或者是自己整理情报的日子也已经把这群大老爷们逼到了极限。
张家和用凶恶的眼神一一把那些烦躁的眼神逼视的退却下来，然后狠狠的一拍桌子：“你们以为老子不想打架，不想上战场吗？这操他妈的工作，整天只能窝在这鸟不拉屎的地方监视监视再监视！可是你们也不想想，老子为什么都忍了？”
这个时候他已经不是那个暴躁可却守礼的元帅公子，而是一个满口粗话的老兵痞。
“因为我们是兵！是兵意味着什么？意味着你不听上面的话就会被冷藏，就永远不能上战场！想上战场是吧？想上战场你们就得把自己手头的工作老老实实的做好！省的上面看不过眼，以后再也不让你有打仗的机会！”想起自己上次的禁闭，以及这次被妹控上司阴了一把的悲催经历，张家和颇有感触，“还是你们想别人说你们只有蛮力没有智力？除了打架之外什么都做不好？既然这样你们干脆去做个打手算了，还在军队上混什么混？”
张家和不烦吗？他很烦，烦到想要抛下一切回去把自己的上司胖揍一顿，好好的发泄一下再说。
可是他不能，因为他是个军人。
即使再怎么混蛋他也是在军人家庭中长大的，从小深受自己父母的熏陶，他自然知道军人最重要的是纪律。
也许有的时候他会偶尔违反军纪打几次架，但是却永远不会犯不服命令这种军中大忌――在这个世界上有所得就有所失，既然他为了释放自己而成为了一个军人，那么就得对这个选择负责。
所以不管心中有多少怨言，他还是会坚守自己的岗位。而既然他能做到这一点，那么他手下的兵自然更应该做到这一点。
“当初齐少校已经说了，我们只需要在这里潜伏两个月，只要确定谟拉客政府是真心想要和联邦签约而没有异动就可以离开了。现在我们已经兢兢业业的坚持了两个月，你们真的要这么放弃吗？难道你们忘记这份合约下藏着多少士兵的血泪了吗？难道你们没有亲友死于战争吗？难道你们不希望自己可以为和平做些什么吗？”
“一个军人最重要的是终于职守，如果连这点都做不到的话，你们也不需要继续在军队里待下去了。”
张家和一路上都是靠军功起家的，这群老兵们也是亲眼看着这个疯狂的兵蛋子从不如自己的地位一步步的爬上来的。从来也没有人敢质疑他，因为他杀的人最多，杀起来最疯。他们在张家和的手下不是没有违反过军规，可是这个自身不正的上司在觉得“不是多大过错”的时候都会轻轻放他们一马――-当然，这并不意味着这帮人就敢无法无天，相信只要是见过这个年轻男人在战场的模样都不会傻到这么做。
可是他们从来也没有想到过，张家和成为他们上司之后最义正词严的一番话竟是会在执行一次和平任务的时候说出的。
这帮老兵都一个个羞耻的低下头，为了自己的轻浮而羞耻，也为了自己竟然还不如这个疯子上司坐得住而羞耻。
张家和看到火候差不多了，便让他们继续各司其职，并嘱咐如果再有人说这种动摇军心的话一定会严惩不贷。
只是看着士兵散去，再次开始整理文件的他却不由的隆起了眉头。
和平对他来说自然是枯燥无趣的，但他也不会丧心病狂的因此而祈求战争。虽然一直在为了齐海给他安排的这个任务抱怨，可是此刻的他倒是宁愿继续无趣下去。

此时的齐陆陆在做什么呢？她正忙着安慰自己沮丧的弟弟：“好了，齐空，小妖精不是很可爱吗？妈妈看到你带她回去一定会很高兴的。”
一只长着翅膀，身体只有齐陆陆手掌一半大的小妖精正抱着自己主人的一根手指，似懂非懂的看着主人姐弟的谈话。
“是的，她是很可爱！可是我从来也没有听说过哪个男人会养着一只小妖精的！”和那双水灵灵的蓝色眼睛对上，齐空悲愤莫名，“当时你也在旁边，为什么她不选择你？难道我比你还像个女人吗？”
“不！”说到一半，他狠狠的瞪着自己的姐姐，“说到底都怪你实在太不像是个女人了。”
无缘无故被指责不像是个女人的齐陆陆嘴角抽了抽，还是尽责的安抚自己的弟弟：“导游不是说了吗？虽然妖精选定的契约者大多是美好纯洁的少女，可是也并不是没有男性的啊！妖精是被你身上的某种磁场吸引的，而不是你的性别。”
说起来也不知道齐空到底是倒霉还是幸运。两天前他们在即将离开妖精星球的时候，导游笑着引他们到了妖精的聚居地，并笑言大家可以试着和妖精签订契约，虽然签订契约的可能性千中无一，但是每年还是会有那么几个幸运少女的。
妖精们是生活在一片辽阔的花丛中的。
她们生于花中，长于花中，寿命漫长，形容美丽，十分受女孩们的欢迎。可是就像导游说的那样，能够成功的和妖精签订契约的人真是少之又少。而通常在感觉到有类人生物接近的时候，妖精们都会隐藏起来，直到她们感觉到有契主到来时便会主动出现，签订契约。
可是那天等到齐空他们一起走入花丛之后便有两三只小妖精飞了出来，围绕他们打转。导游惊讶道这里有契主的存在，某个幸运儿很可能会带回去一直很可爱的小妖精。但就在她一脸羡慕的说完这些话后，就看到一只小妖精摇摇晃晃的传过几个眼含期盼的少女，径直飞到齐陆陆的面前，然后一口咬住了……牵着齐陆陆的齐空的手！
接着便是一个小小的光环从小妖精的头顶飞出，最后淹没在齐空的前额中。
于是就在齐空还正迷茫的时候，一场他根本没有办法接受更没有办法拒绝的签约就完成了。
“好了，我亲爱的弟弟！你已经扭捏了两天了，再过一天我们就要离开摩尔星球了。你确定真的不要到外面转转吗？摩尔星球的姑娘们长得真的很不错啊！”
和凯博星人不同，摩尔星人与联邦人长得极像，面容甚至还要比联邦人精致几分。
“是的，如果她们不张开嘴巴的话！”
――与此同时摩尔星人都有一口黑牙，而且容貌越美，牙齿也就越黑。
齐陆陆无奈：“那你到底要生气到什么时候？拉拉很可爱啊！如果不是她不能长时间离开契主的话我就带去养了！你不要扭扭捏捏的像一个小姑娘一样好不好！”
“什么拉拉！我才不要叫她这么难听的名字……总之都是你害的！要是当时你不拉着我的手就好了，她绝对是咬错了！”
“孩子，不要天真了，导游说过，磁场不和是无法结成契约的。好了，和妖精签订契约也不错啊！毕竟一个人只能签一次约，你现在签过了等过两天再去蠕虫星球的时候就不害怕会像母亲诅咒的那样带回去一直蠕虫了。”
“你还说！！”
“好吧，好吧！那么你怎么样才能不继续生气？”
“不生气？哼，等你签回一只蠕虫我就不生气了！”
而拜齐空的金口直断所赐，两天后他很快的被自家姐姐娱乐了一次，并忘记了她“连累他签了一只妖精”的过错。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章（修）
                            

                                                        

                            

                            
旅行团离开摩尔星球后继续赶往蠕虫星球。
和大多数人在妖精星球只能看靠图片不同的是，蠕虫星球的蠕虫们随处可见，签约的可能性当然也大了不少――当然，即使是在这样的情况下，每年和蠕虫签订契约的人和那些难得一见的妖精签约的数量也差不多。
由于在未签约时，所有的蠕虫都不会随便攻击类人生物，所以蠕虫星球内并没有什么禁止去的区域。而随处可见的蠕虫更是形态各异，即使是资深的导游也只能大致介绍一些最常见的蠕虫的特性，于是导游便告诉众人可以随处游玩，到见面时再回到指定地点集合。
顶着齐空那‘你一定要签一只蠕虫’的目光，齐陆陆只觉得压力山大。
于是她随便找了个理由便遁了。只留下齐空一个人站在那边和自己的小妖精眼睛瞪眼睛的培养感情。
为了避免随处可见的蠕虫，齐陆陆找到了一个茂密的小树丛――也不知道为什么，那些满地都是的蠕虫到了这边却变的少了起来，而进入小树丛之后更是难觅踪迹。
也许是习性原因吧！这么想着，齐陆陆在树丛旁站定，开始想着自己的心事。
虽然说这段时间很悠闲，可是她却发现自己不习惯甚至是不喜欢这样的生活。
齐陆陆笑笑：“也许我真的是操劳命吧！”
可是就在这时，她听到一个隐隐约约的声音在耳边响起：“帮帮我，帮帮我，请你帮帮我……”
齐陆陆凝注眉头细细感应，然后看向声音发出的地方。
而碰巧这个时候齐空赶了过来：“齐陆陆，你不是去方便了吗？难道你就是在这里方便的？”
说着，他怀疑的打量了一下周围的环境，眼中的鄙视不言而喻。
齐陆陆尴尬的笑了笑，正欲说话的时候却听到那个声音再一次在耳边响起。
看到她的神色严肃的看向四周，齐空也马上提高警惕：“怎么了？有什么不对劲的地方？”
说着，他顺着齐陆陆的目光向周围扫视了一圈。
“你有没有听到一个声音？”齐陆陆听着那个弱弱的声音，问道。
“没有啊！”齐空不加思索的回答，“这儿连个虫叫的声音都没有。”
经过他一提醒，齐陆陆才发现，这里不是没有虫子叫的声音，而是任何的声音都没有――除了那个诡异的只在自己耳边回转的声音外。
站了一会，她听到那个声音越来越迫切，其中似乎还夹杂着些恐惧，心中还是软了一软――最重要的原因还是因为那个声音听起来不过是个三四岁的小娃娃，让身为女性的她不由得动了母性。
知道这件事情很诡异，她转身对齐空说：“你在这里呆一会儿，我去去就来。”
“你想进去干什么？为什么要让我让我呆在这里？”齐空怀疑的看着她，“里面有什么吗？我告诉你你别想冒险！要去我们一起去！”
虽然两人的谈话并没有多少，可是齐空已经察觉到了不对。
对于自己一向敏感的弟弟齐陆陆很无奈：“你在瞎想什么？我不是说要方便吗？刚才导游告诉我厕所就在这边，所以我才会往这边来的。”
“真的？”齐空怀疑的看着她。
“自然是真的。”齐陆陆面不改色的扯谎，“你不会连方便也要跟着我吧？双胞胎又不是连体婴儿，你跟姐姐跟的这么紧被同学知道会笑你的。”
“你……”齐空只能瞪眼看着自家姐姐施施然的走进树丛。
而齐陆陆则顺着那个声音一直向前走着，直到看见一棵矮矮的白色小树才停下，
小树中间有一个拳头大小的树洞，而那个树洞正在发出柔和的亮光。
齐陆陆走过去疑惑的看着那团亮光，却发现它在自己走到身旁时渐渐熄灭。而树洞中间有一只小空，树空里卡住了一只纯澈透明、身上发着七彩荧光、有着一对乌溜溜的大眼睛的……虫子？
齐陆陆愣住，满心都是古怪：虽然这小家伙很可爱，可是那连条血管都看不到的身体不说，不断变换的七色光芒不说，那对眼睛长得也实在是太怪了吧……
更怪的是她竟然还在那对眼睛中看到了些许可怜巴巴的意味。
这时候那个声音已经没有再次出现过，可是虫子的眼神已经告诉她求助者就是这个小家伙。
只是条虫子而已，能帮一把就帮一把吧！这么想着，她伸出手想要帮它从那个树洞中出来。但是下一刻她却发现自己的手指径直穿过了虫子的身体，仿佛那里本来就什么也没有一样。
这是怎么一回事？齐陆陆大惊之下又试了一次，可是依旧是同样的结果。
这只虫子有古怪！！
这个时候她已经满心的警惕，并且开始打算就这么离开了。
可是虫子继续可怜巴巴的看着她，似乎想要借着自己的大眼睛传达些什么。
更诡异的是，齐陆陆竟然明白了它眼神中的意思，甚至还直直的伸出了自己的手指。
虫子大喜，一口在她的手指上咬了下来。
于是齐陆陆便看到那圈七彩的光芒逐渐凝结成一个光圈，然后隐进了自己的前额。
然后她就发现自己的指尖似乎已经可以碰触到那只奇怪的虫子了。
看着虫子那快把我□□的眼神，齐陆陆已经麻木的懒得去想自己是怎么读懂它的眼神的，只是下意识的把它弄了出来。
不过当虫子趴在她的手里，用身体磨蹭着她的手心的时候她才想起两天前齐空和妖精签订契约的场面似乎……和今天的非常相似……
这下事情大条了！齐陆陆仰天长叹，不管这条虫子再怎么萌，也改变不了它是一只虫子的本质啊！齐空一定会笑死的。

“这是怎么一回事？”看着最新送过来的情报，张家和大怒，“那群暴民怎么会跑到中都这边来！他们不是一直都只在边区活动的吗？”
“我们的情报延滞了！这几天他们一直在悄悄地转移，然后再集体出现进行活动！就仿佛是突然出现的一样！”
不管联邦情报小组再怎么强，在别人的地盘上还是不由得束手束脚，因此常常会忽略一些细微的事情。
“妈的！绝对是有人在组织他们！情报小组那边还没有新的消息吗？我们必须把消息传回联邦，让他们赶快作出最新的指示！”张家和站起身紧促的安排道。
“据情报小组得来的消息，应该是谟拉客政府有一帮人不支持总统的求和，由于几次提议都没有成功而做出了这种暴力抗议活动。”
“是协理总统的比.破可立克那群人？”张家和皱起眉头，“他们的总统呢？就没有什么反应吗？”
“由于比.破可立克他们最初也只是鼓吹民众□□，所以比.的叶丽斯总统最初想要通过协商解决，而直到今天他才向联邦使馆那边求助。”
张家和皱眉冷笑：“哦，怎么他以前能忍现在不能忍了？”
有本事他一直忍下去啊！看看总统会不会换人做！
“据使馆那边传来的消息说，比.的叶丽斯总统声称比.破可立克通过某些手段干扰了他对军队的控制，应该是在酝酿着什么计划。”
张家和沉眉道：“糟糕！赶快向联邦汇报，禁止所有联邦人再到谟拉客星球来。正在航路上的飞艇立刻改道，警示联邦使馆，建议其一级警备。并且请使馆发信给所有在谟拉客星球上的联邦人，让所有人都集中到使馆那边。由使馆派人统一保护。”
只是他话音刚落，紧急通讯仪就自动揭开，而焦急的联邦驻谟拉客星特派外交官陈良的脸则露了出来：“张家和上尉，一群正在谟拉客星旅游的游客被那群暴民扣押了！对方有三位高手，其中有一位疑似SS级，我方援助人员战败被俘，目前使馆内军力不足，请求您给予帮助。”

此时的齐陆陆和齐空刚刚在旅馆下榻。
“好了，你别笑了。不觉得肚子痛吗？”齐陆陆看着自家又一次差点笑趴了的弟弟，脸上终于有了点愤慨，“真的有那么好笑吗？别把肠子笑断了！”
“虫子，虫子……”齐空停住笑声，揉了揉自己的肚皮，“齐陆陆，你真是个好姐姐。为了挽回弟弟的面子问题，竟然特意去签了一只虫子回来。还说什么去找厕所……你早说啊，我要是知道你是去找一只虫子签订契约，可是绝对不会拦你的……”
齐陆陆无奈的看了一眼自己身上的小虫，给了它一个眼神。
小虫水灵灵的眼睛和她对望了一会，然后明白了什么似的从背上伸出一对小翅膀，扑棱棱的飞到齐空的肚皮上，用受伤的眼神看着他。
齐空顿时毛骨悚然。
“喂，你这虫子怎么回事？我没有对它做什么天理不容的事情吧？”
“谁知道是哪个笨蛋嘲笑了它几乎一整天，甚至还因为这个闹得肚子疼。”
小虫继续望着齐空，一副水灵灵的眼睛泫然欲滴。
“好了，好了，是我不对。我不会再笑你了！”齐空这时候也不嫌弃眼前的是只虫子了，一副兴致盎然的模样，“齐陆陆，你的这只小虫由我来取名好不好？我的妖精就是你取得名字。”
齐陆陆饶有意味的看着原本趴在齐空头发上的小妖精拉拉在小虫靠近的时候立马飞的远远地：“随你便。”
“那就叫趴趴怎么样？”齐空逗着小虫，似乎是在征求它的意见。
小虫拱了拱身子，蹭了蹭齐空的肚皮，一副我很满意的模样。
齐空大喜，只顾逗着小虫，早把自己缩在一旁的小妖精忘记的干干净净。
齐陆陆看不过去，就站起身来把那只小妖精放在自己的手心里。
而原本还在齐空手心里卖萌的小虫趴趴立刻心灵感应般的飞了过来，用自己肥胖的身躯把拉拉挤到地上，然后又用力蹭了蹭主人的掌心，似乎在标记自己的地盘。
齐陆陆：“……”
齐空：“……”
委屈的拉拉：“……”
话说这家伙的嘴巴不是小到看不见吗？为什么那一瞬间他（她）觉得它呲牙了呢？
而就在这时，他们的通讯仪突然不受控制的自主打开了。
通常只出现在投影仪里的新闻播报员的影像出现在他们的面前：“请所有仍在拉莫克星球的联邦居民注意了，谟拉客星球上如今出现了躁动，请你们不要随意上街，尽量和其他联邦居民聚集起来，然后再向联邦驻谟拉客使馆发出求救。他们将会派人把你们一一接到使馆保护起来。”
身为军人子女的齐陆陆姐弟自然明白事情的严重性，他们互相对视了一眼后一句话也没有多说，立刻把刚刚拿出来的洗漱用品放回空间钮内，把两只小宠物收到专门买来的宠物空间钮中，然后自觉下楼去找导游，等着人全部集合后再向使馆发出求救。
而就在齐陆陆他们准备好一切下楼的时候却看到楼上走下了四个谟拉客本地人，而其中的一个五官却颇像是张家和。
齐陆陆愣住，马上想起前几日大哥说张家和被他派来这里的事情，而眼前恐怕就是他的谟拉客星人拟态。
她的视线很快就引起了敏感的军人的注意，他们身上顿时发出了一股煞气，只是在转头看到她是联邦人的时候才好了些。
而领头的那个在对上她的视线时则是明显的愣了一下。
那惊讶的眼神正说明他也认出了他们姐弟。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            看到齐陆陆和齐空姐弟张家和自然是无限的惊讶，而惊讶之后他又不由得在心里大骂：越乱的时候越有人裹乱，这边都乱成这样了，怎么还什么人都往这跑啊！
看出齐陆陆也认出了他，张家和对着她使了个眼色，于是齐陆陆便拉着自己一头雾水的弟弟跟着他走进了一个阴暗的拐角。
“你们怎么会在谟拉客星？”张家和此时的心情暴躁，只想骂娘，但是终归还是知道不能随便找人发泄，于是他便苦苦压抑着自己的怒气。
不过不管他再怎么压抑，语气听起来还是比别人要凶恶得多。
这下子连原本没有认出他的齐空也明白站在眼前的这个‘谟拉客星人’到底是谁了。
于是本来就对这位上尉印象不好的齐空立刻变了脸色：“我们来不来管你什么事？”
被当着自己的兵的面这么一顶撞，张家和原本还压抑着的怒气顿时嗖嗖地释放出来了。
而另外三个大老爷们也一个个瞪大了眼睛，瞻仰眼前这头不怕虎的小牛犊，以免这位被自家魔王上尉烧成灰后没有人会记得他的丰功伟绩。
齐陆陆知道现在不是争吵的时候，立刻把齐空拉在自己的身后，遮住齐空不服气的眼神同时也挡住张家和嗜人的目光。
“我们是来进行小成人礼的。”齐陆陆简明扼要的回答他。
不用多说张家和自然就明白了剩下的事，不过他还是皱起了眉头：“你们可真会挑地方！”
此时他已经收起了先前的戾气――他虽然看不起弱者，但是却也不会对那些已经弱到让他看也不愿意多看的人动手。
不过他也因此十分看不起齐空――竟然被一个F挡在身后，这小子实在是丢尽了联邦男人的脸！
“现在说这些已经没有用了。”齐陆陆冷冷的说，“加上我们这里一共有二十六个联邦居民，必须全部赶快转移到使馆去。”
张家和所在的这个情报点是用旅馆的身份做掩藏的，而既然身为旅馆那么就得接待客人，恰巧齐陆陆一干人等正好借宿在这里。
这真是太好了！齐陆陆不由得松了一口气：这二十六个人内有男有女，有老有少，她还真的没有信心能够保证大家全部安全转移。
二十六个！张家和心中一松：据使馆的统计现在在谟拉客星球的联邦人一共也就二百八十三个，而距离使馆较近的在受到通讯之后立刻就赶到了使馆，现在还未赶到的也只有一百九十二个！
这二十六个人就是十分之一！
“我们正要赶往使馆！你立刻把所有人都集合到大厅，十分钟后出发！”张家和说，齐陆陆和齐空也不再多说，立刻去找导游他们。
做了这个决定后张家和立刻和陈良联系，告诉他自己会在十分钟后带着二十六个游客一起赶往使馆，而自己先赶过去的手下则先听他的调度。
已经忙成一团的陈良大喜，谢过张家和一次后便马上挂断通讯继续忙碌。
而张家和转身告诉自己身旁最为黑壮的一名士官说：“塔克，你回去同其他小队一起赶往使馆，告诉他们我的决定。”
原来为了不引人注意，他们二十一个人分别化成六个小队，而张家和他们正是第三组出发的。
“是的，长官。”塔克受命后立刻上楼。
“莫西，林泽，二十六个人目标太大，我们不得不兵分三路，你们两个人各带三路，路上尽量选择隐蔽的地方走。一定要保证每个人都安全到达使馆。”
“是的，长官！”两个人的声音同样响亮。

而这边齐陆陆和齐空也集中起了所有的人。
游客们都被刚才的通讯弄得人心惶惶，此时听说有官兵会立刻护送他们到使馆去心情立刻平复许多。
张家和一到便开始划分人群。他点了包括齐陆陆和齐空在内的十个人，而其他两个人则率队离开。
把齐陆陆和齐空放进自己这队不是没有理由的，不管怎么说这对姐弟都是齐志涵的儿女。虽然口头上说军人子女无特权，可是齐志涵毕竟是看着张家和长大的，他又怎么会对他的子女一点也不照顾？
除此之外，一个带着年仅十岁双胞胎的年轻母亲，一对已经一百一十余岁的老夫妻都在张家和这队！
再加上他眼中身体素质只有F级的齐陆陆，这个小队绝对是最弱小队。
而如果不是一眼就能看出他是另外两个人的上司，除了齐空外的另外三个人恐怕立刻会转到另外两队中。
无疑的，张家和身上的气势给了众人很大的信心。
这群联邦游客的手腕上的仪器中并没有模拟成谟拉客星人的程序，张家和便干脆也解除了自己的拟态，沉着脸带着这群人穿梭在隐蔽的小道中。
虽然能力越大责任也就越大，可是这并不代表他就得忍受弱者们的悲鸣。
听着那对双胞胎的抽泣声，他只觉得焦躁，只有不停的告诉自己那只是普通的民众，不能惊吓他们。
倒是齐陆陆走到那位母亲身边，告诉她孩子的抽泣声很可能会引来别人的注意，给大家都造成危险。
虽然说现在看上去四周似乎是并没有什么危机，可是谁知道这平静下面到底是隐藏着什么呢？
大家走了一段时间本来以为已经安全了，听了齐陆陆一说这才明白在进入使馆之前他们都算不上是安全，于是便不约而同的看向那个母亲，示意她哄好自己的孩子。
母亲大急，唯恐因为这个自己和孩子们会被丢下，便急急的哄着自己的孩子。
可是有钱来参加星际旅游的自然都是富户，而富裕人家的孩子多是娇生惯养长大的。那对双胞胎男孩被自己妈妈一说，顿时哭的声音更大，仿佛唯恐别人不知道自己的委屈似的。
他们这么一哭不要紧，周围的人倒是都开始瞪着这母子三人了，而张家和更是火气更胜。
这时就连齐空也开始对这对孩子不喜――这位从小都是半独立的长大的，根本不觉得这事是委屈那对双胞胎了――要是换成他和齐陆陆十岁的时候绝对一声不吭的跟在父母身后！
事实上，他如今也不过大了那对孩子六岁而已。
齐陆陆皱眉，警戒的看向四周，然后试图去安慰那对孩子。
只可惜虽然她长得小巧玲珑，可是哄人的方法却一点也不擅长。而且这种孩子和齐空不同，在他身上屡试屡爽的激将法到了这也只能适得其反。
就在这时，因为来自于众人的压力和孩子不合时宜的逆反，那位年轻的母亲终于神经崩溃了。
然后她做出了让其他人既看不起她又对其十分愤怒的事情：“哭什么哭！就会哭！你们是丧门星啊！早知道不带你们出门了，一路上就会给我惹麻烦！”
她不吵还好，一吵那对双胞胎就更是哭得翻了天。
“该死！”张家和突然骂道，一把把母子三人推开原地，自己则瞬间换上机甲。
半分钟后，一架怪模怪样的机甲就在那个地方破土而出！

眼前的机甲笨重但武力却蛮横，两管重枪炮扫射起来威力极大。张家和并不担心怎么去打败它，但是想要打败它的同时还要护着身后那群多数已经吓傻了的民众就很是问题了。
让他们先走？不可能！既然这里已经有了一架机甲那么难免还有第二架，而一旦离开他的保护这些人就只能束手就擒！
化臂成刃！张家和用左臂挡下那架重型机甲所有的子弹以免误伤联邦人，右臂则演化成粒子炮对准对方额头就是一击。
对方下意识的后退，可是张家和此时却已经出现在他的身后，长刃一扫，直取对方腰部。
重型机甲中的谟拉客星人想要躲却已经来不及了，只能整个被切成两半！而他位于机甲中部机甲舱内的身体也被整齐的切成两半，场面一时十分血腥。
张家和解除了机甲，冷冷的看了一眼那对被吓得没有声音的双胞胎和他们的母亲，然后对其他人说：“现在我们已经被反动武装的谟拉客星人发现了，躲藏已经没有意义，唯一能做的就是全速前进。你们谁的体质在A以上？”
三个男人中的一个举起了手，那位老先生举起了手，齐陆陆和齐空也举起了手。
齐空如今已经是S级这点张家和是知道的，可是那个女孩明明是F啊！
张家和并不说话，只是看了一眼齐陆陆。
齐陆陆沉静的说：“我服用了身体素质修改液。”
服用身体素质修改液后一个F就能成为A级吗？理智告诉张家和不能信，不过此时他也不能计较和问询。
接着他安排齐空背起那个年轻妈妈，自己背起老太太，男人和老先生各自背起一个孩子，而齐陆陆……则尽全力赶上众人的速度。
结果他没有想到的是齐陆陆一直很轻松的跟在他的身后，倒是另外两个没有负重的男人跑的颇为费力。
于是在齐陆陆最终换下老先生手中的孩子的时候他也没有多说什么。
但是那群“暴民”的兵力远远的超出了所有人的预料，就在他们短短十几分钟的路上已经有三架机甲出现。而每次张家和都会事先让人们停下，再在机甲出现后用两三分钟解决问题。
虽然精神和身体都十分疲惫，可是张家和的强悍无疑是鼓舞了所有人，他们用尽全力的奔跑着，希望能够赶快到达使馆。
可是就在他们终于到达使馆后却发现使馆已经开启了防御罩，而它的周围已经变得断壁残垣。
更为可怖的是数十架甚至可能上百架的机甲就在这样的背景下攻击着那层看上去薄薄的防御罩。
怎么回事？半个小时前他们不是还能安全的走在谟拉客的大街上吗？为什么时间仅仅流逝了这么一刻，一切就已经大不一样？
难道他们真的会死在这里吗？
本来是到这里度假的游客们一时之间陷入了绝望！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            
这是怎么一回事？所有人都在这么想，就连张家和也不例外。
如今首先要做的事情就是要保护好好不容易逃到这边来的游客们，张家和环视了一下周围，然后带着所有人来到一所因为这场战斗而别被弃了的民居内。
但是想要躲避那些机甲仅仅是这样是不够的，如果上空的那些机甲有一架发现这里的生命气息，那么这边就会死伤惨重。
张家和凝神打开自己的精神力，力求能够把所有的人都隐藏在精神力的覆盖范围内。
可是那群不知道他所做的努力的游客们却缩在民居的另一角，力求离他远远地。
人性就是这样，即使明知道没有那个人他们也都会没命，即使在逃跑途中他们也一直在依靠那个人，可是在他们终于有力气喘口气的时候第一想到的却是离那个人尽量远一些――哪怕下一刻他们依然要依靠他求生。
已经习惯这些张家和并不算往心里去。他只是一边散发着自己的精神力，一边打开通讯仪和使馆内的陈良联系，询问目前的情况。
人们都自顾自的打开空间钮拿出食物，而一旁的齐陆陆在接过齐空递来的食物的时候却脸色一变：她可以肯定，即使是同为SS级，自己也做不到像张家和这样一边用精神力守护罩笼罩起十一个人，一边神色自如的用通讯仪和别人通讯。
没错，SS级是最高等级的精神力者，但是这并不意味着他们无所不能，所有的SS级精神力者也都需要不断地前进、开发自己的能力。齐陆陆经过一番衡量认为自己顶多能够笼罩六到吧个人，并且绝对做不到张家和如今这般神色自如。
结束了和陈良的通讯，张家和的脸黑的就像是锅底灰一般。
据陈良所说，半个小时前谟拉客星一直支持着和联邦和解的比.的叶丽斯总统已经被助理总统比.破可立克软禁。比.破可立克接着便立刻安抚“暴民”，声称会代替给谟拉客星人一个交代。与此同时，追捕联邦居民的已经不再是“暴民”，而是光明正大的护国军――这就是比.破可立克替自己的军队所正之名。
政变变成了护国，友邦变成了敌帮，只是不知道那位倒霉的总统大人什么时候会被逼出证明书以证明助理总统终于晋升为总统――当然，这不仅意味着那位总统的生命即将结束，也意味着联邦和谟拉客星的合约正式作废。
同时还意味着谟拉客星上的联邦居民绝对有死无生。
据陈良的统计，联邦在谟拉客星的二百八十三个居民中如今有一百五十七个已经达到使馆，有三十五个已经确认死亡，而包括自己这十个人的小组则是剩下的一百零一个人中唯一一组联系上了使馆的。
这统计的还只是在谟拉客星球上的游客，那些执行特殊任务的将士们却没有被计入这个数字。不过联邦的普通人还遭受了这种待遇，身份特别的将士又怎么会不受到追击，而他们现在又有多少人还活着呢？
陈良还告诉张家和，在护国军对使馆发起总攻前他的士兵已经到了使馆，大部分已经和使馆内的士兵一起去营救剩下的游客，而现在他们还没有一个人传回来消息！
至于和张家和兵分三路的两组人林泽运气较好，赶在护国军打来前赶到了使馆，而莫西到的时候正好碰上护国军。虽然使馆人员已经尽力援助，莫西最后还是战死，而那群游客也只活下了两个人。
是的，使馆已经联系了联邦，联邦也会派大军来援助比.的叶丽斯总统和依旧在谟拉客星上的联邦人。可是即使两个星球之间的距离再怎么近，联邦大佬们开会协商再调集齐军队赶赴谟拉客星球也需要接近两天的时间，而这两天他们这群人活不活下来不说，恐怕那位比.的叶丽斯总统也难以活下去。
那么两个星球之间必定会开战！
狡兔还有三窟，联邦在谟拉客星上的使馆自然也不会封死所有的退路，陈良告诉张家和一条秘密入口，他会在里面接应，张家和一到门自然会打开。
可是那条秘密入口在使馆的后部，也就是说他们必须从机甲围攻区经过。
张家和此时只想骂娘：既然知道多修条秘密通道，那么为什么不干脆把通道修的远一点，有什么事情逃跑也方便啊！
事实上，当初能够开这个秘密通道还是陈良就任后坚持的。由于联邦和谟拉客星建交不久，这个使馆设立了也不过有两个月。用来修建它的时间更是只有短短的十五天，又在谟拉客星人的眼皮底下做工，想要偷偷开通道的难度可想而知。而许多人抱着已经建交的想法更是觉得这是吃力不讨好的事情，如果没陈良的坚持，那么这条通道也不可能建成。
如果说十一个人在这里一动也不动张家和还能用精神力笼罩起来的话，那么进行了移动之后他就不能保障这种笼罩会十全十美了。
而只要天上有一台机甲发现了他们的踪迹，那么这十个人绝对玩完――不管张家和本人多么能打都一样。
如果只是他一个人的话自然能够成功进入使馆――甚至还可以把天上的机甲杀伤小半，但是他不能也不会这么做。
实在不行就分批？可是剩下来这些人没有精神力的笼罩也一定会玩完，如果有精神力A级的话倒是能够笼罩住自己。
苦思冥想中，一个苍老的声音在张家和的耳边响起：“上尉，这里有些吃的喝的，如果你不嫌弃的话就拿去补充□□力吧！”
张家和抬头一看，正是刚才被自己背起的老太太，而老太太身边站着他的丈夫。
接过老太太手中的东西，他沉声道谢：“谢谢。”
虽然此时他的脸上依旧没有笑容，可是声音已经和软了很多。
老太太和老先生对他笑了笑，也不打扰他继续想事情，又坐回了原来的地方。
张家和的空间钮里其实有食物，他这个时候也没有心情吃，可是他还是三口两口的吃完了那些东西，然后扬声问道：“这里有没有人精神力达到了A级？”
如果精神力达到A级就能掩护住自己，而只要这有四个人达到了A级，他就可以先把六个人带走再回来接他们。
可是这次举起手的只有齐空和齐陆陆。
张家和皱眉，但随即又无奈：其实这已经很不错了，普通民众里能够遇到四个体术A，两个精神力A已经是他人品好――不，应该是他会挑人，因为其中两个都继承了齐志涵上校的优良血统。
此计不成，张家和只能继续思索：万不得已他只能抛下一部分人，可是这绝对是最糟糕的选项。不说他身为军人的天职让他不愿这么做，就说被抛下的人会不会心生怨怼，因此特意导致他们的暴露就是个问题。
虽然行为上一向肆无忌惮，但是这并不代表这位元帅之子是没有脑子的。
看到他皱眉，齐陆陆想了想最终还是走了上去。
齐空本来想要拽住她，可是还是没有伸出手。
“张上尉，你能不能把现状和我说一说，也许我能对你有所帮助。”少女清越的声音在耳边响起，张家和抬头，眉间的褶皱依旧没有缓解，“谢谢，不过……”
他的话还没有说完，便感到一股巨大的精神力向自己袭来。张家和刚想抵御，却发现对方只是毫无敌意的飘荡着，似乎只是为了彰显自己的存在。
虽然不如自己强大，可是这位无疑也是一位SS级的精神力者。
张家和先是压抑的看了一眼自己面前的少女，可是下一刻却把目光看向那对老夫妻，似乎是在研究那股精神力是不是属于他们的。
又或者是那三个男人？把女人孩子和齐空排除掉，他认真地想着。
齐陆陆：“……”
“是我。”少女的话引来上尉将信将疑的一眼，似乎仍旧在徘徊。
于是齐陆陆只能扔出一记重磅炸弹：“ZJH，我是欧雅。”

齐陆陆=欧雅？这个等式怎么看也没有成立的可能性才对啊！
有了两位SS级的保驾护航，这十个人自然成功的回到了使馆。
这是被攻打以来第一批赶来的人，而且还没有伤亡，因此外交官陈良很是激动的握紧了张家和的手。
但是很快就想起了这位少爷的怪癖，陈良马上就松开了张家和的手。
不过令他吃惊的是这位一向不怎么喜欢被人碰触的元帅独子只是木着一张脸，似乎并没有反应过来陈良的动作。
即使是在出神，张家和也依旧能够有条不紊的进行自己的工作。他先是安排自己带来的人去休息，然后集合了一下自己的人，发现还有五个人在这里。
再然后就是去找终于忙完一段落的陈良商讨接下来该怎么办。
既然能够被派来刚刚签订合约的谟拉客星做外交官，陈良自然是张元帅的嫡系，而他对这个和自己合作过的元帅独子也有一定的了解。
于是在张家和赶来的时候陈良很是松了一口气：这位的身份不说，实力也是公认的强大，有他在这里也算得上是一份助力。
而且使馆的保护罩在这种强度的攻击下只能支撑一天多一点的时间了！陈良如今已经是热锅上的蚂蚁，心中焦急的同时还不能让别人知道。
张家和无疑是一个他可以商量的对象。
是的，伴随着张元帅之子的常常是疯狂、嗜杀、不好惹这些修饰，但是另外一句被人更经常提起的就是年少有为。
张家和虽然常常有些不可理喻，可是遇到紧急情况的时候立刻就会变得和他的父亲一样可靠。所谓将门虎子就是如此。
这点曾经和他合作过的陈良自然是知道的。
“我们不能坐以待毙。”张家和皱眉道。
陈良点头，却也拿不出更好的主意：“我已经和外面的士兵联系过，让他们无论是不是找到人立刻就地潜伏，这边是不能再回来了。”
这个时候还没有被找到的联邦居民恐怕也活不成了，而如果那群侥幸生存下来的人千辛万苦的赶到这边还真的分不清是送死还是求生了。
事实上，陈良对于张家和能够带着这么多人回来也是十分惊奇的，不过他知道有的事情该问有的事情不该问，而能够救回更多的人自然是好事――本来他已经做好了张家和独自一人回来的心理准备了。
“如果能够把比.的叶丽斯救出来的话……”
“谈何容易。”陈良苦笑。
比.的叶丽斯才是谟拉客星球的正派总统，如果他能够出来的话事情就会有了转机。不说那位总统手下的人马，如果总统发话协理总统还明目张胆的对着干的话，在谟拉客星这边就是造反，总统也就能处决他――这和联邦很久以前的帝制颇像。
所以无论比.破可立克对总统的决定当初有多么不满都只能执行，而他也不能立刻杀死比.的叶丽斯,只能先设法先让他让位。
“我去！”张家和突然开口。
“你一个人行吗？”陈良皱眉：不是他不相信这个人，可是张家和无论再怎么强大也只是一个人，不可能敌得过庞大的军队。
而且这个年轻人如今就有这样的力量，那么未来一定会更有潜力，他可不想间接的害死一位未来的SS级精神力大师。
“不行也得行，不然大家都得死在这里！”
陈良无奈之下只能点头。
“不过我得再带着一个人去！”
虽然还不明白为什么一个柔弱的F会是星网上的彪悍女，可是“欧雅”的存在对于如今的张家和来说无疑是强大的助力。
也许他们真的能够守得住！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章（修）
                            

                                                        

                            

                            虽然不明白张家和为什么不选择优秀的士兵，而是要一个看似柔弱的少女陪他去做这个危险的任务，但是陈良只是思索了几秒钟就陪着张家和一起去询问齐陆陆了：作为联邦官员他这样做自然是有些不负责任，但是在这种危急关头所有联邦公民都有协助政府的义务――而且如果那个少女死命拒绝的话那么这也不是他的错。
当然，这个时候他还不知道这名美貌的少女姓齐名陆陆，正是大名鼎鼎的齐上将的女儿。
而和齐陆陆交谈过了以后，他立刻就有点傻――陈良是世家子，自然对齐上将之女的事情有所耳闻。
但是另外三个人此时已经把有口难言、不知从何说起的驻外外交官先生放下，就齐陆陆该不该和张家和去冒险做出了激烈的争论。
反对方是担忧自己姐姐的安危的齐空，支持方是张家和，而一直保持沉默的则是齐陆陆。
“这里这么多士兵，你为什么不挑一个有经验的去？”齐空试图把齐陆陆遮挡在自己的身后，挡住张家和的目光。
而一向暴躁的张家和此时却很平静：“这里她是最有能力的一个，也是最适合和我搭档的一个。”
齐空很快就听出了张家和的言外之意，他转头看向齐陆陆，看到她轻轻的点了点头。
知道齐陆陆已经是SS级的事情已经被这个男人知道，齐空发现自己没有拒绝的理由了，不过他还是不愿就此放弃：“但是姐姐她才刚服用了身体素质修改液不久，也许她还不习惯呢？”
“刚才奔跑的时候我有留意过她，她的身体素质很好，不会有什么问题的。”
“但是她还是一个学生，学校里有许多东西她都没有学到手。她只是十七班的，这个学期才开始参加实战练习不到一个月。不如我和你去吧！我是一班的，身体素质是S，精神力是A，我可以的！真的，我可以的！”
张家和不说话，只是静静的看着他。
这时齐陆陆的手却从背后搭住他的肩膀：“小空，我知道你的心意。可是这件事必须要有人来做，你不舍得我去做，我又怎么会舍得你去呢？看看这些人，你真的愿意眼睁睁的看着他们去死吗？相信我，我可以做到，并且能够完整无缺的回来的。你知道的不是吗？你的姐姐从来也不是会躲在别人背后的胆小鬼！齐家的人无论是男是女，都是英雄！”
他是知道的！SS级的精神力者是那么的难得，自己的姐姐现在虽然看上去依旧是那么的纤弱，但是却早已把他远远地抛下。
看着齐陆陆坚定地眼神，齐空知道自己多说无益，只好胡乱点点头：“那你一定要回来，不然，不然……”
装作没有听出他声音中的哽咽，齐陆陆笑着说：“不然你一辈子也不要理我好不好？”
男孩继续胡乱的点头，抬头的时候也只能看着女孩离开的背影。
齐空忽然想起小时候爸爸常在他耳边说起的话：“小子，你是齐家的汉子！齐家的汉子就要保护自家的女人知道吗？……都是你吸收力太强，所以才害得你的姐姐身体这么弱。要是你以后不好好的保护你的姐姐的话，老子我一定会让你好看！”
要保护自己的姐姐！从小到大，无论是爸爸、哥哥、还是妈妈都会不停的把这句话在齐空的耳边翻来覆去的说。他也渐渐有了这个意识。
可是那个需要保护的姐姐看到他的时候却只会缩在角落，仿佛他的身上带着什么病菌一般！
所以他讨厌她，讨厌她明明不愿意接近自己，却在自己和妈妈在一起的时候用期盼羡慕甚至是嫉妒的目光看着他。
可是那个自怨自艾的女孩却从来也不知道，虽然从来不愿意接近她，妈妈在她的背后却不厌其烦的一遍又一遍在他的耳边说着要保护姐姐，就连很难得才回家一次的爸爸也是这样。
而自小看着他们长大的哥哥的偏心更是明显！
所以齐空讨厌齐陆陆，从小就讨厌！
可是她毕竟是他的姐姐，而且齐家的女人本来就应该被男人保护的。所以即使两个人一直都在不同的班级，齐空还是留意着姐姐身边的事情，只要有人在学校里找她麻烦都会被称为天才儿童的他偷偷的解决掉。
但是有一天，他的姐姐不一样了。
她不再躲着他，她会主动接近他，但是却也再不需要他的保护了。
看着齐陆陆越走越远，一颗想要变强的种子在少年的心间埋下。
是的，他是齐家的男人，齐家的男人总是要保护自家的女人的！

想要营救一位被软禁的总统并不是一件容易的事情，齐陆陆、张家和及陈良合计了一下发现他们只能在七个小时之内救出比.的叶丽斯总统，这样他才能及时下达命令击退或者是撤走使馆这边的军队。
而如果超出了这七个小时，他们一切的努力就白费了。
陈良的手指点着投射在空气中谟拉客星球总统府地形图，其中五点闪闪发光：“最危险的地方就是最安全的地方。其实比.的叶丽斯总统在被囚禁之前曾经给他的侍卫长传递了信息，信息表明他目前应该是被囚禁在总统府的某处。那位侍卫长冒死把这些信息传送给了我们，希望我们能够营救出比.的叶丽斯总统。”
如今谟拉客星球上大乱，如果总统出现了什么问题的话这种混乱的趋势只会不断的扩大，那位侍卫长已经不敢确定周围哪些人已经被比.破可立克策反，反而是和总统大人为同盟的联邦人此时才是最值得信任的。
可是在比.的叶丽斯被软禁的下一刻比.破可立克的矛头就指向了身为总统亲信的他，侍卫长知道对方可以从自己的通讯仪中查到总统大人给他发送的信息以及他向联邦求助的事情，于是他毅然选择了死亡，将自己的身体联同身上的通讯仪一起化成了灰烬。
――在星际，每个人的通讯仪也是他的身份仪，它从他们一出生就跟着他们，记录了这个人的各种信息。想要彻底的毁灭你的通讯仪让它一点痕迹也不留？可以，不过你也得同时结束掉自己的生命。
侍卫长做的很好，比.破可立克的人只认为这个一向粗犷的汉子是不愿另投他主而死，却不知道如果不是粗中有细，比.的叶丽斯总统也不会一直把这个汉子放在身边。
“这五处你们需要仔细查探。来，把这个带上。”陈良一手递了一个芯片，让齐陆陆和张家和分别镶嵌在手腕仪器中的插槽内，“这个芯片特意分析了那位总统阁下的DNA信息，如果他在周围的话会发出红色的光。”
齐陆陆默不作声的接过，一边把各种装备利索的往自己身上装。
张家和也是如此，不过等他把各项装备装好，想要指导下身边这个很可能在现实中一次战斗也没有参加过的小女生的时候，却发现对方也刚刚完成了所有的过程。
虽然星网中的欧雅身上也是洋溢着军队的气息，但是张家和在听到她只有十七岁的时候却并没有开口询问。可是在看到活生生只有十七岁的齐陆陆利索的往自己身上装着各种特制军用器具时，张家和终于开始觉得疑惑了――也许这就体现出了星网和现实中的区别，有了虚拟网络保护的人们对周围人身上的异样总是不那么关注，可是在现实中这些异样却会被不断地放大。
“其实以前就想问你了，你不是还在读书吗？为什么对军中的东西这么熟悉？难道齐上将和齐少校每次回去都会教你这些？”
齐陆陆看了他一眼，并没有理他――这是她发现的答不上来问题时最好的一个办法。
果然，张家和悻悻然的摸了摸鼻子，并没有继续问下去。
而这位大少爷主动搭讪反而碰了一鼻子灰，但是却毫不在意的状态已经深深地震惊了一旁的陈良。
想了想，他又安慰自己：美丽的女孩对所有的年轻人都有着不可抵挡的吸引力，齐上将的女儿年龄虽然不大，可是身形已经长成，那副清丽的模样的确让人心动。
无论怎么说，张家和都还是一个血气方刚的男人。第一次有这个意识的陈良感慨万千。
可是下一刻张家和却做出了更让他吃惊的举动。
“这个给你，有什么危险的时候也可以抵御一阵。”张家和把一块晶石递给齐陆陆，齐陆陆看到后一惊，但是还是很快伸出手去。
这种防御晶石可以镶嵌在手腕上的仪器中，如果主人的身体受到强大的外力的时候它会自动形成一个防护罩保护主人――这种有价无市的宝贝在关键的时刻可以救回一条小命，更何况她的现在身体素质只是A级？根本没有相应装备的齐陆陆自然不会矫情的拒绝。
可是张家和在看到她右手尾指的那枚戒指的时候瞳仁却猛地一缩：“这是我们家老头子给你的？”
见他看着的原来是张元帅所赠送的那枚戒指，齐陆陆点了点头。
“哦，那么你也就不需要这个了。”张家和无比自然的又从齐陆陆的手心拿回了那枚晶石，然后插在自己的腕仪上。
齐陆陆：“……”
陈良：“……”
原来这位是张元帅看重的未来儿媳啊！他怎么说这位大公子会这么殷勤呢！一边的陈良自以为已经找到了问题的答案。
毋庸赘述，两个人边听陈良部署边做临战准备，出发时已经是二十分钟之后。
现在他们还有六个小时零肆拾分钟。

齐陆陆和张家和从秘密通道出来的时候，那帮机甲已经攻完了一波，准备在稍作休息之后再进行另外一波。
并没有多看一眼那些浑身都是破绽的机甲，他们急速的移动着，希望能够用最短的时间到达位于中都中心的总统府邸。
只是齐陆陆的身体素质只有A，并且还没有专修身体，根本跟不上张家和的速度。
于是张家和干脆用手托着齐陆陆的手臂一路狂奔。
二十五分钟之后他们终于到达了总统府邸。
凭借他们两人的精神力绕过门口的几个守卫自然不是问题，可是张家和和齐陆陆还是小心翼翼，甚至一刻也不敢分开――虽然谟拉客星的经济原始落后，可是相对的，他们这里的个人战斗力却也高出联邦一些。所以他们两个根本不能肯定这里到底是不是有SS级的精神力者坐镇，有的话又有几个。
而他们两个毕竟是两个SS级，精神力叠加的话自然可以重叠精神力笼罩的效果，这样也不容易被发现。
即使是被发现，张家和也有信心在两人的联手下击败强敌。
可是既然不能分头行动，那么两人就必须用更快的速度进行搜索。
据陈泽分析。五个可能藏着总统的地方风别是总统的卧室、藏书室、酒窖、厨房以及大厅。
当然，这并不意味着比.的叶丽斯就坐在那里等着他们，这些地方都是陈良发现的有机关的地方，而总统大人很可能就在某个机关的隐藏下。
其中卧室和藏书室似乎是最不可能的地方，因此也反而是最可能的地方。大厅人们来来往往，看似很容易发现，但是却最容易加派人手。而酒窖和厨房却是可能性较低的两个地方。
两人对视一眼，决定从卧室开始搜查！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            张家和走在前面，齐陆陆则跟在他的身后。
两人虽然尽力挑选人少的地方走，可是时不时的还会看见执勤的谟拉客星军人在各条走道上巡逻。
这也正说明了比.的叶丽斯总统的确是被囚禁于此处，不然已经人去楼空的总统府这边也不可能会有这么多人――不过到底这些人中有多少是被蒙在鼓里，又有多少是已经叛变恐怕就不好说了。
但是在两人想要到二楼去的时候却发现了一个问题――这里根本没有楼梯！
在联邦虽然大多数家庭都使用悬浮梯，但是由于古老的审美观根深蒂固，多数家庭都还是会再另行修建楼梯。
而谟拉客星球的习俗并不是这样，所以他们也从来没有人修建过楼梯这种东西。
悬浮梯自然不能使用，一用就是告诉别人他们来了，幸好陈良还算得上是了解谟拉客星的习俗，给两人装备的十分齐全。
齐陆陆抬起手腕，露出陈良事先给她的那个小小的装置，准备喷出丝线。
可是她的丝线刚刚喷出，却看到张家和已经站在了五米多高的二楼上，并且一个人自顾自的继续往前走。
齐陆陆无奈的叹了一口气，使劲一拽已经黏牢了的丝线，在半空中划出一个完美弧度，跳到了第二楼。
相处了一个多钟头，齐陆陆不得不承认张家和是一个好军人。如果不是当初米莉亚的出现让她猜测到他的身份，恐怕她根本不能把眼前这个苦苦压抑着自己的本性，遵守各项纪律的人和星网上那个肆无忌惮、狂热好战的ZJH联想到一起。
只是虽然的确已经尽力把自己束缚在军规的条条框框里，可是张家和毕竟是张家和，他依然摆脱不了骨子里的个人主义作风。
即使一路上已经尽力照顾身后的齐陆陆，但他还是会时不时的忘记身后的齐陆陆，自己一个人往前冲。如果是别人肯定会觉得此人不好相处，可是经过星网上对方擅自搭背、屡教不改的事情后，齐陆陆怎么看怎么觉得张家和实在是有点……二……
这个人从不屑于和弱者相处，因为他知道弱者永远也跟不上他的脚步，但是却尊重强者，因为只有强者才能真正的和他一战――或者是在战场上放心的交付后背。
张家和依旧往前冲的时候却发现一股拉力猛地扯住了他，他立刻把警惕提到最高，手心凝气成束挥段黏在自己身上的东西，猛然转身的时候已经摆好架势。
可是他看到的却是黑着脸的齐陆陆，以及从她的紧身衣袖中飘出来的半根丝线。
看到张家和顿时难看的脸色，齐陆陆也不急，只是指了指自己手腕上的通讯仪――因为发声会引来别人的注意，所以两人早已商量好用信息方式交流。
张家和低头一看，不由得讪讪。
“如果想要保证两人的精神力效果重叠的话，两人的距离不能超过五米。”
――现在他们的距离差不多已经有四米了。
“要不还是我拖着你的手臂吧。”
走回齐陆陆身边，张家和回过去一条短信。
可是齐陆陆摇摇头。
“我走在你的前面。”
想到要被一个女人领着走，张家和心头不爽，张口就要拒绝。
齐陆陆严厉的瞪了他一眼，然后指了指通讯仪。
被三番两次的指责，张家和已经压抑不住自己的怒气，但是他到底没有忘记自己做什么，依旧听话的低下头摆弄通讯仪。
“不要！！！！！！！”
难道多写几个感叹号就能表达出他内心的愤怒了么？齐陆陆因为发现了张家和身上难得的孩子气而觉得讶异。
――虽然他现在脸上的表情吓哭一打小孩子都绰绰有余。
但是没有被吓到的齐家女强人依旧冷静的发着消息。
“现在是搜查而不是冲锋，而且我们现在只有六个小时了。”

于是，最后一脸阴郁的张家和还是跟在了齐陆陆的身后。
他们很快就来到了位于三楼的总统卧室，只是还没有进去，齐陆陆就转头看了一眼张家和。
“我们不用进去了。”
看到这样的信息，张家和不由得有些疑惑，而齐陆陆很快就给了他解答。
“这里守卫虽多但是却很松散，一看就给人欲盖弥彰的感觉。”
整天只顾着打架却从来也不会留意别人的面部表情的张家和摸了摸鼻子，跟着齐陆陆转身就走。
怎么从对方严谨的站姿中发现问题的这种傻问题他才不会问，无论多么好奇都绝对不问！
招待客人的大厅也被设在三楼，所以他们先搜了一遍大厅才继续上楼。
搜查大厅的时候齐陆陆一直沿着墙边走，仔细的看着自己通讯仪上的亮光，但是直到把整个大厅绕了一圈之后通讯仪也没有任何的反应。
剩下的书房在四楼，酒窖在六楼，厨房却在一楼。
来到四楼之后，齐陆陆并没有向书房的方向走去，而是带着张家和直奔六楼。
张家和拉着她，表达了自己的疑惑。
“既然总统卧室里没有，对方也不会把他囚禁在书房――我们刚开始所想的方向都错了。最危险的地方的确是最安全的地方，可是这个地方却不能让人质太过熟悉。卧室和书房是总统最常在的地方，其他人无法在他的眼皮底下动手脚，而他自己建造的机关自然自己也最熟悉，也容易逃脱。对方既然有胆子掳走总统，那么一定事先做好了万全准备，这些事情不可能想不到。而总统府中这么多人，总需要食物。厨房中一定人来人往，而只要有一个人是总统的势力就有可能发现他并传递出消息，所以说最有可能的反而是那里！”
张家和正看着这段信息的时候他们已经到了六楼，这里是整个总统府最高的地方，也仅有一个酒窖，酒窖前也仅仅坐着两个人。
而看到那两个人张家和就明白齐陆陆的猜测对了――因为这两个正是两位SS级的高手，其中一位还是精神力者。

张家和不说话，只是把齐陆陆遮挡在自己的身后，思考着怎样进攻。
而齐陆陆虽然没有他的眼力，却也发现那两个看似普通的老人绝对不是凡人。
事实上也的确如此。
这两个人一个名叫比.阿里布斯，另一个是比.凯恩穆迪，正是比.破可立克手下两元大将。其中比.阿里布斯是一名SS级的精神力者，比.凯恩穆迪却是体术者。
比破可立克手下一共也只有四个SS级高手，其中的两个都坐在这里，也足以见得他对这边的重视程度的。
而到了谟拉客星后闲得发慌的张家和最经常做的事情便是研究这些高手们。
看到梦寐以求的对手，张家和的眼睛已经闪闪发亮。
可是齐陆陆这时却在背后拉了一下他，用眼神告诉他要速战速决，不然惊动了下面的人恐怕他们是救不出总统了。
于是张家和深吸一口气，试图压抑自己的兴奋。
而就是他的吸气声让听力敏锐的比.凯恩穆迪警觉起来：“是谁？”
可一旁闭着眼的比.阿里布斯却神神在在的说：“凯恩穆迪，不要太紧张了，这两天你还没有一惊一乍够吗？如果有人来了的话我自然会察觉到的。”
即使是身处同一阵营也并不代表所有的人都团结友爱，这两位高手就是年轻的时候就结下了梁子，这次虽然因为任务而不得不在一起，可是却都忍不住时不时的拌两句嘴。
而比.阿里布斯说的也的确有道理，总统派的SS级高手已经被比.破可立克用手段控制住，联邦这边根本没有SS级在谟拉客星坐镇。再加上他的精神力极为强大，根本不担心有人会逃过他的眼睛。
可是他却不知道联邦的两位超级怪胎此时都阴差阳错的站在了离他们不远的地方。
比阿里布斯的话让齐陆陆确信两个人支持的精神力屏障的确能够瞒得过其他的大师，心中不由更有胜算。

不过她还没有思量好的时候，张家和就已经有了主意。
他看了一眼齐陆陆的眼睛，对着比.阿里布斯点点头，又看了看她的手摇了摇头，而自己则看向比.凯恩穆迪做了个割脖子的动作。
这套动作云里雾里，但是齐陆陆却奇异的理解了。
虽然并不认为自己的精神力能够抢过比.阿里布斯，可是齐陆陆却打定主意拼了命的拖时间让张家和先干掉另外一个。
于是她凝起精神力猛地向比.阿里布斯攻去，打算趁他不备将其压制！
察觉到精神力攻击的时候比.阿里布斯已经来不及张嘴警示自己的同伴，只能立刻反击――高级精神力者在互相攻击的时候根本不能分神，不然一个不小心就会粉身碎骨！
他的精神力自然是比还是菜鸟的齐陆陆强上很多，虽然被齐陆陆占了先机，可是凭借自己的努力却依旧即将翻盘。
不能让他翻盘！抱着这样信念，齐陆陆加大精神力的输出，直到大脑已经承受不住，隐隐作痛也不肯停手。
而相比起来比.阿里布斯只是额角有些汗水罢了。
看到他额角的汗水，一旁的比.凯恩穆迪不由的奇怪：“喂，老头子，你又在做什么怪？”
而这个时候一束强大的精神力以无法抵挡的气势向他袭来，比.凯恩穆迪一惊，这才发现事情有变。
可是他虽然体术超群，但精神力却只有A级。在这差距巨大的压迫下，他几乎是无法抵抗。
――这也是大家为什么普遍认为同等级的体术者不如同等级的精神力者的原因。因为大脑是人体最精密的地方，精神力者可以远距离攻击，可以凭借精神力将他们死死压制不能反抗进而再战胜对方――当然，如果体术者事先察觉到精神力者的存在，占了先机又是另外一种情况了
不过不愧是SS级的体术者，比.凯恩穆迪本应该被全部压制而不能动弹，可是他却硬是凭借自己强悍的素质一点点的动起来，似乎是想要借助身体的移动摆脱精神上的压制。
可是这个时候一道冰冷的刀刃已经割破了他的脖子。
与此同时，齐陆陆的精神世界却已经濒临崩溃！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            
无论是欧雅还是齐陆陆都是一个认死理的人，所以即使明知道自己已经到了极限也不肯放手――因为她知道一旦这次行动失败，她和张家和以及还在使馆等着她的齐空恐怕都要把这条小命留在星球。
比阿里布斯的精神力实在是强于她，所以齐陆陆只能拿出自己的全部精神力和他硬拼。
她就是赌眼前这位已经快要一百岁的老牌精神力者不敢像她这样拼一把。
比阿里布斯的确不敢，虽然这会的确已经被齐陆陆压制，可是他的内心深处却在冷笑――看来眼前的这个虽然是精神力者，但是却是一只不知深浅的小崽子。
人的大脑是最精密的仪器，一个小小的差错就可能让它永远也不能工作。现在就这么让对方占一回便宜又如何？不出一分钟，自己就会自然而然的获得胜利。
虽然浑身都已经被汗水湿透，可是比阿里布斯却知道自己的唇角在翘着。
而齐陆陆的状况也的确如他所想那样糟糕。
隐隐崩溃的精神世界让齐陆陆觉得恐慌，可是就像是在每一次上战场的时候一样，无论怎样的恐慌都不能打败她――因为她是一个军人，她的身后是需要她守卫的人民！
坚持！
坚持！
坚持！
她仿佛回到了一切的最初。自己的战友一一选择了自爆，银发绿眸的女子看着无边无际的虫海，做出了最后的指令。
墨蓝色的星空逐渐消失，欧雅闭上眼睛，迎接最后的结局。同时年幼的上将女儿在精密的仪器的包围中睁开了眼睛。
这个时候张家和的刀子刚刚割伤比凯恩穆迪的脖子，年长的SS级体术者正一动也不能动的让人宰割，而银发的精神力者浑身是汗的诡笑着。
一切就在此刻定格。
突然，空气中出现了一团柔和的白光，却正是本来应该被齐陆陆关在宠物空间里的小虫趴趴。
小虫的动作看上去虽慢，但实际上却几乎是在一瞬间就趴在了齐陆陆的额间，将身周的白色的光芒一点点渗透进她的眉头。
而黑发女孩已经纠结成一团的表情也逐渐的变得柔和，逐渐的恢复正常
而终于了结了比凯恩穆迪性命的张家和终于也转战这边，同样一刀了结那个自认为运筹帷幄的精神力大师。
而此时的齐陆陆正在软软的倒下。
张家和马上接住她，却在看到齐陆陆额头上的趴趴时手一软。
幸而齐陆陆正好在这个时候醒来了，她轻轻一跃，便稳住了身形。
“怎么了？”齐陆陆看到张家和神色复杂的看着自己，便低下头发消息问道。
“虫子……”张家和的眼神十分之复杂，“为什么会有虫子在你身上？”
齐陆陆这才觉得额头上凉凉的，一伸手就摸到了小虫趴趴。
透明的小虫忽闪着一对眼睛，看上去颇有讨功劳的迹象。
难道……想到最后突然涌入自己大脑，并且帮助她的大脑世界塑形的神秘力量，齐陆陆疑惑的看着自己的小宠物。
而这个时候趴趴的头忽然动了动，然后瞄准某个方向自己飞了过去。
而它的落脚点正是比阿里布斯的额头。
看着趴趴小身子一拱一拱，仿佛在吸允着什么的动作，齐陆陆忽然有了一个惊人的猜测。
“你的虫子……难道还吃死尸吗？”张家和此时的表情已经无法用言语来表达了。
趴趴已经痛痛快快的吸允完，然后又幸福的打了个饱嗝。
“你看到那具尸体上少了什么部件吗？没有就别乱说。还有我们现在最应该做的不是应该研究下怎么打开这扇门吗？”齐陆陆表情平静的招招手，把趴趴又收回了宠物空间中。
看到虫子已经被收起，张家和的表情终于回复了正常，也不再纠结于刚才那个问题。
从外表上看来这里只是普通的酒窖，可是已经和刚才那两个人交过手的他们已经不会这样想了。
“你认为我直接把它轰开怎么样？”张家摸着下巴发信息。
齐陆陆面无表情的看着他。
张家和耸耸肩：“好吧，我只是在开玩笑，不过你能拿这个指纹锁怎么办？”
毫无疑问，他们两人都不是开锁专家。
不过齐陆陆却沉声走上前，闭上眼睛细细的感受这个锁的内部构造。
“恭喜你答错了。这并不是指纹锁，而是指纹加上声控，然后还有精神力波纹感应。”
张家和的神情终于变得严肃起来，也不再多说话，立刻低头联系陈良。
很快的陈良的消息就发送回来：“能确定是属于哪个人的指纹吗？”
他们怎么能够确定是哪个人的？只希望比破可立克设定成了自己的吧！
陈良的回答很快反馈过来：“给我半个小时。”
现在时间还有四个小时。
听上去虽然还充裕，可是他们并不能确定这扇门打开之后会有什么际遇。
但是他们还是只能等下去。
齐陆陆干脆坐在地上：“我刚才的精神力受到了损伤，这会正好调理一下，你帮我看护一下吧！”
张家和点点头，站在了她的身边。
而这时的齐陆陆却发现自己的精神力只是有点紊乱，并没有留下什么暗伤。更为让她吃惊的是，她的精神力似乎还隐隐的有所精进。
看来小虫趴趴的确不简单，齐陆陆张开眼睛神色复杂的摸了下她的腕仪――现在趴趴正在里面的宠物空间里呼呼大睡。
而陈良的消息此时也反馈回来了。
张家和看了她一眼，两人一起走到门前，然后将陈良所给的程序对准门锁。
那座大门终于开了。
张家和和齐陆陆呼出了一口气：感谢比破可立克的疑心与自负。因此他们才能成功的打开这扇门。
打开门，他们两个再次把精神力叠加，然后小心的走了进去。
而就在酒窖正中，一个人被悬浮在半空中，与此同时他们腕仪上也开始闪烁出红色的光芒。
齐陆陆和张家和对视了一眼，然后张家和飞身而上，一把接住浮在半空中的总统先生。而齐陆陆则凭借强大的精神力留意周围的动静，在发现张家和触动了机感反应的时候，立刻将精神力实体化把它碾碎。
疑似总统先生的人紧紧闭着双眼，似乎依旧在沉睡。
张家和也并不急着唤醒他，而是割破了这位先生的手指对准自己的腕仪，发现红光更胜的时候才对齐陆陆点点头，背着这位总统先生就要离开。
而齐陆陆却拦住了他，示意他等上两分钟。
然后张家和就看到黑发少女灵敏的背影跳了下去，再上来的时候背了个和总统先生身形差不多的人。
然后她重启了悬浮装置，把那具死尸浮上半空，又将比阿里布斯和比凯恩穆迪的尸体伪装好，这才和张家和一起离开。
回去的时候远比来的时候要快得多，半个小时后他们就回到了使馆。
看到张家和身上的总统陈良大喜，也不和他们两个功臣打招呼就匆匆的把比的叶丽斯总统带走，找专门人才去唤醒他。
而张家和和齐陆陆这才终于可以喘口气。
张家和欲言又止的看了一下齐陆陆，似乎想要说些什么。可是齐空却在这个时候跑了过来，拉住齐陆陆的两条胳膊上下打量一番。
发现自己的姐姐毫发无伤的回来了，齐空这才长出一口气：“还好你没有事情，不然我真的不知道该怎么办才好。”
说着，他紧紧地抱住自己的姐姐，将脸埋在她的颈窝。
感觉到脖子那里隐隐的湿润着，齐陆陆轻轻的拍抚着自己弟弟的后背。
而这个时候张上尉却接到了上司心急火燎的通讯。
从谟拉客星内乱爆发到现在已经差不多有六个多小时，由于事态紧急张家和在变化发生的最初已经来不及向自己的上级汇报，只能做出了紧急应对。
而在他开始潜入总统府邸的时候自然把通讯仪设置成了拒绝接受除齐陆陆和陈良外的一切来电。
于是在齐海在谟拉客星□□发生了两个小时后终于收到消息时，却已经联系不上自己的这位下属。
由于谟拉客星上的政变，谟拉客和联邦之间的通讯基本上都已经被比破可立克下令强行切断，只有军队内部通讯还稍稍能保持信号。
所以第一时间知道了谟拉客政变却联系不上自己儿女的齐上将已经快要急疯了！
这个消息是绝对不能让奥维亚知道的！齐上将在第一时间就下了这个决定，可是由于这次征战，他的军务一下子就变得繁忙起来，根本找不到时间去试着联系齐陆陆姐弟。
而这个时候他很快的就想起齐海的部队结果一个谟拉客星潜伏的任务，于是他马上便把这件事扔给了自己的儿子，然后压下心中的种种顾虑转变成为铁血军神，有条不紊的布置各项军务。
而原本不够资格知道这项机密的齐海就因为这个原因知道了谟拉客星上的处境，并且深深的焦虑着。
虽然当初他特意把张家和调到了谟拉客星，但是也只不过是存了磨一磨他的性子的心思，再怎么也不会想到谟拉客星上会有后来的种种变化。
谟拉客星球是个安全的地方！出于对那位元帅的信任，所有的齐家人都深信着这一点，不然当初奥维亚也不会把这个地方选为齐陆陆他们的旅游地点。
而张家和后来自然是把暴民事件和齐海交代过的，不过人民和政府的想法总是会有违背的地方，于是并没有把这些往心里去的齐海后来也只是交代了下自己的弟妹，并没有强行要求他们改变目的地――小成人礼再怎么说也是试炼，如果能够稍微经受一些磨练对自家弟妹也并不是坏事。
于是齐少校在知道这件事情后马上傻了。
自己的亲弟妹和元帅之子都在那个地方啊！而且后者还是被他亲自派往的。
无法联系齐陆陆和齐空的张家和发了疯一样试图联系张家和，但是得到的却都是主人事忙自己暂被屏蔽的结果。
是的，谟拉客星上自然还驻扎着其他的联邦部队，甚至陈良的联系方式他也是有的。但是齐海知道自己在这个时候联系张家和就已经是在打擦边球，要是去找别人打听自家弟妹的事情的话，恐怕一项扰乱纪律的罪名一定会被带在他的头上。
于是齐海只能心神不宁的隔上一段时间就试着联系一次张家和。
而皇天不负有心人，他终于联系上了！
而张上尉在和自家顶头上司汇报谟拉客星的情况时，也如齐少校所愿的不经意的提到了齐陆陆的名字。
只是听到自家妹妹勇闯总统府的威猛事迹后，齐少校不仅没有与有荣焉，反而整张脸都变得和他的军装一样绿。
而一点也不善解人意的张上尉在汇报了情况后就直愣愣的站着，根本没有想到要问问自己的上司需不需要和自家弟妹说两句话什么的。
幸而齐海知道自家弟妹仍旧完好无损就觉得已经够了，也不打算再得寸进尺的和妹妹他们通讯――毕竟他如今也颇为繁忙，而不管上面是不是已经得到最新的消息，他还是得立刻将张家和和他所说的情况汇报上去。
所以他只是在最后阴阴的一笑：“告诉陆陆，回来我会和她好好谈谈这件事的。”
一根筋的张上尉只觉得好哥哥齐海是准备回去后表扬自己的妹妹，毫无压力的答应了。
于是挂掉通讯后，他昂首挺胸的走到正在交流感情的齐家姐弟的面前，破坏气氛的把刚才和齐海通讯的事情说了一遍。
听到张家和说他已经把所有情况都告知齐海的时候齐陆陆就觉得不妙，而等到他特意提起自己和张家和两人闯进总统府的事情也已经上报的时候齐陆陆更是觉得万事休矣。
而等到张家和特意加重语气强调了一遍齐海最后所说的话的时候，齐家姐弟都已经确定这个人是故意来找不自在了。
而这个时候的张上尉在想着什么呢？
他在想：为什么欧雅会是齐陆陆呢？这怎么可能呢？
虽然一切的一切都告诉张家和这个等式的成立，可是他还是觉得颇为别扭，刚才事情太过紧急他根本顾不上询问，现在等到基本没有他什么事情了他倒是有了闲情来疑惑一番。
现在趁着气氛正好，不如他开口问问这个女孩这一切到底是怎么一回事？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            
最终比.的叶丽斯雷厉风行的手段平息了这场□□，除比.破可立克失败后被腰斩外，只有五名大将被毙，其他从犯则从轻发落――毕竟经过这次□□后谟拉客星球已经元气大伤，在这个时候大清洗的话只能造成进一步的恐慌。
不过这都是谟拉客星球人自己的事情，联邦使馆在比.的叶丽斯调出军队后就已经安全了，而随后而来的联邦部队更是帮助比的叶丽斯总统快速的结束了这场战斗。
只是战斗虽然结束了，可是依旧有许多疑问残留在人们的心头，比如比.破可立克是怎么弄到那么多先进的机甲的――谟拉客星由于科技落后、资源缺乏，对武器的限制一向很严格，这也是比.的叶丽斯总统笃定比.破可立克没有能力造反，而被阴了一把的根本原因；又比如比破可立克又是怎么弄到药物将连同总统本人的五位SS级的高手控制住的――如果不是比.破可立克的两元大将无故折损的话，恐怕这场战斗也难以获得胜利；此外，这场战斗能够轻易获胜的原因之一――SS级高手比.阿里布斯和比.凯恩穆迪到底是如何死亡的，这其中是不是有另外的势力介入也成为了一个谜题。
而参与总统救援行动的“柔弱少女”齐陆陆在回答谟拉客星球后来调查的人员问题的时候害怕一般的低着头，死死地拉住身旁的上尉张家和不放，然后回答说：“我们不知道，我们赶到那里的时候那两个人就已经睡着了，于是……于是……张大哥就走上去割断了他的脖子，救出了总统先生……”
调查人员原本想要分开询问这两个人，可是看到女孩这幅样子的时候也不好意思强行把他们分开――毕竟这两个人算得上是谟拉客星人的间接恩人。
当然，更重要的是这两位的后台实在是一个比一个硬，而其中一位更是直接带着大军赶来了谟拉客星。
不管是不是因为幸运，这对年轻人从此以后都会名声大噪――离开的时候调查人员这么想着，可是下一刻就接到总统先生这件事情不能宣扬的命令，而联邦这边更是只有陈良、齐空、和结束战斗后又和比的叶丽斯总统沟通了一番教女经的齐上将知道这件事。
陈良当然是不相信什么幸运一说的，可是其中隐藏着的东西他却不想去追究。即使是张元帅的嫡系，但有许多事情也不是他可以知道的――不过这位外交官的仕途从此之后越来越顺利，本来应该外派三年的他在这次立功之后立刻被调回了张元帅的身边，一路高升，最后成为了未来另外一位张姓元帅的得力助手。
这些都是后话，这个时候的张家和正在被刚才还对自己爱理不理的女同志死死的抓住胳膊，唯恐他会不经大脑说出些什么似的。
张家和表情复杂的看着谟拉客星人一走就抬起头的齐陆陆，发现她的脸上果然干干净净，一点泪水也没有，半点害怕也不见。
见他看着自己，齐陆陆冷冷的问：“怎么了？”
张家和低头看了一眼她的手。
于是齐陆陆马上松开手，准备回去找齐空然后一起到老爸那报告。
“喂，你总是这么擅长变脸吗？”可想而知，上次自认为气氛良好的张少爷在齐陆陆这里碰了一鼻子的灰。而这之后他的心情自然不会太好，要不是一直不停的告诉自己眼前的这位是个女人，是齐上将的女儿，他真的不知道自己会做出些什么。
可以说，长这么大以来，除了和自己有血缘关系的几位女性以外，欧雅是第一个不给他面子的女人，齐陆陆是第二个。
不对！她们分明是一个人！从第一次见面，到上一次自己伸出橄榄枝却被无视，这次又是一脸嫌弃的丢开他的胳膊。这个女人真是……不可理喻！张家和越想越气，表情已经开始狰狞。
“变脸？”齐陆陆微微的皱了皱眉头，“你说那个？难道你让我老老实实的把所有的事情都告诉那些谟拉客星人？你确定张元帅会觉得这么做合适？”
“我不是说这个。”虽然不喜欢这些勾心斗角的事情，但是这并不代表张家和一点政治情商也没有。
深吸一口气，他调整了下自己的表情才开口：“算了，上一次是我做的不合适，我……”
他大少爷从小无恶不作，但是道歉这种事情还真没有做过。
虽然张家和有的时候会有些反应迟钝，但是他的智商还是没有问题的。而被齐陆陆和齐空同时黑着脸甩了脸色之后，他才想起那位妹控上司每次只要那么笑就不会有好事情。
而且比起因为自己妹妹和两位SS级高手打了一架就大肆表扬什么的，一班的哥哥都会先担心自己的妹妹是不是总是这么冲动，把自己置于危险之中吧，青年！
于是再回想起他邀请齐陆陆一起行动时齐空的表现，张家和才终于大彻大悟了。
所以他这才又一次强压下火焰，打算和齐陆陆交流一下――如果王上将知道自己的儿子变得这么的懂事的话一定会感动的想哭，虽然这种懂事目前只针对于在他眼里未来可以与他一较高下的齐陆陆。
幸而齐陆陆本人也算得上是宽容大度，不然想要这位大少爷进一步弯下身也是绝对不可能的。
“没什么。”听明白张家和的话后，齐陆陆回答道：虽然眼前的这个人很别扭，但是他对自己无疑是善意的。而且就她所了解的ZJH来说，上一次应该是无心之失，而他能对自己放下身段就已经很出乎意料了。
事实上当时齐陆陆的确有些生气，但她并不真的只是一个小女生，所以后来自己想明白也就放下了。
接着两个人相对无语，都不知道该说些什么。
最后先开口的那个人还是齐陆陆：“对了，你什么时候能结束任务回去？全机甲大赛估计快要开始了，为了以防万一，我们必须先配合一下。”
全机甲大赛！说起这个，张家和的眼睛顿时闪亮起来：“这次我应该就会跟着齐上将的部队
回去，到时候会有新的部队接收我们的任务。”
张家和带来的二十人小队在这次谟拉客星的任务中折损了接近一半，因此他也不得不跟着回去。
想到这里，他的眼睛微微的暗了一下。
而齐陆陆也下意识的避开了这个问题：“那么以后呢？你会不会还接这种无法登陆星网的任务？这样也许会耽搁比赛的进程的。”
这也是他一直疑惑的问题，但是看另外三个人都一副淡定的样子便也压下了。
张家和奇怪的看了她一眼：“你不知道吗？部队里鼓励现役军人参加这种星网大型活动，所有报名的人只要汇报后，军部就会对他的任务进行调节，以免和星网比赛冲突。”
全机甲大赛是整个星系的比赛，不管是为了它所带来的附加效益还是为了保住面子，各个星球都会鼓励本星居民参赛，而军人也包括其中。
不过一生之中从来也没有亲身经历过这种盛事的欧雅自然是不知道这件事的。
“齐少校到时候恐怕也会参加呢。”想到自己和上司汇报已经组队报名的事情的时候，他脸上那明显的惋惜，张家和有些犹疑地说。
“……”想到自家大哥，齐陆陆的脸色又灰暗了下来：我刚刚才好不容易忘记，你能别那么急着提醒我么!

不管怎么说，谟拉客星的事情都是告一段落了。身为军人的齐上将和张家和自然还要等上一段时间才能离开，而齐家姐弟却是在三天后就和其他游客一起被遣送回国。
中间虽有波折，可是两人迟到了两年的小成人礼总算是完成了。而十二天后正是他们十七岁的生日。
为了给他们庆生，家中的机器人和奥维亚都已经忙的团团转――这位女星能在闲暇之余关注两人的生日宴就已经很不容易了，根本就没有时间关注时事变化，自然也不知道谟拉客星上发生的一切。
齐家姐弟自然也都选择瞒着自己神经脆弱的母亲，准备等到事情再平息一些后再和奥维亚解释。
而直到离他们的生日宴只有三天的时候，奥维亚发现原本说会早些请假回来的齐上将迟迟不到，这才想起联络已经被自己冷落了很久的丈夫。
此时刚刚处理好所有事情的齐上将正准备带领部队回去，被奥维亚一追问就说出了他在谟拉客星的事情。
剩下的事情为了避免奥维亚多想，是由齐陆陆坐在她的身边亲口说的。
在知道这件事后奥维□□绪一直很激动也很自责，幸好儿女都已经完整无缺的坐在她的身边，而齐陆陆又尽量简化了所有的事情。
可是这天晚上，奥维亚还是强拉着自己的儿子和女儿睡在了一张大床上，身子紧紧地缩成一团，头枕着齐陆陆的手臂。
而自认为是成年人的十七岁差三天的少年反抗无效，经过惨无人道的镇压后只能拉着妈妈的手委委屈屈的睡在床角，暗暗祈祷父亲回来后知道他睡了他们的大床后不会来找他的麻烦。
十七岁还和老妈一块睡什么的，太坑爹了！
而三天后他们将会被正式的介绍给所有的人――以一个半成年人的身份。
想到这里，齐空少年嘴角翘了翘，把脑袋深深的埋进蓬松的羽毛枕中，最终沉沉的睡去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            
即使亲戚之间很少互相拜访，可是齐家毕竟是一个大家族，所以说虽然这次生日宴仅仅是限于齐家人内部的，但是来的人却依然不少。
齐陆陆机械的对着那些不熟悉的人们微笑，看着他们或奉承或鄙夷的神情。
是的，鄙夷。这也是为什么齐上将很少和本家来往的缘故。
而这份鄙夷来自她的母亲奥维亚的“歌女”身份，也来自齐陆陆本人的才能――哪怕曾经的歌女早就成为了联邦不可或缺的重量级女星，哪怕那个F幸运的成为了一个A。
他们永远也不能忘记她们母女最初的样子，不，也许是不愿意忘记，因为这才能让他们觉得自己赢了一把事事都压着别人一头的齐上将。
其他隔了好几代的亲戚们不说，老元帅齐烈原有一兄一弟，兄长齐风在一次战争中为了保护齐烈而死，他的寡妻欧阳燕和独子齐松后来也都被齐烈的照拂着过活，而弟弟齐洋并未入伍，而是选择从文，最后成为了一名终身未娶的老学究。而齐烈本人又有两子一女，长子齐志涵从小优秀，但是当年却为了娶“歌女”奥维亚为妻而差点和家里闹翻，因此也把老元帅气的差点和他断绝来往；次子齐志云却从小叛逆，放着齐烈安排的好好的从军之路不走，却入了政务院，成为了政务院秘书长，如今正是总统凯利.皮埃手下的一把好手――不过虽然乍一看皮埃总统手下的秘书长和张元帅手下的上将职位差不多，但是明眼人都知道只能处理些鸡毛蒜皮的小事的秘书长和手握实权的上将到底是孰轻孰重。而齐烈的独女齐水色则从小懦弱温顺，因此齐烈帮助她找了一个门户低微、实力不强、但是为人忠厚的军官，一生倒也平平安安。
站在宴会中齐陆陆看着那些远亲们的讨好和近亲们的鄙夷，只觉得心中无比的厌烦，迫切的希望这个该死的宴会能够早早结束。
不过和她的境遇不同的是，被认为是齐家下一任天才的齐空从一开始就被一群人包围着，而他在众人之间混的很是如鱼得水。
和她站在一起的如今也只有姑姑的女儿――性子像她的母亲一样和软的爱丽丝.迪利。对于这位表姐齐陆陆倒是不讨厌，这小姑娘安安稳稳的在她的身边一站基本上说不出几句话，似乎就像空气一般透明自然。
她们两个就这么一左一右的站着，偶尔挑出两块新鲜的水果塞到嘴巴里，远远看上去倒是很和谐。
不过这种和谐在齐家直系长辈们出场的时候便被破坏掉了。
齐烈的身旁站着齐洋，而齐志涵和齐志云则一左一右的站在两位老人身边，然后就是齐风之子齐松，而齐志云之妻何玲昂首挺胸的跟在自己丈夫的后面一步远的地方，反倒把身为长嫂的奥维亚挤在了后面，幸而姑姑齐水色一直很体贴的走在奥维亚身旁。
而齐水色的丈夫布朗.迪利身为外姓人则没有权力和他们一起走在前面，只是在下面和其他齐家远亲中年龄相近的交谈着。
这个时候同样是被一群人包围着的齐海终于冲出了热情的齐家人包围圈，来到了自己妹妹的身边：“陆陆，听着，一会你要上去给爷爷敬茶，敬完茶就可以退下来了。就算是觉得不习惯也要撑着知道吗？”
敬个茶而已，有什么会不习惯的？虽然心里面这么想，但是两天前被自家哥哥狠狠的训斥了一番的齐陆陆此时却是一点反对意见也不敢提出的。
不过很快的，她就知道齐海的不习惯指的是什么了。
众目睽睽之下，齐老爷子接过她和齐空递上去的茶水，然后又抚了抚两人的头发――虽然他的动作看上去十分的慈祥，但是那张快要结冰的脸却让齐陆陆和其他人怀疑自是不是有人欠了这位老人什么东西没有还。
齐陆陆还好，只是在心中腹诽一下，而齐空原本还维持的好好的端庄神色此时已经完全石化碎裂。
但是齐烈似乎一点也没有察觉到自家孙子孙女的感情波动，只是板着脸按照别人家长辈的那套做完了所有的动作，然后才把两个红包递给他们――当然，红包只是个象征，里面装着的只是一张小小的纸片，纸片上写着家族拨给他们的个人账户的号码。
不过在这个年代也只有真正的世家才能拿出纸片和红包这种稀罕物的，而纸片虽然可以留给孩子们作纪念，但是红包却是要回收的――不然轮到别的孩子的时候恐怕就找不到另外的了。
红包过后，齐烈又从怀里掏出了两个临时空间钮：“这是爷爷给你们的贺礼。”
齐陆陆接过空间钮，虽然没有看但是却知道这位老爷子送的一定是一架机甲――不是她能未卜先知，而是齐老爷子从齐海那个时候起就开始永恒不变的送着机甲做成年贺礼了――无论是小成人礼还是成人礼都是如此，
老爷子给完东西后，便招呼众人纷纷落座，准备一会开席。
齐家各色人等加在一起也有二三百人，在由于用的是中餐，所以众人不得不按照辈分分开落座。而齐家直系们也都分散在不同的席位上，照顾远道而来的远亲们。
每个桌上的齐家直系都会被团团围住，只有齐陆陆这桌的除外。
爱丽丝一直向以前一样挨着齐陆陆，看到她选了一张桌子便跟着坐下，两人都不说话，只是沉默的吃着菜。
而原本和齐陆陆坐在一张桌子的女客们，看到这张桌子上坐的是齐陆陆后，便纷纷不着痕迹的张望周围是不是有空位――和在男生中总是十分受欢迎相反的情况是，同龄的女生总是避着齐陆陆走。
当然，这只是那些女客想要换位置的原因之一，更重要的原因是她们这些血缘疏远的亲戚能够和齐家直系套近乎的机会屈指可数，而她们都不愿意把这个机会浪费在齐陆陆的身上。
什么？她的父亲是联邦上将，哥哥和弟弟都是天才？是的，可是这和她本人又有什么关系？如果是男人的话也许还能接着讨好这位娇小姐得到一桩不错的婚事，但这个理由对女人们显然是不成立的。
即使她的身体素质已经改造了又怎样？谁知道那个A里面掺进去了多少的水分，而且还是一个永远不会向前的A！
而那个F的标记却早就深深的落入了人们的心头，难以抹掉。
看到女客向她的桌子走去，和齐陆陆相邻桌子的小叔齐志云的女儿齐娜用鼻子对着齐陆陆的方向轻微的发出了一个嘲弄的音节，随即便热情的招待挪到她桌子上的宾客，仿佛她才是这场宴会的主人一般。
到了最后，齐陆陆的那张桌子上只坐了一半的人，可是她却依然镇定的吃着饭菜，和身边已经开始有些焦躁的爱丽丝形成了鲜明的对比。
而她的这些表现自然也落在了坐在正席上的齐老爷子的眼中。

“你确定你的女儿有那个潜力？”齐老爷子坐在椅子上抬头看着自己的儿子，身上的威势并没有随着岁月的流逝而消失。
身为联邦上将的齐志涵此时却是端庄的站立着，仿佛是在接受上级审阅一般。“我确定。”他不卑不亢的说，“父亲，陆陆才刚刚十七岁，而她在十六岁的时候就已经成功的再次晋级，您是知道一个十六岁的SS级精神力大师未来有多少可能的。”
齐烈沉吟了一会：“可能多但是变数也多，志涵，她毕竟是个女孩，而女孩早晚都是要嫁出去的。”
齐烈是一个好领导、好家长、但却不是一个好爷爷。他是为数不多可以把齐陆陆和其他人一视同仁的人之一，但那是因为他从来也不会给任何一个人好脸色，哪怕是他的亲生儿子也不行。
而从齐上将那听来齐陆陆再次晋级的消息之后，他在短短的惊喜过后首先想到的却是这样的齐陆陆能够给齐家带来多少利益。
“可是她的身上永远都留着齐家的血液，而我永远都是她的父亲。”
齐烈叹了口气，似乎是在为能够有这个运气的不是自己的某个孙子而是孙女而有些惋惜。
“她的确是个不错的孩子，也是个好苗子。不过那老东西的性子你是知道的。想要让陆陆拜他为师的话，谁的面子都没有用，只能让他自己认可她。我可以帮你把陆陆的事情和他说，但是事情是不是能成功就看你女儿自己的造化和实力了。”良久之后，齐烈才缓缓的说道。
“好的，父亲。”齐志涵点头，“我相信陆陆可以做到的。”
于是老人这才准备接通通讯仪，联络一位他许久不曾联系的老友，
而齐陆陆接下来的命运就这么在她毫不知情的情况下被她的两位长辈决定了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十一章（修）
                            

                                                        

                            

                            
回到家后齐陆陆这才觉得自己真正的解放了，而一旁的齐空表情也明显的传达了同样的意思。
“忙了一天也累了，你们两个早点休息吧！”宴会前临时从军队赶来的齐海松了松领带，走上楼去休息――他的假期早就用完了，如今能够让他在家过一晚已经是上司的恩赐了，明天一早就要赶回部队。
而此时的齐上将人也已经回去了，身体本来就不好的奥维亚接连忙了几天后，此时也早早的睡下。
“嗯。”齐陆陆点了点头，却到厨房去拿了一包牛奶――虽然表面上没有表现出来，可是在那样的宴会上她还真的吃不下什么东西。
无论是齐陆陆还是欧雅都不喜欢那样的气氛，齐陆陆是因为感情敏感纤弱，而欧雅从小就植入骨子里的军人作风则让她对上流社会的那种浮夸十分的厌恶。
就在齐陆陆咬开牛奶正准备喝的时候，家政一号却像幽灵般突然出现在她的背后：“小姐，牛奶热一热喝对胃好。”
齐陆陆吓了一跳，不过还是顺从的把自己的牛奶盒递给了家政一号。
一号把手伸到牛奶盒上方，一道红光笼罩着整个牛奶盒：“说起来最近家里东西总是莫名其妙的少掉，我昨天明明买了二十盒牛奶存放了起来，但是今天早上去看的时候就只剩下十二盒了。”
“是这样吗？”齐陆陆心虚的笑了笑，接过一号热好的牛奶，然后又说道，“一号，你再热上三盒吧！小空也没有吃多少东西，我帮他拿上去。”
并没有问为什么小主人的胃口会变得这么大，家政一号很快便热好了三盒牛奶，而齐陆陆则慢悠悠的提着三盒牛奶到了齐空的卧室。
两人的卧室同在三楼，相隔也并不远。
“怎么了？”齐空打开门，疑惑的看着门口的齐陆陆。
齐陆陆则晃了晃手中的牛奶。
齐空立刻心领神会的把她放了进来。
“给你。”齐陆陆把其中的两盒都给了齐空，自己将另外一盒打开，然后把自己的宠物趴趴从宠物空间里召唤出来。
而齐空自己喝着一盒牛奶，另一盒也已经替小妖精拉拉打开了。
是的，这两个人从谟拉客星回来之后就一直都偷偷的喂养着自己的宠物，唯恐家里面的人知道。――原因吗？自然是因为他们都觉得自己养的宠物很丢人……虽然知道这件事早晚是要暴露的，可是能晚点还是晚点的好。
“对了，一号说昨天牛奶少了八盒，是你拿了吗？”齐陆陆把空了的牛奶盒放在一边，准备一会交给三号拿走，方便以后回收再利用。
“我昨天只拿了一盒啊！”齐空一脸的迷茫。
而齐陆陆这才注意到小虫趴趴早已经把自己的牛奶喝完，并且眼巴巴的看着拉拉没有怎么动的牛奶盒。
“……我想我知道了……”看到一旁再次被吓住的拉拉，齐陆陆深感丢脸的把小虫划拉到自己的身边。
对于趴趴能不经主人召唤就从宠物空间跑出来的事情她已经见怪不怪了，事实上如果上次不是趴趴自己跑了出来的话，恐怕现在的她还不知道是什么样子呢。
趴趴身上的疑点并不只有这一个，齐陆陆还发现这个小家伙身上泛起白光的时候家中就只有自己能够看到它，其他的人无论是齐上将还是机器人都不能发现这个小家伙的存在。
这还不算，最古怪的是身为一只虫子，小虫趴趴却总是毫无自觉。每每总是半夜利用自己的能力偷偷跑出宠物空间偷东西吃，造成一号口中的灵异事件也就算了；最让人震惊的是，齐陆陆在一次登陆星网时发现自家虫子竟然也跟着她上来了！
人们一般都是通过星网终端将意识力连入星网的，而其他生物虽然有的也有意识力，但虫子上网还真的是闻所未闻。
此外齐陆陆还发现趴趴每次出现在星网中的时候身上都会有白色的光圈，而光圈变暗直至消失的时候，趴趴便也会自己掉下星网。
不过齐陆陆并不认为家中没有人看见趴趴就意味着星网也没有人能够看见它，事实上，联想到她第一次发现趴趴的时候的情况，齐陆陆认为很可能只有SS级的精神力者才能在趴趴发光的状态看到它，因此那时趴趴才会选择当时唯一能发现它的她签订了契约。
但是这也只是猜测而已，她必须先找到另外一个SS级的精神力者试验一下才能真正得出结论。
齐陆陆眯了眯眼睛，想起了前不久才分开的张家和。
“喂，你还不走吗？”齐空已经坐到星网终端的前面，神色古怪的看着齐陆陆，“不要告诉我你今天晚上打算在我这里过夜。”
自从齐陆陆给他介绍过自己锻炼的方法之后，齐空就抄来了齐陆陆的时间表，逼着自己每天也要锻炼同样长的时间。
齐陆陆翻了个白眼：“我是来问问你想不想去看看我们几个队友的对抗赛的……哪，你不是一直想要去斗场吗？我们几个队友都是斗场里的好手，去看看他们的比赛对你有好处的。”
齐陆陆早就和除了一直联系不上的ZJH以外的几个队友打了招呼，告诉他们自己想让弟弟看他们的对抗赛的事情。凯德和泰格一直都很好说话，不断地磨合后已经彻底的接受了齐陆陆的米莉亚也保持沉默――而通过对这个刀子嘴豆腐心的姑娘的一番了解，齐陆陆也很快的把这种沉默读成了默认。
事实上虽然境界还不稳定，但齐空的精神力已经是A级了，这种精神力水平拿到斗场绝对也是不错的。
可是齐家兄妹同时认为这个弟弟在战斗技巧方面还不够成熟，害怕他在斗场遇到危险，便下了强制命令不允许他到斗场去。
但是齐空本人对这种安排却并不服气，齐陆陆只怕哪一天他终于不肯继续遵守他对自己和大哥做出的承诺，偷偷的跑到斗场去。在星网中精神力高的人自然会有优势，可是在斗场的时候这种优势却会被其他因素压制。齐空再怎么优秀也只是个孩子，他不是已经有了两世经验的齐陆陆，更不是天生嗜杀的张家和，贸贸然的闯进斗场那样的环境，被抹杀的可能性将比被激发的可能性更大。
“那又有什么好看的，我的技巧训练还没有做完呢！”齐空别扭的说。
“那好吧！”齐陆陆站起身，“本来今天好不容易全员到齐，打算办个对抗赛，我也和他们打过招呼带你去，不过你不想去就算了。”
说着，她果真就打算出门。
“去看看……也不是不行！”见到她要走，齐空连忙转身，“作为你的弟弟，在姐姐和别人比赛的时候有义务为你打气！”
说着，他握紧了拳头，做了个加油的姿势。
齐陆陆笑了：“那我们赶快上去吧！我约了他们十分钟后在比特格拉斯的训练场见。”

齐陆陆和齐空一起走到了比特格拉斯的训练场的时候却看到四个人都已经来齐了。
“我说欧雅，你能不能不要总是踩着点到！”凯德看了她一眼，懒洋洋的说，“你知不知道总是让前辈等你是很不礼貌的行为。”
“那就麻烦您老在自称前辈的时候有个前辈的样子！最起码不要总是翘着腿乱摇。”齐陆陆白了他一眼，毫不留情的反击了过去。
对于此，老痞子丝毫不以为意，依旧乐呵呵道：“这就是你事先说的要带来的那孩子？长得挺像的，一看就和你有血缘关系。”
齐陆陆：“……”
齐空：“……”
其实他们两个当事人也很纳闷，为什么在星网中随机出来的脸会比他们两个现实中的面孔还要相似……但是男性和女性的脸孔竟然那么相似……真的不知道该说星网把女性随机的太男性化了好，还是说它把男性随机的太女性化了好。
把凯德的调侃丢下不提，齐陆陆拉着齐空作介绍：“这就是我弟弟基拉。”
基拉是齐空的虚拟名字。
其他人也纷纷做了自我介绍。
然后他们这才一块往前面走去。
不过一向跑在最前面的ZJH却反常的走到后面，拉住欧雅小声问道：“你怎么把这小家伙带来了。”
听到自己被称为是小家伙，齐空立刻瞪圆了眼睛，但是又很快反应到这个人说话的语气仿佛在现实中认识自己和姐姐一样。
“需不需要我提醒你，他和我是一样大的。”齐陆陆扒掉张家和的手，“还有，你又开始动手动脚了。”
然后她看了一眼一旁的齐空：“把你最近见过的人都提取出名字里面的大写字母试试……”
ZJH……张家和……齐空眼睛瞪得更圆，死死地盯着毫不在意的把自己的手收了回来的ZJH，实在是不能把他和现实中的元帅之子联系在一起。
虽然上次见面的时候并没有多大的感触，可是眼前这位的名声实在是太大，他就算是每天捂着耳朵也会多多少少知道那么一些。
但是那些传闻中从来都没有说过传闻中的总统之子竟然会这么的……和蔼可亲，可亲到连别人扫下他的胳膊也毫无怨言。
而就在齐空的怔愣和张家和的若无其事中，他们一行人来到了事先预定好的训练场。

和上次互相了解实力的对抗赛不同，他们这个小组目前最迫切需要的是磨合。其实凯德、泰格、欧雅三人之间的配合已经毫不是问题。而米莉亚虽然打法太独，但并不是像她看上去那样听不进别人的意见，这段时间她经过努力也能渐渐和其他三人配合起来。
可是实力最强，打法比他们四个人加起来都还要独的张家和却一次都还没有试着和他们配合过。
而身为队长的凯德更是在三天前收到消息，全机甲大赛在一个半月后就会开始。

“大家已经知道了，一个半月以后全机甲大赛就会开始。我相信我们每个人的实力都是不错的，但是怎样才能让壹加壹等于或者大于二是个学问。如果本人实力不错，但是却因为和队友配合不好而出了差错让我们和奖金失之交臂就不好了。”凯德背着手，倒是颇有队长的风范。
可是米莉亚还是不由得小声在下面嘀咕道：“不应该是奖杯吗？”
凯德就当没有听见她的话，只是直直的看着张家和：“怎么样，小子？敢不敢让我见识下你和队友的配合度？”
张家和耸耸肩：“我尽力吧！”
他并不是一个自负的人，虽然对自己的战斗能力很有信心，但是张家和也知道自己最大的缺陷就是每次一打架就马上头脑发热，因此总是无法和战友配和好。所以这次在报名的时候他才会选择了团队赛，挑战自己的同时也锻炼自己。
听了他的保证，凯德这才满意的点点头，然后说了这次训练的内容。
这次他们选择的模拟环境是大海上层，墨黑色的海水会阻碍人们的视线，更会对机甲的行动造成阻碍。而海中更是生存着各种奇怪的生物。它们或速度极快。或攻击强悍，或抗打击能力很强，每一个族群在海中都是绝对的霸王。
更为恐怖的是这些生物往往成群的生活在一起，一旦冒犯其中一只，它的整个族群便会和你不死不休。因此比起好手众多的陆地，深海反而是多数机甲战士的埋骨地。
在这场训练中，他们要做的将不是比试谁杀掉的海中怪物最多，而是比看谁能保证自己指定的伙伴的生命安全。
在这场比赛中，每个人都试着对海中生物的攻击毫不抵挡，也不对他们发出任何的攻击，由自己的同伴来保护自己，自己也把所有的力量都用来保护同伴。而存活期限是两个小时，只要自己保护的那个人活过了两个小时的期限，那么他就算是胜利。
凯德安排了一下大家互相保护的顺序，决定由自己保护欧雅，欧雅保护泰格，泰格保护ZJH，ZJH保护米莉亚，米莉亚再保护自己。
“大家都有没有意见，没有意见的话就开始了。”
不过凯德的话音刚落，米莉亚立刻就不给面子的举起了手：“我有意见！让ZJH来保护我？我绝对是一上去就会被灭掉好不好？”
“哦，是这样！”凯德看了她一眼，然后率先走进了训练场的海域，“既然大家没有意见的话就这么上吧！”
齐陆陆和泰格爱莫能助的看了眼米莉亚，然后便在凯德之后跳进了那片蓝色的海域，而张家和没良心的耸耸肩膀跟着也跳了进去。
只剩下米莉亚一个人在模拟岸边无语望天。
好吧，她知道自己是那家伙的表姐，表姐就得有表姐的样子，偶尔也要为自己的表弟牺牲一下的――哪怕对方绝对不会领情！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            齐空通过透视仪紧张的看着那一行五个人在水下的搏斗。他们的动作很流畅、技巧朴实但确实用、招式简单但却致命。
每个男人心中都有一个机甲梦、英雄梦，齐空这样出身于军人世家的孩子更是如此。
他从来也没有想过机甲战斗竟然是这样的迷人，也从来没有想过自己的姐姐在战斗的时候竟然是这样的魅力惊人――哪怕他一直都知道她是SS级的高手。
在这样惊人动魄的战斗中，一切都似乎变得不重要，就连那个在他眼中本来面目可憎的元帅之子此时也成了本领高强的英雄。
只是……
十分钟后，所有人员阵亡，大家都湿淋淋的从湖底爬出来。
齐空：“……”
话说刚才他的感动到底是为了什么？
解除了拟态机甲，凯德恨铁不成钢的看着米莉亚：“大小姐，保护！你的保护呢！为什么我刚下去了五分钟就被杀了？”
米莉亚望天：“我两分钟的时候就被杀了。”
反而是ZJH却整整的坚持了十分钟。
是的，在凯德倒下后齐陆陆到底是多支撑了两分钟，同理可证，泰格也多支持了一分钟，而张家和别的都忘记了，只记得后面不用管，一个人在那杀得高兴，于是……
总结了一下事情的经过，凯德毫不意外的得出了事情的原因。
一时之间，张家和被众人阴森森的目光看得心理压力顿时升高。
“好吧，我承认我是忘记了，下次我一定注意。”张家和眼睛死死地盯着海面，似乎那里有什么似的。
但他声音中的可信度实在是不高。
“这样不行。我们必须调整一下策略。”凯德沉吟了一下，很快就做出了决定，“这次大家都可以躲闪，还是按照刚才的配对互相帮助，不过除了保护同伴外不能杀死任何生物，杀死一只就算是被淘汰。”
怎样分辨是不是为了保护同伴而杀死生物？这点训练场的统计仪器容易做到。
这次大家坚持的时间长了一些，不过也只有十五分钟，而第一个被强制送出来的是在五分钟的时候就已经杀红了眼的ZJH。
凯德沉痛的拍了拍他的肩膀：“不错了，好歹是比上次有进步！不过你敢长点心吗？你自己完蛋就完蛋，不要每次都连累我们团灭好不好？”
说到最后，他已经是用嚎叫的了。
为了避免内讧升级，泰格连忙过来架住凯德，而齐陆陆也好心的走过来帮助他顺气。
至于米莉亚则幸灾乐祸的看着自家被骂的狗血淋头的表弟。
张家和则……继续抬头望天。
齐空：“……”虽然他们一个个看起来都很厉害的样子，但是为什么他却止不住的担心这个小队会在第一场比赛就被刷下来呢？
“这样吧！”齐陆陆突然开口，“我们组成对子，一组人互相保护，然后几个人轮流替换。”
“也只能这样了！”凯德丧气地说。
“不过我们只有五个人啊？”米莉亚疑惑的问道。
凯德和齐陆陆都看向一边的齐空。
“我？”齐空指了指自己的鼻子，有些受宠若惊的感觉，“我行吗？”
“不试试怎么知道？”齐陆陆开口道，也是向别人解释，“我们两个人一组。”
本来她只是想让齐空来观战，但是能让他切身参战总是好的，同时为了避免队友不相信齐空的实力，齐陆陆干脆就提出自己和齐空一队。
“那好，我们入水的那一刻就开始计时，最后再看哪一组入水的时间最长。”说着，凯德拉着泰格就跳进了水里。
“那我们也进去了。”齐陆陆对另外两人示意了一下，带着齐空也向海域那边走去。
“……不是吧……”看着被剩下的自己和张家和，米莉亚只想仰天长叹。

海域对齐空来说是一个陌生的地方。他是到过海底，但是都是在家人的陪伴下到海洋的最深处参观美景。而海域的凶险他听说过也从投影中看过，但是却从来也没有如此的切身体会过。
齐空所选择的是XXL系列的蓝色机甲，这款机甲的线条十分流畅，对于减缓水中的阻力十分有效。齐陆陆看了眼齐空所选的机甲，暗自点了点头。
虽然有本人熟悉的因素在，不过选择机甲也是要因地制宜的，比如说为了这次演练，齐陆陆就特意换了一款红色的流线型机甲。
他们两个一入海底，就被各色的动物缠上――事实上，真正的海域的怪物并没有达到如此的密度，并且有很多如果不是被人类打扰也不会主动攻击。
自己下来和观看别人战斗真的不同，近距离看着那些奇形怪状的生物，齐空的不由得有些想要退却――这密度实在是太惊人了！
“听着小空，不要跑神！要随时注意清理我身上的怪物。”齐陆陆用光剑斩杀了三条袭击齐空的金刺鱼，同时感到自己的身上越发沉重，于是便对齐空说道。
齐空一看，这才发现自己怔愣的时候一群触手管已经附上红色机甲的身体，在上面喷射粘液。这种粘液有腐蚀效果，短时间还好，长时间很可能会造成机甲的损毁。
齐空下意识的就想把那群触手怪轰击掉，但很快的就意识到这样做的话他也会把自己的姐姐同时轰掉。
无奈之下，他只能近身用手中的初始匕首一条条的割掉那些触手怪。
“XXL系列的机甲是为专门的海底作战设计的，它将冷兵器的配置降到了最低，对□□的采用率则达到整个机甲的百分之八十左右，多用于群体作战，不适合近身搏斗。所以机甲战士们通常会事先按照自己的需要对冷□□的比例进行调节。”
看着自己姐姐游刃有余的解决掉袭击向他们的一条变异杀人鲸，口中还在滔滔不绝，齐空只能用自己手中的初始匕首一条条的解决掉那些多不胜数的小怪物，心中觉得十分苦逼。
“选择机甲的时候的确要根据作战情况，但是作为一名出色的机甲驾驶员还必须熟悉他要使用的机甲，事先想到所有的情况。不然他最后付出的很可能是生命的代价。”
齐陆陆正说着，突然举起黑黝黝的炮筒对准齐空开了一炮。
齐空吓了一跳，但还是站在原地没有动，接着就发现那一弹擦着自己的肩膀，打掉了一直窝在他的头部，正准备攻击晶核处的海蜃。
海蜃是一出初步具有智能的海洋生物，最喜欢吸收能量，借着身体小巧常常让海底的机甲驾驶员防不胜防。
“如果你真的熟悉你的机甲，可以随心操控它的火力和角度，那么有的时候□□也可以做到冷兵器要做的事情。”
“最后，”齐陆陆突然近身，将一条无声无息潜近的奥姆虫杀掉，“要善用你的精神力，大多数时候它要比你的眼睛好用得多。”
奥姆虫这种生物体积虽然小，但是攻击却往往是致命的。因为它有着一对最为锋利坚硬的钳子，和比那群不中用的触手怪要强得多的腐蚀能力。
齐空默不作声的听着齐陆陆特意的教导，尽力控制着自己的步调和她保持一致。
如果是在现实中的话他S级的体力在这个时候一定会显现出优势，可是在星网这个模糊了体术高低，无限的张扬精神力的地方，他和齐陆陆的差距就越发显得大了。
可是他并不害怕差距，因为这只会成为他前进的动力。
这样想着，他举起手中的光射枪瞄准齐陆陆身后那拨再次出现的触手怪。

“下次我一定会调整好机甲的。”终于，齐空在一次瞄准中将毫无防备的齐陆陆和她身后的变异生物一起崩掉了，而不能自己防备的他不久之后也跑回来找自己的姐姐了。
“没什么，做什么事情都有一个熟悉的过程！而且我们也不可能是第一组上岸的。”听了齐陆陆的话，齐空沿着海岸找，果然找到了一脸气闷的米莉亚和又在死死地盯着海水的ZJH。
“不过你应该把方向放在熟悉某种机甲上了。”齐陆陆看向他，“虽然学校里现在是叫我们熟悉不同的机甲，但也只是想让我们了解不同的机甲的性能，方便以后选择。可是实际上，在真正的战斗中并不会给你时间适应新机甲，所以大家一般都是使用熟悉的机甲，然后再根据不同的实际情况对机甲的各个部位进行调整。”
“嗨，在给弟弟讲课啊！”看到他们两个回来，终于找到事情做的张家和立刻打招呼到，“你们两个不错么！坚持了一个多小时吧？”
而米莉亚则用一副见鬼了的表情看着他：这还是她那个天上地下唯我独尊的表弟吗？虽然知道他对欧雅有好感，可是这好感表现得也太明显了吧？他大少爷什么时候会主动和别人搭腔，而且还洋溢着一脸阳光的笑容……不过想到张家和时不时的往欧雅身上蹭的表现，她忽然就顿悟了！
姑姑，也许比表弟他……以后还是有希望找到老婆的……
齐陆陆查了一下计时系统：“嗯，一个小时十五分钟。”
对于有个新手的队伍来说，这个成绩也算不粗了。
“你们呢？”
“哈哈，这个……”
“又比刚才进步了一些，我们坚持了二十分钟……”米莉亚一脸阴暗的从张家和的身后浮现出来，“我说表弟啊！你能不能不要总是祸害我啊！对了，欧雅，不然下次我们两个组队怎么样？”
她立刻双眼发光的看向齐陆陆。
齐陆陆有些为难的看向齐空：她还想再带一带自己的弟弟呢。
“没关系，你们本来就是熟悉配合的，自然要换着组队了。再说刚才你已经给我讲了这么多了，我自己可以的。”齐空倒是很豁达。
其实这个训练的难度并不是很高，它本来就是为了培养配合度而设计的。齐空虽然是个新手，但是胜在他肯学习，也有配合的意识。
总之比起张家和来说，他反而要是个好得多的搭档。
齐陆陆下定决心，准备下个回合让和自己关系不错同时又经验丰富的凯德带着他。
“那……”
“等等，谁说她要和你一队了？要组队的明明是我们两个才对！”就在她准备答应米莉亚的时候，张家和突然就横插一杠，搂过齐陆陆的肩膀宣布道。
齐陆陆：“……”他就不能把这咸湿手的毛病改改吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            
凯德很容易就答应了和齐空一队，而泰格和米莉亚知道不用和ZJH一队之后都很高兴，并且抢着成为下一个和齐空搭档的人。
看着他们一个比一个快的跳进海水里，齐陆陆看了一眼张家和，心头感慨万千：能把大家都吓成这样，这家伙真是比害虫还害虫啊！
这样下去他们的小组赛真的能赢吗？
“怎么了？我们也赶快下去吧！”张家和对着海水扬了扬头，一副跃跃欲试的样子――对他来说，有架打总是好的。
心中带着些无奈，齐陆陆和张家和一起跳入了海水中。
只是下了水不到五分钟她就后悔了。
虽然知道ZJH 打架十分的凶残，可是齐陆陆也只是和他单打独斗过，并没有真正体会过这家伙宛如大规模杀伤性武器的一面――就是前两次下水时，她也只顾着把所有的注意力都放在需要自己保护的泰格身上，根本没有精神去关注别人。
可是直到身边只有一个ZJH，直到她也不得不把所有的经历都放在他的身上的时候，齐陆陆这才切身体会到这个人的可怕。
时间只不过过了短短的五分钟而已，黑色的机甲周围已经被一片血色染红，而那些原本只是星网所设定的程序的怪物们似乎也这一片血海被激起了凶性，纷纷对黑色机甲展开了猛烈地攻势。
如果说一开始张家和还能强迫自己记住时不时的帮助欧雅扫清身上的怪物的话，这个时候的他已经完全杀红了眼，忘记了自己该做什么，要做什么。只记得不停的杀！杀！杀！
这就是张家和，那个别人口中残暴疯狂的元帅之子。
如果说过去的齐陆陆只是觉得张家和是一个好战且又有些不着调的天才而已，那么这个时候的她才真正发现了别人想要远离这个人，且不愿和他多做接触的真正原因。
就像当初她看到他第一眼的时候所感觉得一样，他一直都在享受战斗，享受杀戮，并且以此为乐。
无论是在深邃的海底，还是在辽阔的陆地，甚至遥远的星空，齐陆陆自认为自己所杀去的生命并不比眼前这个人少――但是从最初的惧怕到后来习惯再到最后的麻木，她一直都是在逼着自己杀戮的。
齐陆陆的感觉一时之间十分的复杂：她一直都是知道这个男人的不同的，但是却没有想到有一天自己在真正直视这不同的时候所受到的冲击竟然会如此之大。
其实这也是人之常情，不然也不会这么多年来除了至亲之外都没有人能够长期呆在张家和的身边――即使是他那个实力不错有血缘关系又神经粗大的表姐在战斗的时候也会不自觉地和他保持距离。
齐陆陆也不由得往后退了两步――虽然这个男人说过他们是同类，但是她显然并不觉得。
可是想起这个男人总是粘着自己打架的时光，想起他在谟拉客星中毫不犹豫的保护原本和他毫无关系的游客的模样，想起他恬不知耻的挂在自己身上的表情，她的动作突然就静止了。
是的，眼前的这个人只是一个人而已，也许他的性格比较怪异，也许他的确有些凶暴，可是他已经懂得并且学着制约自己，而且也从不对别人掩饰自己的不同。
比起他，那个曾经用温和的假面对待所有人，但是却在最后一刻以爱的名义撕下那张面具，举着利刃胁迫他口中的爱人的人才更让她觉得害怕。
齐陆陆的眼底暗了一下，但是很快就恢复了正常。
而这个时候尽管她已经尽力躲避，可是无数的怪物对机甲的攻击还是奏效了，如果不赶快改变这场局面的话，恐怕她马上就要和那个不靠谱的家伙一起回到上面边做日光浴边等其他人了。
“ZJH ，你在干什么？赶快支援我这边！”对着传讯器大吼，齐陆陆企图能使已经杀红了眼的张家和回过神，来注意一下她这边的危局。
但是这个时候的张家和已经本能的屏蔽了别人的信息，只是亮着一双眼睛，淋漓尽致的砍杀着，发泄着心中积压的东西――也只有这种光明正大的斩杀才能让他找到机会发泄心中无时不刻都在积累的暴躁。
“张家和！你到底在做什么？”齐陆陆大怒，连现实中的名字也叫了出来。
不过那一位却依旧我行我素。
“很好！”齐陆陆咬牙道，举着自己的光剑就斩了过去。
杀的正痛快的张家和身体一震，然后这才回过神来听到机甲受损报告。受到袭击后他本能的攻向袭击自己的人，打了两个回合后才反应到那是自己的队友。
“怎么回事？凯德说的是让互相交付后背，可没有说让你袭击我的后背！”
“是啊，不然大少爷你也不会毫无顾忌的杀的那么痛快，不过你有没有注意到我现在就快要完蛋了！到时候恐怕你也好不到哪里去！”躲闪中，一只金枪鱼狠狠的刺中了齐陆陆的机甲，她麻木的听着一串受损报告在耳边响起。
“……”张家和这才反应过来，立刻去杀袭击红色机甲的怪物们，“你怎么不叫我？”
“哦，那也许是我的通讯仪出问题了吧！不然我喊了半天你也不会一个字也听不到……真不容易，我还以为它会一直故障到我们两个人被杀回去呢！”齐陆陆凉凉地说，顺便轰掉张家和身边的一只触手怪。
“……”

最后他们上岸的时候时间已经过了一个小时零十分钟，虽然其他两组还没有回来，但是对于一向下水十几二十分钟就会被杀回来的张大少爷来说，这绝对是长足的进步！
而十五分钟后回来的米莉亚和二十五分钟后回来的凯德都对此觉得十分的惊奇。
“惊喜吗？我觉得更加惊喜――因为我是由于自己的机甲被自己的队友残害到受损度过高才不得不回来的。”张家和恨恨的说，眼睛盯着齐陆陆的方向。
“如果你不总是忘记自己该做的事情的话，我也不想丢着本来应该斩杀的水怪不管，分出精力去找一个陆生单细胞动物的麻烦！”明明正在询问齐空这次下水的经历的齐陆陆顿时长了顺风耳，不冷不热的回了一句。
“……”哼，他才不会和一个女人一般计较呢！张家和扭过头，继续死死地盯着海面。
如果按照平均成绩来算的话这次做的还算是不错，上个回合米莉亚和张家和的队伍只坚持了二十分钟，而齐家姐弟的队伍坚持了一个小时十五分钟，只有凯德和泰格这一组完成了任务。而这次张家和和齐陆陆一起坚持了一个小时零十分钟，米莉亚那一组坚持了一个小时二十五分钟，凯德和齐空的组合则是一个小时三十五分钟。
于是结论很容易便能得到，凯德和泰格的组合已经毫无问题，而米莉亚在和别人组队的时候还有所欠缺，至于一下水就发狂的ZJH――只有有胆子以暴制暴的欧雅才能制得住他。
一边的米莉亚顿时对欧雅的崇拜上升到了一个新的高度。
“欧雅和我以及泰格的组合也不会成问题，”凯德说着，“不过米莉亚你还要多练练！这样吧，你轮流和我们两个组队训练配合度，下场由我带着你，基拉你就和泰格下去看看！他的战斗技巧也很不错的。”
说着，他赞许的拍了拍齐空的肩膀――说实话，他并没有想到这个新手跟着他下去也能坚持这么长时间。自己的经验丰富自然是一个方面，可是这个小伙子的听话和超强的学习能力绝对也占了很大的一部分功劳。
其他三人都赞同的点头。
而齐陆陆和张家和则转过头来阴阴的看着他：“你们是不是忘记了什么？”
“哦，这个啊！欧雅啊，你也知道ZJH 那家伙的德性，本来我还在头疼应该拿他怎么办。不过现在既然你找到了办法自然是最好不过的！请调/教好他吧，我看好你！”说着，他拍了拍已经石化了的齐陆陆的肩膀，带着米莉亚大摇大摆的走向海域。
下海前米莉亚还特意对着齐陆陆做了个加油的姿势。
而最有良心的泰格也只是说了句辛苦就赶快带着齐空入水了，那样子就像是唯恐这个大麻烦会被摔到自己的身上。
这次换成齐陆陆阴阴的盯着海面，而张家和则无语望天。
“还站在那干什么？装石像可不能让你在海底多呆一会。“齐陆陆没好气的丢下一句话，自己率先往海面走去。
这下子张家和也不望天了，他马上黑下脸来盯着齐陆陆，一副想要把她撕碎的表情：“这个该死的女人！……喂，你不要因为本少爷对你态度好点就不知道自己是谁！不然我一定不会让你有好果子吃的。”
“通常情况下，比起水果我更喜欢吃肉！”已经走到海边的欧雅转身看着他，“还有，以后我会不会有好果子吃我不知道，我只知道现在除了我以外，根本没有人想要和你组队了。”
张家和：“……”
他改变主意了！什么同类，什么另眼相看！这种可恶的女人根本不值得让他放在和自己对等的高度！不行，总有一天他会让她知道自己的厉害的！
……
……
……
不过一肚子怨言的张大少爷目前还是只能乖乖地跟着齐陆陆跳进海水，继续进行和海生怪物打，然后再被自己的队友打的悲催命运循环。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            齐空对这项自己新加入的活动十分的有兴趣，只要时间到了他就会去催促正在做其他训练齐陆陆，一起赶往训练场――虽然只是陪练，可是凯德和泰格这样的老手能够教给他这个新人的实在是太多了。
而一到时间就不得不和ZJH那个家伙两看生厌的齐陆陆却是一脸的阴郁。可
是阴郁归阴郁，该她做的事情她一向做的很好，而凶悍的ZJH在彪悍的齐陆陆的□□下，已经能够撑过这样的训练两个小时――当然，只有在和齐陆陆合作的时候他才能做到这一点。不过他和其他人的配合也因为齐陆陆坚持不懈的“调/教”强了很多，和凯德和泰格已经能够撑过四十五分钟，而和他比较亲近的米莉亚能撑的时间更是能够长达一个小时。
对于这个结果其他三人都表示了他们的欣慰，凯德更是拍着肩膀鼓励继续保持不骄不躁、勇于为人民牺牲的精神。
于是到了最后齐陆陆也不得不在张家和越来越重的怨念下继续和他纠缠不清，进行殴打海底生物，再殴打某个极易着魔的男人的循环。
就这么不知不觉中，时间就过了十天。
而这天齐陆陆接到了父亲的电话，让她和齐空一起到叔公齐洋研究所那里去一趟。虽然齐上将在通讯仪里面语焉不详，但是听他的口气却不像是坏事，于是齐陆陆和齐空带着疑惑一起来到了叔公齐洋的研究所。
齐洋如今已经是学者界最有名的一位学究，在精神力研究的方面更是泰山北斗一般的人物，所以齐陆陆也隐隐约约的有了一些猜测。
由家政九号带着到了齐洋的研究所之后，齐家姐弟早早就下了车，在研究所门前和一位老人询问叔公的事情。
老人听说了他们的名字之后先是上上下下的打量了他们一番，在齐陆陆身上停留的时间更是不短。
直到齐空对他的视线已经开始觉得恼怒之后他才缓缓的收回了眼神，告诉他们齐洋所在的房间。
“喂，你不要把那些人的看法放在心上！他们是不知道你已经……不然一定会哭着喊着找你签名的！”齐空拉着齐陆陆的手，愤然之后又有些小心翼翼的说。
“我知道。”齐陆陆笑着拍了拍弟弟的手，“这种小事我会放在心上吗？”
齐家女儿是个F并不是个秘密，每个人都有好奇心。虽然上流社会的人已经尽力把他们的好奇隐藏起来，可是这并不代表从小就自卑而敏感的女孩发现不了什么。
但是她早就不是以前的她了。
看到她真的没事，齐空长出了一口气，这才又和她讨论起到底为什么父亲会让他们两个到这里来的问题。
而就在他们来到齐洋所在的大楼底下，准备登上通往三楼的悬浮梯的时候却看到了一张有些熟悉的面孔。

“咦，狄克里希？你怎么会在这里？”由于上次相处甚欢，齐空很快就认出了这个笑容温和的褐发男子。
狄克里希笑了笑：“我是齐老师的学生兼助手。”
每个学究都会配有几个学者助手，传授他们知识的同时在做一些学术研究的时候也能够有个帮手。而狄克里希正是那个跟了齐洋八年，让他十分信任的助手。
“老师刚才还说你们要过来呢！让我下来拿点东西的时候也顺便出来看看你们是不是来了。”说着他举手示意了一下手中小小的仪器，对着齐陆陆扬起唇角，“好久不见。”
也许是心理因素，齐陆陆总觉得那个看似普通的笑容下面隐藏着些什么。
她垂下头，仔细的研究悬浮梯的花纹。
对于她下意识的回避，狄克里希似乎并没有觉得什么不对，而是继续和齐空谈天。
倒是齐空似乎察觉到了不对的地方，疑惑的看了一眼齐陆陆之后，他就有意无意的插在狄克里希和齐陆陆之间，把齐陆陆的身影遮挡的严严实实。
齐陆陆感激的看了眼自家弟弟的可靠的背影，再次垂下头的时候眼眸也沉了下来：她自然这样躲避狄克里希不仅没有用，反而还会惹来他更多的怀疑。
可是她的本能还是让她下意识的这么做了――只因为她实在是太过了解这个男人。
欧雅和狄克里希是在小时候就认识的。那个时候的欧雅身为军部特选的双S级人才，整日混在研究所里被研究人员进行各种分析，而同样年幼的狄克里希就是这么出现在她的身边的。
和欧雅不同，狄克里希是名门之后，他进入研究所也是为了进一步发展他高的吓人的智力。欧雅有时几天几夜都不能出研究所一步，可是狄克里希却一直都是想来就来，想走就走。
在还是个小孩子的时候狄克里希就已经有了惊人的智力和观察力，看到那个小小的银发女孩总是被插满各种管子的模样，对人十分默然的他也不由得有些怜惜――其实当初研究所里和欧雅有相同遭遇的人很多，而狄克里希之所以会特别注意欧雅，也不过是因为这个女孩的银发绿眸看上去实在是像极了他最近才迷上的欧雅奥维亚.波特曼。
于是闲暇的时候，狄克里希常常会带些对孩童欧雅说来是奢侈品的天然食物，两个孩子的友谊也就是从这个时候埋下根基的。
虽然后来欧雅被认定是没有潜力而离开了研究所，虽然狄克里希一直在继续他的求学之路，最后走向了和欧雅截然不同的学者之路，可是他们的友谊一直保存着。
由于小时候的经历，欧雅一直把狄克里希认定是最特别的那个朋友，直到埃鲁斯.皮埃的出现。
埃鲁斯能够到欧雅的小队中其实是一个偶然，可是在和欧雅的闲谈中他才知道这个总是面色严肃的美艳队长竟然就是好友狄克里希口中的“小妹妹”。
而也是因为狄克里希的缘故，所以那个时候的欧雅才会对埃鲁斯诸多照顾，所以一切的一切才会发展到无法挽回的地步。
但是欧雅从来也没有怪过狄克里希，因为她相信自己的这个朋友，认为他在这件事情是毫不知情的――事实上，知道埃鲁斯的实力的欧雅也从来没有打算向同是他们好友的狄克里希求救过。
直到有一次她又一次的被绳索束缚在埃鲁斯的房间时，看到狄克里希进入后却在短短的惊讶过后沉下脸转身走开。
那个时候的欧雅才真正的明白了自己不过是狄克里希小时候的朋友，而埃鲁斯.皮埃却是狄克里希从小的“伙伴”。
她不觉得心痛，但是却觉得诅丧――即使知道对方明明没有这个义务，但是眼睁睁的看着自己被抛弃的滋味却不是好受的。
因此虽然再见面的时候狄克里希依然是若无其事的样子，虽然他也貌似不经意的和埃鲁斯说过些什么，让他对欧雅好一些，可是欧雅却还是疏远了这个曾经被自己看的很重要的朋友。
有的时候放弃只是一瞬间，而那一瞬间就可以改变许多事情。
作为朋友，狄克里希真的是一个很好很体贴的人选，他敏锐地观察力总是能够让他能发现许多小的细节，并体贴的做出最合适的选择。可是一旦欧雅选择不再相信这个人，那么唯一能够做到的却只是远离他――她一直都是个烈性的女子，对于自己的朋友她选择毫无保留的相信，哪怕明知道对方能够从她身边的细节挖掘到她的所有秘密也毫不在意，可是如果这个朋友辜负了她的信任，那么虽然看上去一切如常，可是她却再也不敢付出信任。
因此每次见到狄克里希，她除了防备、害怕、更多的还是黯然。
就在胡思乱想中，他们来到了齐洋的门前。狄克里希微笑着帮他们打开门，看着齐空和齐陆陆先后走进门内。
只是在看到齐陆陆踏进门口的动作时，他的笑容却猛然一僵。
不过下一刻表情就又恢复了正常，他跟着走到了自己的导师面前。
和齐烈不同，齐洋看上去是一个很和蔼的老人，看到齐陆陆两姐弟过来，他微笑的让他们坐下，然后告诉了让他们来到这里的目的。
原来自从齐烈知道齐陆陆身上的变化之后就打算倾全族之力培养她，而齐空也是被顺带的――其实每个精神力上了S级的齐家子弟都应该有这种待遇的，当年的齐海就享受过，虽然那并不是什么舒服的事情。
齐烈这么安排一是为了尽力提高十七岁就是SS级的齐陆陆的精神力，另外也是为了看看能不能找到齐陆陆突破的原因以帮助其他齐家子弟突破。
而原来精神力等级就和齐陆陆相似，两者的基因更是比所有的人都相近的齐空自然就成为了尝试升级的最好人选。
“不过你们放心，我也知道陆陆的机遇可遇而不可求，让你们来到这里的最大原因是为了看看能不能让你们精神力有所精进――拿自己的孙子孙女做人体实验这种事情，我和你们爷爷还是不会做的。”
老人的幽默很快的缓解了齐家姐弟的紧张，可是齐陆陆还是略带警惕的看了一眼一旁站着的狄克里希。
“哦，狄克里希是我的助手，他会在以后的种种研究中配合我们。不过你放心，你的事情他是不会说出去的。”齐洋笑着说。
但是齐陆陆还是死死的盯着狄克里希，并没有因为自己叔公的保障而有所放心。
她这样的行为让齐洋也不由得有所尴尬，不过幸好这位老学究一直都是豁达的人，而在他知道这个孙女的种种经历后，佩服中也有些怜惜。
狄克里希似乎是明白了齐陆陆眼神中所包含的含义，笑容僵硬了一下后才开口：“我保证我不会把任何关于你的事情说出去的。”
齐陆陆这才收回了视线，和齐空一起按照叔公的要求到另外一个房间检查。
她虽然不再相信这个男人，但是却相信他的保证，因为从小到大，无论是付出怎样的代价这个男人都会完成他所保证过的事情。
知道齐陆陆走后，狄克里希这才拿起一份研究资料递给齐洋，然后不经意一般在一旁问：“老师，齐小姐是在三年多以前发生了那件事的。那么您知道具体是多长时间吧？”
“这个吗？”老学究扶了扶自己的眼镜，抬头想了一下，“那个时候应该是四月份，到现在也有三年零五个月了。”
四月份……狄克里希不再说话，只是缓缓的低下了头。
――这样就没有人能够看到他的眼睛中到底是隐藏着什么了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            随着开学的到来，齐陆陆和齐空的生活也因此变得更加忙碌。每天他们不仅要抽出两个小时到叔公齐洋那边的研究所做各种各样的实验，还要按时上课，晚上的时候除了要自己做各种训练外还要配合其他的队友训练，一天下来除了吃饭，真正能休息的时间也不过一两个小时。
不过这两姐弟都是硬骨头，早上起来总是拿着凯特拿来的按摩石在眼圈滚一下，让黑眼圈消散了后就照常该干什么干什么。
只是事情似乎并没有结束，这天埃鲁斯.皮埃特意把齐陆陆叫了过去，告诉了她联邦各学院联合赛事的事情。
“这次学院赛将会是我带队，作为你们的教官，我希望你也能参加，毕竟这事关学校的荣誉。”
听埃鲁斯这么说，齐陆陆马上想也不想的拒绝了。
“教官，我已经报名了星网全机甲大赛，时间上恐怕会有冲突。”
埃鲁斯愣了一下，但是随即又笑了：“你也有报名么？我也是，放心，不会有冲突的。星网的比赛是在半个月后开始，网络中的比赛大概会持续半年，而学院的赛事是在下个学期。并且学院机甲赛只会持续两个月，在这段时间星网赛事预备组会忙于安排接下来的比赛，互相之间不会有妨碍的。”
齐陆陆垂下头：“但是我的精力不够。”
没有想到会得到这样的答案，埃鲁斯的笑容变得不太自然：“你要相信自己的实力，在我个人看来你是我们学校里实力最强的一个，不去参加学院赛太可惜了。个人荣誉和集体荣誉是不一样的，如果你想要更好的证明自己的话，学院赛是一次不错的机会。”
听了他的话之后，齐陆陆抬起头，直直的撞入他的眼睛：“你答应过不会把我精神力的事情往外说的。”
看着那双绿色的眼眸，埃鲁斯的神情恍惚了一下，突然扶住齐陆陆的肩膀，近乎着魔的说：“你终于看向我了。”
听到这句话，齐陆陆的眼睛张大，身子也戒备的后退。
马上意识到了自己的不对劲，埃鲁斯马上收回手，同样也后退了一步：“对不起，我昨天没有休息好，所以精神有些恍惚。”
虽然有拔腿就走的冲动，但是齐陆陆的理智还是压制住了感情，强迫自己依然站在原地。
揉了揉额头，埃鲁斯很快把自己精神调节了回来：“放心，我没有把你的事情往外说。不过你现在在学校记录的是精神力S级，体术A级，所以学校里才会把你的名字写在了草拟名单上。”
“我不想去。”再次低下头，齐陆陆依然坚持道。
埃鲁斯笑了笑，仿佛已经完全恢复了正常：“你再考虑一下，你弟弟到已经答应成为学院赛的队员之一，你真的不打算去吗？这样吧，我们两个都妥协一下，你成为候补队员怎么样？教官我做完这个下个学期就不会做了，你不是连这个面子也不给我吧？”
只是虽然他的声音和表情无一不正常，但是衣袖下握紧的手上已经满是青筋。
“齐空也会去？”齐陆陆再次张大了眼睛，但是却没有抬起头。
“对啊，他对这个比赛很是积极的。你这个做姐姐的难道不想看着自己弟弟比赛吗？”埃鲁斯的语气极轻，已经有了些诱导的意味。
齐空是一只雏鹰，不能被束缚住翅膀。所以虽然齐陆陆并不愿意他和埃鲁斯这样危险的人物有所交集，但是却也明白自己并没有理由阻止他。
可是身为姐姐，她也不能看着他有潜在的危险而什么也不做。
“……那好吧，不过我只做替补……”以克里米学院的实力来说替补根本不会有什么机会上场，只要不当着埃鲁斯的面用机甲打斗，那么一切都不会有机会暴露。
而虽然埃鲁斯是带队教官，但是既然他在做自己的实践课老师的时候就能成功的和他保持距离，那么相信机甲赛上这一点也应该不难。
看到她妥协，埃鲁斯不知道为何就松了一口气：“那就这么说定了，我会把你的名字呈报上去的。”
于是齐陆陆和他告别，慢慢地走出辅导室。
但埃鲁斯则一动不动的坐在那里，直到看着那扇门已经被关闭也依然维持着不变的姿势。
就这样，不知道过了多久，他的通讯仪突然就响起来了。
仿佛是被从虚幻中惊醒一样，埃鲁斯看着自己的通讯仪，良久之后视线才找到了焦点。
可是在接通通讯仪的那一霎那，他的表情看起来就已经和平常没有什么分别了。
“狄克里希？”埃鲁斯笑了笑，“你这个工作狂今天怎么会想起来要主动和我联系？”
“哦，没什么。只不过今天工作比较少，我突然想起来自己好像还和某个人合办了一间研究室，所以就来问一问研究室最近的情况到底怎么样。”狄克里希温温和和的笑，褐色的眼眸中似乎遮掩着什么，但是仔细一看的时候却又似乎什么也没有。
“研究室的情况很好啊！”埃鲁斯接着便把研究室最近的各项琐事和狄克里希说了说。
“算了算了，这些事情你有数就好了，我想听的可不是这些事情。我主要是想要知道我们上次从摩尔星球进口的仪器用着怎么样？比不比上一批的要强？如果不错的话，我就建议老师把这边的也换了。”
“还不错，摩尔星球到底是科技强星，仪器很是过关。”埃鲁斯耸了耸肩膀，“不过我认为它的寿命太短，性价比并不合适，如果你想要介绍给那边的研究所的话最好考虑一下经费问题。”
“你觉得齐家会把这么一点经费放在心上吗？”狄克里希挑眉看他。
“齐家？你是说最近的这个研究是为了齐家做的？”
是的，齐洋的确是齐家的人，可是他的研究所并不隶属于齐家。齐家的当家齐烈出乎意料的尊重自己的这个弟弟，曾经特意强调过这个研究所是他弟弟的私人财产，其他齐家人不能染指――不过相对的，这个研究所的经费也要齐洋自己出，齐家只会赞助很小的一部分。
于是听了狄克里希的话后，埃鲁斯很容易就推断出齐洋最近是在为了齐家做研究。
狄克里希笑了笑，显然不想多说。
于是埃鲁斯便也不再追问下去，虽然他也已经隐隐约约的猜测到了些什么。
“对了，埃鲁斯，你相信这个世界上有巧合吗？”
“巧合？”不知道为什么狄克里希会问这些，埃鲁斯不由得有些疑惑，“当然，有许多事情不是因为巧合的话也不会发生的。”
“但是一个巧合是巧合，两个巧合、甚至是三个巧合也能用这个借口应付过去。可是要是处处巧合呢？那么又会是什么答案？”
“答案？”埃鲁斯歪了下头，“你不是心中有数了吗？”
“对啊……已经心中有数了……可是这种事情真的会发生吗？”狄克里希口中喃喃着，眼神十分的复杂。
看到他这个样子，埃鲁斯也不由得对他口中的“巧合”产生了兴趣：“到底是怎么一回事？能不能和我说一说？”
但是狄克里希却把话题又转到了另外一个方向：“埃鲁斯，如果欧雅没有死的话你会怎么样？你的生命会不会和现在有所不同？”
埃鲁斯勃然变色，银灰色的眼眸一下子变得阴郁起来：“你这话是什么意思？”
“没有什么意思，我只不过突然想要问一问你罢了。”
“呵呵……如果……”埃鲁斯又一次笑了，可是这次的笑容却有几分的惨淡和阴森，“只可惜这个世界并不给我那个如果……”
狄克里希沉默了一会，却又问道：“那么你有没有想过欧雅为什么会死呢？”
这下子就连那个阴森的笑容也消失了：“你没有听过报导吗？她只不过是不幸遇到了百年难遇的虫潮……”
“你骗得过我又骗得过你自己吗？不然你这三年来所做的一切又是为了什么？埃鲁斯，不要再继续下去了，欧雅不会回来，伯母也不会。难道你非得要让数以千计的人为她们陪葬吗？你明知道欧雅和伯母都不会开心的，你唯一能够得到的只是自己心灵的平息。可是这样做真的对吗？”
“不要再说了！”埃鲁斯狠狠的踹了下钢化办公桌，一脚把它踹的四分五裂，“我告诉你不要再说下去了！”
看着那双通红的眼睛，狄克里希毫不怀疑如果自己在这个失去理智的人的身边的话，一定会被揍一顿。
可是他还是选择了继续说下去。
“你有没有想过欧雅为什么会死？她的死真的是别人害死的吗？不，不是的，埃鲁斯！害死欧雅的人是你，如果不是你，她会依旧是骄傲的血色玫瑰，依旧是那个铁血的女军人。你束缚了她，改变了她的生活，最后又害死了她！难道不是么？！！”
“你胡说！你胡说！你胡说！”埃鲁斯一拳砸向自己的通讯仪，狄克里希的投影终于变成了一片雪花。
“不是的，不是的……”他靠着墙，一手抓紧脖子上的链缀，身子缓缓的滑下“我也不想的，真的不想的……欧雅，你为什么要那么对我，为什么要逼我……为什么要……离开我……”
我是真的……爱你啊……
而同一时间，狄克里希看着投影仪中的雪花，缓缓地闭上眼睛：“即使不承认又怎么样呢？错了就是错了，而我……也是共犯，害死她的共犯……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            虽然全人类都已经进化，可是聪明人和平常人的分别却是永远都不会消失的，而狄克里希.布伦多绝对是那个聪明人中的绝顶聪明者。
即使每每在研究所中见到他的时候，那个褐色眼眸的年轻人总是一脸温和的样子，但是齐陆陆却不会就这样简单的放下心来。不过更加可悲的是，无论怎样伪装，怎样努力纠正自己从以前起就保有的一些小习惯，有的时候她还是能看到狄克里希眼睛中时不时的透出的疑惑和淡淡的感伤。
于是遮掩到最后，齐陆陆反而只觉得心灰意冷：她早就该明白的，如果狄克里希真的想要发现什么的话，她无论再怎么遮掩也遮掩不住的，说不定反而会此地无银、画蛇添足。
齐陆陆了解他，不论狄克里希到底是发现了什么，如果不是真的肯定也不会对外人说，而只要他一日没有从自己这里得到确定的答案，那么他的猜想就只是猜想。
一个猜想又能引起什么波澜？毕竟这件事情实在是太过骇人听闻，恐怕即使是狄克里希真的拿出证据摆到别人面前也未必会得到信任。
所以她干脆沉下心来，再次看到他的时候也只做是看到一个熟悉的陌生人，不再思虑过多的同时身上的破绽反倒是减少了。
狄克里希的事情暂且不提，倒是齐陆陆每次到研究所去的时候都会看到那个看门的老人用奇怪的眼神看着她，心中也未免有些不适。而齐空更是每次都回以那个老人气愤的眼神。
不过齐陆陆却不觉得事情是像齐空所想的那样，不说那个老人给她的感觉并不简单，单说随着他们到研究所里的次数增多后老人眼中随之增多的热切就让她疑惑并怀疑着什么。
不过每日繁忙的日程安排并不给她多少时间思考其他事情，在齐洋的研究所里还没有对齐陆陆的精神力问题提出一个具体的培养方案的时候，她和其他队友所期待已久的星网全机甲大赛就已经面临着开始了。

“全机甲大赛团队组的虚拟网络赛事一共有两种要的比赛方式，第一种是团队合作，两个不同的团队将会在一定的场景下互相攻击，最后将每个队员的存活时间都加在一起然后平均，平均数比较高的就是胜利者；而第二种就是最普通的单人对打制，用来衡量每个团队的个体实力。”
“第二种比赛我就不多说了，大家的个人实力我都很相信。只是第一种对我们来说还很是问题。”凯德这么说的时候，所有的人都看向一旁阴沉着脸的张家和。
“哦，你们对我有什么意见吗？”连番被虐兼不能还手，第二天还得屁颠颠的跑过来找虐的遭遇已经让张大少爷失去了往日还能维持的平静，每天都顶着一副神鬼莫近、挡我者死的表情，就连他的表姐米莉亚也不敢多看他一眼。
不，应该说此时最惧怕张家和的就是几乎旁观了他整个成长过程的王丽娅。
从出生起张家和就是一个不同的孩子，在他懵懵懂懂的婴儿时代就喜欢近距离的观看一些暴力的比赛录像，而三岁的时候他就开始疯狂的迷恋迷你组装机甲，五岁的时候就由于自身无以伦比的天赋而远离了其他所有人。七岁之后就没有人见过这个男孩露出笑容。
他疯狂的迷恋上了暴力，在和同龄人“比试”后觉得无聊，开始疯狂的挑战那些年龄远远大于他的人。每天总是阴沉着一张脸出去，然后又遍体鳞伤的阴沉着一张脸回来。
启蒙学校是不能劝退学生的，可是这样的张家和真的已经让他们束手无策，所以他们也只能一次次请动繁忙的张元帅夫妇。
张翰与和王慧琪夫妇因为这个独子可是费劲了心思，可是张家和的状况却一天天的坏了起来，在在学校甚至多次重伤比他年龄大的孩子之后，张家夫妇只能把他接回家中。
而被困在家中的张家和却开始拿着物件发泄自己的怒气，有的时候甚至会出现自残的状况。
终于在万般无奈之下，张家和十二岁的时侯王上将为了自己的孩子申请了暂退，在家中照顾自己的孩子。
不得不说王上将是一个好妈妈，她了解自己的孩子的不同，赋予他关心的同时又注意不束缚他。
她告诉他去凌虐比自己弱小的人是最可耻的做法，真正的强者应该去追求更强的目标，身为联邦上将的她放下一切，整日都陪着自己的孩子在家中庭院里互殴，互殴结束后又背着那个小小的躯体回去，顶着自己身上的伤痕给他上药。
而事务繁忙的张翰与元帅也常常请假回家，只为在自己妻子给孩子上药的时候为她轻柔肩膀，给孩子递上杯热水。父母的关爱逐渐了改变张家和的态度，虽然他依旧是一把未开封的利剑，但也逐渐学会对自己的家人敞开心扉。
可是很快的，张家和十六岁的时候在和自己母亲比试的时候就已经开始输少赢多。而这么多年来他之所以能够把自己约束在家中这个小小的庭院中也就是因为把自己的母亲看作是要挑战的高峰，而一旦这座高峰被翻越，那么他自然也就不愿意被束缚在这一片小小的天空之中了。
这个世界上真的是有所谓的绝世天才的。
张家和从小就有SS级的精神力的天赋，而身体素质的天赋也是S，与此同时他的学习能力也是惊人的恐怖。十六岁的张家和已经进入了克里米机甲学院，可是学校中教授的东西虽然能够引起他的兴趣，可是他的学习速度却是别人的十倍以上。因此学院里教授的东西却并不能让他的时间变得充实，情绪变得稳定。
于是看穿了他的状况的张翰与元帅将张家和扔进了斗场。
走进斗场的张家和才真正的找到了自己的世界。他在这里尽情的挥霍自己的时间，发泄着自己的情绪，寻找着自己的存在价值。
而张翰与元帅也特意把张家和的情况介绍给了学校，为他申请在家自学的待遇。有了启蒙学院的前车之鉴，本来就不是老古董的克里米学院的校长很快就同意了张元帅的请求，不过前提是张家和的在校成绩必须门门优秀。
而就这样，张家和在斗场一呆就是四年。而到了二十岁的时候，张家和已经赢得了比斗王的位置，并开始再一次的对自己的前途觉得茫然。
而就在这他即将从克里米学院毕业之际，张元帅又一次为他指明了道路。
军队？张家和最初觉得疑惑，对这个归宿也并不满意。可是在张元帅一条条的给他分析了他所有可以走的路之后，张家和最终发现真正能够容下自己的地方真的也只有军队――他从来也没有想过要一辈子在星网中称王称霸，无论在那里的体验到底是多么的真实，可是虚拟就是虚拟，他还是喜欢现实中真刀实枪的感受。
但是张元帅同时也告诉了他，想要得到就要舍得付出，军队能够将他历练的更强，也能让他有更多的机会施展自己的本领，但是与此同时他也要被军队的规矩所束缚。
虽然以武出身，可是在政界混了许多年的张翰与也早就练出了一副狐狸心肠，几个回合就把自己懵懵懂懂的儿子糊弄进了军队。
后来虽然张家和发现军队和自己设想中的不太一样，所受的束缚也要比自己父亲所说的要多得多，但到底还算是差强人意――当然，更重要的是他那个狐狸老爸已经骗他立下了要在军中闯出一番事业的誓言，如果他就这么反悔的话一定会被父母狠狠的嘲笑。
就这么继续懵懵懂懂着，军队的铁血作风将张家和熔炉再练，也使张翰与元帅看到了他最想看到的――他那锋芒毕露的儿子终于学会收敛自己的刀刃，不再敌我不分到处乱刺。
婴孩时就已经不同，三岁就开始有自闭的倾向，七岁开始慢慢的朝着自闭暴躁的方向发展，直到十二岁的时候被父母悬崖勒马一点点的教导出人气，又到十六岁的时候开始变成一个整日不见外人的网络宅男，最后在二十岁进入军队之后才能逐渐的可以和外人接触，比起小时候就认识这个家伙的人反而是直接看到现在的张家和的人才能够接受他。
而从小就极度喜欢自己的姑姑并且粗神经的米莉亚在最初的时候也是很怕张家和的。直到他十六岁常常宅在家里后，王上将为了能让自己的儿子能够和同龄人多接触一些，就时不时的把自己这个同样是个小魔王、神经又比较粗的侄女接到家里、从开始的大人在场时互动，到后来的两人可以单独相处，又到不见面的时候的偶尔通讯，米莉亚和张家和的关系也是凭借着她对自己姑姑姑父的绝对信任和大条的神经才走到现在这一步的。
――所以除了自己的父母之外，米莉亚也是张家和给予最多容忍的亲戚之一，所以在自己和妻子都很繁忙的时候，张元帅才放心把米莉亚丢在家里，给张家和找个伴的同时也是找人看着他。
不过就算是这样的米莉亚，在看到张家和的笑容之后还是会想起他十岁左右的模样而觉得害怕。
众人纷纷调转了视线，只有齐陆陆还依旧面无表情的看着张家和，用眼神表达着自己对他所说的话的不满。
一旁在和他们一起训练过后顺便旁听下全机甲大赛的情况的齐空已经开始隐隐的冒出了冷汗――自己的姐姐在某方面真的已经算是迟钝了，那个家伙那么可怕的神情恐怕也只有她能够和他对视下去了。
还是说这就是传说中的艺高人胆大？
谜一样的女人继续瞪视着谜一样的男人，这两天总是被压着打的男人立刻也不服气的瞪回去、而他们的目光交流就这么在众人诡异的沉默中足足持续了六分钟之久，最后以齐陆陆的胜利告终。
张家和低下了头，悄悄用手揉了一下自己干涩的眼睛：那个女人是启蒙期小朋友吗？眼睛瞪的大又怎么样？要是真刀实枪的话，被撂倒的那个一定是她！
看他把视线挪开，凭借自己毅力获得胜利的齐陆陆这才把视线移向一旁已经眼巴巴的看着他们六分钟的凯德，示意他继续说下去。
此时的凯德顿时觉得自己老了几十岁：你说当初他为什么只看到ZJH这小子强大的战斗力，但是却没有看到他毁灭性的不合群呢？哎，幸好他又颇有先见之明的把欧雅拉了进来，不然这场比赛他们已经可以不用比了。
其实在场的人都知道大家的实力，也自然知道欧雅强归强可还是比不过ZJH的。
只是世间万物的相生相克，有时候就是这么奇怪。
而其中对欧雅最为佩服的无疑是旁观了自己堂弟整个生命成长史的王丽娅。
于是凯德继续说了下去：“虽然大家搭对子现在都已经可以在海底坚持两个小时，可是在实战的时候配合依旧不太完美，容易被对方找到漏洞。不过明天我们就要开始比赛了，所以想要弥补这漏洞已经是不可能的事情，因此我们必须制定相关的方案。米莉亚你的攻击很不错，可是却不注重防守，也不擅长隐蔽，到时候你就尽力在我身边。泰格，你是天空中的王者，所以战役开始时你尽力隐蔽，然后找机会远距离攻击敌人。ZJH……你在打架的时候注意不要距离自己的队友太远，有能力的时候也照应下别人吧！”凯德不怎么抱希望的交代一句，而张家和也胡乱的点头。
然后他这才充满希望的看向齐陆陆：“欧雅，给你一个最重大的任务！看紧这个小子，发现队友需要支援的时候立刻把他踹过来！”
把张家和“喂！什么叫踹过来！你信不信我现在就踹你一脚……”的声音当做是背景音，早就猜测到自己这个让人头疼的任务的齐陆陆沉痛的点了点头――虽然她已经努力的改造了，可是张家和这好战分子恐怕战斗一开始就会打了鸡血一般失去控制。而这种情况遇到实力不怎么样的对手还好，要是遇到实力强配合又好的队伍说不定人家几个阵势就先把另外几个人解决了，到时候不管张家和再怎么打遍天下无敌手，平均分低的他们也只能退赛。
于是不管再怎么不甘愿，为了避免自己队中的最强战斗力打架打得太HIGH、一边的队友都快团灭了也不知道的情况出现，齐陆陆只好接受了这个绝对不是美差的任务、
就这样，在众人的诸多心思中，全机甲大赛来临了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            这天是全机甲大赛开始的日子，喂过自己的宠物后齐空就显得比当事人还要兴奋的拖着齐陆陆进了星网，而六人依旧在比特格拉斯的训练场前集合。
不过今日所有的人都带着隐隐的兴奋，甚至失去了调笑的兴致。
张家和的兴奋更是明摆着写在了脸上。
可就在他眼角带光的看了一眼齐陆陆的之后，脸上的兴奋忽然就变成了一种古怪的僵硬。
被他的视线一扫齐陆陆马上觉得不对劲，微微一偏头发现了什么之后立刻就看向张家和，给他用眼神示意了下。
于是张家和克制住了自己的表情，默默地离齐陆陆远了一些，低头开始发信息。
“你那只小虫到底是怎么一回事？”
是的，让他僵住的正是趴在齐陆陆肩头的小虫趴趴。
原本齐陆陆隐隐的察觉到了不对劲之后就警告了小虫不能随便到星网上来，而这个小家伙也听懂人话一般不再多来。只是这次似乎是齐陆陆和齐空在谈论全机甲大赛的时候被它听见了，于是齐陆陆一个不注意就让这小家伙跟来了。
看到张家和的动作后，曾经和他一起闯过谟拉客星的齐陆陆看似随意的将手在肩膀上一抹，把趴趴收进了衣袖中之后才低头发信息。
“我也不太清楚，你别说出去，其他人都看不到的。”
听了她的话之后，张家和再次古怪的看了她的衣袖一眼，犹豫了半天之后却是靠近了她：“你的意思是它不仅能上星网而且还只有SS级能看的到？”
齐陆陆默默地沉下了眼帘。
“保密可以，不过你那只虫有空借我研究研究！”这个时候的张家和兴奋的看向齐陆陆的衣袖，眼神退却了一下后还是兴奋的看着趴趴、
衣袖中的小虫趴趴默默地打了个寒颤。
“………………醒醒吧，和一只虫子是没有办法打架的”
“………谁说我要和它打架了，只是研究一下不行么？”
两人在这边通过电子面板吵着架，一旁的另外几个人都已经聚集，把天蓝色的徽章对在了一起。
于是大家把视线一起看向他们：“ZJH，欧雅，你们在干什么？一会迟到了大家就都完了！”
“对不起，跑了下神。”齐陆陆面不改色的走了过去，把徽章贴上去后抓紧没有徽章的齐空的手，而一旁的张家和却是狠狠的瞪了她一眼才走了过去。
其他人：…………原来那个暴力狂又被欺负了吗？欧雅，做得好！！！

他们很快就来到了星网的比赛地点。
这里是一片深蓝色的星空，点点闪烁的繁星点缀着。
不过仔细一看那些看上去很近实际上很远的繁星却是一个个连在一起的包厢，里面坐着的全都是全机甲赛的观众们。
一个电子合成的声音在众人耳边响起：“第三十七队已到达，第三十七队已到达！申请连接785号比试场地……785号场地已连接，九百八十队已到达，请双方比赛者请做好准备！”
就在电子声音响起的时候，星空不断的蔓延，最后竟然连接到另外一片星空上，然后两者的景象开始融合最后空间被无限扩展，观众包厢更多的同时另一组队伍也出现在齐陆陆他们面前。
“看来这次我们的对手同样是联邦人。”瞌睡王泰格眼中神采奕奕，一点也无法让人联想到他的绰号。
“那组人的运气实在是太不好了！干掉自己人什么的，最有压力了！”米莉亚一点也不淑女的啪啪的掰着手指，一副跃跃欲试的模样。
“看，我说我们的队号不错吧！那支队伍的号码都快要一千了。”凯德两眼发光，“怎么样？按照什么顺序上？”
这个时候那个合成音已经开始倒计时，要求两组人把比试顺序排上去。
“我第一个怎么样？”张家和眼睛闪闪的看着凯德，让他顿时觉得压力山大。
“你确定？”齐陆陆淡淡的看着他，“一般最弱的都是第一个，比较强的人都是最后压场的吧？”
张家和顿时犹豫起来。
而凯德已经快手快脚的安排起来：“那么ZJH压后，米莉亚打头，泰格第二，欧雅第三，我第四！”
开玩笑……要是让这疯子直接上去，对手直接被吓得弃权那其他人还要不要打了？
张家和一个犹豫就失了先机，只能眼睁睁的看着米莉亚上场。
“第三十七队米莉亚对九百八十队欧文，第一场比赛开始！”
声音落下后，米莉亚立刻调出了自己的金色安琪儿机甲，在对方还没有反应过来的时候就劈了过去。
于是……
“欧文本体受伤过重，米莉亚获得胜利！继续进行下一场比赛！”
“搞什么！不是机甲大赛吗？怎么还没有开始就结束了？”
“就是，枉费老子还押了十星币，这也太没用了！”
“是机甲赛啊，你没看到是机甲在打人吗？”
……
……
……
为了营造气氛，个人单赛的时候观众的声音是可以传到比赛场地的，于是大家都一片哄然。
而米莉亚只是默默地收回机甲，淡定的走了回去。
“你是对的！”张家和默默地看了一眼齐陆陆，“先上的果然没有什么看头！”
于是第二场泰格上。这次虽然对方把机甲穿上了，可是几个回合之后还是被潜伏的泰格从背后轰掉了。
等到齐陆陆上场的时候，张家和忽然就有了不好的预感。
果然，齐陆陆继续发挥了她彪悍无耻的作风，把对方的机甲割伤的破破烂烂之后一个头槌就把对方机甲里面的晶体破坏掉了。
“古琦机甲不能运转，欧雅获得胜利！第三十七队赢得三场胜利，直接胜出。请评审给第三十七小队和第九百八十队估分。参赛者开始准备下一场比赛。”
单体赛是五中胜三升级的制度，但是为了避免出现两者打和的状况又会有专门的评审合分，对两个队伍进行评价。如果打和就参考评审的分，而混合赛也是如此。两队互相较量的时候评审也对各人的表现打分，以免两场比赛出现一胜一负的状况后不好裁决，当然，如果单体赛和混合赛都赢了的话那么评审也就没有用了。
每个评审都是星网随机抽出的一些专业人士，不过由于整个星系专业人士太多，每次星网抽取的方向和数量也不确定，所以很少有人能够作弊。而如果这样还能出现作弊情况的话，那么选手可以申请核查评审，发现违章的评审将会被全星系通报，从此臭名远扬――对于大多都有一定名望的专业人士来说，这无疑是最坏的惩罚。
如果说米莉亚胜利的时候还是一片嘘声，泰格胜利的时候还有人为九百八十队加油，那么在齐陆陆胜利之后有的声音只是买了三十七的兴奋和对九百八十的骂娘声。
不过下来的齐陆陆却来不及观察观众们的想法，因为小虫趴趴因为兴奋而在她衣袖里的无声扭动已经让她脸色不好，而一个怨男的愤怒视线更是让她压力倍增。
“前三个的确都很弱，我只是说了实话而已，又没有替你排号，动摇的人是你自己。”齐陆陆默默扭头，不和ZJH的视线对上。
――事实上，她真的没有想到对手竟然会这么弱。
似乎是觉得他的话有些道理，张家和又开始瞪视真正排号的凯德。
坑爹啊！这群人总在斗场混是不是忘记了这才是一般人的水平啊！本来也没有想到会如此顺利赢得胜利的凯德在心底吐槽，开口道：“那些人上去后也就是一下的事情，你上了也没有意思，还是等混合赛吧！我们都不动，你一个人单挑他们五个行了吧？”
――这样的水准，ZJH一个人单挑五个都是屈才了。
听了他的话，张家和的脸色这才好过一些。
“评审合分结果为：第三十七队：米莉亚68 泰格 75 欧雅77”
单单这么听三个人的分数并不高，而许多买了三十七的人也鼓噪起来，大喊评审不公，要求审核。
可是接下来的话很快让他们安静了下来。
“第九百八十队：欧文：3  阿拉丁：17 古琦：28 ――混合赛即将开始，请双方选手做出准备。”
看来星网的强手还很多啊！看着自己那个77分，齐陆陆知道评审是按照自己所表现的实力所给的分，这也就意味着他们认为不管她在这场表现的再怎么好，放到整个星网也就是个77分而已。
更多强大的对手吗？不知道是不是被张家和传染了，齐陆陆也开始期盼了起来。
而一边跃跃欲试准备屠掉对方全队的张家和此时只顾着兴奋，根本没有听分数。
就在这时――
“第九百八十队混合赛弃权，第三十七队获得胜利。第三十七队连续两场胜利，直接晋级。”
于是比赛就这么结束了。
这场比赛前前后后加在一起也不过是半个多小时，但是却没有一个人对这个迅速得出的结果不满。

不！其实还是有一个的，只不过他已经僵硬住还来不及反应而已。
“哈哈，赢了好！大家回去好好休息准备明天的比赛！记得早来一个小时啊！我先走了！”说着凯德直接化成了一道白光。
“那我也走了！”见势不好，泰格也消失掉了。
而米莉亚更是默默地选择了消失。
旁观人员齐空本来想走，可是看着自己的姐姐不动后也只是退后了一步。
发现他的动作的齐陆陆却转身看了他一眼：“你先回去吧！”
看看她又看看神色不断变换的ZJH，齐空最后还是选择了听话。
这个时候齐陆陆才默默地走到张家和身边：“好吧，我要为你不能上场负起责任！我陪你打一场吧！”
刚才的怨气顿时消弭，张家和看着齐陆陆：“毫无保留？”
齐陆陆点头。
自从齐陆陆成功升级后，先是因为精神力不稳避开了张家和，后来他就被调到谟拉客星执行任务。再后来两人虽然已经回来，但是却被不断的磨合训练淹没，以至于到现在还没有真正的打一场。
而对于张家和来说和一个SS级高手对阵自然是他期盼以久的事情，比起和那群乌合之众打要强得多。
于是他的脸色顿时拨开云雾见青天。
只不过齐陆陆却没有想到她所付出的代价并不只是打一场架而已

和张家和耗到了晚上，再一次认识到了对方的强大的齐陆陆筋疲力尽的退出星网，浑身酸软的倒在床上。
虽然所用的只是精神力，可是接连着被那个疯子虐了好几次的齐陆陆此时的精神力已经接近衰弱，不适也已经反映到了身体上。如果不是因为第二天还有比赛的话，说不定张家和还会继续下去。齐陆陆揉了揉额头，只好安慰自己说有打击才会有进步。
十六岁就能够成为SS，这在以前的欧雅听来无疑是天方夜谭，于是虽然依旧有条不紊的进行着自己的步奏，可是齐陆陆并不是不得意的。不过从上次在谟拉客星上的精神力覆盖，到这次被一次次压倒性的打败，张家和倒是很好的打击了齐陆陆。
既然第二天就是比赛，齐陆陆这天也不打算继续修炼体术，她便打开门，准备问四号要一杯牛奶就早早的休息。
但是奥维亚的尖叫声却在这时在外面响起。
齐陆陆神色一凛，马上下了悬浮梯赶到楼下客厅，却只发现一只玻璃杯碎裂在地上，刚刚赶回来的奥维亚吃惊的看着洒在地上的红酒。
而一只圆鼓鼓的小虫正在惬意的在地面上的红酒里爬啊爬。
暴露了……齐陆陆扶额，顿时觉得十分丢人！
而接到母亲回来的消息才赶来的齐空看到这样的场面却只是幸灾乐祸的看着她。
奥维亚本来是听齐空说了今天是齐陆陆比赛的日子才赶回来的，可是由于通告实在太满，她回来后齐陆陆的比赛也已经结束了。于是听了凯特所说的结果后她也不准备打扰齐陆陆，只想喝杯红酒问问儿子今天比赛的详细情况就休息。
只是她却在喝红酒的时候发现了这么一只不明物体……
不过她的惊讶很快就变成了惊喜：“小空，这是你的宠物吗？好可爱！为什么不早点让妈妈看。”
“不是我的啊！虽然很可惜，不过比起我来倒是姐姐更招虫子喜欢呢！”虽然齐空苦苦压抑着，但嘴角还是没能成功抹平。
齐陆陆冷冷的看了眼他因此而变得诡异的笑容：“是啊！说实话，我还是更喜欢齐空的小妖精――要知道那才是女孩子的最爱啊！”
听到被着重强调的女孩子三个字，齐空一下子就黑了脸。
于是互相爆短的姐弟俩就这么对视着，背景却是兴奋的逗着醉酒的罪魁祸首的母上大人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            
第四十八章

已经和学校里说过全机甲赛的事情，齐陆陆每次因为比赛而请假的时候都毫无压力。只不过知道她参加了星网的全机甲大赛，并且发现这个柔弱美女竟然一直没有被刷下来的十七班同学们纷纷惊掉了下巴。
只是因为人数众多的缘故，全机甲赛委员会将赛事安排的非常紧张，而齐陆陆他们队几乎是每天都有比赛，自然也就没有精力去关注同学们心中的纷纷扰扰。
而没有同样理由逃学的齐空就不得不一次次惋惜的错过自己姐姐的比赛，然后每天晚上回来的时候再趴在投影仪前对着齐陆陆带来的当天录像看个不停。
至于比赛方面他们遇到的队友一直都不堪一击，这让一直跃跃欲试的众人都不由觉得有些丧气。这种状况一直到第七场的时候才有所改变。
米莉亚被银色机甲撞翻的那一刻，所有人的脸色都变得严肃起来，而张家和的眼睛中更是隐隐的兴奋着。
“米莉亚机甲无法运转，迪克获得胜利！请继续准备下一场比赛！”
泰格拍了拍阴沉着脸的米莉亚的肩膀，对她点头示意后走上了赛场。
而在齐陆陆身边站定的米莉亚却低声诅咒着：“那个该死的绿矮子真是太阴险了！”
原来作为米莉亚的对手的迪克在一开始的时候就不断地示弱，有几次还差点被米莉亚打中头部的晶核。
但是就在米莉亚放松警惕以为自己即将获得胜利的时候，这个来自姆拉克星球的矮小的绿皮肤男人就指挥着他怪模怪样的机甲来了个绝地大反转，截然不同于先前的凌厉气势和进攻方式让米莉亚应付不及，最终在三分钟之后被击倒在地。
如果说被堂堂正正的打倒在地的话，那么米莉亚还会承认自己技不如人，可是这个姆拉克星人的方式让认为自己被戏耍了的米莉亚感到前所未有的屈辱。
“这对我们来说并不是坏事，连续的胜利已经让我们有些飘飘然了。受些打击有助于大家清醒过来！”一向轻浮的凯德此时面目镇静，看上去颇有领队风采。
齐陆陆直直的看向比赛场，心中倒是颇为赞同凯德的话。
而一旁的张家和的眼睛已经闪闪发光。
――这也不能怪他，虽然能和齐陆陆比赛是一件很不错的事情，可是忙碌的状态和应接不暇的比赛让她并不是每次都随他的意的。
不，应该说除了第一天比赛那天齐陆陆因为内疚特意赔了张家和一次外，就再也没有让他如愿，无论他再怎么紧迫盯人也没有用。
于是张家和不得不考虑调整自己的比赛名次，好歹能够赢得两次出场的机会。不过这种事情他只做了一次之后就默默的让凯德再次把他的上场时间调后。原因无他，只是因为对手实在太过不堪一击，即使张家和再怎么拖延时间还是几分钟后就被裁判判为对手失去打斗能力而结束了比赛。
――而更为可悲的是那组人马被张家和绝对凶悍的比赛方式吓得半死，第一场比赛之后就选择了弃权，于是让其他人连上场的机会也没有。
而第三十七队的名声也一次次的拔高，每次比赛的时候都人数爆满。很显然的，这次的对手就是听过他们的名气并在事先对他们做过研究的队伍之一。
是的，星网的比赛对手都是赛前随机决定的，可是总会有一些人调查比赛的热门选手，以备不时之需。而声名鹊起的第三十七队无疑就是这样的一只队伍。
“看来这次的比赛倒是有几分意思。”看着那个一上场就爆发出强大的实力，一时之间和泰格打的不分上下的姆拉克星人，张家和的唇角微微的挑起，一副跃跃欲试的模样。
在参考了齐陆陆的意见和实际情况后，他让凯德把自己的名次放在了第四，对手不会太弱的同时出场的几率也大了一些。
但是前六场除了那场打了一次就让对手弃权的比赛外，张家和根本就没有出场的机会。而混合赛更是有五个对手都选择弃权，只有一个对手选择继续，可是还是让张家和一个人就打的毫无回击之力。
而他对机甲大赛的期待也因此一点点的降低，直到今天这匹黑马的出现。
对手的实力真的不错，看着场面上和泰格一时斗得势均力敌的姆拉克星人，这一组人都不由得这么想。
而米莉亚更是神情复杂的看了一眼对方的休息区，发现和她打架的那个迪克在看到她的实现后更是带着点嘲弄的猥琐一笑后，更是气得暴走，就连凯德的苦苦阻拦也没有任何的效果，直到一旁的张家和用鼻子对她发出了一个音才转移了她的注意力。
看了一眼正在内讧的表姐弟，又看了一眼事不关己高高挂起的观摩比赛的齐陆陆，凯德只觉得自己的队长生涯真的是万分的苦逼。
而一旁泰格的比赛已经随着双方升入半空而进入了白热化的阶段。
看着对手已经潜藏，而泰格依旧一动也不动的停在半空，齐陆陆的眼睛里闪烁出一丝笑意：看来她马上就要上场了。
果然，在泰格看似无的放矢的一枪过后，一架机甲缓缓的在半空中显现，然后砰地一声摔在地上。
而机器合成的声音也同时响起。
“柯布斯尔丽机甲无法运转，泰格获得胜利，请继续准备下一场比赛。”
于是齐陆陆走上前去，和满脸汗水的泰格在半空中击了一掌，这才不慌不忙的走上比赛场地。
她的对手依旧是一个身材矮小的姆拉克星男性，可是齐陆陆却不会因为他的身材和模样而看清他的能力。
在合成音落下的那一瞬间，齐陆陆就迅速地召唤出自己的机甲然后冲到对方的面前，左臂化为钢刀顺势砍下。而对方的速度明显比她要慢了一瞬，召唤出一个怪模怪样的草绿色机甲之后应付不及就抬起手臂生生的挨了这一下。
钢刀碰撞上草绿色机甲粗壮的手臂，激起了一串花火。但出乎齐陆陆意料的是，对方的手臂并没有被砍断，她的钢刀只陷入了一半之后就报废了。
星网中的一切都很真实，所有的机甲也都是源自现实，而不同的星球出产不同的金属，有不同的锻造技术，所造出来的机甲质量也就不同。
但是齐陆陆知道自己的这款红色狄罗丽系列的机甲即使是在星际也是被大众认可的优异机甲，不然当初作为特别小队一员的她也不会一直把这款机甲当做是自己的最佳战斗伙伴。
那么唯一的可能是对方的机甲是由某些特别的技术锻造或者是在设定中融合了什么特别的金属。金属的可能性较小，因为前两场比赛出现的机甲明显没有这一架的强度，即使是稀有金属在本来就是虚拟的星网中也不罕见，更可能的是这架机甲在使用者调整时被选用了某种成功率极低的技术，因而产生了这种情况――在星网中，如果你的私家技术合理就可以经过电子运算后在设定机甲时使用，可是成功率却也并不会比现实中多多少。
对手的机甲虽然有了一定程度的受损，不过齐陆陆明显也没有占到便宜。不过已经没有精力再去计较得失，齐陆陆看到那草绿色手臂砸过来的一瞬间只能侧身一闪，跳到一旁，左臂再次化成机枪，朝着对方开了一枪！
对方的注意力果然被分散，急忙躲开的同时也顾不上穷追不舍。而等到他再次转回注意力的时候却发现已经找不到那架红色机甲的踪迹。但是并不着急，他只是细细的搜索着，希望能够发现对方的踪迹。
不过草绿色皮肤的姆拉克人很快就改变了自己原本胸有成竹的态度：他根本就察觉不到对方的踪迹！难道那个联邦人的精神力比他还要强大吗？不！他明明已经是一位S级的高级精神能力者了！怎么可能会出现这种情况？！！
而就在他焦躁的同时，一把红色的光剑直直的从他的头上落下，在草绿色机甲的脑袋上再次激起了一片火花！
机甲中的姆拉克星人心神大震，急忙跳开，同时也真正意识到自己和对方的精神力差距而觉得丧气：他竟然连对方已经近身也没有察觉，看来这个世界真的是天外有天人外有人啊！
不过偷袭成功的齐陆陆看着草绿色机甲头上那道浅浅的白色痕迹的时候只觉得更加郁闷：为什么这家伙的脑袋，比他的手臂还要硬的多？
一时之间，她也只能进行着潜行、攻击、无效再潜行的循环。而场外的米莉亚和张家和也因为这诡异的情况而停止了内斗。
“天啊！这机甲太牛了！我也想要！！”米莉亚楞楞的看着那草绿色的机甲，眼中满是神往，“喂，你能不能让姑父想想办法？”
一看就知道这架机甲的锻造方法绝对是机密，即使是家中权势极大的米莉亚也不认为自己可以轻易弄到，只能寄希望于自己见多识广的姑父知道一星半点这类的消息。
而张家和的眼神也绝对的表现出了他的欲望：“为什么要靠别人呢？有些事情还是自己做更加有趣！”
“小子，你有办法？”凯德眼睛闪亮的看向他，“那就尽量让我们一人弄一架这样的机甲呗！以后会有大用处的！”
而泰格也连声附和着。
张家和只是神秘一笑。
且说这边场上的齐陆陆也已经发现这么下去不是个办法，只能换一种攻击方式。可是枪炮对方可以躲，即使是擦过也造成不了多大的损伤，冷兵器更是毫无作用。即使是她几次都瞄准了对方的机甲核心也因为刺不进去而无可奈何。
而无奈之下她只能想出一个自己在晋级之后早就想到但是却一直没有用过的进攻方法！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            
精神力是什么？从星际265年这个名字出现在人们的眼前以来就没有人能够真正的解释，哪怕是最早声称自己已经接近了精神力本源的大师们也不行。它比在单行星时代就已经存在了的体术要出现的晚的多，但是在之后却更多的影响了人们的生活。
而无论是精神力已经达到了怎样的境界，都没有人敢说自己已经发掘了这个世界的所有奥秘。
而齐陆陆也是在达到了SS级之后才隐隐的碰触到了这种界限。
她的身边并没有SS级的前辈指导，因此无论重生的齐陆陆再怎么天才也只能自己一步一个脚印的向前摸索，而启迪了她的恰好就是同为SS级的张家和。
而这个启迪恰恰就是在不久前张家和拖着她一遍又一遍的打斗的时候出现的。
张家和是强大的，齐陆陆了一直都知道这一点，但是却并没有清楚地意识到他们两人之间的差距，直到那一次之后。
不同于以往在两人配合时被阻止了杀戮之后意思了几下就收手的打斗，好不容易找到了对手的张家和差点兴奋的刹不住车，出手的时候更是招招凛厉，让齐陆陆招架不住。
而让她印象最为深刻的是随着打斗时间变长，张家和越来越兴奋，强大的威压一层层的施加在她的精神力上，让她无法挣扎。
再一次直面SS级精神力者，齐陆陆只觉得无法言语的难受。这是和当初与比.阿里布斯对峙时全然不同的感受。和比.阿里布斯正面对峙时齐陆陆的确是毫无还手之力，但是如今她和张家和并不是在比拼精神力，却已经有了这样的效果，这绝对说明张家和比她，比当初的比.阿里布斯都要强大得多。
这种感觉并不是被绳子束缚住手脚，反而更像是在河水中逆流而上，那阻力虽然并不强大但是却无处不在。
齐陆陆自然是知道有精神力威压的存在的，只是在那天之前她一直都不知道精神力威压这种东西除了可以让比自己等级低的人明显的察觉到等级的差距而退却外还有其他的作用。只是兴奋的时候就会有精神力威压外泄，那么如果是特意使用它对另一个人进行镇压呢？
操作机甲的时候是需要耗费很大的心神的，齐陆陆已然做不到去直接进行精神力攻击，可是威压更多的是一种气势而演变出来的能力，并不会耗费多大的心神。于是自那件事情之后齐陆陆就思考过这个问题，并且做过一些尝试，只是由于时间不够长的缘故她一直没有完善这个想法，也从来没有想过把它真正的应用于现实中。
事实上她有找过张家和讨论，不过那个一向喜欢用暴力解决问题的男人沉思了一会之后却只是给了她一个模棱两可的答案：“从理论上可以，不过你也只能试试，而且威压只会对比自己精神力弱的人产生效果，遇到强手就毫无作用。”
而大少爷他从来都是把比他弱的人当做是蝼蚁一般的存在而漠视了的。
静心！一定要静下心来！齐陆陆一边操纵着手中的武器继续对草绿色的机甲进行攻击，一边根据以往的尝试出的轨道将自己的精神力全部集中压制向前面，以求将她的威压扩展到最大程度。
而草绿色机甲中的姆拉克星人其实也对此时的场面有些不耐烦了，只是先前的几次交手已经让他深刻的明白到了自己和对方的差距，所以也只能按捺住心中的急切，想要等到对方力竭的时候再行出手。
而等到齐陆陆这一下挨到他身上的时候他才觉得力道不对，接着就是一喜：难道对方已经坚持不住了？这是不是就意味着他反击的时刻也差不多到了。可就在这股喜悦刚刚慢上他的心头的时候，一种仿佛是从骨髓里蔓延出来的恐慌死死地克制住了他，让他浑身发凉，一动也不能动。
就在这个时候齐陆陆趁机从天而下，把绿色机甲压在自己的身下，朝着机甲最脆弱的颈部的一个中心位置，用激光枪打了一下又一下。
是的，绿色机甲固然是够坚硬，可是再怎么坚硬的东西都是有限度的。而场外的观众就这么呆呆的看着原本还跑得快躲得欢的绿色机甲一动不动的任人宰割，心中都开始念叨着这里面到底是不是有什么猫腻。
不对啊，要是有猫腻的话他们前面还打那么长时间干嘛？早早认输不是更好也更干脆？就在无数人的惊愕中，电子合成的声音再一次在所有人的耳边响起：“摩力克机甲受损而无法运转，欧雅获胜，请继续进行下一场比赛。”
于是在所有人的目光下，齐陆陆施施然的结束了自己单方面虐待的场面，解除了机甲走了下来。可是被剩下的那个姆拉克星人却依旧呆呆的站在比赛场地中心，草绿色的巨大身形看上去十分的突兀――直到星网工作人员强行解除了他的机甲，而他的队友也拉着他走了下去为止。
可是直到他走下台去也没有弄明白自己是怎么输的，而刚才那股让他觉得害怕的压力又是从何而来。虽然已经肯定是自己的对手做出的精神力攻击，可是操作机甲的时候能够进行精神力攻击吗？而且如果真的是精神力攻击的话，为什么他只是在那一刻觉得害怕而丝毫不敢有反抗的意识意外，意识和精神力却都没有收到任何的损伤呢？
他觉得迷茫，观众也觉得迷茫，可是其中也是有清醒并想到些什么的人的――比如说一些在场的老手。
而在齐陆陆下场时，凯德和泰格看着她的古怪眼神分明就已经是想到了什么，倒是米莉亚看到她下来立刻就拉着她问东问西，似乎是想要打探出什么一样。
“喂，你挡住我了！”张家和凉凉地说，看着走向比赛场那条仅能容许两个人通过的道路。
米莉亚一看比赛马上开始，这才拉着齐陆陆走了下去，打算继续细细查问。
“对了，”走上比赛场的前一刻，张家和扭头看了她们一眼，“你还是不用问了，因为我想凭借你的能力一辈子也做不到那一点的。”
虽然他的话中并没有其他的意思，可是米莉亚愣是听出了些别的味道，于是她也顾不上继续盘问齐陆陆，只是恨不得冲上去狠狠的挠几下那个总是看不起自己的表弟几下。
不过并不给她这个机会，张家和下一刻就已经踏入了比赛场的光幕，让气呼呼的米莉亚只能望洋兴叹。
而凯德则在这个时候走到了齐陆陆的身旁，拍着她的肩膀长叹了一声：“你隐藏的可真够深的！哎，看来我们真的是老了啊！我说泰格，你可不能再总是一副睡不醒的模样了，不然一定会被这帮年轻人甩到身后去的。”
泰格没有说话，但是眼神却是前所未有的认真。
齐陆陆张开口想要说些什么，但是却在看到两个人毫无芥蒂的磊落眼神后又把那些话咽进了喉咙里。
是啊，有什么可说的？他们是伙伴不是么？

不说齐陆陆的心里活动，且说这边的张家和一上场就嚣张无比的打开了机甲的通讯：“嘿，我对你们机甲的锻造方法很感兴趣？怎么样？告诉我的话就考虑让你输的好看一些。”――星网设计的非常人性化，无需翻译机就可以让各个不同星球的人毫无语言障碍的交谈。
而坐在另外一架深绿色机甲中的姆拉克星人不说话，只是一次又一次的攻向他。
不能中计，对方只是想要干扰自己的注意力而已！中计的话他就输了！
事先他们就已经对第三十七队做过了分析，而眼前的这个男人虽然出场的次数不多，但却被自己的队长看了一眼之后就毫无疑虑的定为这一队的最强者。本来他以为这个男人会被安排在最后一场初赛，遇上自家队长，但是却没有想到不幸中标的那个人却会是自己――按照出场顺序来说，这是第三十七队难得打出的第四场比赛，而在比赛选手出来之前谁也不知道每个队伍安排的顺序是什么，不过一般最强大的那个都会最后出场，所以根本就不了解张家和本性的那位姆拉克星队长大大的失算了。
“你不打算告诉我吗？那么就别后悔啊！”为了能够得到那架让齐陆陆团团转了半天的机甲的锻造方法，张家和难得对着一个外人多说了两句，可是却依旧没有得到对方的任何回应。
于是他干脆也不再说话，专心的和对手打了起来。
不过他的专心和别人的专心显然定义是不一样的，在打了比齐陆陆那一场还要长的时间之后，所有的人都看出了这小子是在玩猫捉耗子的游戏。
不信你看？绿色机甲进攻，黑色机甲消失。黑色机甲出现在绿色机甲身后，气势十足的砍下，但是却轻飘飘的落下――哦，对了，刚开始的时候他砍下来的力度也是很大的，不过在以砍断了绿色机甲的一条胳膊之后就非常注意力度问题了。
如果说刚开始的时候坐在绿色机甲中的人还因为对方的轻视而觉得暗喜，打算一会给他一个好看的话，那么这种不痛不痒，但却让人无比烦躁和诅丧的打斗进行了三个小时，几次试图自废反被阻止，而所有的观众都开始昏昏入睡之后，这位自认为坚强的姆拉克星战士终于忍不住哭了：“求求你了，我是真的不知道摩力克的机甲是怎么锻造的啊！要不然我自己会不用吗？你可以问他啊！我是真的真的……真的不知道啊！呜呜……”
听他这么一说，张家和不得不承认倒是还有几分道理，于是只得丧气的放弃了继续进攻，看着草绿色机甲自己干脆利落的破坏掉自己的晶核。
于是在电子合成音响起的时候，不管是在场的观众还是敌队的姆拉克星人都为这终于来到的解放而觉得欢欣鼓舞。
什么？他们输了？输了就输了！他们宁愿赶快输掉也不忍心看着自己的队友继续被折磨下去啊！再说了，不是还有混合赛在吗？
只要混合赛……姆拉克星人看着一脸无趣下场的张家和，一个个把心思咽下去：额，其实友谊第一，比赛第二，输赢什么的，真的不是那么的重要的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            不过虽然心里这么想，可是这群来自姆拉克星的坚强战士们并不真的打算放弃混合赛！
是的，对方的确是很强大，但是这并不意味着他们就要认输！而失去了出场机会的队长科莫里卡则更是认为自己的队伍并不是一点胜利的机会也没有的。
对方的个人实力强大又怎么样？他们参加的是团体赛而不是个人赛，个人赛中一定能够得到冠军的选手到了这里说不定连个季军也拿不到。更何况虽然第三十七队中有那么一两个怪物一般的存在，但是他并不认为自己的队伍就要弱。事实上，如果能够调整一下组合的方式，他们还是有一定的胜算的。
而他们也看过第三十七队混合赛的录影，几乎都是那个恐怖男一人包揽所有的战斗，其他的人都凉凉的站在一旁围观。可是这又怎么样？星网虽然会在单体赛的时候给ZJH很高的评分，但是相对的，即使第三十七队每个人都活到了混合赛的最后，而且也轻易地获得了胜利，可星网给他们的评分却低得不能再低。
这是为了什么？因为团体之所以能够成为一个团体，就是因为不同的角色在其中发挥着不同的作用。什么？你想个人英雄主义？可以，但是这只会让评委们一次又一次的扣掉你的分数――无论实力多强都是一样。
而张家和身上出现的显然就是这样的情况。
凯德自然也意识到了，但是只要能够获得最终的胜利，那么比赛所获得的得分到底是多少他也能够忽略――事实上也由不得他不忽略，因为即使是在欧雅的全力帮助下，ZJH这个家伙在短时间内也实在是没有更进一步的更好的和大家配合的可能了。
于是在电子合成音给了双方一个综合评分后，混合机甲赛事就这么开始了。
为了能够让比赛进一步公平一些，星网机甲大赛委员会通常都会根据两个小组的情况来设定混合赛的比赛场地――注意，不是按照他们的生活习惯设定，而是避免设定成任何参赛人员母星熟悉的情况，用大家同样陌生的环境来达到某种程度上的公平。
什么？你常年驻扎在外地，所以正好对这次的环境很熟悉？好吧，能够从近一千个不同的星球中撞到一个相似的环境，看来你的确是传说中的幸运小子。但是你能够幸运一次两次，总不会次次幸运下去吧？除非你一年三百六十五天，天天都在不同星球中的不同环境之中来回跑。

而这次齐陆陆他们抽到的比赛场地就是一个偏远星球的热带环境，到处都是粘哒哒的植物和怪模怪样的动物，树根几乎挨着树根长，所有的一切都被遮蔽在茂密的丛林之后，让人无法一窥全貌。
这样糟糕的环境无疑是不受女孩子喜爱的，所以米莉亚毫不隐瞒的皱起了眉头，不过到底是没有说什么，她在电子合成音响起的时候立刻就装备起了自己的机甲。
而把一切都看在眼里的凯德暗暗地在心底点了点头。
由于环境的缘故，所以所有的人都不约而同的把自己的机甲调成了暗淡的颜色以便于隐藏。而另外的一队却已经被传送到丛林的另外一边――当然，他们相隔的距离并不长，全机甲大赛也不会真的给他们那么长时间让他们不死不休。所以混合赛的比赛时间通常是六个小时，如果三个小时后两组人马都还没有被淘汰完，那么就会根据最后的平均存活时间和两组人的配合情况来进行清算。
“进去吧！”看着眼前的密林，凯德知道真正的比赛是一定会在林子中进行的，便率先走进了林子里。
临了，齐陆陆还看了一眼一旁的张家和：“这次不要乱来了。”
说实话，她都已经可怜起来被张家和戏耍了三个钟头的那个姆拉克星人了。
张家和只是默默地看了一眼：“难道你不想要一架那样的机甲吗？”
发现自己无法正面回答这个问题，齐陆陆默默地指挥着机甲跟着凯德等人走进了密林。
而另一旁的姆拉克星人早就已经做好了准备等待他们了。
他们很幸运，虽然这里并不是他们所熟悉的母星，但是姆拉克星多植物，他们也早就熟悉在密林里穿梭的日子。是的，这里的树木种类是他们完全没有见过的，可是这并不会影响他们的行动。作为几乎是丛林中长大的子弟们，他们自然了解如何更好地用丛林遮蔽自己的身形来偷袭对手。
至于计策？是的，单打独斗的话他们是打不过第三十七队，可是如果让他们五个人集合在一起就是截然不同的效果了。
简单的制定了计划，几个姆拉克星人就都分别隐藏好，准备找对方的晦气去。
而这边的第三十七队一会果然就遭遇了埋伏，不过每个人的反应都是各异。
首先遭遇埋伏的是被看做是最薄弱的环节的米莉亚，看到地上突然鼓出一个土包的时候她先是一愣，后来就联想到了某些不好的东西而后退了一步。――直到一架深绿色的机甲破土而出的时候，她才意识到了什么。
不过这个时候另外一架机甲已经攻了过来，可是米莉亚也不是吃素的，察觉到了对方的攻击之后立刻就抵住攻击，后退一步稳住下盘。
可是无论她再怎么随机应变，敌对的都是两个人，一时之间也不由得有些无法招架。
而她这边的情况，离得并不远的另外四人自然也已经发现，只是另外三人立刻就缠上了泰格和凯德，让他们无法赶过来。
反而是落在后面的齐陆陆和张家和被这五个人一起忽略了。
齐陆陆看了一眼这边的情况，立刻转头对张家和说：“你去帮米莉亚，我去帮凯德他们。”说完，她立刻就飞身而上。
只是她忽略了一点，张家和虽然的确是很强大的，可是在别人需要配合的时候他会的却只是添乱。于是虽然张家和赶过去之后很快就抵制住了两人的攻击，并且游刃有余的对付着他们，可是不一会米莉亚就在他身后发出了一声惨叫。张家和转身的时候这才发现原来自己在打飞一架机甲的时候实在是太过用力，而且也根本没有看方向，于是便阴差阳错的砸在了米莉亚身上。
而那架机甲倒也光棍，明白自己的机甲已经面临崩溃状态，干脆趁着砸在米莉亚身上的时候立刻将手中的扁形刺刀对准自己的胸口，穿过自己机甲然后又刺透了米莉亚的机甲。两个人就这么一起双双消失在比赛场内。
于是比赛开始十五分钟之后，两队各有一个人被淘汰。
看到这样的情况，张家和的；脸色不由得一黑，而就是趁着他这么一晃神的功夫，另外一架本来和他对峙着的机甲立刻跑到了齐陆陆战斗的方向。
而其他三个人看到他过来也立刻心领神会的一个人缠住一个机甲，另外的一个则和刚来的这个一起对付看上去较弱一些的凯德。
虽然凯德是斗场中的好手兼老手，不过这两位的性质和他也差不多。如今一对二的局面出现，凯德不由得就有些陷入劣势，而就在两个姆拉克星人发现这家和即将赶过来的时候，其中一个立刻保住凯德进行了自爆式袭击，带着凯德一起出了比赛。
不得不说他们选的很准，如果说实力的话凯德自然是比不过张家和齐陆陆甚至是泰格的，可是他绝对是这几人中资历最深、经验最多的核心人物，不然他也不会一直安稳的坐着队长的位置。而这个时候和齐陆陆打斗的那个人也已经被齐陆陆送走了。不过如今这个二比三的局面并不能让她欣慰。而看到凯德被自爆带走的场面后她更是多了一些担忧。
果然紧接着，刚和凯德打完的那个人就冲过去要抱住泰格，一副你也和我一起走的模样。齐陆陆吓了一跳，立刻就攻向那个人。巧的是这个人正是当初和她比赛的摩力克，齐陆陆的攻击一遭遇他那坚硬的机甲效果立刻全部消失，无奈之下，她只好动起来再次使用精神力威压的念头。
但是就在她刚刚泛起了这个念头的时候，立刻就觉得不对劲，嗖的一声转身的同时果然看到这组姆拉克星人的队长已经放弃了泰格朝她攻了过来。
可以肯定的说，这个队长绝对是这组人中最强的人物，不然他也不会能一个人制住泰格，并且把他打得半残。而那个摩力克就在这个时候立刻代替队长拦住泰格，用自己坚硬的身躯一次次的袭向他。
两人之间的配合天衣无缝，中间连零点一秒的间隔也没有出现。
而张家和赶来的时候看到的就是自己的两个队友被压着打的场面，他眼珠一动立刻就赶过来帮助齐陆陆解决掉了队长。但是就在这个空档，摩力克也用自己沉重的身躯生生的砸死了泰格！
于是不到一个小时，场中就只剩下他们三个人。
齐陆陆无奈，已经肯定这一场的评分不会好：是的，他们是占有优势的。可是相信他们先前的实力也已经让评审们有了个大概的判断。那样的实力却有着这样的结果，对方在最开始就计划用最小的代价换来最大的收益。而他们的谋划和一个个悍不畏死的自杀式袭击无疑弥补了他们的差距。
而就像是为了验证齐陆陆的猜测一样，摩力克在对上他们两个的时候立刻举起双臂，似乎是准备刺向自己的架势。
可是张家和这个时候却飞快的挡在了他的面前。
“摩力克是吗？既然现在都这样了，那么你也别急着走，还是留下来陪我们玩玩吧。”
他不是傻子，齐陆陆能够想到的事情他自然也想到了，不过既然最后留下的人正好是这个有着强悍机甲的人，那么能够利用最后的时间完成一些比赛之外的事情也蛮不错的。
想起自己上一个同伴被团团戏弄了三个小时的模样，摩力克欲哭无泪：队长，你明知道这个家伙对我意图不轨，为什么还要把我留在最后？我最近没有得罪你啊！
而他已经下场了的队长科莫里卡正在和其他观众一样一起通过全息投影仪观看比赛情况：对不起，摩力克，不过血牛总是要扛起更大的责任的……大家都会记得你的牺牲的！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            
无论从哪个方面来说张家和都是一个神奇的人，看着他兴冲冲的用尽各种手段从哪个可怜的姆拉克星人口中撬到秘方，一旁的齐陆陆不由得丢脸的把目光转向一边。
当然，那个姆拉克星人之所以愿意把“秘方”说出来不仅仅是因为大魔王的恐怖，还因为无论是怎么看都很稀少的金属，还是必须同时有一个SS级的精神力者和SS级的体术者合作，以及极低的成功率来说，想要成功的锻造出一架像那样的机甲都是天方夜谭。
而摩力克本人也是只有在星网上才阴差阳错的得到了这样的一架机甲，而现实中却怎么努力也没有如愿。
就这样，在摩力克的痛哭流涕中，张家和黑着脸一副别人欠账不还的模样结束了他的生命，让他如愿下场去了。
而一旁的齐陆陆也已经无力在说些什么了。
虽然他的讹诈行为是在自己的默许下发生的，可是这位大爷为什么讹诈了别人之后，还会因为嫌弃人家的秘方太过麻烦而不爽？所以说即使她已经努力的厚起脸皮，但是和身边的这位一比终究不是一个级别的吗？
但是随之而来的，张家和马上就为他无耻的行为付出了代价。
“喂，为什么我的评分会这么低？”第三十七队的胜利是毫无疑问的，只是看着自己那个最后的综合评分，从来也不在意自己的评分的张家和终于炸毛了。
是的，第一场他的综合评分是88，但是到第二场结束他的综合评分却变成了56……这个怎么看怎么不及格的分数到底是怎么一回事情？
“很明显吧？因为你的不会配合和最后的那个残暴大魔王的形象而扣分了吧！”凯德瞟了他一眼，继续漠不关心的研究张家和搞来的那张配方，“喂，小子，你确定那个姆拉克星人没有耍你吗？我怎么觉得这个配方怎么看怎么不靠谱呢？”
听了他的话，张家和联想了一下自己的表现，倒是很有自知之明的不再去追究，只是他的表情怎么看怎么颓丧：“放心，我已经搞清楚他的真正身份和住址了，如果以后发现不对的话我会到现实中找他麻烦，直到他把真正的配方说出来为止。”
连自己现实中的底细都完全暴露了吗？想到通过投影仪看到的那个姆拉克星人悲惨遭遇，所有旁观者都为他掬一把泪。
而身为帮凶默默在一旁泰然自若的观看着的齐陆陆也受到了众人敬仰的眼神。
而齐陆陆只好低下头计算着自己的得分：也许是因为这次无意中暴露了她SS级的精神力的缘故，这个裁判大方的给了她一个82分，让她的心底好受了许多。
“不管怎么说，今天的这次比赛暴露了我们许多的缺点，我们必须在下面多多磨合才行，我想你们下次也不想赢的这么丢人，或者是干脆输掉吧？”
是够丢人的，如果不是他们在单体赛的时候把对方甩掉的够远，说不定最后他们真的会输掉――毕竟在混合赛之后，对方和他们的差距只有三分的差距而已。
“其他的我不想多说，大家都好好的反省一下。如果我们下次遇到更加强悍的对手应该怎么办？还是要像这样一盘散沙吗？”凯德说，“当然，我自己也会反省，因为我这个队长做的的确也不够合格。”
齐陆陆默默地看了一眼张家和，发现他低着头，似乎是在数地上的蚂蚁，便在心里低低的叹了一口气：其实任是谁都看得出来，凯德最想说的那个人就是张家和――如果不是他一开始就把米莉亚砸死的话，如果不是他在泰格和自己之间毫不犹豫的奔向了自己的话，那么这场比赛的结果到最后也不会这么难看。
而张家和其实也看出来这些问题了，他虽然没有说出口，但是却在心底默默地反省着：如果说当时他不小心砸到了米莉亚还能说是失手的话，那么为什么在泰格明显有些不敌，欧雅依旧游刃有余的时候他还是下意识的跑到了欧雅那边呢？难道是因为两个人已经配合习惯了吗？那么他也必须试着多和其他的队友配合了，不然到时候再继续拖后腿就不好了。

不管和那队姆拉克星人一战之后大家的心底都留下了什么，也不管张家和整天想着怎么才能让自己更能配合好队友，以及怎么鼓动自家老头子帮他弄到摩力克告诉他的那几样听也没有听过的材料，他们接下来的比赛却再也没有那次战斗时候的激情，而凯德所担心的问题也没有再一次的发生。
可是他们所有的人都知道，只要他们想要继续在全机甲大赛中走下去，那么这个问题迟早会被再一次拿到他们的面前的。
而就在这两天比赛的节奏终于缓和了一点之后，齐陆陆再次陪着齐空一起来到了齐洋的研究所。
齐洋的研究终于有了些进步，虽然依旧没有能够成功的给齐陆陆制定出完整的锻炼方案，但是也是给了她和齐空一些合适的建议，有助于他们平时的锻炼。
而就在齐空被齐洋指定到另外一间屋子做检测的时候，齐陆陆则站在狄克里希额身边听他述说最近整理出来的一些资料。
“就是这些吗？”齐陆陆认真地看着那些资料，“谢谢你，我会注意的。”
可是在她抬起头的时候却看到狄克里希复杂的视线。
齐陆陆忽然就明白也许她注定是逃不过的时刻就要来到了――这也许就是命运，在她遇到了狄克里希那一瞬间就已经被决定了的命运。
“你很像我过去的一个朋友。”狄克里希静静地说，褐色的眼眸中有着不可否认的温柔和愧疚，“我最好的朋友。”
最好的朋友吗？想到那个让她至今无法忘怀的转身，齐陆陆的眼神寂静下来。
这一刻，她却没有事先所想到的恐慌，有的只是一片尘埃落定一般的淡静：“是吗？这是我的荣幸呢。”
狄克里希笑了，笑容中满是自嘲：“荣幸吗？哪怕知道我拿你和一个死人相提并论也不觉得生气吗？”
齐陆陆不说话，只是静静的看着他。
“不过也许她并不这么认为吧？因为我曾经在她最需要帮助的时候舍弃了她？而无论什么理由，舍弃就是舍弃。”
“你到底想说什么？”齐陆陆皱了皱眉毛，终于开口道。
“紧张的时候会下意识的把双手叠放在一起，跨入门槛的时候会先抬左脚，站着无聊的时候会不经意的抚摸左边的鬓发，观察别人的时候习惯把左边的眉毛抬高15度，习惯于用双手接过别人递过来的茶水，哪怕不喝也会在手心捧上十几分钟，坐在椅子上的时候习惯性的坐直，可是右腿又会比左腿微微靠后半厘米……”
听着狄克里希滔滔不绝的话，齐陆陆无奈了：虽然早就知道自己会露馅，但是可疑的地方真的有这么多吗？
“每个人都是不同的，他们的小习惯也是。也许有人的小习惯会有那么一两个相似，但是不可能有那么两个人会有那么多重合的习惯。我一直都认为比起外在的皮囊和平时特意表现给别人看的举止，生活中一些不经意但是却已经根深蒂固的动作才更能揭示出一个人。你认为是不是呢，欧雅？”
听到那个名字终于从狄克里希的口中吐出。齐陆陆脸上依旧平静：“我不知道你在说些什么。”
“不，你知道，不然没有办法解释为什么你在第一次看到我的时候就会下意识地戒备，而对着埃鲁斯的时候则是会不自觉的疏远。”
“那是你多想了吧，对于一个陌生人戒备不是最正常不过的吗？”心知道对方并没有能够真正的证明自己和欧雅之间的关系，齐陆陆淡淡的说，准备就这么否认到底。
“是吗？对于一般的陌生人的确是这样。可是埃鲁斯不是你的教官吗？而且我还算得上是你哥哥的朋友――更何况我并不认为我们会遭遇到一般的陌生人所遭遇的事情。”
狄克里希并没有夸大，他和埃鲁斯从容貌上看就是让人一看就容易心生好感的人种，而他们身上的气场更是常常让人不自觉的亲近。
“我问过齐老师关于你的事情，这么巧你四年前在星网遭遇了一场百年难得一见的精神力事故，而那个时候距离我的朋友逝去也并没有间隔多长的时间。”
“所以你想表达的到底是什么呢？”齐陆陆抬头，眼中一片冰寒，“我就是你死去的那个朋友？狄克里希先生，即使你是叔公的学生我也不能够原谅你的这种‘推测’。我是齐陆陆，而不是你口中的那个欧雅，你这种随随便便的猜测不仅是对我，对我的家人同样都一种冒犯和伤害。”
“你的确是齐陆陆，这是谁也无法否认的事情，可是谁又规定你不能是欧雅呢？”
看着他那一双依旧沉静的眼睛，齐陆陆知道再怎么说这个男人也不会改变自己的想法，于是干脆准备转身离开。
可是就在她准备打开门的上一刻狄克里希的声音拦住了她：“如果你真的和欧雅没有关系的话，那么我把自己的猜测告诉埃鲁斯也没有关系喽？反正猜测永远是猜测，谁的生活都不会因为一个不是现实的猜测发生改变。”
齐陆陆僵住，终于缓缓转过了身：“你到底想要怎么样？证实自己的猜测是对的，然后为自已又一次挑战了科学的界限而兴奋。最后再拉着你最好的朋友埃鲁斯，把已经死去的欧雅的影子硬生生的套在齐陆陆的身上，让她继续欧雅的命运吗？”
听了她的话，狄克里希一直平静的眼眸中闪过一丝伤痛：“不会的，我已经错了一次，就不会再错第二次――相信我，欧雅，我再也不会犯下那样的错误了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            齐陆陆看着狄克里希，久久的没有说话。
相信他？是的，最初的欧雅的确是不曾对这个在童年时就已经伴随着她的同伴设防过，可是在经历了许许多多的事情之后，她真的已经找不到最初那种纯然相信的心态。
似乎是看透了她的心思，狄克里希发誓道：“我以学者的尊严发誓，绝对不会把欧雅.吉尔特和齐陆陆之间的关系告诉任何人。”
听了他的誓言之后，齐陆陆的戒备终于降低了那么一些。
――也许这个时代许多人已经把誓言看作是可笑的东西，但是欧雅.吉尔特却是看着狄克里希.布伦多长大的，自然知道他是多么向往传说中的骑士精神，又是如何努力去做到每一件他所保障的事情。
她不敢相信他们之间的友情，但是却依旧信任他的誓言，这真的不知道该说是可笑还是可悲。
“即使知道了答案又怎么样？欧雅.吉尔特确实是已经死掉了。”
“是的。我知道，但是却还是想着……这样也许能够降低我心中的罪恶感。”狄克里希苦笑道，“欧雅……不，陆陆，你知道吗？午夜梦回的时候我总是会看到那一双绿色的眼睛，它死死地盯着我，似乎是在问我为什么……”
说完，他看向齐陆陆，却发现她的神情依旧是无比的冷淡。
狄克里希在心中低低的叹息：这个结果其实他早就想到了，即使眼前的这个人已经不再是那个铁血的女军人，即使齐陆陆只是融合了欧雅的人格，但是两个人在某些地方的坚持却是一模一样的。
对于她来说，世界永远是纯然的，信任到不信任也只是一瞬间的事情。只要你辜负了她的信任，那么她就会干脆的选择放手，而不会去深究为何你会做出这样的选择。
所以他和埃鲁斯都已经失去了再次走进她的世界的机会――是的，也许她是不恨他们的，也许她也隐隐的明白了他们所谓的苦衷，可是却也不会再为他们打开心门。
而这些是狄克里希在做出那样的选择之前的一霎就想到的。
可是最终他还是选择了那么做，抱着连他自己也无法言说的复杂心态。
“也许你不会相信，不，准确的说在这一切发生之前我自己也不敢相信，可是……陆陆我是真的后悔了……”狄克里希痛苦的说，“我原本是想看着你们幸福的，但是却没有想到会迎来这样的结局，埃鲁斯他……”
从很久以前狄克里希就知道埃鲁斯.皮埃喜欢欧雅.吉尔特，而欧雅对于埃鲁斯也不是没有好感的，但是事情是怎么发展到最后的一步呢？即使是智商颇高的他至今也未曾能明白。
也许他们都有错，埃鲁斯的疯狂，欧雅的决然，甚至是他抱着些侥幸心态的旁观都造成了最后的一切。
他原本以为自己很了解埃鲁斯，也够了解欧雅，认为他们虽然行驶在错的路上，但是总能找回对的方向，但是却不知道正是他这样的侥幸心态促进了他们最终的结局。
“过去的事情已经过去了。”打断他的话，齐陆陆的脸色几近冰冷，“齐空那边也应该结束了，如果你没有什么事情我就先走了。”
说着她便转身离开。
只是在走到了门口的时候，她又转身看了他一眼：“不要忘记你所保证过的事情。”
而看着那个背影，狄克里希却低低的笑了，笑声中是说不清的苦涩：已经过去了吗？虽然这么说，可是他们心中都清楚那是一个过不去的槛，无论是对她，还是他。
埃鲁斯，对不起，这次我真的不能帮你了……如果他们都已经不可能得到幸福，那么为什么不试着让已然重生的她得到幸福呢？
毁在埃鲁斯.皮埃和狄克里希.布伦多手里的只有一个欧雅就好了，而齐陆陆只是一个和他们没有任何关系的小姑娘。

“今天你的测试是不是没有做完？”齐空奇怪的看着身旁的齐陆陆――要知道每次自己的姐姐要做的测试和试验都会比自己多得多，而等人的那个人一想也是他。
齐陆陆的脚步顿住，这才想起她和狄克里希说了半天的话，竟然全都忘记了要做测试的事情。
能够让那个科学狂人忘记手头上的试验，她是不是应该骄傲一下呢？只是希望叔公不要以为是她不愿意配合他们的工作吧！这么想着，齐陆陆继续向前走，口中含糊地说着：“叔公的助手说让我走我就走了……正好，我们回去一起看我昨天带回来的录像，我今天的时间还比较充裕，能够给你解说一下。”
有人解说和没有人解说的效果自然是不一样的，所以听了她的话之后齐空十分的高兴，也就没有继续追究方才的问题。
不过三分钟之后在走到研究所大门的时候，那个总是兴致盎然的打量齐陆陆的老伯马上就让他们姐弟两个的计划破碎掉了。
“小姑娘，听说你这段时间参加了全机甲大赛，情况怎么样？”老伯笑眯眯的看着齐陆陆，眼睛中是不符合他年龄的精神矍铄。
一旁的齐空对自家姐弟的计划被破坏很是不满，可是齐陆陆却好声好气的回答着他。
“到现在还不错，我的队友们实力都很强大。”
她没有问这位老伯是怎么知道她参加了全机甲大赛的事情，更没有问他把自己拦下是什么意思。
“你的队友们实力固然强大，可是要是你自己没有足够的实力的话也不可能走到如今这一步了。”老头子继续笑眯眯地说。
这次不要说是齐陆陆，就连一旁的齐空也听出了猫腻，乖乖地收敛了自己的表情，
齐陆陆参加了机甲大赛的事情虽然说不上是什么机密，可是知道的人也并不多，除了因为要参赛的原因和学校里报备了以外，也就是有限的几个齐家直系知道这件事情。
还是说这位老人虽然看上去只是一个看大门的，但其实和叔公齐洋的关系匪浅？
齐空在心里胡乱的猜测着，继续听着齐陆陆和老人的对话。
“不过虽然能够在星网里称王称霸，但那只是因为你的精神力不错的缘故。可是你有没有想过，当全机甲比赛到了现实中之后你的体术只是一个A，而且还是一个靠身体素质修改液改出来的A ，你的队友很可能会因为这个被你拖后腿的。”
听了这句话之后，齐空已经完全可以肯定老人的身份非同一般了，不过维持着表面恭敬的同时他却在心里狂喊着：拖毛后腿？有什么后腿可拖的？A又怎么样了？现实中的A已经是一个很不错的等级了吧？再说我姐一个SS级的精神力者让别人知道了可是可遇而不可求的香饽饽，谁敢嫌弃她？
而一旁的齐陆陆已经很知趣的接道：“您想告诉我什么呢？”
老人神秘一笑，但眼神中却又带了些阴郁和狂热：“你很幸运，能够成功的借助身体素质修改液将自己的身体素质改变。可是你真的满足于将自己的身体开放到这一步了吗？人体是有无限可能的，只要找到了正确的方法，那么有许多本来应该是限制的东西也不是不可以废除的。”
“而你现在只有十六岁，你的未来有无限的可能，只要能够找到一名好的导师，那么你的精神力将会继续增长，直到你真正的成为像张翰与那样让人无法企及、只能仰望的大师。可是你的体术呢？如果有一天，你的体术阻碍了你精神力的发挥，让你无法更向前进的时候你又该怎么办？”
“也许你从你的爷爷口中听到过我的名字，我名宋战，战天战地，永不屈服于命运的宋战！”
老人昂首说着，眼睛中满是沧桑，可是在说起自己的名字的时候非但没有别人口中的惋惜，反而满是骄傲和自豪。
而宋战这个名字齐家姐弟自然是从自家父兄的口中听过的，尤其是在前一段时间，齐上将更是貌似不经意一般的在齐陆陆耳边多次提起这个名字，声音中有惋惜的同时却更是有别样的推崇。
同样作为世家子弟，宋战和齐烈是从小一起长大的铁哥们，而后来齐烈发展起来之后还一度把这个因为身体素质的缘故而郁郁不得志的好友请来帮自己的忙。和齐陆陆一样，宋战从小就被断定未来的身体素质只能达到D而被限制了各种可能，可是他不甘心，也有资本不甘心――因为他同时还是一个S级的精神力者。无论是宋家的权势还是齐烈的地位在宋战成为了S级精神力者之后都能很容易为他弄到一份身体素质修改液，不过宋战想要走得更远，于是便苦苦的锻炼自己的精神力，直到真正的成为了SS级的精神力大师后才接受了齐烈的好意，服用了修改液。
只是天不遂人愿，他并没有后来的齐陆陆那样的好运，唯一一次的修改机会用去之后却没有得到任何的改变。自此之后宋战便从大多数人的视野中消失，在大多数人的惋惜声中沉寂下来。
但是只有他真正的好友才知道，这个以战为名的男人并不是以一个会屈从于命运的人，命运不公又怎样？只要努力，他总是能够找到克服命运的方法的。
“小姑娘，我观察了你很长的时间。你是一个好苗子，性子好，肯吃苦，不浮躁。怎么样，小姑娘？这么有前途的你有没有兴趣让一个身体素质只有D的老家伙做你的老师呢？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            
齐陆陆愿意吗？她自然是愿意的。虽然已经是SS级的精神力者，可是在这条道路上有老师带和没有老师带绝对是两回事。
是的，宋战同时也是一个D，但是这又怎么样？她也曾经是一个F，只不过是后来运气好一点而已。更何况在她看来一个身体素质是D的老师很可能会比那些身体素质是S、甚至是SS的精神力者更适合带她。
一个人如果在这方面被老天辜负，那么就一定会在另外一方面得到补偿。自从从齐志涵的口中得知这位老人，齐陆陆就很佩服这位老人。
而且既然宋战已经出现在她的面前，那么这种出现就是得到了齐志涵甚至是齐烈的默许的，而她的两个长辈所能想到的事情自然要比她周全的多。
得到了齐陆陆的肯定，宋战也是非常的高兴――他奋斗一生，虽然已经摸索到了如何突破身体界限变强的那条路，可是岁月不饶人，不服输如他也无法敌得过岁月的侵蚀，只能看着自己一天天老去，而自己穷尽半生之力摸索出来的道路也即将在他消失之后失传。
而这个时候出现的齐陆陆似乎就是老天爷为他安排好的再传弟子。
只是宋战这个人是十分的挑剔的，如果要他接受一个差强人意的学生，然后让自己好不容易研究出来的东西变得似是而非，那么还不如就让那些东西干脆就这么消失在历史中。所以虽然已经有了老友的保证，可是他还是坚持要自己好好的考核一下未来的学生才放心。
而这些年来由于无法真正的施展自己的报复，他也一直呆在齐洋的研究所里，也算得上是从侧面帮助一下自己的老友。所以在得知齐陆陆即将来到这个研究所里的消息之后，宋战立刻就摇身一变，变成了看大门的，打算好好的从多方面考核齐陆陆，如果她过关了那么大家自然是皆大欢喜，可是如果她不过关的话，那么研究所再次无声无息的换回从前那个看大门的也不是什么引人注目的事情――虽然在精神力研究方面已经多次帮助过齐洋，可是宋战在这个研究所里的存在对于大多数人来说无疑是一个秘密，所以这么长时间除了齐洋以外根本没有人知道新来的看大门老人其实是一位BOSS级人物。
至于齐陆陆的时间安排――
“你的机甲大赛自然是不能耽误的，要知道经验也是实力的一部分，今天你所走过的路将是明天的基石……平常的课程么，唔，作为一个好学生，最好还是每天按时报到！这样吧，以后你就不用再来这里了，每天到我那准时报到就行了！”宋战一拍板，根本就忽视了齐洋和齐烈两位齐陆陆正式长辈的意见。
“可是……”
“没什么可是的，你在这里也是浪费时间。齐洋那老家伙的研究对你弟弟也许还有点用处，对你却是起不了多大的作用的。精神力这种东西到了一定的程度，外力就已经不能再左右什么了，只能靠着你自己的努力不断地前进。而靠着他们所谓科学探索找到的方法，还不如跟着老头子我多学习点实用的东西。啧啧，皮埃家的那个小子就是进入了这个误区……再说了只要你跟着我，还害怕这边该你知道的东西不告诉你么？”
宋战不经意的提到了埃鲁斯的名字，却让齐陆陆不由自主的注意了起来――于是她马上就知道埃鲁斯和狄克里希合办的那个研究所到底是干什么的了，不过就连齐洋也没有在这条老路上摸索出什么，只靠他们两人真的行吗？
――其实宋战原来也是没有注意到埃鲁斯这个小辈的，只是前些日子埃鲁斯是SS级精神力者的事情被齐家知道引起了警惕，又加上这段时间他一直怪异的对齐家表现出来善意，所以齐家人才特意对他调查了一番，而齐家无孔不入的调查下，他和狄克里希合办研究所的事情自然也就时不是秘密了。
再加上狄克里希在齐洋这边的身份敏感，所以齐家人特意在这件事上多花费了些精力，直到真正的确认了狄克里希的安全性才让他参与了齐洋的这项研究。
宋老爷子拍板的十分干脆，再加上他的立场也算得上是齐陆陆的长辈，在这样的情况下齐陆陆也只能答应他的要求――当然，回去之后她自然还是要和自家父兄好好的探讨一下这边的问题的。

而这会儿被齐陆陆惦记的齐海也是十分忙碌的。不过他并不是忙什么秘密任务，而是在忙这次全机甲大赛的事情。
全机甲大赛虽然看上去只是一次普通的比赛，可是各个星球的政府却不会这么想，虽然那些利益都是隐藏着暗处的，可是只要全机甲大赛开办，那么各个星际的政府都会倾尽全力支持这场比赛。
而已经位至少校、能力不俗的齐海就是被军部选来参加这场比赛的人选之一。不过除了他之外，自然还有许多优秀的军人隐藏在无数的队伍之中。
单人比赛军部自然是花费了大量的心力的，可是团体赛更是如此，而齐海就是被指派参加团体赛的一员。除了他之外，他们队伍之中还有另外四位能力不逊色于他的好手。
不过比起齐陆陆那队杂牌军，齐海这队人就要专业的多了，最起码他们队伍中还是有那么一个类似于智者的人会在赛前分析一下各个队伍的实力，以及遇上什么人应该用什么对策之类的事情的。
这一天他们所研究的就是第三十七队。
“这个队伍力量颇为不俗，如果我们对上的话绝对是一个麻烦。”这队人马中头脑最好的毕亚德.那瓦正指着投影仪中的身影分析道，“他们应该都是S级的精神力者，其中甚至还可能会有SS级的高手。”
听到SS级齐海就觉得愤恨――不为别的，就为了张家和那个不识趣的小子，难道他不知道军部可能在这方面有什么安排吗？为什么全机甲大赛刚开始就报了名字，害的他想要把他拉进自己的队伍也不行了――关于张家和是SS级精神力者的事情齐海也是在谟拉客星事件之后的才知道的，所以他的动作才会慢了那么多。
不过他自然也知道虽然张家和这小子实力不错，可是惹事的本领也绝对不小，所以身为联邦元帅的张翰与虽然早就在全机甲大赛开始前就知道这个消息，但是却也没有把自己儿子编入军部队伍中的想法――现在他在外面惹事只是以他自己的名义，可是要是编进了军部的队伍在别人看来可就不是那么一回事了。
“据我猜测，这两个人很可能都是SS级的高手。”毕亚德指着投影仪中一架红色的机甲和黑色的机甲说，脸上的神色十分难看。
而一边的队员听到了他的话之后一个个想吐血。
是的，星网是有面部模拟系统的，可是它模拟出来的脸孔也是根据不同的人的年龄段和性别有所不同的，而这一男一女一看年龄就和他们差不了多少。
但是齐海看着这队出现的一男一女却愣了一下：他是知道自己妹妹和张家和进了一队的事情的。在星际里SS级高手的确不会少，可是这队人一看就是联邦人，而且还是一男一女两个SS级高手，怎么看怎么让他怀疑是不是自家妹妹的那队人马――虽然兄妹俩都知道另外一个人也在参加全机甲大赛，可是出于公平竞争的心思，两个人都没有打听对方所在队伍的情况，以免哪天兄妹俩碰上了之后会变得难做。
算了，不要想那么多，不管那是不是自己的妹妹，他都要全力以赴才对。
这么想着，齐海再次集中起了精神。
可一旁却有另外一个人在观看齐陆陆的比赛的时候变了脸色。
这个人正是进队时让除了齐海以外所有的人都大吃一惊了的埃鲁斯.皮埃。虽然说是总统之子，可是埃鲁斯.皮埃毕竟也是一名军人，所以对于他被编进小队其他人自然也不该多说什么的。但是问题就在于这只小队在某种意义上依旧可以说是齐上将的私家队伍，而齐上将他明显是偏向于张元帅的！
不过埃鲁斯很快的就用自己的实力折服了所有的人，再加上齐海对他的态度一直不错，所以众人也就慢慢地接受了他
只是这会儿在众人印象中一直笑容温和的埃鲁斯却神色大乱，眼神更是变得有些呆滞。直到毕亚德已经分析了一段，准备把投影仪转到另外的画面的时候，他才惊慌的大叫了一声：“等等！”
如果说刚才还没有人注意到埃鲁斯的不对劲，那么他这一喊其中所包含的诸如惊慌、失措的情绪却是怎么也隐藏不住的。
于是所有人都惊讶的看向他。
这才意识到了什么，埃鲁斯微微的调整了一下自己的面部表情，又恢复了以往的风度翩翩：“我只是想问毕亚德，这个红色机甲的驾驶员是叫什么名字？”
毕亚德：“……”敢情我说了半天你一个字也没有听进去啊？不过很快的，他又想起了这位机甲师的名字似乎还曾经和眼前这位总统之子的名字并排出现过。也许这个人就是因为这个相似的名字才变得这么失常吧？
这么想着，他心中的斥责又变成了一点点的同情：“哦，她叫欧雅。”
欧雅……这两个字宛如响雷一般炸响在埃鲁斯的耳边，让他失去了对周围的一切感知。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            
和齐志涵报告过了宋战的事情，虽然那位父亲大人话说的很含糊，什么“事情还是要你自己拿主意”之类的，但是齐陆陆还是从自己父亲面瘫脸上抓到了一丝喜悦的情绪。
全机甲大赛如今已经步入了后期，这点无论是从比赛的频率和齐陆陆他们所遇到的对手的实力上都能够有所体验。但是正像凯德和其他等人一直所担忧的那样，在对手和他们的实力差距逐渐被拉平之后，混合赛就起着越来越重要的作用，他们队伍的配合度也随之迫切需要磨合。
而这天又到了混合赛的时候。
“听着，ZJH，混合赛不只是你一个人的事情，你必须要试着配合好队友！不然就算是最后活到底的都是我们的人，评审们也不会给我们很高的分数的……并且今天我们也并没有能和对方拉开太大的距离。”
是的，这一次凯德调整了比赛顺序，第一场的米莉亚和第三场的他都输掉了，虽然目前他们依旧是三比二，而齐陆陆和张家和的综合分数也都不低，但是如果混合赛弄不好的话，这次输掉的人很可能就是他们了。
张家和沉默的点了点头。
这段时间混合赛参加的不少，大大小小的教训真的也让他长了不少本领――在某种意义上，他当初报了团体赛的目的也算是达到了。
想了想，凯德又加上了一句：“要是有什么状况你掂量不好的话，那么就听欧雅的指示。”
对于此，齐陆陆只是默默地看着凯德。
喂，你才是队长吧？为什么总是把看管他的任务交给我？
队长又怎么样？队长就不会被打了吗？现在的人已经学聪明了，都知道避着你们两个凶兽，你觉得被围攻的我到时候还有时间操这家伙的心吗？
……齐陆陆默。
就这样，两人短时间内以眼神交流了无法言说的对话，然后达成了一致意见。而他们对话的中心人物张家和只是看着对手的方向，眼神闪烁着。
而混合赛很快就开始了。
这次的混合赛是以地底为背景的，曲曲折折的溶洞不知道通向何方，一个个黝黑不见底的深坑看的人心底发寒。
而弯弯曲曲的深邃的坑洞决定了他们想要前进就不得不分兵。
“大家都呆在这里等对方来找我们。”天知道凯德做这个决定是下了多大的决心：虽然每次都占着上风而不需要主动挑衅，可是对于这群同为战斗狂人的疯子来说，要是让他们原地等待就等于要他们的命！所以每一次几乎凯德都想也不想的带着自家小分队冲过去，而他的队员们也总是保持着一往直前的状态――所以说一群在斗场混的打手虽然保证了每个人的质量，但是并不能保证每个人的素质，而第三十七队混合赛总是拿不了高分的原因其实也不仅仅是张家和一个人。
而这一次的分数实在是让凯德没有继续带着自己的队员一往直前的勇气了。不过他的队员虽然也一个个都是不安分的家伙，但是到底也算得上是识时务，所以也都认同了凯德的决定。
至于张家和――虽然他的脸上闪过一抹焦躁，但是还是老老实实地控制着自己的机甲呆在原地。
凯德一组人之所以能够安心的呆在这里，不过是因为他们如今占据着绝对优势，而对方如果想要继续在全机甲赛中走下去，那么就不得不先过来偷袭他们。
当然，这也同时决定了他们必须小心防范周围的一切动静。
“ZJH注意顶部，米莉亚和泰格以及我注意周围通道情况，而欧雅注意底部。”凯德简单的分配着，完全体现了能者多劳的态度。
由于是地底，所以四周一片黑暗，大家也都只能靠着自己的精神力摸索。而齐陆陆和张家和无疑是在这里占了很大的便宜。不过在比赛后期，一群SS级的高手也宛如雨后春笋一般纷纷冒头，这次敌对队伍中就有一个SS级的高手压阵，而如果不是这次正好凯德临时起意把张家和调到了第四个，齐陆陆第五个的话，那么说不定就会被对方料中而输掉比赛。
――虽然已经是SS级，但是齐陆陆却不得不承认这个世界上的强者真的很多，尤其是在他们放眼星网的时候。
在地底精神力为王，所以齐陆陆很快就发现了一个身影正顺着其中一条通道赶来。她联系了一下张家和，发现他果然也查探到了，但是还是同时交代自己和他要按捺住――对方这么明显的痕迹难免是陷阱，而如果他们过于急躁被调虎离山的话很可能失去比得到的要多。
不过接着她又接二连三的发现了对手另外三个队员，只有那位已经确定了是SS级高手的不在她所搜索的范围内。
齐陆陆刚想联系张家和，却发现对方的三个对手已经在出现的瞬间立刻缠上了他，而另外一个则来干扰自己。
凯德等人在那四个人接近的时候也已经收到了齐陆陆的通知，也做好了再一次被砸的准备，可是却没有想到这先出现的几个人竟然不要命的先去挑战他们队伍中的凶兽们。
不过大家也不是傻子，愣神之下很快就想到了原因。
他们有SS级精神力者，对方也有！其中欧雅较之稍微逊色一些，而ZJH则明显比对方强！可是如果是那个SS级高手对上他们三个的时候又是另外一个场面了。
缠住张家和是让他不能脱身的同时更不能侦测，这样就无法发现他的踪迹，缠住齐陆陆则是为了在对方下手的时候不让她碍事。
是的，齐陆陆很快就能摆脱那个人，而张家和也不会被拖延太长的时间，可是许多SS级高手出手就是一瞬间的事情，而这一瞬间说不定就能搞定和他牺牲掉的队友一样多的人。
――即使人数一样，可是在三十七队有两位SS级高手对方只有一位的情况下，配合能力孰强孰弱无疑一目了然。
很快就想明白了这一节，齐陆陆看向张家和的方向，发现短短的几个瞬间他就已经打残了一个缠住他的人。而缠住自己的这个人也正是除了那个SS级的第一好手，齐陆陆和他打虽然游刃有余，但是还是要花费些时间的。
一刹那间，她立刻下了决定，躲过身后的攻击的同时立刻冲到张家和那边，替他拦下攻击：“到凯德他们那去！”
张家和愣了一下，很快就反应过来丢下齐陆陆一个人到凯德那边，攻击齐陆陆的人也停顿了一下，很快决定改变方向去追张家和。
不过一条锁链突然横在了他的面前，却是齐陆陆一边和另外两个人缠斗，一边分神注意他。
而就在张家和赶到的同时那个SS级高手也幽灵般出现在米莉亚的后方，准备一刀斩下。
很快就拦住了他，于是这边再次成为了SS级高手之间的对决！
比起那边齐陆陆这边的状况却是要复杂得多，虽然已经解决掉了一个，可是剩下的两个却是出乎意料的难缠。幸而不一会米莉亚三人就趁着那两位SS级高手缠着对方的功夫来帮忙了，而不用分神的齐陆陆和自己的队友合力之下很快就解决掉了另外两人。
至于张家和那边……再次单打独斗的他们很快就又一次得到了同样的结果。
“所以说只要大家配合好，我们还是一只很不错的队伍么！”听着电子合成音落下，凯德总结道。
齐陆陆几人笑了笑，各自又谈了几句之后都觉得有些疲惫，便打算下了星网，各自忙各自的事情去。
不过就在齐陆陆准备离开的时候却被张家和拦住了：“因为机甲赛的缘故，我最近很闲。”
齐陆陆愣了一下，眼睛中写满了问号：“所以？”
“你什么时候有时间，我去找你！”
“找我？”虽然不面瘫，可是齐陆陆一向也是一个淡定的姑娘，只是张家和的这句话却让她再也没有办法淡定起来了，“你找我干什么？”
张家和看着她一副谴责的表情：“你忘记了？”
“忘记什么？”
“虫子！”
虫子……明白了什么之后，齐陆陆恍然大悟：“你是说趴趴？但是我不是已经让你看过许多次了么？”
自从第一次比赛的时候被张家和捕捉到了身影，趴趴就成为了这个除了打架之外没有过多爱好的元帅之子最喜欢摆弄的物件，隔上一段时间就要让齐陆陆带过来研究。
刚开始的时候这位脸上还对趴趴表示出了嫌弃，可就在他发现虽然同样能看到的那只小虫子，但是能够碰触得到它的只有身为主人的齐陆陆之后，这种嫌弃很快的就变成了更多的兴趣，而张家和更是一直在致力于研究出趴趴更多不同的地方。
“在星网上和在现实中一样吗？今天正好你休假，我一会去找你！”张家和斩钉截铁的说。
“可是……我有安排了啊！”好不容易休假，齐陆陆正打算一会陪着齐空一起看录像，休息两个小时把状态调整过来后再去见她那位新上任的老师。
听了她的安排后，张家和想了一会：“看录像么！越多的人越好，我想齐空不会再介意多一个我的，我们可以一边看录像一边研究虫子，一边吃甜点……我知道有一家的甜点很不错，嗯！就这么决定了，一会我会带好吃的甜点过去的，你在家准备好下午茶就好了！”
说着，张家和马上转身离开根本不给齐陆陆拒绝的机会。
“喂……”看着那个身影，齐陆陆只觉得万分的无奈。
话说……这家伙能不能不要这么自说自话，而且一个冷心冷面的元帅之子在长辈们不在家的时候提着东西到上将家里拜访……怎么看怎么容易引人误会的吧？他是不是忽视了她家周围那些深闺妇人们深刻的想象力啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            于是张家和的到来已经成了铁板钉钉的事情，所以齐陆陆也不得不认清现实去做安排。
而就在她告诉齐空这件事并吩咐凯特去准备配点心的下午茶的时候，她看到自家弟弟脸上的表情是难以形容的复杂。
至于身为机器人管家的凯特――我们要相信他作为管家的专业素养，所谓国事家事天下事，事事关心，虽然这位管家身居内宅，可是对外面的事情显然也不是一无所知的。
于是在听了齐陆陆的安排之后，齐小弟还没有来得及说什么，这位早就在这几年把自己替换成了两人母性类角色的八婆管家幽幽的叹息了一声：“小姐，早恋是不好的，尤其是和这么一个危险分子早恋……”
听了他的话，齐陆陆和齐空都用一种见了鬼一般的眼神看着他。齐陆陆还能勉强维持淡定，可齐空则差点跳了起来：“凯特，你别乱说，我姐才不会早恋。而且就算她早恋的话也不会找那么个情商为负的暴力狂！”
凯特幽幽的看着他：“少爷，这个世界上有一个词汇叫做恼羞成怒！”
齐空一怔，脸上顿时写满的担心。
而凯特则继续用一种幽怨的语气把自己的话继续了下去：“哎，虽然我也知道儿大不中留，可是小姐你就算是要恋爱也要找个像样点的对象啊！张元帅的儿子虽然的确是联邦女性十大梦中情人之一，可是又有哪家的姑娘敢用不怕死的精神来实现自己的少女情怀？而虽然小姐你的精神力等级的确不弱，但是你这幅虚弱的身子骨也不一定能够遭受得起他一拳啊！”
齐陆陆：“……”原来在你们眼中张家和就是一个家暴的货色，而我也是一个被家暴的货色吗？还有，为什么明明说话的不是我，可是却得到了个恼羞成怒的评价？
不过她依旧没有来得及说话，因为一旁的齐空已经暴跳如雷：“他敢？！元帅之子又怎么样？军事天才又怎么样？他当我们齐家没有男人吗？”
“爱情固然美好，可是小姐你也应该看到现实。再说你才刚刚十七岁，现在就见家长什么的实在是太早了啊！”凯特凄凄惨惨的说着，还像自己看到的八点档肥皂电视剧那样抹了一把脸上根本不存在的泪水。
而齐空的眼神也在不停的颤动着，眼角甚至也有些湿润。
看着眼前已经完全陷入感性情绪的两个家伙，齐陆陆终于找到了时间发表自己的意见：“如果我没有弄错的话，父亲和母亲似乎一个也不在家？那么你们两个谁是我的家长呢？凯特，是你吗？我不知道你什么时候也兼任了我父亲的角色？也许我可以问问父亲，看他是什么时候把这个任务交给了你？”
“……”凯特抹泪的手顿住了：他敢承认吗？老爷绝对会把他的电子脑壳拆碎了碾成粉末，再毁掉他的备份档案，让他永不超生的！
“还有，你们继续脑补下去直到我生了孩子也没有关系，不过一会客人就要来了，也许我可以告诉他自己家里的管家因为沉浸于昨天所看的肥皂剧情，而根本忘记了自己的职责，所以他因此连口茶水也没有的喝？”
作为一个专业的管家，这句话比刚才的那句给凯特造成的杀伤力要大得多。所以已经顾不上在这边唱做俱佳，凯特立刻以光速的速度消失，准备弄出最豪华的下午茶。
而齐空愣愣的看着上一刻还是自己的盟友的管家的身影，只觉得压力山大。
“至于你，小空……”齐陆陆看着他，叹息了一声，“如果说凯特有那么大的脑容量可以胡思乱想是因为他大脑的内存很大，你的话果然还是因为平时实在是太闲了吧？”
明明人家的时间表是你安排的，闲不闲你还不知道吗？齐空的哀怨视线到底是起了作用，所以齐陆陆只是冷冷的看了他一会，将他看的满头冷汗之后就去把今天的录像放到投影仪里了。
齐空擦了一把汗，终于完全忘记了自己刚刚被凯特带弯了的那些诡异想法。
而张家和就是在齐陆陆刚刚放好录影的时候赶来的。
“嗨，你也在家啊！”这位初次拜访的青年非常熟稔的和齐空打着招呼，完全看不出他们第一次见面的时候那副冷面郎君的模样。
齐空反应无能，怔怔的给他打了个招呼。
不得不说张家和真的长了一副让人神魂颠倒的面孔，棱角分明的面庞让他看起来俊朗干练，黝黑的眼眸和仿佛会汲取光芒的黑色头发让他有了东方人的神秘气质，而带着几分凌厉的眉梢在揭示了主人不怎么好的脾气之外，还使这张趋于完美的面孔更增添了几分艺术感――所以说他能够入选联邦女性十大梦中情人不是没有理由的。
不过让齐空愤恨的看着的却是他那身合身的军服――不得不说，比起上次见面的时候，张家和穿着军服更是有着一种别样的禁欲气息，而当他开口的时候那种禁欲又变成了一种狂放。
该死的，明明同样是穿军服，为什么他能穿得这么有范？要知道就连自己家被同样认定是联邦女性十大梦中情人之一的哥哥也穿不出来这种感觉？想起自己偷穿哥哥的军服反而被嘲笑是小孩子装大人的场景，齐空更是咬得自己牙疼。
哼，拽什么拽？少爷我早晚会长高的，到时候你们一个个都得给我提鞋！
而感觉到一股寒气的张家和扭头的时候看到的就是少年那副咬牙切齿的表情。
于是他默默地走到齐陆陆的面前，低声问道：“你弟弟没有问题吧？怎么表情不太对？”
根本无法猜测自家弟弟的思维的齐陆陆看了一眼青葱少年，淡定的说：“哦，没事，他该换牙了。”
张家和：“……”
可是换牙不是五到九岁的孩童进行的吗？不过看着齐陆陆那副信我者得永生的表情，张家和只能默默地在心底吐槽：好吧，也许齐家少年的发育比起同龄人来说要迟缓一些吧？
根本不知道自己被定义为发育迟缓的齐家少年这时注意到自家管家已经把备好的下午茶端了过来，而其中几样点心怎么看怎么不是自家机器人的手笔。
“哦，这些蛋糕是我带过来的！尝尝吧，味道还是很不错的。”
如今大多数家庭都有自己的家政机器人，而饭点自然也都是机器人做的，但是这并不能阻止人们对手工食物的爱好――不知道为什么，即使机器人们一直都按照最严密的步奏来做，可是味道却总是会差上了那么一点，于是许多手工作坊便靠着价格绝对高昂的食物开的红红火火。
香醇的芒果流心芝士蛋糕，颜色鲜艳但是味道却清新的草莓蛋糕，模样精美的翻糖蛋糕……看着那座蛋糕山，齐空想象着这个冷面男人提着一大堆蛋糕盒子走进屋子的模样，顿时觉得脑仁疼。
而张家和却一本正经的对齐陆陆说着：“因为不知道你喜欢哪种口味，所以我把自己喜欢的几种都带过来了，你尝尝哪个好吃，下次我再带。”
下次……被蛋糕山震撼了的齐空敏锐的捕捉到了这个词语，用怀疑的眼神看向两个当事人的时候却因为他们那副“君子坦荡荡”的表情而自觉无趣。
于是他默默地捧起一块草莓蛋糕坐投影仪前，开始观看比赛录像。
而这个一看录像就入魔了的少年没有注意到，特意来访的张公子一直不懈的用眼神死盯着自家姐姐的手腕，直到她无奈的按了下腕上的按钮，将一只胖胖的小虫放了出来。
而被从自己的安眠中唤醒了的小虫趴趴先是迷茫的抬头望了一眼四周，在看到张家和之后很快就蜷缩起了身子。
是的，出于所有生物的本能，这个小家伙在一个绝对强者面前害怕了，尤其是在这位强者还用着饿狼一般的眼神死死地盯着它的时候。
“哎，你这小家伙什么都好，就是胆子太小了。”张家和叹了口气，把手伸向趴趴。
但是他的表情却在自己触碰到小虫冰凉的身子的时候顿时变得扭曲起来：“怎么回事？我怎么碰到它了……真的是……”
“怎么了？”被他的动静惊扰，齐空不由得回过头来看向他们。
张家和眉头皱的死紧死紧，一边不断用力的搓着自己的手指：“没事！”
他这两个字不仅斩钉截铁，而且还充满了杀气，直说的本来还有那么一点好奇心的齐空少年立刻老老实实地看向投影仪，再也不敢把注意力分到这边一点。
不会吧……联想到张家和几次见到趴趴时的不同表现，一个想法隐隐的在齐陆陆的心底浮现。
而这边的张家和终于忍无可忍，一下子站起身来，问清楚一旁的管家凯特就冲向洗手间洗手去了。
……果然，齐陆陆面无表情的想：这个大少爷绝对是叶公好龙！之所以会对趴趴产生兴趣也不过是因为以为自己根本碰不到它罢了。
不敢摸甚至是怕虫子什么的……他真是丢尽了所有暴力狂的脸面了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            
虽然心中已经给那个暴力狂定了性，可是某种意义上齐陆陆还是一个善解人意的姑娘，所以在张家和再次回来的时候她已经把趴趴收了起来。
果然，看不到趴趴的身影之后张家和的表情好了很多，之后更是一次也没有提起过它的事情。
不过既然已经尽力避免谈论趴趴的事情，那么张家和到这边来的理由也就等同于消失了，只是这位大少爷依旧自在的吃着蛋糕，看着投影仪，就好像是坐在自己家里的大厅一般。
而作为主人齐陆陆自然也是不能赶对方走的，于是她只好默默地拿起一块蛋糕，和另外两个人一起看着投影仪中的画面。
此时的投影仪中正播放至张家和和另一个SS级高手那一战，两个当事人还好，一旁的齐空已经看得屏息凝神，唯恐会错过一点信息。直至张家和的一战结束，他深吸了一口气，习惯性的转头，想要像往常一样询问自家姐姐关于一些技术细节的问题。
可是马上他就发现自己的姐姐并没有像往常一样坐在他的身边，却反而正和另外一个男人正一脸严肃的排排坐……吃蛋糕……
齐空一脸黑线的转过头：你们吃蛋糕就吃蛋糕吧？为什么要用上战场的表情？难道这里面是□□么？这么想着，他默默地站起身来，去挑了一块黑森林蛋糕――虽然那个暴力狂性格有问题，不过口味倒是挺正常的么。这家的蛋糕的确不错，嗯，有时间一定要让姐姐问清楚这家店的地址才行。
于是少年继续默默地吃蛋糕看投影，决心让自己游离在那诡异的气氛之外。
而气氛诡异的两人所进行着的还是比较……正常的谈话。
“你又休假么？”齐陆陆看了一眼张家和。
“对啊，正好有一天假期，没事做所以就来找你喽！”张家和拿起一块芒果芝士蛋糕递给齐陆陆，“吃这个吧！这个比那个草莓的好吃。”
齐陆陆看了一眼手中的蛋糕：“不要了，浪费是不好的。”
――虽然不怎么为生计担心，但是齐陆陆还是了解世情的。别看眼前的蛋糕只有小小的一块，可是它的价值已经顶的上六十只营养液或者足够一个普通人生活一个月，绝对属于奢侈品。而眼前这个把一次性奢侈品堆成山送人还一点也不知道浪费的家伙果然已经算得上是纨绔子弟――即使他在纨绔子弟里面算得上是最凶暴的那个也一样。
果然，根本没有消费观念的张家和迷茫的眨了眨眼睛：“很浪费吗？有人吃掉不就不浪费了？”说着，他很自然的拿过齐陆陆手中的蛋糕盘，把自己手中的递给她，然后毫不在意的吃着齐陆陆已经吃了一口的蛋糕。
齐陆陆……齐陆陆没有说话，因为她已经目瞪口呆了。
而张家和一边吃还一边挑剔：“果然，这个口味不如那个，下次还是不要再买了。”
看着他那副“我很纯洁”的表情，齐陆陆扶额叹息：她错了，眼前这个人根本够不上纨绔子弟的标准，要知道无论是哪个纨绔子弟都不会像他这么低情商的。
“你……总是这么毫不避嫌的接过女生手中的食物么？”犹豫了一下，齐陆陆还是问出了口。
这才感觉到不对劲，张家和抬头看了她一眼：“有什么问题吗？”
齐陆陆面无表情的看着他那张疑惑的脸。
感觉到气氛不太对，张家和下意识的往口里再次送了一勺蛋糕，然后又换了种语气问了一遍：“有什么问题吗？”
问题大了……
看着她的表情，张家和终于放下了手中的蛋糕，规规矩矩的想了一会：“其实也没有啦……最起码我就从来也没有吃过王丽娅那个家伙的蛋糕，也就是妈妈平时总是喜欢把盘子里不想吃的东西借给我和老头子……”
事实上，他近距离接触过的只有这两位女性，其他的既不敢接触他也不能让他看得上眼。至于男性……那些大男人不是有口臭就是把东西吃的乱系八糟，他大少爷才不要在他们吃东西的时候多看一眼呢！
原来她已经和他妈妈一个级别了吗？齐陆陆黑线，决定不和这个低情商计较这么高难度的问题：“没什么了，你继续吃吧。”
张家和眨眨眼，果真继续吃着手中的蛋糕：“你真奇怪！反正又不是让你吃剩下的，那么多意见干嘛？”
好吧，是她矫情了！齐陆陆明智的决定跳过这个问题，继续两人最初的话题：“为什么你的休假总是这么多呢？我大哥和父亲就很少找到时间回家……”
“我也不知道……”张家和有些迷茫的说，“哦，对了，大多数都是让我停职反省什么的……”
好吧，她了解了：“所以你又闯祸了？”
“……你的语气和我妈还真像。”张家和白了她一眼，“放心，就算我想要闯祸也找不到机会！这次是因为我马上就要升职了，所以说你大哥就趁着我还在他手下的时候给我两天假期奖励一下我了――其实休不休假真的没关系的，我还是更喜欢去做任务，只可惜因为全机甲大赛的缘故，现在也只能做一些无关痛痒的小任务。”
――我们完全有理由相信，齐海用这个借口只是不想让这个暴力二货还在自己手下的最后两天继续给自己添堵而已。我们还更加有理由相信，如果不是因为张家和高超的闯祸的能力的话，就凭他的能力和做过的任务的数量以及危险度，一定会升级的更快。
齐陆陆不再说话，继续默默的吃着蛋糕，并打算将这种沉默完全进行到底。
可是她的注意力很快被张家和的倒吸气声音给吸引了。
顺着他的视线，齐陆陆很快就发现了他面色不佳的原因。
洁白的奶油中，一只小小的虫子正在做自由泳，满脸奶油的吃的欢快。
于是齐陆陆同样倒吸了一口冷气，仔细观察后发现张家和是块翻糖蛋糕，绝对不是自己刚才的那块后又把这口气呼了出来。
原本把小虫当做是蛋糕上的花样而差点吃到肚子里的某人脸已经比锅底还要黑了：“你的虫子……没有收起来吗？”
不……是它自己出来的！虽然很想这么回答，但是齐陆陆也知道这个答案到底是有多么的耸人听闻，于是只能默默地咽下喉咙里的话。
幸好张家和根本没有时间再次追究了……因为他直奔洗手间去了。

“你没事吧？”站在洗手间的门口，齐陆陆愧疚的看着刚刚走出来的张家和，发现他的脸色依旧极度难看。
绅士风度不够的张大少爷一手扶墙，目光狠狠的盯着她：“你觉得我是没有事情的样子吗？”
看起来的确不像……齐陆陆心虚。
“那你要不要回家？我送你到门口。”齐陆陆小心的问――她也不想在得罪了人之后立刻赶人走的，可是对方已经在洗手间耗了半个小时，而她和老师宋战约好的时间也马上就要到了。
“不是吧你！刚刚发生了那样的事情后你马上就要赶我走？”张家和不可思议的瞪大了眼睛，一副不敢相信的模样。
――其实也不是他死皮赖脸，只是除了军队和家里他实在是没有地方可去了。军队那边说是要给他放假，而今天老头子和妈妈也是好不容易得到了假期，老头子为此还特意交代让他在晚饭之前不准回去捣乱。至于表姐家的俱乐部――那里前段时间在他的发泄后又再次把他定位拒绝往来户了。
“但是我和老师约好了时间要见面，真的不能再继续拖下去了。”齐陆陆无奈的说，“要不改天我和你打一架就当做是赔罪？”
听了她的建议之后，张家和果然上钩：“和我打一架么？也不是不可以……不过一架好像不太够吧？”
“三次！我陪你打三次！”齐陆陆斩钉截铁的对答。
终于心动，不过张家和还是不死心的问了一句：“对了？你什么时候找的老师？他是谁啊！”
这件事情并不是机密，更何况无论是靠着张家和和自己的关系还是那位老师和他父亲的关系，齐陆陆都觉得应该回答一下――听齐上将说，当年宋战也曾多次指点过如今已是联邦元帅的张翰与。
而得到答案的张家和马上张大了眼睛：“你说的是宋老头？”
老头什么的……你也太没有礼貌了吧？齐陆陆不赞同的看着他。
选择性忽视了她的问话，张家和已经以迅雷不及掩耳之势打开了自己的通讯仪，连接上了宋战：“嗨，老头，听说你又收了个徒弟？”
“什么又！”和对待齐陆陆时的和蔼可亲不一样，宋战如今正摆出一副怒发冲冠的造型，“我明明只收了一个徒弟……不对，你是怎么知道我收徒的事情的？”
张家和干脆把通讯仪对准了齐陆陆，于是她只能尴尬的对着那边打了个招呼。
宋战先是惊讶一下，很快就自认为想通了所有的关节：“你这小子，我好不容易才找到了一个好苗子！你不要祸害人家好不好？想打架去找你老子啊！欺负小姑娘伢是不是？”
“谁说的？我好心好意提着蛋糕来别人家拜访怎么成了欺负人？你这老家伙太不讲道理了！”因为被冤枉，张家和的语气很冲。
可是被震撼了的宋战已经没有功夫去计较他的语气了。
“对了，反正一会顺路，我和齐陆陆一会过去的时候再去一次那家蛋糕店，给你带黑森林蛋糕和海绵蛋糕怎么样？”
“再带一杯芒果汁。”还没有反应过来的宋战怔怔的说，然后眼看着张家和挂断了电话后才开始思索起一个很严肃的问题：等等，他刚才是不是忽略了什么很重要的事情？
而这边挂了通讯仪的张家和则是一副所有的问题都解决了的表情：“好了，老头说了让我们一起去，你赶快准备一下吧！我们一会还要拐去蛋糕店，而他最讨厌人迟到了。”
于是和宋战一样发着愣的齐陆陆也一脸扭曲的开始起思考一个很重要的问题：事情到底是怎么发展成这种诡异的局面的？
一起见长辈什么的……听起来怎么这么不靠谱啊？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            说起来张家和和宋战的关系，两个人都坚决认为是段孽缘。
那还是张家和十岁时候，那个时候的他正到达了叛逆的顶峰，正是什么话都听不进的年纪，而家中的张元帅和王上将则是为他操碎了心。
王上将是一个好母亲，虽然她在外是有名的钢铁玫瑰，但是对待自己的独子的时候总是打开自己坚硬的蚌壳，用最柔软的地方包裹他。奈何小小的少年因为心病而浑身是刺，在他的眼里这个世界上根本没有人能够理解他，甚至连口口声声对他说爱的父母也不是真正的能够理解他的那个人。
而爱妻如命的张元帅终于在又一次看到自己的妻子因为儿子的事情偷偷流泪的时候，忍不住对自己的亲生儿子破口大骂――虽然平日里总是对着儿子板着脸，不给他好脸色，但是那一次绝对是是张翰与第一次真正大骂自己的儿子，而他口中的每一句话都让正值叛逆期的张家和觉得愤怒而无能为力。
无能为力是因为他发现自己虽然被定义为怪物，但是在他已经成年的父亲面前依旧是小菜一碟。愤怒则是因为他认为亲生父母就应该惯着他、宠着他，在他逆反的时候纵容他，而不是小题大作的给他难堪，骂他――虽然这听起来很不可理喻，但是还没有树立起正常的三观的张家和当时的确是这么想的，为此他甚至还质疑起了张元帅和他之间的父子关系，并最终下定决心要离家出走！
于是正值叛逆期的中二少年很快就开始行动了！是的，他的父母很爱他，但是相对的，因为自身工作的关系他们也并没有多少时间关心他。至于他家中那群机器人――我们有理由相信天才在小的时候也是小天才，虽然脾气暴躁，但是张家和在需要的时候也是很沉得住气的。他先是安分了半个月，让张家夫妇成功的解除了警惕并都恢复了各忙各的生活后，后又苦苦的研究自家机器人的行动路线，凭借自己那个时候就已经达到了A的精神力和B的体术用短短的一分钟三十八秒完成了整个逃家过程，神不知鬼不觉的离开了在他看来是监狱的大房子。
只是从小就好吃好好喝，只会因为“世人不能容我，父母不能懂我”等大事忧愁暴躁伤感暴力的张大少爷在这次逃家刚开始的时候就有了一个惊天大发现――原来吃的东西是要靠钱买的！
所以我们更加有理由相信张家和之所以情商会这么的低绝对是被他的父母从小到大给惯得，以至于在别的世家少年已经开始被自家父母拿出来给亲戚们展示并学习种种复杂的社交礼仪的时候这个叛逆少年却因为逃家不知道带星币而遭遇了人生的第一次滑铁卢。
蹲在飘满蛋糕香气的蛋糕店前，张家和看着玻璃屏障后面自己最喜欢的食物而不可得，终于第一次领悟了苦逼的境界――当然，受环境所限这位小少爷虽然颇有感慨，但是并不能根据自己的词汇量找到这个最适合不过的词语。
幸而在某种意义上张家的教育还是比较到位的，所以即使肠胃都已经饿穿了，张家和还是只是苦苦的守在蛋糕店前，没有在少年犯这个有潜力的职业道路上一去不复返。
而宋战老爷子就是在这个时候提着他心爱的黑森林蛋糕和海绵蛋糕出现的。
长大了的张家和有那么粗暴的性格还能被众多怀春女士评为梦中情人不是没有道理的，而小时候的张家和长得自然也是很水灵的。于是看着一脸乌黑的小孩可怜巴巴的盯着蛋糕店里摆出来的样品，欲流口水又硬是忍住的样子，心肠本来就不怎么硬的宋老爷子不争气的心软了。
――而他们的孽缘也是因为这位老爷子的一时心软才正式开始的。
当时悲剧的宋战只能眼睁睁的看着这个长相可爱的小孩在吃完自己的海绵蛋糕之后又一脸匪气的抢过他本来没有打算给贡献出来的黑森林蛋糕，只觉得有些晦气――但是他不知道的更为悲剧的是眼前这个死小孩已经做好了死赖上这个看起来很有钱的老伯的打算。
无奈宋战这个人是典型的刀子嘴豆付心，对着那个默默跟随他的小孩破口大骂了几句之后，发现对方依旧一副死猪不怕开水烫的模样，也只能回去给他整理出一个小房间。
而回去之后发现这个小孩是可塑之才并打算对其进行培养也算得上是意外之喜了。
在张翰与和王慧琪教导下长大的张家和还算得上是一个正直的人，最起码他还有种知恩图报的固执观念，所以栖息在宋战家中的张家和反而要比在家的时候要柔顺的多，虽然依旧总是一副别人欠我几万块的表情，但是基本上还是宋战让他做什么他就会做什么的。
话分两头，这个时候的张家则是已经闹翻了天。
由于张家和这些日子一直有居心的把自己锁在屋子里，所以机器人管家也是在中午准备叫他下来吃饭的时候才发现小少爷不见了的事情的，而这个时候离他逃家也已经足足有一个半小时了。
势不容缓，机器人管家在万分自责之下立刻就联系了张家夫妇，而这两位大忙人听说了这件事情之后也是立刻丢下手头所有的事情赶了过来。
不得不说张家连同王家的势力和张翰与的权力摆在那里，张家和虽然经过的精密布置，可是逃家两天半之后还是看到自家父母黑着脸站在他面前。
而对他一向温柔如水的王慧琪上将则走过去狠狠的打了他一巴掌，然后又抱着小小的小年嘤嘤哭泣。从来也没有看到母亲在自己面前哭过，张家和挨打的愤怒很快便变成了茫然和隐隐的阵痛，而王上将背后的张元帅在看着他的时候目光中更是既有安心又有愤怒。
回家的时候张家和依旧想秉持非暴力不合作的态度，但是已经知道所有经过的宋战只是冷眼说了几句话就让这个叛逆小少年彻底听话起来：“小子，你吃了我几顿饭还知道要听我的话，感情你爹娘喂了你十年就是喂了个白眼狼！我从来没有听说过老娘辛辛苦苦的生了儿子还遭埋怨的，那么愤世嫉俗的话，你早死早超生啊，反正活下来也是浪费你爹娘的粮食！不过到阴曹地府里的时候也不要忘了，你还欠人家十年的粮食没有还呢！”
后来的情况就不再一一赘述，总之就是在这次之后王上将下定了决心要专心回家带孩子，而在此之后张家和虽然依旧发过几次脾气，闹过几次离家出走，但也都只是到宋战家里蹭上两顿饭，然后再乖乖地被遣送回家。
不得不说，张元帅少年时期便挑起了整个张家的重担，而张家和更是从小没有祖父，于是宋战对他来说就像是一个祖父一般的存在。再加上他都曾指导过他们父子，之间虽然没有师生的名分但是也有了几分师生的感情。
这些事情都是宋战在用鄙夷的目光扫视张家和的时候简练的告诉齐陆陆的。
看着张家和那张吊儿郎当、干干脆脆的把正在告他黑状的宋战当做浮云的模样，齐陆陆暗自在心里叹息：十岁就离家出走，少爷你还敢更加个性一些吗？
“丫头，那小子的性子我是不指望他能学到我的本事了，老头子可就靠你了。”宋战一脸殷切的拉着齐陆陆的手，把一旁的张家和忽视了个扎扎实实。
齐陆陆不由得有些尴尬，但是看到一边的张家和根本不往心里去的模样也只能局促的点点头。
要说张家和是SS级的事情虽然张翰与只明确保证自己夫妇和齐志涵三个人知道，可是有的时候有些人是你不需要通知也会知道的，比如说张翰与的恩师齐志涵的亲生父亲齐烈，还有和张家和接触并不少的宋战――活到了这把年纪，许多事情已经瞒不过这些人精的眼睛，更何况从一开始起张翰与也没有打算瞒过这两个人。
不过少年张家和虽然的确是个有才能的孩子，宋战也的确起过把自己所研究的东西传授给他的心思，奈何这个小子在体术方面本就是天才级人物，就算是学到他的本事也没有多大的作用，所以宋战也只能无力放手，让他去选择更适合自己的道路。
而这个时候出现的齐陆陆简直就是老天爷特意恩赐给他的关门弟子了！宋战越看齐陆陆越满意，又看了看张家和在一旁服服帖帖的样子，心中的小心思转啊转：从小到大这小子可是难得在别人面前这么老实的，而且天知道刚才他听到张家和到齐家送蛋糕的时候那种如遭雷劈的感觉！什么？指望张家和去探望长辈？废话，齐志涵当他的长辈已经当了二十多年了，别以为他老头子不知道，这小子还是二十八年来第一次踏进齐志涵的家门，偏偏他所谓的长辈根本不在家，家中只有一对年方十七如花似玉的儿女……而齐陆陆这么一过来，这小子又屁颠颠的跟着，难道还不够真相大白吗？
――如果齐空知道自己被评价为如花似玉的话一定会哭的！
不过宋老爷子却根本没有考虑得到自己不公平价的后辈究竟会有怎样的心思，他现在只觉得老怀甚慰：本来还以为张家这小子要一辈子打光棍呢！现在看来倒是他们这些老一辈白操心了，嘿，张家小子配齐家女儿！这绝对是天作之合啊！无论是两个人的家世还是能力都十分契合，更重要的是以后生下来的宝宝肯定也是个厉害的，要是王家丫头知道的话一定会替她儿子高兴死的！
宋老爷子在这边神游，作为弟子的齐陆陆也只能站在一边恭恭敬敬的看着，但是一旁的张家和可就不乐意了。
“老头子，你可快点。我们可不像你一样闲，这不，这丫头晚上还要锻炼，明天还要上课，后天就又有比赛了，有在这闲站的时间还不如多补补眠去！再说了，你收徒弟就是为了罚站啊！”
这话听着不太对头，不过宋战反倒是乐呵呵的：“怎么着？心疼了？好了好了，老爷子我也不耽误你们的时间，咱们赶快进行，好让小姑娘伢休息休息。”
“……”齐陆陆：为什么她越听越觉得不对劲？还是说这一老一少的脑电波根本就没有和她在一个频道上？
闲话少叙，宋战到底是想要教给齐陆陆一些实际的东西的，所以他很快就板起了脸，而一旁的张家和也心有灵犀的充当起了布景板，一句话也不再多说。
“丫头，你可知为何每个机甲战士在体术上都必须要求要达到C级？”
这是所有人都知道的常识，齐陆陆回答的时候自然也是毫不犹豫的：“因为机架内部会给人体造成巨大的压力，如果身体素质不好的人进入机架内部只会破坏身体机能，根本无法长时间待下去。”
“那你可知道机甲内部的压力是从何而来？”
“因为机甲在制造时必须用高强度的材料，而这些材料或多或少都会有些辐射――虽然对人体并无大碍，但是体虚者并不能承受这种辐射。此外，机甲内部空间较小，运动时也会造成一定的压缩，短时间还好，长时间内部的压力会变大，因此体虚者更不能久待。”
“那你觉得到底是第一条对人的影响大些，还是第二条？”
这次齐陆陆终于犹豫了一下：“第二条。”
听了她的答案，宋战一直板着的脸上终于露出了些许喜色：“看来你到底不是个糊涂的，老头子我没有看错人！世人都说机甲材料的辐射才是体弱者不能进入机甲的最大原因，可是他们也不想想，辐射是长年累积下才会起作用的，如果体弱者只需进入一次机甲，那么在没有压力的情况下坚持的时间也不会太短。可是无缘机甲的人自然不会满足于一次机会，而这个假设也从来没有实现的可能，所以大家才会舍本逐末了。”
接着他又看了眼一边的齐陆陆，浑浊的眼睛中带着些许的羡慕：“你很好！你不仅有毅力也有耐心，这样才能一直坚持直到自己SS级的时候才接受身体改造，而就是这份毅力和耐心才拓宽了你的道路――这点倒是比得上当年的老爷子我了，不过老爷子却没有你这份幸运，一生能够成功坐上机甲的机会也寥寥。”
宋老爷子叹气：“可是你真的打算止步于此吗？想必你也知道，虽然同样能够坐上机甲，但是体术C级和体术A级的人在机甲中活动量还是有限的，尤其是在长时间的比赛之后，体术较差的人很容易便会抵不住身体的负担而落败。同样的道理，虽然丫头你如今已经是一个SS级的精神力者，但是到现实中遇到一个双S级的对手后，如果你不能做到速战速决，那么谁胜谁负可真不好说。”
听到这里齐陆陆哪里还有不明白的道理，于是她只是直直的盯着宋战，眼睛中没有一点担忧的神色：“可是老师您已经找到了办法。”
“是啊！我已经找到了办法！”宋战大笑，可是笑声中却是止不住的沧桑，“想我宋战天纵英才，虽身有欠缺，但总认为人定胜天，一生苦苦研究终于找到了进入机甲的办法！奈何我连一个C都不是！C都不是啊！哪怕只是一个C……”
是的，他已经找到了进入机甲的办法，可是铸造机甲的材料却是不可更换的，因此虽然宋战穷尽一生的力气，但是到了最后实际进入机甲的次数还是两只手就可以数的完！他也想把自己的方法普及起来，让大家都知道曾经有这么一个人不懈的奋斗，并且终于开辟了一条与众不同的道路，奈何几经测验之后宋战沮丧的发现真正想要完完全全实现他的设想，那么这个人的精神力必须要达到SS级――但是说实话，向他这么倒霉的SS级精神力者还真的没有几个。
要说身体素质差一些只有B或者是A的SS级精神力者也不是没有的，最起码宋战就知道几个。可是他老人家还真的不是圣父，那些人虽然有些算不上死对头但是也和他不在一个阵营，给别人增加实力吗？他虽然已经老了，但是还没有老糊涂！而发扬到星际？别人不说，估计联邦的总统元帅们一个个都会杀到他家里来。
而这个时候齐陆陆出现了，和他有着同样遭遇但是又比他幸运了一些的SS级精神力者，又是老朋友齐烈的亲孙女，宋战再怎么看也找不到更合适的人选了。
但是他还是不由得心生感叹，为自己不能真正的站在世人面前宣布自己已经实现了的成果而感叹。
他在这边感慨，一边的张家和又看不下去了：“老头子，你知足吧！最起码现在你的成果不会落空了，只要这个丫头以后能成事，你害怕别人不知道她有这么一个老师吗？”
他说这句话的时候倒是十分的胸有成竹，似乎根本没有考虑过齐陆陆是不是真的能够像他所说的那样扬名天下，连带着让所有人都知道宋战的名字。
宋战笑着看了他一眼，见到张家和一副“我说的是大实话”的模样后，便含笑把视线转向齐陆陆：“怎么样？丫头，张小子对你这么有信心，你呢？有没有信心让老头子的名字借着你的光传出去？”
齐陆陆还能说什么？她只能回以坚定地视线：“定不负老师所托！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            
宋战的理论并不复杂，可是想要做到却是千难万难的。别的不说，只是单单按照他所说的那样找到压力施压的轨迹对于普通人来说就已经是不可能的事情了。
可是这位老师说了：“你是普通人嘛？你是SS级精神力者！你的精神力是让你干什么的？拿出来炫耀的吗？还是为了以后能让你做个普通打手保证自己的一日三餐？精神力之所以存在就是为了被使用！进入机甲内部的之后先别急着干其他的事情，闭上眼好好感受一下空间中的压力，然后用精神力描述出它们的轨道！”
只是他说起来是容易，可是齐陆陆在机甲舱内努力了一个多小时却根本找不到一点所谓轨迹的痕迹。
不过完全是靠自己摸索出这条道路的宋战这会儿倒是相当的宽容：“这件事情不是一两天就能做成的，老头子我先教你一套修炼精神力的方法，以后你按着这个来，不管是在精神力长进上还是在摸索压力轨道上都会有很大的用处的。”
说着，他也不避讳一边的张家和，马上就交给了齐陆陆一套口诀。
只是齐陆陆刚刚默念了几遍，就被宋战打发走了：“所谓师父领进门修行在个人，你回去之后好好摸索摸索这套方法，什么时候能够感应到一条压力线的时候再来找我。回去的时候好好修炼，齐洋那家伙的研究所那你也不用继续去了――在那浪费时间还不如回去多打两套拳。而且我和那老货交代过了，有事情的话他会让你弟弟给你带话的。”
敢情这位早就打算和自己的老伙计玩花活，一边说自己需要时间带徒弟，所以两个人都没有空闲到研究所去，一边又对自己的徒弟说让她放任自流，自我拼搏，自己却能够享受难得的清闲。
不过虽然是想到了这一点，可是齐陆陆反而还是对于那一句老货感觉更为不适：虽然明知道眼前的是自己的师傅，虽然也知道老人家这么开玩笑也是因为两人关系好的缘故，不过听到自己的叔公被这么称呼还是让一直有尊老爱幼的良好习惯的齐陆陆同学觉得浑身不自在……
只是一边的张家和却不管她的不自在，看到宋战把话说完之后就干脆拉着一老一小两师徒去喝下午茶。
而看到张家和再次不嫌腻的拿起一块蛋糕开吃，此时的齐陆陆心里对他也只有无尽的崇拜了――不管这家伙是不是已经嗜甜到了不要命的地步，能够在“肥虫门”事件刚刚过了不到几个小时之后就心无阻碍的再次吃起那些带着奶油的蛋糕，这位大少爷的神经绝对是已经粗的可以跑马路了。
而对于张家和和性格绝对不符合的嗜甜爱好，宋战显然也是早就知道的，于是他施施然的倒了一杯芒果汁，还招呼着齐陆陆：“丫头，别客气，吃啊！这小子有的是钱，我们就当做是吃大户了！”
是的，张家和是真的有钱！张家的家世是一方面，另一方面却是因为联邦在每个战士完成一个特别任务的时候还会有丰厚的奖金打在他的账户上――偏偏这小子从军以来还真的没有去做过几个正常的任务。
齐陆陆笑了笑，倒是也不拐弯抹角：“我在家里吃过了。”
宋战这才恍然大悟，想起这大户是先讨好完人家水灵灵的小姑娘后才想起他这糟老头子的。不过齐陆陆到底是没有看错，不拘一格的宋老爷子竟然也不觉得她这么说不合礼数，反而觉得她一点也不矫情，颇有自己的风范。
于是三人又闲聊了几句，在张家和保证下次还会提着蛋糕盒来看老爷子之后这才分开。
齐陆陆和张家和来的时候乘坐的是一辆悬浮车，走的时候自然也只能一起。只是一直到了齐家门口，齐陆陆下了车发现张家和也施施然的下车跟了过来之后这才发现了不对劲的地方：“你……还不回家吗？”
――原来她已经发现婉转的话语对这位来说等于什么也没有了，所以也不再绕弯，干脆问出了口。
张家和抬头望望天，叹了一口气：“我也想啊！可是天还没有黑！”
齐陆陆茫然：天黑和他回家之间到底有什么联系？难道张元帅的府邸还有天不黑不准回家的典故？
可是张家和也没有打算解释 ，他直直的和齐陆陆一起走进屋内，然后还大言不惭的说：“本来就是打算帮你弟弟讲解一下今天的比赛的，刚才忘记了，现在正好给补上。”
虽然对于他是否能够成为一个合格讲解员而觉得十分怀疑，不过齐陆陆抬头看看天发现估计离天黑也就是一两个钟点的事情，便也任由这小子进了自己的家门。
不过她没有想到的是一向粗神经、有架打就会发疯的张家和竟然真的还能够把一场比赛解说的头头是道，把齐空听的是如痴如醉，整个过程中恨不得贴在这位的身上，根本就忘记了自己的立场。
就这样，张家和给齐空彻底解说完整个比赛的时候已经是三个小时后，而天也彻底的黑了。
这下子他总该走了吧？齐陆陆这么想着，并且做好了结束陪客，起身回房间做训练的准备。可谁知道张家和看了看时间后便打开通讯仪和自家联系了一下，而联系完之后整张脸都变得乌漆麻黑的：“喂，你们能不能……能不能给我安排个客房？”
说出这句话的时候饶是张家和这么厚的脸皮也不由得想要红上一红，只是无奈这位大少爷在他刚刚联系母亲的时候却被自己不着调的老爹给截了胡。
对于儿子天黑不回家给夫妻两创造空间的事情，张翰与元帅先是表达了自己的欣慰。然后他又一脸笑容的告诉自己的儿子他和他老婆刚刚发现晚上的两人时光更加有情调，而儿子竟然晚上已经找到了地方呆着，那么干脆就到明天再回来吧！
说着，这位有名的冷面元帅干脆就赖皮的挂断了通讯，根本没有给他这个做儿子的拒绝的机会。
虽然脾气暴躁，可是张家和到底还是有自知之明的。或者说经过二十多年的不懈奋斗，他终于明白了自己打也打不过老子，横也横不过老子，于是只能被动的有了自知之明。
可是眼前能够让他晚上落脚的地方还真的是少之又少。王家那边不用说了，虽然是亲戚，只是向那个粗神经的表姐那样的人还是不多的，而张家和打小又一向是一个挑战众人承受能力的存在。在那里睡一晚上的话，虽然对方的确会让他宾至如归，但是双方却又都免不了会别扭。而宋老爷子那边更不用说了，那老爷子其实也不缺钱，但是就是喜欢住在小房子里，还说是追求什么“家的感觉”，小的时候他还能在他的杂物间里面将就将就，后来长大了那里的小床还真的装不下他这么大个子。
于是张家和只能略微有些不好意思的提出这个要求，但同时内心却又不断的腹诽着：追求什么二人世界？难道他们两个当家中那些机器人都是摆设吗？虽然他们的确是无生命体，可是也不能因此忽视了他们是有思维的这个客观事实啊！
对于他这个要求齐陆陆已经无语了，但是又实在是没有办法拒绝：不管怎么说她和他之间还真的是有些交情的，而张元帅和齐上将之间除了交情之外还有上下级关系――事实上，如果不是这边实在是只有这对十七岁的姐弟在家的话，到了这个时候于情于理他们都应该先试探着提出让对方留宿的事情的。
不过让齐陆陆没有想到的是自己还没有说话，一边的齐空就已经利落的开始张罗让管家凯特为张家和安排房屋了：“正好，我上次还有一盘录像里面有几个操作不是很懂，你顺便帮我解说一下吧！”
所以说机甲是联系男人感情的最好桥梁，几个小时前齐空还对张家和处处提防，而几天前他也从来没有想到这位少爷会亲自登门，至于几个月前……那个时候他正一提起这个名字就咬牙切实着呢，但是现在他已经完全可以毫无心理障碍的“引狼入室”了。
不得不说，虽然这位齐小少爷虽然是有些早熟，但到底还是单纯好讨好的年纪。要是现在这个状况要是换了齐家另外一位少爷的话，那么恐怕这边早就因为怀疑某个二货居心不良而大闹一场了。
于是齐陆陆只能看着自己弟弟难得一次的殷切，张了张嘴之后又闭了起来：哎，算了，小空难得这么热心一次她还是不要扫他的兴致了，反正也只是一夜而已！
于是继共同去拜见长辈之后，张家少年和齐家姑娘又无知无觉的“同居而住”了。
但是此时无奈多于头疼的齐陆陆绝对不会知道，好眠一夜再休整一天后，她将在无法避免的比赛中迎来她重生以来的最大危机！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            
比赛进行到此时，星网全机甲大赛网络赛事已经临近结束。而如果没有什么问题的话齐陆陆他们今天的比赛已经是倒数第三场，只要通过了这最后三场，那么他们就会以优异的成绩成功进入下个阶段，等到再次接到通知的时候参加现实赛事。
不过也正因为如此，如今能够留下来的也大都是精英，要是有倒霉的因为撞车被刷下也不是不可能的事情，于是大赛又在最后比赛后安排了复活赛，给那些运气不好的人一个机会――不过这个机会已经是极小了，因为参加复活赛的队伍可以说是百中取一甚至千中取一。
“哎，本是同根生，相煎何太急啊！”凯德看着场内的打斗，颇是叹息的说。
而场上的泰格和台下观赛的三十七队队员们却是十分的郁闷。
恐怕任是谁都没有想到，就在网络赛事临近结束的时候，一向靠实力蛮横赢得胜利的第三十七队竟然出乎所有人意料的来了把阴谋，玩起了田忌赛马！
但更为不巧的是，这次倒霉的却正好是另外一只同样来自联邦的队伍。
“这样做实在是太不光明磊落了！”看着雷场上已经胜利的泰格，米莉亚愤愤的说，可是比赛名单已定，她也只能继续看着齐陆陆默默地走上去。
“什么不光明磊落？笨丫头，这叫策略！就算我让你上去，你觉得自己能赢刚才的人吗？”
绝对赢不了！虽然一向自负，可是这段时间米莉亚到底是锻炼出来点自知之明，所以只是用鼻子哼了一声：“但是这样赢一点意思也没有！”
“赢就是赢，只有赢了才能更好地走下去。”听了她的话，凯德这次终于沉下了脸，“米莉亚，你要学会不那么天真了。胜者为王败者为寇！还是说失败了你才会觉得有意思？你看看别人，有人和你一样不服气吗？”
凯德说的是实话，他的上战次序本来也是刚刚才订立好的。可是对于这么大的变动，当时除了米莉亚一脸的无法接受外，其他几个人都没有表示任何的意见――虽然每一个人的神情都不大好看是了。
甚至就连一脸阴郁的被排在第三个出场的张家和也是如此。
硬是压下了自己的脾气，凯德还是解释了一下。
“这队人很强，如果我们还按照平时的比赛顺序的话也许的确会有机会赢他们，可是这样赢面就会极小，而我不认为对方在混合赛中会让我们占到什么便宜。还是说你真的打算用参加复活赛作为代价来坚持你的英雄主义？或者大小姐你还可以更加坚持一些，如果大家在复活赛的时候也被刷下来那就可以各自回家洗洗睡了，以后再也不用费神。”
听了他这席话，米莉亚看了眼自己一向狂暴，此时却死死地压抑着的表弟，终于也收起了脸上的不满――要知道随着比赛的进行，各人之间的不断磨合，凯德很少会用这种讽刺的语气称呼米莉亚为大小姐，而这话一说出口，也可见他是真的有点生气了。
其实凯德自己也清楚自己这支队伍到底有几斤几两重。是的，他们队伍中的确都是好手，可是好手也是有分别的，而能够走到现在这一步的绝对不乏好手。就在他们混合赛绝对处于弱势的情况下，他们队伍想要获得胜利也只能靠单人赛的成绩了。而大赛评审组看的只是场上两个人的对决情况，他们可不管场下的队伍是不是按照他们各自的实力出场的。
其实凯德这一手也主要是对付那些特意研究了他们队伍的人，没办法，谁让第三十七队实在是拿不出一个擅长情报的，于是身为队长的他也只好玩起了阴谋。
而此时的毕亚德就正处于抓狂状态：“怎么回事？他们不是一群蛮子吗？怎么突然改变作战顺序了！去他妈的，老子被坑死了！那个该死的队长！！！”
此人正是第两千八百九十一队中相对较弱的一个，他把自己排在前面也是因为经过衡量之后认为他的攻击方式可以完全克制米莉亚的进攻，谁知道却遇上了他最不擅长对付的泰格。
说实话，毕亚德经过衡量后也基本舍弃了最后两场，但是没有想到对方竟然也打着同样的注意。
他狠狠的抓了抓头发，然后又有些绝望的看向场地：“你们觉得齐海有赢得可能吗？”
没有人回答他，因为他们其实都已经隐隐的知道了答案。
“哎，是我失误了！我会承担起责任的。”毕亚德看了一会比赛，叹了一口气终于认命道。
“放心，不是你的错，谁也不会算无遗策的！”另外两个队友纷纷上来安慰他，只有埃鲁斯一个人一动不动的死死地盯住比赛，唯恐会漏掉红色机甲一丁点的动作。
原本经过要求他被毕亚德安排的是第三场，本应该对上齐陆陆，可谁知道凯德这天外飞仙的临门一脚却也让他失去了原本计划好的一战。
不过即使不能亲身体验，他也坚信自己可以认出那个人出手时的每一个动作，每一次袭击，每一种抵挡。
只要那个人真的是……
而此时的齐海其实已经隐隐的猜到对方是自己的妹妹，不过他并没有打算手下留情，反而因此而更是提起了兴致――说句不厚道的，这次凯德的临门一脚让他的队友都十分的沮丧，可是只有他沮丧之后又不由得有些兴奋。
沮丧是因为他们错失了先机，而兴奋则是因为他很可能有机会直接见证自己妹妹的成长了。
说实话，齐海并不认为自己会输，虽然他明知道齐陆陆已经是SS级的精神力者，虽然他也观看过齐陆陆比赛的录像。可是这个妹妹在他的印象中依旧是当年那小小的一团，看到团子成长他自然是高兴地，但却也并不认为自己亲手养大的团子如今就已经有了打败他的能力。
直到他真正和齐陆陆交手的这一刻！
录像永远替代不了比赛，不然这个世界上说不定也能看录像看出几个天下第一了。看录像的时候齐海只觉得名为欧雅的女战士走位很不错，出手的时机也把握的很好，但是一旦真正对上，他却发现对方绝对不只是不错！
精妙！只有久经沙场的老手才能把每一个动作都计划的这么精妙！在又一次的攻击被挡下的时候，齐海微微的皱起了眉头，开始怀疑眼前的这个到底是不是自己的妹妹了。
是的，如此年轻的SS级精神力者是很少见，但并不意味着不存在另一组能够聚齐一男一女两个年轻高级精神力者的队伍。可是自己仅仅在斗场比武的妹妹却不应该会长进到如此的地步。
经验的确可以累积，但是经验的累积也同样需要时间，齐海自然知道齐陆陆开始接触星网也就是四年前的事情，而她开始各种训练的时间也不会比这更长，但是眼前的欧雅一看就是从小接受着严格训练的。
就在他思绪纷飞的一霎，齐陆陆猛然转身右踢，而齐海则迅速的闪过。可是谁知道红色机甲在右踢的同时左臂的光剑也挡在前面，齐海这下意识的一躲却正好是重了她的算计。只是到底是久经沙场，齐海很快就意识到了潜藏的危机，身体以一个几乎不可能的角度测滑了出去。
但机甲内的齐陆陆嘴角却同时泛起一个诡异的笑容，而随着她这个笑容一起出现的则是不知何时出现在齐海背后，如今正在旋转着袭向他机甲的胸腔的锁链。
此时已经避无可避，齐海虽然看到锁链的出现，但是也只能生生的忍下这一击，然后心痛的听着机甲内的合成音不断的报告着受损数据。
但也是这环环相扣的一击更是让他否定了对方可能是自己妹妹的可能。
不是妹妹的话……那就更没有必要手下留情了！又经过几个回合已经明显处于劣势的齐家少校这么想，再次为自己鼓劲――虽然天知道他一开始就根本没有留情过！
“这个对手真不简单！”三十七队这边泰格叹息道，“幸好他没有和我对上。”和毕亚德那场他的确是赢了，也取得了不错的成绩，但是却必须承认对方并不弱，如果对上的是米莉亚的话那么输的绝对是自己这边。
其实他还咽下了一句话，那就是“对方的人都这么强吗？”不知道对方虚实的他还在想，前面的两个都已经这么不错，后面的只怕是会更恐怖了。
而此时的张家和眼睛却已经开始闪闪发光了――这孩子情商不高，但是智商却不低，此时他已经猜出对方想必是采取了和凯德一样的策略，但却反被他们误打误撞了。不过真的如此下去的话，他的对手反而很有可能会是对方队伍中最为强劲的那一个。
不得不说齐海的确有两把刷子，在他失利过后凭借一个绝妙的反击让双方又一次进入了短暂的胶着状态。但是此时齐海却在急，因为他知道拖下去不利的只可能是已经失势的自己，齐陆陆也有点急――因为她已经大概衡量出对方队伍的大概实力，并确信如果想要胜利的话只能靠着单体赛多拿些分数。
她不仅要赢！而且绝对要赢得漂亮！根本没有猜到对方身份的齐家少女决定要干脆利落的悲剧了这个很不错的对手，好为自己的队伍的前进铺平道路。
两人都认定这是最后一击，于是都打起了百分之二百的精神。
这时只见齐海猛地袭向红色机甲的右肩，却在对方躲过的时候把手臂向下一按，似乎是想要把什么贴附在上面。这一按看上去平凡无奇，但是却是被他计算了多次的，对方不管向哪个方向躲去都绝对会擦边而过。
而只要他能够碰到对方那么这一场也就不是没有翻盘的可能。
但是齐陆陆却也注意到了齐海手中的玄机，虽然不知道对方是想做什么，可是她却知道自己该怎么做。避无可避之下，齐陆陆竟然自行将身体狠狠的朝向地面砸去，把比赛场地砸了个大坑的同时也顺势一滚，射出道细长的亮光。
没有料到她有这一手，齐海只能再次下意识的躲过亮光，并且打算再次寻找出手的机会。
可是就在他打算继续动作的时候，机甲却突然失去了控制，重重的倒在了地上，与此同时，机器合成音也响起：“军魂机甲不能运转，欧雅获得胜利！请继续进行下一场比赛。”
输了……？怔愣的站在原地，齐海看着红色机甲离去的身影，只觉得万分茫然：对方刚才明明根本就没有碰到他，自己机甲也还没有达到极限，他到底是怎么输的？
只是无论他再怎么茫然，也只能立刻为下一场比赛腾出场地了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            齐陆陆是怎么赢的？不只是齐海，场下身为齐陆陆的队友的米莉亚也在疑惑着。
倒是身为老手的泰格和凯德在一旁已经看出了些许的门道。
“这还要多亏那边的那个人了。”泰格笑着为米莉亚解惑，视线看向一脸晦气的毕亚德。
米莉亚瞪大了眼睛，然后鬼鬼祟祟的压低了声音：“难不成他们队伍里有内奸，帮助我们事先在机甲上做了手脚？”
“去你的内奸！”凯德横了她一眼，骂道，“我倒是不知道星网调整的机甲还能做手脚了，米莉亚，你倒是别当机甲战士了，去挑战一下机甲师这个职业吧！说不定你的异想天开能让人类机甲史再次跳跃呢！”
米莉亚宽面条泪：“……”大爷，我错了还不行吗？你用得着一直这么针对我吗？
“是因为他的徽章！”已经走下台的齐陆陆对正在向比赛场地走去的张家和点点头，然后给米莉亚解释道，“我用的是远程激射光线，在军魂躲避的同时正好射在了他同伴的徽章上，大赛的徽章都是用特殊材料制成的，所以把我的光线反射了回去却也正好射坏了军魂机甲的动力核心。”
摸了摸兜里放着的徽章，米莉亚默默地想：靠之，原来这个世界上最强大的材料竟然是星网的徽章。反射了激射光线后还完好无损，它还能更坑爹一些吗？
不过比起那些规规矩矩的把徽章戴在身上的乖孩子，看来还是他们这些没有集体荣誉感的家伙反而更加安全一些啊。
“这队人看上去倒像是军队里面出来的。”凯德慢慢地说着，视线开始移向比赛场地，“一个个把徽章带的那么整齐，打法又都那么犀利……再加上这些人的名字。啧啧，一个武工，一个军魂，生怕人家不知道似的……这个又叫什么？艾欧亚？额，欧雅，你是不是刚才太招摇，招人记恨了啊？”
“怎么了？”齐陆陆擦了一把虚拟出来的汗水，视线随着凯德投降比赛场地。
“不然刚才上面那个为什么根本就不看ZJH，反而要死死地盯着你？”
果然，猛地碰上台上那个战士如狼似虎一般的眼神，齐陆陆心中一惊，只觉得后脑有些发凉：难道真的是她做的太过火了？
不过这个想法只是短短的在大脑中出现了一瞬间，很快的，齐陆陆就意识到了不对劲的地方：这个人的眼中没有敌意！反而有一种怪异的火热，仿佛恨不得要把她吞入腹中一般。
这样的眼神很快就能唤起她一直隐藏着的记忆。
军队，艾欧亚……再想起埃鲁斯曾经说过也会参加全机甲大赛，齐陆陆不由得有些手脚冰凉了。
不，不会有事的。即使是那个人又怎么样？他们之间还隔着一个星网。而且她也不再是以前的欧雅，现在的她已经快要有了和埃鲁斯相抗衡的实力，更遑论是无论谁想要动她都得衡量一下站在她身后宛如庞然大物一般的齐家了。
却说此事机器合成音已经宣布了比赛开始，张家和也用极快的速度换上了机甲，但只看到自己的对手一直直愣愣的看向自己身后的方向，顿时大感不满：“喂，你这家伙在搞什么？比赛已经开始了。”
这也就是一直想要好好的打一架的他，换了个人的话早就二话不说趁人之危的攻上去了。
与此同时，埃鲁斯的队友也一个个因沉下了脸。
“操他妈的！这家伙到底在干什么？平时看上去倒还算得上靠谱，怎么一到关键时刻反而掉链子了。”埃鲁斯的队友比伯大声的抱怨道，黝黑的拳头因为攥的太紧而青筋毕露。
而一边的库特和毕亚德的脸色更是黑得快要滴出水来。
“放心，他这个人还是有分寸的。”虽然口中这么说着，脸上也尽力保持着平静，可是齐海心中真的没有什么把握。
其实他已经猜想到埃鲁斯不对劲的原因了。――一样的名字，一样的红色机甲，甚至是一样十分矫捷的身手。如果不是已经确定欧雅.吉尔特的确已经消散在茫茫宇宙中，恐怕他也会以为是那个女人回来了。而埃鲁斯对欧雅.吉尔特的感情……如果说最初他听说那个传闻的时候也不过是一笑置之，认为是心机颇深的埃鲁斯的又一次玩弄权术，那么在和这个男人日后的相处中，在见识了他一次次的疯狂之后，在如今这个他不惜一切的想要把自己的亲生父亲拉下马的时候……齐海也只能说平日里越冷静的人也许到了发疯的时候反而会变得更加可怕。
不过这时场里的赛事又发生了变化――因为张家和在发现埃鲁斯的视线是冲着齐陆陆而去的时候开口了：“喂，你盯着我的队友干嘛？不服气的话就和我打啊，看有什么用，难道你还能把她看进肚子里？”
是的，他做不到。贪婪的最后看了一眼面上没有什么波动的齐陆陆，埃鲁斯终于舍得收回视线：“你有一个很不错的队友。”
“是吗？不过我会让你知道我更不错！”张家和杀气腾腾的说，“小子，快点装备机甲！不然我可不会留情了！大爷我可没有时间和你一直耗着。”
――事实上因为这两人诡异的平静，看台上此时早就怒骂滔天了。
“哦？但是我并不觉得你会比我强。打个赌怎么样？”埃鲁斯静静地说，“我和你痛痛快快的打一架，赢了的话你就告诉我你们那个女机甲战士的事情。”
张家和眼珠子转了转，笑说：“好啊，反正这又不是什么机密。不管你是不是赢了我都会告诉你的。不过么……要是你一直这么不尽力可就两说了……”
埃鲁斯淡然一笑，手指快速的击打了几下，一架银灰色的机甲就取代了他原本站着的地方。
终于等到对方摆出机甲，张家和几乎是立刻迫不及待的冲了上去，一拳就攻向埃鲁斯的头部。埃鲁斯并没有动，但是在张家和的拳头已经打上去的时候发现留在原地的已经只是残影。而短短的风声划过，他立刻反应迅捷的后跳，正好躲过来自身后的一击。
两人都是高手，短短的几个瞬间就完成了平常人需要花费十几倍的时间才能完成的几十个回合。而此时场内的观众则完全没有了先前的聒噪，一个个屏息凝神的观看着这场难得一见的精彩对决。
几次出手都没有成功，机甲内的张家和眼睛却是越来越亮，越来越兴奋。
猛地将自己的左臂拆分出十几把钢刀，他狠狠的一甩，顿时刀刀在半空中分散开来。这些钢刀看上去杂乱无章的纷飞着，可是却巧妙地把埃鲁斯包围了起来，使他不管到那个方向躲都会受损。
经过短暂的衡量，埃鲁斯知道避无可避，干脆也就不再躲避，反而直接迎向钢刀最多的地方冲向张家和。
几把钢刀插入他腹中的同时，埃鲁斯也就势狠狠的砸向张家和已经只分化剩下一半的机甲左臂。
由于钢刀还未回来，此时张家和的机甲也处于一种微妙的失衡状态，所以他躲开的速度也就不够及时，因此左臂不得不生生的受了这一击。
于是这个回合中，两人皆受到了一定的损失，张家和以自己一条左臂的为代价重创了埃鲁斯的机甲。
两人一触即分，却是同时消失在了半空中。
场外的观众一个个张大了眼睛寻找，却是丝毫不能发现一点的踪迹。
直到有人叫喊道：“他们在那里，在那里。”所有人急急看去的时候，却只看到了一片杂乱的残影，而后残影消失，两人又再次不见――如果不是机器合成音一直没有发声的话，说不定还会有人以为这两人是悄悄地退下场了。
而此时的埃鲁斯虽然看上去保持着和张家和势均力敌的状态，但是人却在机甲舱内大口大口的喘气。
和张家和不同，他并没有一个精神力同样是SS级的父亲，平日里更是不会没事找事的到处找架打，所以说张家和对他来说已经是难得一见厉害的对手了。当然，如果埃鲁斯早早的就告诉他那个总统父亲自己已经是SS级精神力者的事情的话，那个男人自然会给他安排最好的一切，让他能够达到更强的境界――不是因为他是他的儿子，而是因为他会成为他最佳的助力。
可是埃鲁斯不相信那个男人，而这种不相信是从他还是个孩童的时候就已经根植在思想中的，所以哪怕当初发现自己成为SS级的时候他先是狂喜后是茫然，也从来没有想过让自己的父亲知道这件事情过。
――因为他不想成为那个男人的工具，不想永远只做他的傀儡。可是就是因为这个不想，他失去了所有的一切。
但是既然已经一无所有，那么还有什么东西能让他害怕呢？反正他是一个疯子，一个像自己母亲那样的疯子。
疯子之所以会疯是因为他没有了希望，可是一旦一个疯子有了希望，那么他很可能会更加的疯狂。
几个回合之后，埃鲁斯已经知道自己稍微弱于眼前这个男人，如果是平时的话也许他就会像以往无数次那样选择悄然落败，但是这一次他却难得的想要拼搏一场。
因为那个人站在场外看着他，因为这个男人说了只要自己竭尽全力就会告诉他关于她的事情。
埃鲁斯的眼睛此时也是极亮的，但是却亮的十分的诡异。
于是这次主动出击，结束了两人的对峙的却是银色机甲。
只见埃鲁斯轻轻一跃，整个人从半空坠下，然后滑到黑色机甲的底部，以迅雷不及掩耳之势将自己的右臂化成一把钢刺，狠狠的朝上刺去。
眼角的余光发现这一幕，张家和堪堪躲过，却又趁着埃鲁斯还在地面滑行的一瞬间将自己的身体狠狠的砸下。
――虽然说很少有像他这么把自身做武器的，不过机甲的重量本身就是惊人，如果在有意之下顺势落下，所造成的破坏力无疑会是极大地。
埃鲁斯微微眯起了眼睛，便用力一蹬右腿，试图改变一下滑道。
只是他的方向虽然变了，可是张家和也已经落下了，虽然没有砸个结实，但是左腿也等于是废了。
于是战场上的两个人一个没有了左臂，一个没有了左腿，看上去倒是成为了一对哼哈二将。
“看来我要进步的空间还很多啊！”看了半天，米莉亚长叹了一口气，心中颇有些沮丧：其实她一直都认为自己的表弟平时虽然拽归拽，但是实际上并不真的比她强了太多，而以往两个人的打斗似乎更是证明了这一点。但是随着比赛的不断进行，随着张家和一次次的以看似微弱的优势打败了比自己强得多的敌人，米莉亚终于明白了――其实表弟一直都是在逗她玩，根本从来也没有尽过全力！
是的，她是天之骄女，在自家机甲俱乐部里早就已经可以说是称霸全场。但是米莉亚现在想想却发现那些机甲训练师们未必就不是因着她的身份而让着她，不然为什么自从进了星网以后，进了第三十七队以后，一向打遍天下无敌手的她却反而处处落后？成为了拖后腿的那个？
如果说是平时她的队友也就发现她的诅丧了，只是此时凯德和泰格已经全身心的投入到对这场难得一见的比赛的观看中，而已经完全印证了心中某些猜测的齐陆陆更是无暇他顾。
不行，一会还有混合赛！不能因为她的心神大乱而影响大家的成绩！虽然这么一遍遍的在自己的心中重复着，虽然明知道一切早就应该随着欧雅.吉尔特的死去而消散，可是恐惧还是一点点的从齐陆陆心底蔓延开来。
不，她是真的不愿想起那段记忆。作为一名战士，欧雅.吉尔特不怕受伤，更不怕死亡，唯一怕的就是自由被限制，可是埃鲁斯.皮埃却以爱的名义强行束缚了她，用自己远强于她的实力打击了这位永远不愿屈服的女战士的自信心。
虽然已经一遍遍的告诉自己一切已经不一样，可是看着他们在那边打斗，齐陆陆的心中还是不由的有些动摇？
难道埃鲁斯真的是不能被战胜的吗？难道她真的不能从那个噩梦中解脱吗？明明一切都已经不一样了。
一定要赢！此时场上的身影在齐陆陆的大脑中已经自动的替换成了埃鲁斯和自己，仿佛只要这场战斗赢了就能证明什么似的。她一遍遍的在心中祈祷张家和的胜利，但是由于心神大动，却不能看出这时的张家和早就已经占了优势。
而齐海这边的队伍眼光也同样是足够毒辣的。
“哎，不行了，不行了，看来我们是要输了。”毕亚德叹气，一头原本顺滑的头发已经被他自己抓成了鸟窝，“虽然知道对方那小子强，可是以前也没有见他这么强啊！难道他还会阶段变身？每一次进化变身后，实力都会变得更强？”
“你漫画看多了吧？我还超级宇宙王呢！”一旁的库特白了他一眼，“很明显，这个ZJH一直都没有拿出真正的实力吧？”
“这也不一定啊！说不定是他爆种了呢！有的人的确会是遇强更强的，再说了，他那么大点年纪能隐藏多少东西？”比伯不服气的说。
“那你看出埃鲁斯的深浅了吗？”库特再次免费赠送他一颗白眼。
于是比伯不说话了。
是的，身为队友的他们自然是知道埃鲁斯是很强的，可是更多地还是因为齐海一直在不停的给他们灌输这种观念，和他一直没有声张但是众人却都知道的SS级精神力者的身份。而平时埃鲁斯虽然每次都能打败他们，可是却也没有让他们觉得自己真的差了多少，现在一看，SS级和他们这些S级的果然差的远。
这时已经没有人提起埃鲁斯最初的诡异了，一向以实力为尊的战士们已经承认了他的努力和实力，即使埃鲁斯真的失败，也不会有人说他什么的。
不过此时的埃鲁斯却接收不到他们的想法。耳边一直在报告着机甲受损度，埃鲁斯自然知道自己马上就要落败了，但是他还是想要再赌一把，最后一把。
眼神一冷，他干脆将自己破损的左腿打断，右臂用力将它砸向张家和的方向，而本人却趁着张家和躲开的瞬间刺枪而上。
但是张家和似乎已经料到他有这么一招，原本向左躲的身体生生的朝上飞了一下，虽然因为猛然冲击左臂失衡而歪了一下，但是却因此又来到了埃鲁斯的正上方。
怕他又会不要命的砸下，埃鲁斯马上离开原地。
可是一切已经晚了，因为就在他跳开的时候半截钢铁正好对准了他已经受损了的胸腔――而那正是原本被他舍弃了的左腿！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章（修）
                            

                                                        

                            

                            “艾欧亚机甲无法运转，ZJH获得胜利！第三十七队直接胜出。请评审给第三十七队和第两千八百九十一队估分。参赛者请开始准备下一场比赛。”机器合成音再次在空旷的场地响起，台下的人先是短暂的静默，接着又响起了一片叫好声和骂娘声。
虽然心中因为听到结果而有些沮丧，但是埃鲁斯却还是很快就打起了精神，银色的双眸直直的盯着张家和，似乎是在等他兑现自己赛前的诺言。
而解除了机甲之后，运动的很爽的张家和此时的心情大好，也没有任何卖关子的打算，马上就说出口了开打前就准备好的说辞：“她的名字叫做欧雅，是个女的，喜欢用红色机甲，实力很强，完了。”
埃鲁斯愣了一下，反应奇快的马上上前搭住正欲离开的张家和的肩膀：“等等……你！”
“有话好好说，别动手动脚的！”狠狠的甩掉埃鲁斯的手，张家和黑色的眼眸中闪过一抹厌恶，刚才因为痛快打了一架而赢得的好心情顿时全部都消失的无影无踪。
――不知道为什么，虽然同样是极为年轻的SS级精神力者，张家和不反感甚至是喜欢主动碰触齐陆陆，但是却在埃鲁斯碰触自己的时候反而比别的时候要厌恶的多。或者说他一开始就不喜欢这个人，就算是打架的时候打的十分痛快也不能让他因此对其产生一点的好感。

看到他的反应，埃鲁斯心头涌上一股怒气，不过良好的教育还是让他维持了风度：“这你是什么意思？”
“我是什么意思？”张家和冷冷的看了他一眼，黑色的眼睛中看不出任何的情绪，“你问我关于欧雅的事情，我告诉你，这不就是我们的约定吗？”
是的，这是他们的约定，可是却和他想要达到的结果截然相反。知道多说无用，埃鲁斯只是静静的看着张家和，似乎想要把他的样貌印记在自己心里。
而那位嚣张的大少爷却只是给他一个冷笑，然后施施然的转身离开了。
站在他的身后，埃鲁斯眼神阴郁的继续看着他，然后又把视线转向了在张家和前面站着的齐陆陆。
――她正在向另外一个男人走过去，眼睛中有着不能忽视的愉快和某种让人不能理解的释然。
拳头握紧，指甲甚至因此刺破了他的手心，埃鲁斯依旧不死心的直直的盯着齐陆陆的方向，似乎这样就能够让她注意到这边来。
可是一个声音打破了他这种不动声色的凝视。
“艾欧亚选手请下场，请不要影响比赛秩序，否则赛委将有权因此扣除你的分数。”
知道自己在这空站着也没有用处，埃鲁斯深吸了一口气，最后朝着那个方向深深地看了一眼之后才作罢离开。
于是机器合成音继续对每个不同的上场选手做出评分鉴定。
“评审合分结果为：第三十七队：泰格80 欧雅 89  ZJH 96”
96分！这绝对是机甲大赛开始以来难得的高分了，事实上张家和的实力让他在单体赛中也是常常能拿到90分左右的，可是上了95的这无疑是第一次！要知道，如果说85分以上的几乎都是SS级的选手，90分的都是不错的SS级选手，那么如果一个选手能够得到95分以上就说明他已经得到了全部评审对他实力的赞扬和认可，算得上是SS级中的高手了！而全机甲大赛开办至今，能够得到满分综合实力坚定的也不过是寥寥十二个……是的，这么一听十二个似乎并不算少，可是我们必须要知道，如今已经是第十六界全机甲大赛，他的历史更是长达九百八十二年，从第一届开始他就一直被所有星系的不同居民向往着，每一届参加的人数都是以十亿甚至是百亿为单位的――这样，也许大家就能够明白满分选手的罕见了，而几乎――不，应该是所有被全机甲大赛评定为满分的选手日后都在整个宇宙造就了赫赫威名，只不过有的是美名，有的是凶名罢了。
这一次不管是支持那个队伍的人都在兴奋的尖叫，因为他们见证了一个95分以上的高手的诞生。
可台上的机器合成音依旧不收任何影响的继续报告着。
“第两千九百八十一队：武工 72 军魂 81  艾欧亚 91――混合赛即将开始，请双方选手做出准备。”
可台上的机器合成音依旧不收任何影响的继续报告着。
――最终第三十七队还是以三连胜的战绩赢得了单体赛的获胜，不过与以往不同的是，他们并没有能在综合实力评价上超出对方很多的分数。
于是接下来怎么去赢得混合赛就是一个让众人不得不去面对的问题了。
可是单体赛虽然还可以靠策略，但是混合赛的话，他们这群散兵还真的没有什么策略能靠的。
“干他妈的！”凯德双眼通红的说，“大不了我们到时候就不分开了，有本事他们全部都冲上来一个对一个啊！”
要是真的一个对一个的话那么问题也就不会是问题了，因为不管怎么看这边的单体实力还是要强于那边的。只是既然已经联想到对方出自于军队，那么他们的合作能力肯定不会弱，而且谁知道那群人里面又不会有一个类似于军师的存在呢？
而这边的毕亚德也在趁着最后的时间作部署：“分化，一定要把他们的实力分化开来。绝对不能让那两个SS级联合在一起！实在不行我们先联手把那几个弱一点的解决了。”不过他们也没有多长的时间可以具体讨论了，因为机器合成音宣布了单体赛综合得分后只过了十分钟左右混合赛就到了。
看到眼前的模拟场景，凯德眼前一亮，心中大呼原来关键时刻他们这队还是能够走狗屎运的――无他，实在是因为眼前的这个场景已经让他们熟悉到想要吐，而他们那马马虎虎能看的默契就是在这无边无际的海洋中训练出来的。
于是饶是训练有素的齐海等人仍旧被那些大大小小的怪物们绊住了脚，而在前面的混合赛中表现得一直都不怎么出彩的第三十七队这次杀起那些怪物的时候真可谓行云流水、配合默契――相信虽然现在两队人还没有遇上，但是这样的表现多多少少能够给他们加一些分数了。
由于海底一向是个不安稳的地界，所以这次混合赛的难度明显是要高出了这一点，毕竟两队人除了要找到对方的所在并出奇不意的偷袭以外，还要在这个过程中解决海底本身出现的问题？什么，你不是被对方的机甲反而是被那些海底怪物杀死的？对不起，这只会让你的分数扣得更多。什么？你觉得这样不公平，甚至是有意见？好吧，既然你的智商和技能甚至连个海底怪物也不能帮你打赢，既然几只低等智慧生物就能把你们的队形打散，那么你还有什么脸面在全机甲大赛中混下去？
――事实上，不管哪一届到了最后的混合赛几乎都是这种性质，而这也隐隐约约的体现了全机甲大赛现实赛的某些风格，甚至可以说是替参赛者们事先打好预防针了。
不得不说三十七队在海中的配合度非常的好，早就在第两千九百八十一队的人赶来之前，他们就把自己所在的海域清空成了一片血海，齐聚在原地守株待兔。
海中虽然危机重重，但是也有一个好处，那就是足够空旷，可以活动的开，甚至也不怕偷袭，因为无论是在怎样黝黑的环境下，在海水中运动总是难免对带动水流，而这些水流无疑是造访者到来的最好标志。
而好不容易才冲了过来的毕亚德等人看到的就是第三十七队优哉游哉的抱团等待的场景。
“这帮无耻的家伙！”终于能够上场，但是却不得不跌跌撞撞的在海底和怪物们战斗了快要一个小时才找到目标任务的比伯脸色变得更为黝黑，想必如果有头发的话还能做出怒发冲冠的特效。
“有什么办法？谁让落后的是我们呢！”库伯无奈的说，“毕亚德，怎么办？他们好像就打算这么抱团下去了，难道我们就这么冲进去吗？”
毕亚德脸黑了一下：“比伯，你去攻击那个金色机甲，尽力把她引出来，或者一次解决掉。”
他这么做是有原因的，毕竟第三十七队孰强孰弱一目了然，米莉亚更是那个最薄弱的环节，而更妙的是，这位女机甲师的脾气似乎一向不太好。
比伯想了想，点点头，按照毕亚德所说的那样冲过去，趁着众人堪堪反应过来的时候给了米莉亚一下，转身就走。
走的时候他还在想着：这他娘的也太顺利了点。可是可是下一刻，他眼前一黑，就什么也不知道了。
看着自己同伴已经被哪个最彪悍的黑色机甲劈开了两半的残躯，毕亚德嘴角抽了抽，默默地的把自己的暗刺从金色机甲头部抽回，看着被库伯制住米莉亚在眼前倒下：哎，想要得到总是要付出代价的，希望比伯一会在下了台之后不会找他人肉PK吧！
与此同时，泰格和凯德正被齐海拦住，而埃鲁斯则对上了齐陆陆！
不得不说毕亚德的计策还是比较成功的，他料到了张家和虽然已经苦苦压制，但是还是会在不该莽撞的时候莽撞，也料到了泰格和凯德能够被齐海拦住一段时间，然后等待自己和库伯的支援，更料到了埃鲁斯的实力虽然不如ZJH ，但是却刚刚超过了欧雅。
可是他没有料到埃鲁斯这个男人竟然在关键时玩什么怜花惜玉！
尼玛！这不是怜花惜玉是什么？那为什么你根本没有刚才和ZJH那个臭男人打架的时候那种一夫当关万夫莫开的气势！和那个人能够打上那么长时间，到了这边换了个女人你怎么反而却节节败退了呢？
在毕亚德倒下的时候，他依旧死不瞑目的看着埃鲁斯癫狂的身影，似乎根本想不明白自己原本完美无缺的计策到底是出了什么问题，才会造成现在的局面。
张家和看了一眼依旧游刃有余的齐陆陆，面不改色的再次解决掉了库伯，这才又攻向了齐海：其实原本他应该替下齐陆陆的角色，让她来支援这边才对。可是怪异的，在面对他的时候十分强悍的艾欧亚此时却突然变得不堪一击。想起比赛开始前，艾欧亚一直狠狠的盯着自己后方的视线，张家和莫名的既觉得有些不爽，可是不爽归不爽，该干什么他自然还是要去做的，既然齐陆陆一个人就可以暂时顶住最大的麻烦，那么他不妨去做些更有意义的事情。
而此时的埃鲁斯为什么根本无法发挥正常水平呢？因为面对这样的场面，齐陆陆不得不玩了个心眼。
看到米莉亚被攻击后她就在心底叫了一声糟糕！经过这段日子对张家和的了解，她已经看出这个青年虽然平时不近人情，可是关键时刻却是极为护短的，这种场面要是换了别人估计他还能忍住，可是换了自己的表姐的话……于是果然，在齐陆陆的思绪还没有落下的时候，她就已经看到张家和再一次出手的身影。
其实这次张家和倒是并没有被引开，因为他虽然的确动手了依旧听话的呆在原地，顶多也就走出了两步而已。只不过这个时候却是他们几个突然被袭来的巨大漩涡卷走，和对方的人搅在了一起！虽然不明白对方到底是动用了怎样的手段制造成了这个漩涡，但是齐陆陆已经没有时间思考了，她知道自己很可能要对上埃鲁斯，而一旦她倒下了，那么整个第三十七队也就完了！
也许是张家和的那场胜利让她找回了失去的信心，也许是她从来都是那个永不屈服的铁血女军人，这个时候的齐陆陆早已没有了刚才旁观的时候的那种惶然，有的只是不惜一切代价获得胜利的决心！
是的，她是一个军人，她必须要保护好自己的战友，无论那个敌人是谁都一样！
埃鲁斯的弱点是什么？齐陆陆也许不知道，可是欧雅知道。更或者平日里两人对战时埃鲁斯暴露给欧雅的弱点也都是假的，但是欧雅这个人的存在绝对就已经是埃鲁斯最大的弱点！
电光火石间想明白了这点，齐陆陆已经无暇考虑太多，只能完全按照过去和埃鲁斯对战的时候所出路数打下去，期望能够因此而影响他的心绪。
而这个策略所能达到的效果显然是大大的超过了她的预期，看着眼前浑身都是破绽的埃鲁斯，欧雅的心中叹息，手中的剑却怎样也不能斩下。
她恨过埃鲁斯吗？虽然一直说不恨，可是心中又怎么可能一点恨意也没有？惧怕往往是滋生恨意的最佳摇篮，埃鲁斯一直都是她心中的一道坎，因为她怕他，所以她恨他让她怕，但也因此而看不到自己的恨。
可是这一刻，她却不怕了，也不恨了。
但她也不能出手！无论如何，埃鲁斯都曾是她最重要的同伴，都曾在战场上多次救回了她和队友的一次性命！即使他也禁锢了她，也毁坏了她心底的净土，但是恩情归恩情，怨恨归怨恨，欧雅的确可以手刃埃鲁斯，但是却不应该是在这种用诡计侦破了他的心理防线的时刻。
他们之间有一笔账要算，可是既然要算的话，那么最后自然应该是谁也不再欠谁的完完全全了结才好。
齐陆陆□□看了一眼赶到毕亚德和库伯身边去的张家和，知道只要自己拖住埃鲁斯就能够获得最后的胜利，于是只是固执的刺向过去她最熟悉的几个破绽，但却并不真的下狠手。
终于忍受不了这样的神经折磨，埃鲁斯的声线通过通讯仪连进了齐陆陆的机甲：“欧雅，是你吗？你没有死？”
齐陆陆不说话，只是跳起，固执的依旧做着看似招招凛厉，但是实际上不痛不痒的攻击。
“回答我！为什么你不回答我？为什么你总是不愿意回应我？”躲开她的攻击，埃鲁斯踉跄了一下，随之视线变得疯狂，招式也挣脱了最初的茫然，变得疯狂了起来。
但是却也因此更加的无序！
“你是回来报仇的是不是？找那个人报仇！甚至是找我报仇！”埃鲁斯狠狠的刺向眼前的红色机甲，似乎这样就能终结他每夜都进行着的梦魔，“那么你为什么早点不终结了我的生命？你明明知道这个世界上只有你才有资格这么做！但是你还是让我活着了，为什么？还是说你根本不想我死，根本……不想在下面见到我？”
所有看了他一时冲动发出的那首小诗的人无论真心与否，都会哀叹着拍着肩膀告诉他人死不能复生。是的，人死不能复生，所以埃鲁斯从来也不承认欧雅.吉尔特会这么窝囊的死在星际，变成一片片的粉尘，和那些数不清的宇宙尘埃、和那些残杀了她的甲虫尸体融合在一起。但是与此同时他又清楚的知道，在那样的环境下，根本没有人能够生还。
理智的清醒和感情的迷茫让他本就脆弱的神经变得更加的紧绷。但是他的表面却愈发的正常，没有人知道这种正常其实是最不正常的表现，就连他那一手策划了整件事的亲生父亲也只是以为那次事件中最终失去生命的两个女人其实并不如他所想象的那样对埃鲁斯能够产生极大的影响而长出了一口气――不管怎样，埃鲁斯毕竟是他唯一的血脉，是皮埃之名的延续，他虽然看不起自己儿子的懦弱，但是却不由得不把期望托付在这个看似懦弱的儿子的身上。
也许狄克里希.布伦多知道他的不正常，但是这个埃鲁斯曾经的挚友和他已经选择了彼此疏远，虽然他们依旧看上去亲密如常，可是彼此却再也不交付心事，而一旦触及那个人的时候两个人都会因此截然变色。
而红色机甲的出现无疑的触碰了他那条紧绷的神经！虽然一直期盼着得到对方的认可，可是心底有着一个声音却在不断地告诉埃鲁斯一切都只是他的奢望，那个银发绿眸，偶尔整张面孔都会因为一个笑容变得温暖的女子已经彻彻底底的消失在他的生命中――因为他根本不配拥有那么美好的东西。
而对方虽然没有回应他，但是却用行动刺破了他的脆弱的神经，让他变得癫狂！
已经忘记了周遭的一切，埃鲁斯眼中此时只有那个红色机甲的身影，只想要得到一个答案，一个可以让他从这无边深渊中得到救赎的答案。
但是他最终还是没有得到任何的答案。
看着眼前的银色机甲缓缓地倒下，张家和挑了挑眉，嚣张的声音通过通讯连入齐陆陆的机甲舱内：“很简单的事情么！……我都给了你那么长的时间，怎么也不知道速战速决？害的我们在一旁看着的人都开始打瞌睡了！”
而在他的背后，凯德和泰格也有志一同的点头：真的是看的好久了啊！要不是那个疯子不知道犯了什么神经硬是拦住我们，说不定我两也早就忍不住出手了。
――只是最初拦人的那个在最后反而却最早耗干了耐心，一时忍不住手欠了。
看着银色的机甲倒下，齐陆陆先是茫然，但是这茫然在看到那群极品队友的时候却又变成了无奈：“既然看了半天，你们还不早点出手？难道看戏很好玩吗？”
“是啊，看戏很好玩，尤其是看人耍猴戏的样子！”丝毫不以自己的行为为耻张家和淡定的解除了机甲，“怎么样？玩的高兴吗？”
齐陆陆垂下眼眸：“一点也不高兴。”
是的，一点也不高兴，可是她终于能够选择忘记了。
埃鲁斯.皮埃，这次是真的再也不见了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            星网全机甲大赛网络赛事终于落幕了，和与埃鲁斯.皮埃那一战比起来，另外两战反而倒没有什么可述说的了。接下来星网赛事委员会将会把所有的队伍进行一次大洗牌，然后再根据现实状况自行安排现实赛的比赛时间和地点，不过在那之前，各位入选选手则是可以好好的休养一段时间――当然，如果说你对接下来的复活赛依旧有兴趣的话那么又是另外一回事了。
而很幸运的，齐陆陆并不用像自己的倒霉的哥哥那样继续在网络上打打杀杀，于是第三十七队的成员们则决定好好休整一段时间之后再进行磨练。
突然间空闲下来，齐陆陆也只能更加专注于自己的学业。在那之后她和埃鲁斯依旧有时会在学校里面碰头，可是心中却也不再像以前一样波澜滚滚。有的时候看着那个神色愈发阴郁的紫发青年，她甚至会恍然间认为有关于欧雅的种种全都是一个梦。而让齐陆陆觉得安慰的是，那次比赛结束之后并没有同伴问她关于埃鲁斯的事情，仿佛埃鲁斯的不正常是最正常不过的，而他们那来的有些诡异的胜利也是理所当然的。
不得不说，齐陆陆因为这个长出了一口气。
与此同时关于宋战所教授的练习她也在马不停蹄的做着，如今似乎已经隐隐约约的摸索到了一些边际，但是由于现实中接触机甲较少的缘故，所以齐陆陆便开始考虑起办上一张机甲俱乐部的会员卡，好在修炼精神力之余又能够随时检验自己的成果。
于是她不由得想起了王丽娅曾经和她说过的碧色天空机甲俱乐部。毫无疑问的，那里是整个联邦条件最好的俱乐部之一，而齐陆陆之所以要选择它一是她发现自己已经到需要逐渐在整个阶层上露面的时候，必须开始慢慢地洗刷掉齐家小女儿只是一个F的传言所留下的阴影，好为以后铺平道路。此外就是她同时也认为在全机甲大赛现实赛开始之前接触一下自己的队友也是很有必要的――尤其是现实中已经见过她的米莉亚。
至于埃鲁斯一行人会不会在全机甲大赛中复活，而她又会不会再次与他们遇上――齐陆陆坦然的决定既来之则安之，毕竟现实赛和网络赛已经是两回事，赛事委员会会将各个小组重新排名和调节，即使是在网络赛中互为对手的两组，在现实赛中遇到的时候也不一定能够认出对方了。
于是在某天之后，她和宋战提起了自己的想法并得到了老师的全力支持之后……
齐陆陆默默地看着眼前的军服男子，想到自家长年累月不能见上一面的父兄，真心的觉得做人不能太认真：“你不是升职了吗？为什么还是这么空闲？”
张家和整理了一下自己的衣领，似乎这样能让他看上去更加有魄力一点：“谁说我空闲了？你以为我申请一个假期容易吗？那堆该死的文件真是讨厌！当兵不是只要打仗就行了吗？为什么还要我去整理文件？黑幕，这里面一定有黑幕！”
齐陆陆：“……”她怎么不知道整理个文件就算得上是黑幕了？那她家被淹死在文件海洋之中的大哥岂不是早就被从里到外都炮制成黑色的了？
――不过如果不是现在不能乱动这家伙的话，恐怕军部那些老头子早就把这个大麻烦丢在外面了吧？
“是因为全机甲大赛的缘故吧？这段时间你都不要想着接受什么大任务了。还是老老实实地整理文件去吧！”齐陆陆没好气的说，发现路上的行人纷纷把视线投向他们这边之后自觉地拉开了和张家和的距离。
容貌满分，气势满分，气场同样满分的大少爷显然没有意识到任何的不妥，但是心情却也随着少女的话而变得有些失落：“哎，早知道我当初就不报名了！整天被困在联邦都快要闷死了！”
这家伙真的不觉得和自己的队友这么说有问题吗？齐陆陆白了他一眼：“也就是大半年的事情，这半年你可以找点别的事情做啊！最近不是学院机甲赛要开始了吗？军部到时候也会外派代表作评审吧？你的级别应该可以申请作评审的。”
“一群小孩子玩……”张家和话说了一半，却又看了一眼齐陆陆，“你是不是要去参加？这不明摆着是要欺负人吗？”
“你以为我想吗？”齐陆陆叹息：说实话，她去参加学院机甲赛真的已经和欺负人没有什么区别了。可是埃鲁斯当时已经把话说到那个份上，而她又是真的不太放心齐空，于是只能选择了折中的办法，“不过我只是个候补而已，到时候应该不会上场。”
至于张家和为什么会赶来，齐陆陆没有问――在她看来，既然身为老师的宋战在听了她的想法之后还特意安排她在这边和张家和碰头，那么一定是已经有了具体的想法，而张家和的在场对她一定会或多或少的有所帮助。
而张家和呢？他是在昨天晚上才接到宋老爷子的通讯的，虽然老爷子那贼兮兮的笑容让他一看就觉得不是什么好事，可是在犹豫了不到半分钟之后，他立刻就从继续挣扎在文件的海洋中和死皮赖脸的陪着美女做训练之间做出了选择，并且干脆利落的打了报告请假。而这位如今的上司自然是知道他的光棍性格的，考虑到本来给他安排整理文件的工作也是因为张元帅示意要磨一磨自家儿子的性子，可是这位是真的不太适合做这份工作，原本没有整理过的文件被他一弄也只会变得更乱，所以明智的上司决定不再和张家和互相折磨下去，宽容的给了他假期。
于是两个人懵懵懂懂间都没有体会到宋老爷子保媒拉纤的深意，辜负了他那一颗不老的八卦心。
“你和米莉亚联系过了吗？”两人碰面的地方原本就离目的地不远，而走了几步之后他们更是已经站在了碧色天空的大门前，看了一眼那云雾缭绕、不断变换着形体的几个大字，齐陆陆问了一句身边的张家和。
她也倒不是真的想要优惠什么的，只是觉得这样来到这边不先和同是队友的米莉亚打个招呼的话，未免会显得有些不近人情。
“那个丫头……”提起米莉亚，张家和的眉头轻微的皱了一下，可是很快又变得和平时无异，“听说她这两天正头悬梁锥刺股的狠练着呢！谁也不见，正好！你和我一起去看看到底是怎么一回事。”
说着他也不进去，反而站在门口就打开了通讯。
不一会，王丽娅明艳的脸庞就出现在了通讯仪的那头。
不过和往常的光彩照人不一样的是，此时她白皙的额头上布满了汗水，海藻色的长发再也没有了平日里的蓬松随意，反而一缕缕的贴在额头上。
“有什么事，快说！”王丽娅喘着粗气，丝毫不在意形象的喝了一大口水，显然是刚刚才休息了一会。
张家和撇撇嘴：“你就是这么对好久不见的表弟说话的？”
“什么好久不见？前段时间你不还在星网上蹦Q着呢？……别乱扯了，我可是好不容易才能休息会的。”
“你那么拼命干什么？”张家和不赞同的皱紧了眉头，“训练是必要的，但也用不着这样吧？”
王丽娅不回答，反而顾左右而言他：“你找我到底有什么事情？”
看她不想回答，张家和倒也没有继续追问：“正好我到你们门口了，你出来一下，把我接进去吧！”
“……”王丽娅看了他一会，整张脸都变得阴暗了，“我说大少爷，你不是已经回去干活了吗？没事就不要来折腾我们俱乐部里可怜的教练们了行不行？再说了，不让你进来是我爸说的话，我这个当女儿的总不能每次都拆他的台吧？要不看在我们好歹还和你有点血缘关系的份上，你换家俱乐部玩去吧！――就算你真的狂性大发，把哪家的大门砸坏了也没有关系，相信我爸会很乐意替你掏钱赔偿的。”
张家和默默地伤了――其实他早在几年前就已经被联邦几所大型机甲俱乐部列为拒绝往来户了，也就是碧色天空这边因为亲戚关系不好把门关的那么死，偶尔还会让他进去几次，而王丽娅这么说无疑是故意在他的伤口上撒盐。
无奈之下，他只好把通讯仪转向了齐陆陆：“来的人可不只是我――你上次不是还邀请人家到这边玩的吗？怎么人来了反而要把她锁在门外？”
根本来不及纠正会被锁在机甲俱乐部门外的只有张大少爷一个，王丽娅在看到出现在通讯仪那边的精致脸孔的时候很不淑女的张大了嘴巴：“你是……你……”
猝不及防的被通讯仪对准，齐陆陆也只好略微有些尴尬的笑笑：“你好……”接下来她却是也不知道该怎么说了：你好，米莉亚，我是欧雅吗？这样似乎有些太突兀了吧？
不过因为见到偶像之女而万分惊喜的王丽娅显然并不给她继续犹豫的机会。根本来不及想想为什么这对诡异的组合会同时出现，王丽娅放下手中的杯子，急急忙忙的用手梳理了一下鬓间的乱发：“呀，陆陆，你在外面等我一下，我马上就过来接你！”
说着，通讯仪一闪，却是已经被掐断了。
张家和沉默了一会，终于还是因为这截然不同的待遇而沉下了脸：“难不成你其实是那家伙失散多年的亲生妹妹……还是说，她其实一直暗恋你吧……”
齐陆陆默默地望着正在努力为自己找回自信的青年，淡定的吐槽道：“不，只是你的人品太糟糕了点罢了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            王丽娅出现在两人眼前的速度很快，快到让张家和甚至开始怀疑自己刚才的随口乱说并不一定是毫无根据的。
而见到了齐陆陆的王丽娅自然也很大方的把张家和带进了俱乐部里面，当然，是以事后她会亲自和老爸作解释为代价的。
“陆陆，你怎么才来找我玩啊？我告诉你，我们俱乐部里的机甲可是最为齐全不过的，坐上去也都很……呃，不说这些了，来，我带着你去看看我们的机甲。有几款是今年新出来的贵妇机甲，性能好又漂亮！然后我们还可以去看看那些会员们的切磋――虽然只是切磋，可是里面也是不乏有高手的存在的哦！他们的比赛总是很精彩的，而且啊，我们这边还有五个精神力是S的高级陪练师，他的的技术都一个赛一个的棒！最好的是如果你想的话，这里还可以专门安排S级的精神力者或者是体术者为你量身定做锻炼计划，让你进步的更快一些……”到底是商人家的孩子，王丽娅拉着齐陆陆东扯西扯了半天，到了最后竟然习惯性的开始做起了推销。
她这在星网上也难得一见的热乎劲让齐陆陆觉得万分尴尬，以至于根本找不到时机开口说明自己的身份。
最后还是在王丽娅已经拉着齐陆陆到处开始参观的时候一边的张家和终于忍不住了：“喂，丫头，你就别跟着她乱了！我的时间可不算多，不能一直和你们这么干耗着！你还是把事情说清楚，赶快找一款熟悉的机甲试试手吧！”
听到她这么说，虽然底气不是很足，但是王丽娅看了一眼一旁的齐陆陆之后，还是决定要拿出自己身为表姐大人的风范：“怎么说话呢你，叫谁丫头……”
“那个，我想他叫的人应该是我……”看着王丽娅那副强撑着的模样，齐陆陆笑了笑，决定赶快趁着这个机会全部说开――当然，其中也不乏这位大小姐的热情实在是让她有些消受不起的原因。
“米莉亚，我是欧雅。”
于是王丽娅的嘴巴再次张开了，并且这次维持的时间远远的超过了不久前的那一次。

不得不说血缘这种东西是十分神奇的，虽然时间不同，地点不同，可是张家和和王丽娅这对表姐弟在得知同样一个消息的时候的反应倒是十分的一致。
“你真的是欧雅吗？”虽然在齐陆陆的佐证和张家和的强迫下认知了齐陆陆=欧雅的公式，也跟着迷迷腾腾的找来了欧雅平时最喜欢用的红色狄罗丽系列的机甲，可是直到黑发女孩走下机甲舱的时候王丽娅还是一副迷茫的模样。
齐陆陆：“……用我和ZJH打一架给你证明吗？”
“不用了。”把手中的毛巾递了过去，王丽娅叹了一口气，“你忙你的去吧，让我再晕乎一会就行了。”
她虽然长了一副直心肠，但是并不是傻子。别的不说，就是齐陆陆登上机甲舱之后那几个行云流水的动作就能看出不一般来，而且对方根本就没有必要专门找她开这个毫无意义的玩笑――再说了，除了欧雅和姑姑之外，她还从来没有见过自己那个暴躁狂表弟在其他女人面前这么老老实实的模样呢。
看着自觉走向齐陆陆，并和她探讨着什么的张家和，米莉亚嘴角抽了抽：这位这会倒是够随和，可不是他嘲笑人家是个F的时候了。哎，为什么不是她早点知道齐陆陆就是欧雅的真相呢？这样她就可以围观表弟的痴呆模样而不是反被围观了！
并不知道她的险恶用心，此时的张家和正尽职尽责的完成他的陪练任务：某种意义上张家和也是一个绝对负责任的人物，既然当初他答应宋战的是来陪齐陆陆练习，那么他就一定会尽自己的最大努力――所以即使难得的再次踏入了机甲俱乐部的大门，但是他并不急着找人练手，反而是认真地观摩着齐陆陆的动作，并且试图给她一些建议。
“不太对劲。”走下机甲之后，齐陆陆这么对张家和说，“原本我已经摸索到了一些门路，但是上了机甲之后感觉却反而都消失了。”
“这是正常的。”张家和皱眉说，“星网中和现实中，机甲舱内和机甲舱外都是两回事。你在外面能够找到感觉，可是在机甲内部却不一定行。机甲舱内的气压条件和舱外是不一样的，你只能在里面找找感觉。”
“我再上去试试。”说完这句话，齐陆陆把手中的毛巾递给了走上来的机器人侍者，再次登入了机甲。
这次进入机甲舱内，她并没有像刚才一样静静的坐着，反而是指挥着机甲做了几个杂乱无章但是却随意的动作。而随着手臂无意识的挥动，她静静的沉入意识海洋之中，按照宋战所教授的方法将自己的精神力螺旋成圈，再逐渐发散开来，然后和一层层看不见的壁垒相碰撞――这就是机甲内部压力所作用的结果，而她所要做的就是突破这些壁垒。
齐陆陆先是指导着精神力沿着壁垒摸索了一会，然后又一次次试着撞击那些壁垒，努力了一个多小时无果之后，只能浑身大汗的走了下来。
“你这是在做特殊的训练吗？”这会倒也不急着做训练了，王丽娅两眼发光的看着齐陆陆，“像你这么年轻就能达到SS级一定是有特殊的训练方法吧？能不能教教我？”
“喂，肌肉女，你也不想想。要是随随便便训练一下就能升级的话，那么SS级高手不就成大街上的白菜了？”张家和嗤之以鼻道，“再说了，你身上的那些肌肉已经不少了，再继续训练下去还能看吗？”
下意识的看了一下自己完美无缺的身材，王丽娅后才恼羞成怒道：“什么肌肉女？你个暴躁狂没事就会乱诋毁人，而且我问的是你吗？我问的是陆陆！再说我能不能看管你什么事，咸吃萝卜淡操心啊你！”
已经了解到这对表姐弟无论是在星网上还是在星网下都会有无休止的战争，齐陆陆淡定的无视了他们的争吵：“这个方法不太适合你――我是因为体质的缘故所以才不得不用特殊的方法来弥补和别人的缺陷，而已经是S级体术者的你做了也只会是无用功。”
听了她的话，王丽娅眼睛一暗：“这样啊……”
“你在这低落个什么劲？”看不惯她这幅消沉的模样，张家和又忍不住开口了，“这个方法不适合又怎么样？你总能找到更好的方法的！再说了，这个世界上不走捷径的人多了去了，当初我也没有说找什么特殊的方法啊！”
“我和你不一样的。”王丽娅有些烦躁地说，“你从小什么东西就一学就会，我呢？学的比你慢还总是沾沾自喜，现在好了！终于成为拖后腿的那个了！”
看到她不正常的表情，齐陆陆这才意识到了王丽娅的情绪不对，也明白了张家和为什么今天竟然一反常态的一直逗弄着她说话。
“为什么你会这么想呢？”齐陆陆静静的看着她，“身为一个双S，你已经是联邦最高等的人才了！更何况现在你还年轻，还有无限的未来。”
“我……”王丽娅扬高了声音，但是却在对上齐陆陆那双碧绿色的眼睛的时候不自觉地让声线变得柔和一些，“我……我只知道在我们队伍里面每次都是我拖累大家……我不想的，真的不想的，可是……”
“我可以叫你丽娅吗？”齐陆陆问道。
“……其实我不介意你叫我一声姐姐的……”王丽娅小声咕哝着。
于是齐陆陆干脆无视了她的话：“丽娅，你知不知道我的事情？”
齐上将的女儿是一个F，这件事大多数人都是知道的，更何况王丽娅还清楚地记得不久之前自己不长眼的表弟就因为这个惹怒了齐家兄弟。
“也许你不觉得，但是你真的很幸运。最初的齐陆陆是什么呢？齐上将的F女儿，齐家的耻辱，如果不是几年前的一场精神力事故，恐怕直到现在我也不能洗刷这个名称。但是你不一样，你一直都是父母和家族的骄傲，也许你觉得自己比不过张家和。但是我相信现实中喜欢你的人一定比喜欢他的人要多得多是不是？”
对于此，两姐弟都毫无异议，虽然其中一个当事人很不服气的撇了撇嘴吧。
“再说说我。可以说虽然服用了修改液，但是我现在依旧只是一个A，而且还是一个不太合格的A。星网中还好，到了现实中绝对会拖累大家――所以现在我才在不断地克服这些困难。”
“而泰格和凯德……他们两个的年龄足足有你三倍大，相信我，只要给你同样的时间，你的成就绝对会超过他们――其实这些东西你自己也该知道的不是么？”
是啊，她知道，但是每次看到自己的队友在奋斗，但是自己却无能为力的感觉实在是太糟糕了！王丽娅咬紧了嘴巴：如果可以的话，她真的想要做到更多的事情。
“其实你也该磨练磨练。”张家和懒洋洋的在一边接口道，“就你这说是风就是雨的大小姐脾气不改改早晚会吃亏。你看，凯德那老头子老是说我没有团队精神，但我不也好好的吗？也没有和你一样发疯一样的操练啊！说实话，我真心觉得你这么发疯只能适得其反。想要一口吃个胖子？可以，前提是你不会被先撑死。”
“好了啦。我也就是有点急躁，哪有你说的那么夸张？”王丽娅横了张家和一眼。
“你看，我需要锻炼自己的体质，你需要磨练技术，张家和需要培养合作精神――每个人都有每个人的问题，我们都不要急，慢慢解决自己的问题好不好？对了，以后还要请你多多指教――俱乐部的费用我可就省掉了啊！”说着，齐陆陆对着王丽娅俏皮的一笑，绿色的眼眸看上去水润动人。
王丽娅呆呆的看着她，终于还是忍不住把她搂进了怀里，狠狠的揉乱了她的头发：“天啊，我受不了了，怎么可以这么可爱！陆陆，你干脆嫁到我家好不好，这样我就能天天看着你了……”
“喂，疯婆娘，你把她闷死了！”
“要你管……羡慕吧？嫉妒吧！就是不给你抱！哼，让你说我肌肉女……手感好好哦……”
“……谁和你一样品味怪异啊！我才不稀罕抱呢？……喂，我说，手感真的那么好吗？”
齐陆陆：“……”
这对表姐弟敢靠谱一些吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            简单的闲聊之后，齐陆陆和张家和给了王丽娅几点建议，让她将训练时间的项目稍微的调整了一下。于是有了他们量身为她制造的计划的王丽娅毫不客气的把两个客人丢在了一边，自己潇潇洒洒的做训练去了。
而齐陆陆则是继续吃力的做着练习，却依旧毫无所得。
直到又过了一个小时之后，张家和终于忍不住提出了意见：“你这样只是浪费时间，必须想想办法才行。”
――不要看仅仅是做练习而已，齐陆陆反倒觉得这两个多小时的练习比连续四五个小时的战斗还要累，而她湿透了的衣服更是证明了这点：“那你有什么好办法吗？”
“要我说……”话说到一半，张家和的视线忽然在齐陆陆湿透了的胸口凝注，然后不自觉的摸了摸鼻子，“喂，你就不觉得有什么不对劲的吗？”
“的确，”齐陆陆若有所思的说，“每次碰壁的时候我都会觉得大脑隐隐作痛，在外面做练习的时候倒不会有这种感觉。”
“谁说那个，你……”张家和气急败坏的说到，最后把视线朝一边眼观鼻鼻观心的机器人侍者身上溜了一圈之后却是悻悻然的把自己的外套脱给了齐陆陆，“给，穿上吧！小心一会吹了风感冒。”
“……我没有那么孱弱的，而且现在又不是在外面，有什么风可吹的。”齐陆陆疑惑的看了他一眼，然后接着说道，“不过老师并没有说过在机甲舱内和在舱外精神力运转的方式不一样啊！你觉得是不是我理解错了？还是说……”
好不容易好心一次但是却被无视了的张家和苦大仇深的看着滔滔不绝的少女，在不理她和不理她和绝对不理她之间选择了自己强迫的把外套套在了齐陆陆的身上：“让你穿上就穿上，那么多废话做什么？放心，我的衣服没有味道的。”
被他粗鲁的动作吓了一跳，不过虽然依旧有些云里雾里，齐陆陆却不再打算拒绝男人难得一见的好意。
轻轻地把扣子一个个扣上，她的心里倒是感慨万千：没有想到再次穿上军服竟然会是在这种场景之下，她还以为那会是几年后她终于站在了军队的训练场上之时。
看着齐陆陆那副深思的模样，张家和又摸了摸鼻子，这次却是把话题引向了两人最初的方向：“单单是听你所说的话，似乎根本不能找到问题。宋老头的修炼方法我倒是知道，但是我家老爷子和他都说不适合我，所以也没有试过……哎，真不知道宋老头是怎么想的！这老师实在是太不合格了，幸好我当年没有一失足成千古恨！”
被张家和定义为不良教师的宋老爷子此时正优哉悠哉的喝着果汁，并且考虑以后张家小子娶老婆的时候一定要要一份大大的媒人礼。
不过“失足少女”齐陆陆却并没有因此而责怪自己的老师：“老师做的没错，俗话说师傅领进门，修行在个人。既然他当年能够自己摸索出一条道路，那么已经有了方向的我为什么不可以呢？而且我相信老师这么做一定是有他的深意的。”
对于她这样的反应，张家和耸耸肩膀，倒也没有说什么：“不过你这样下去也不是办法吧？毕竟虽然中间会有时间间隔，但是全机甲大赛现实赛应该也就是这一年的事情了。”
不得不说张家和说到了齐陆陆的心坎，这也是她为什么迫切想要解决身体问题的原因。
是的，在星网中她是常胜的欧雅，可是那是在忽略了身体素质的前提下的，一旦从星网中来到现实，那么齐陆陆的身体素质就会成为一个很大的问题。
她的确已经成功进化成为了A级身体素质者，但是齐陆陆自身又怎么会不知道自己这个A和别人那些苦苦修炼得来的A的差别？更遑论能够参加现实赛的一定都是好手，而其中的S级体术者自然也不会少。可以说，比起张家和和王丽娅的问题，倒是齐陆陆这边反而成为了最需要解决的缺口。
“如果……”突然间有了一个想法，但是张家和犹豫了一下，最终还是没有说出口。
倒是齐陆陆注意到了他的欲言又止：“怎么了？你有办法？”
面目突然沉静下来的青年看了她一眼，显然对于自己即将说出口的方法也很是徘徊：“我是说……如果你不介意的话，一会可以将我一起带进机甲舱，我可以帮你看看怎么回事……当然，这只是个建议！你完全可以拒绝！”
事实上，几乎是那神使鬼差的“如果”两个字一出口，张家和就已经后悔了，而要不是齐陆陆追问的话，他也根本不会说下去。
天知道他为什么会突然间有这么一个想法！刚才一定是他的某根神经突然搭错了才会说出这么不可理喻的话！――从来也不喜欢与他人多做接触的张大少爷其实已经深深地后悔了，并且开始在心底暗暗地期盼着齐陆陆的拒绝。
要知道机甲是一个战士最重要的伙伴，如果不是被完全认可了的同伴，那么机甲战士绝对不会轻易让人进入机架内。！而加上自己的父母和爱人，往往一个机甲战士一生中会带进机甲的人一只手是可以数的过来的――当然，要是某些有怪癖的人总是喜欢把别人往机甲舱里带也不是不可以，可是他绝对会被其他机甲战士认定是亵渎了机甲而被所有的人排斥。
除了进入机甲舱的问题外，还有精神力辅助的问题。只要张家和想要找到齐陆陆精神力运转的问题，那么他就必须亲自与她的精神力做接触。而在这种情况下，齐陆陆必须完全接受张家和的侵入，并不加设防，所以通常情况下人们只会允许和自己极为亲密的朋友接触自己的精神力。
不过虽然盼着齐陆陆拒绝，但是一想到自己第一次好心对一个人提出这样的要求就被拒绝，张大少爷心中又难免会有些不爽。
听了张家和的话，齐陆陆愣了一下，显然也是有点犹豫。但是出乎意料的是，短暂的犹豫之后她却是答应了：“那就麻烦你了。”
张家和：“……”
“怎么了？有什么问题吗？”转身走向机甲的时候却发现张家和依旧一脸挣扎的站在原地，齐陆陆不由得回头问道。
“……”他能说什么？他能说自己后悔了，所以你也改变主意吧
终于明白了祸从口出这句话的深刻含义，死要面子的张家和只能恶狠狠的点头，“没有问题，我们上吧！”
看着他那副英勇就义的表情，齐陆陆嘴角抽了抽：“……要是有问题的话，还是算了吧！”
“都说了没有问题，你这么婆婆妈妈的干什么！”暴躁青年狠狠的瞪了齐陆陆一眼，似乎这样就能发泄自己的怨气：该死的，这个女人怎么一点也没有防备心！随随便便就答应别人这种要求，以后被人骗了、坑了、害了也是活该！
不过张大少爷恐怕怎么也想不明白的是，就齐陆陆的成长环境而言，她对这个提议还真的不觉得有什么过敏的。
少女齐陆陆的生活经历如同一张白纸就不必说了，而被军部从小提拔长大的欧雅一开始就是在各种研究人员的监控下长大的，为了配合他们制定培养计划，她从小就学会了对着研究人员开放自己的精神力。而后期进入了部队之后，她更是把自己的战友看作是最亲密的存在。所以如今已经被她看做战友的张家和提出这么一个办法虽然不是让齐陆陆毫无犹豫，但是仅仅犹豫了一下之后倒是接受无碍。
只是这些，却从来不会是从小就接受精英教育、隐私教育的元帅之子可以懂得的事情了。

不管过程是怎样的赶鸭子上架，也不管感觉到底是怎么一个别扭法，张家和终于还是坐在了机甲舱一般很少用到的备用位置上，而由于舱内容积有限的缘故，他的呼吸几乎可以触碰到齐陆陆的发丝。
于是虽然面上依旧做出无所谓的状态，可是张家和整个人其实都已经僵硬了。
静默了一会之后，齐陆陆突然扭过了头，直接对上张家和的眼睛，而不到十厘米的距离更是让他呼吸猛地一滞。
于是两人僵硬的大眼瞪小眼。
“……”
“……”
“你怎么不介入精神力？”被看得有些不自在，齐陆陆终于忍不住开口道。
“我在等你啊！”张家和理直气壮的说。
“……可是我已经沉入精神海十几分钟了……”
“……”理亏的张大少爷怔了一下，随即满脸不耐烦的摆了摆手，“你以为介入别人的精神力是好玩的吗？我只不过是在等一个合适的时机，找一个合适的地方入手罢了。”
“……”多新鲜，活了这么大她还是第一次听到这种说法。
不过心肠良善的齐家姑娘并没有非要掰断某只死鸭子的嘴，幸而傲娇了的张家青年也没有为了证实自己的说法而再次白白的耗费上十几分钟。
再次静静的沉入精神力的世界，齐陆陆沿着轨道一遍遍的运行着自己的精神力，碰触到壁垒的时候再马上收回。
而张家和的精神力就是这时候介入的。
只是虽然答应的时候看上去毫无障碍的模样，精神门户大开的齐陆陆在猛地接触到陌生的精神力入侵的时候还是动摇了一下的。
是的，欧雅曾经接受过各种精神力训练，也常常打开自己的精神力。但是那都是她还年少的时候的事情了，长大了的欧雅虽然没有常人那种十分抵触，但是也不会遇到不长眼非要到她的精神海里一探究竟的人，所以反而倒是一直没有接触过别人的精神力。而她成为齐陆陆之后更是只有升级的那次接受了张翰与的精神力――但那次绝对算得上是特殊情况了。
这么一想，齐陆陆不由得有些恍惚：说起来她和张家父子倒还真是有缘。
“你在干什么？”回过神来，齐陆陆却看到了张家和不赞同的表情――张家和一向是一个用一张脸面对百样人的家伙，齐陆陆也算得上是见过他面部表情最多的人之一，但是她却也是第一次看到他这种严肃的表情。
“精神力是一种很精妙的东西，一个不小心就会造成万劫不复。而你竟然会在接受了别人的精神力之后恍惚！！你知道这样你的精神海就等于说完全受制于我吗？而如果我万一……那么毁了你也不是不可能的。”不知道想到了什么，张家和的表情焦躁，语气也是难得的严厉。
“……”齐陆陆沉默，脸上写满了愧色。
看着她这幅表情，张家和倒也说不下去了，只能缓解了脸上的焦躁，带着些许无奈长叹一声：“这次就算了，以后可不能这样了，不然……不然我可绝对不饶你！”
这时候的张大少爷根本没有意识到自己语气和表情和往常的表现有多么不搭调，而那份无奈中带着几分责备的心境又和自家父亲教训自己的时候多么相像。
不过他在继愤怒、无奈之后倒是又从齐家少女乖乖听话的表现找到了点满足感。

于是这么个小插曲之后，两人不得不再次分别沉入精神力的海洋。
和上一次不同，这一次齐陆陆进行的倒是十分的顺利，只是在精神力撞上那层壁垒之后还是会有些隐隐的眩晕，而通常这种眩晕后她就不得不停下尝试，然后再短暂的头疼。
只是这次张家和恰到好处的介入了。
新的精神力的涌入缓解了齐陆陆的眩晕，使她能够继续绕着壁垒前进，而再次碰壁之后张家和又会再次介入，缓和她所受到的冲击，让她能够不停下而继续冲击――其实这也就是宋战的失策之处，他忘记了自己成为SS级精神力者的时候年纪已经颇大，精神海塑造基本完成，而在他探索出这条道路时精神力更是大成。他更是忽略了齐陆陆再怎么有天赋也是一个刚刚再次晋升不久精神力者，根本没有他的精神力强度，平日里在外界做练习还好，可是进入机甲后她的精神力还是差了这么一点。
而就因为差了这么一点，所以才让齐陆陆屡屡碰壁。
于是这次张家和的帮助则正好误打误撞的解决了齐陆陆的问题，让她有所进步。
停下来后，齐陆陆细细的品味着刚才的运行路线，欣喜的发现自己终于有所得。
不过很快的，她马上意识到一个严肃的问题：这一次两次还好，可她总不能每次都找张家和帮忙吧？以后怎么办呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            
每次都找张家和帮忙自然是不可能的事情，不说这件事本身就是极为耗费心力的，单说已经身为少校的张家和本身的时间就是一个大问题。不过齐陆陆脑筋一转，很快就想到了解决方案――趴趴最近似乎又长了些肉，虽然只是一条虫子，但是它也应该成为一条有贡献的虫子，而不能继续在好吃懒做的道路上继续狂奔了。
这么想着，她又心安理得的和张家和又做了几个回合的训练，直到有了筋疲力尽的感觉之后才大汗淋漓的停下，然后到一边和同样休息了的王丽娅闲话家常。
看到齐陆陆和张家和一起走下机甲，王丽娅的神色顿时变得古怪起来。不过看了一眼自家表弟和齐家少女那坦然的神色，她最后还是没有说出些什么，只是顺着齐陆陆所提起的话题聊了一会。
至于她的视线时不时的朝着齐陆陆身上的军服上丢几圈却是这姑娘自己已经克制不了的了。
不得不说此次三人的会面还是极为成功的，虽然张家和的时间不充裕，可是王丽娅却因此和齐陆陆约好了以后每隔几天两人就在碧色天空这边见面。这样既然方便了齐陆陆以后使用机甲和场地，又方便以后王丽娅找齐陆陆探讨技术的问题，同时也有利于两个人之后的搭配训练。
而他们也计划着改天把凯德和泰格也叫到现实中来，几个人好好的磨合一下。
“既然要在现实中见面的话，那么还是专门找个时间一起到野外训练吧！我知道有个地方很不错――毕竟训练场和现实中的情况到底是不一样的，而星网的现实赛以往常常都是在一个大环境下，让竞赛者进行各种项目。”张家和若有所思的说，给另外两人提出了这么一个建议。
而另外两个人都用一种惊讶的目光看着他。
“表弟，我真没有想到你竟然也能这么深谋远虑。看来你也已经长成一个值得让人依靠的好男人了啊！”拍了拍张家和的肩膀，王丽娅一脸的语重心长，“姑姑和姑父知道的话一定会很欣慰的。”
“什么深谋远虑？这是最基本的常识好不好？我倒是觉得舅舅舅妈该好好为你这不着调的性格操操心了。”张家和不耐烦的把王丽娅的手拍掉，然后威胁的看向齐陆陆，“还有，你那又是什么眼神！”
如果自己抒发了和王丽娅一样的心情的话绝对是会被吼的，这么想着，齐陆陆默默地转开了视线：“不，我只是在想，你有假期吗？还有，凯德和泰格的时间会不会成问题？”
显然她的答案让张家和很满意，因为他的神色很快就恢复了正常：“放心，进入现实赛的军官提出相关申请的话，军部会酌情安排。而我们这时的空档期也就是因为这个――至于泰格和凯德，他们两个既然是彻彻底底的职业比斗师，现实中的时间安排应该是不会有什么问题的。”
既然张家和已经这么说了，那么齐陆陆和王丽娅自然不会再提出异议。而看看天色已经不早了，三人便在碧色天空门口分手，然后回去各干各的事情了。
只是在张家和和齐陆陆分别走向了两个不同的方向之后，王丽娅依然纠结的站在原地：表弟和陆陆之间，到底是不是有什么呢？如果说没有什么的话，那么不管星网中的ZJH对欧雅和现实中的张家和对齐陆陆的异样都是不能解释的，而今天的共乘机甲和军服事件更是不解之谜。但是说有什么的话，那么为什么这两个人即使是一前一后的被人看到从一架机甲上下来也能维持“我很纯洁”的坦荡的表情呢
而且送女孩子回家什么的，这绝对应该是每个男人的常识吧？
更重要的是，穿着一件衬衫回去的张家和就不说了，陆陆她这么穿着一件男人的军服回家真的没有问题吗？
想到严肃神情和自家姑父好像是一个模子里刻出来的齐上将，王丽娅不由得打了个寒战，开始为自己的表弟祈福――之所以为什么没有提醒齐陆陆什么的，她才不会承认是因为今天听到了惊悚的消息心里受到了重创的缘故，所以才想要看那两个人的热闹呢！

且不说王丽娅在这边胡思乱想，单说齐陆陆回到家之后确实是引来了骚动。幸而此时家中只有家政机器人和齐空在。齐空的心思单纯，齐陆陆只糊弄说自己的衣服不小心沾到了水这才借了张家和的衣服，而至于神神叨叨的凯特――齐陆陆在苦苦解释之后还是只能用主人的权威暴力镇压了这位爱操心的机器人管家的胡思乱想。
而后她就丢下这个话题，向凯特打听定制机甲的事情――虽然在机甲俱乐部里使用机甲是很方便的，但是一个真正的机甲战士又岂能没有自己的机甲？联邦规定少年在十六岁之后就可以拥有自己的机甲。而虽然不如训练场那样设施齐全，可是为了方便主人做一些常规训练，齐家之中自然也是有专门的训练场地的，那里甚至也有几架旧年齐上将和齐海训练时用的机甲。不过齐上将和齐海一直颇为繁忙，就连回家的时间也很少，他们所用惯了的机甲自然也是随身带着的。而丢在家里的最近的也是齐海还没有进部队前用的机甲了，那些都是十几年前的老款式、旧东西，自然是不适合齐陆陆姐弟使用的。
其实齐陆陆姐弟也已经到了购买机甲的年龄，只是他们的实践课程才刚刚开始，所以家中也就没有急着准备。通常情况下，这些都是他们在二年级下半年，已经熟悉了机甲现实操作之后才开始用得到的。所以说齐陆陆才会想到要去机甲俱乐部，一是因为那里的设施会更齐全一些，二也是为了解燃眉之急。
不过考虑到在家中多接触些机甲也是好的，齐陆陆还是决定开始提前着手买机甲的事情了。
但是买机甲可不是向买房子和买车之类的东西那样容易的事情，尤其是像齐陆陆和齐空这种初次购买机甲的少年人更是麻烦多多。就像是机甲俱乐部里虽然也为客人准备了各种款型的机甲可供客人选择，但是大多数人还是会使用自己的机甲――这是因为即使是款型相同，但是每个人的身体条件却是不一样的，而在订制机甲的时候销售人员也都会按照机甲主人的要求进行微调，当然，要是主人能自己调制机甲或者是找到专门的机甲大师修理机甲则更好不过了。
和星网中丝毫不受体质限制不一样，现实中的机甲其实是人们最亲密的伙伴，两者之间一点小小摩擦在关键时候很可能会造成无法挽回的后果，所以不管贫者富者在购买机甲的时候都是一点也不敢节省的。而十七八岁的少年人的第一架机甲更是重要，因为这架机甲一定要适合他的身体素质，甚至说基本上已经决定了他未来选择机甲的时候的走向。所以少年人选择机甲已经可以说是一家的盛事，从选购、测量、调配、试乘，一直到最后的拍板，之间零零总总最少要有一个月左右，有的家庭甚至还会在这上面耗费将近半年的时间。
至于齐陆陆家里，根本就不懂得机甲的奥维亚也就算了，齐陆陆实在是不想打扰自己永远也忙不完的父兄，于是也只能找管家凯特商量这件事。
果然，一听她提起这件事情，不管是原本还心不在焉的齐空还是面部表情哀怨的凯特神色立马就变得不一样了。
“定制机甲自然是好事，但是小姐，你们不是半年后才用得着吗？”凯特忧虑的说，甚至已经开始反省自己的失职：像这种大事原本应该他去事先为主人安排好一切的，只是凯特认为那会是半年后的事情，所以现在还没有来得及开始准备。
“这是因为姐姐要参加机甲大赛的缘故吧？比赛可不等人，能让她早点熟悉机甲也是好的！”一直被固定模式束缚着，齐空少年也在苦苦的等待着半年后再购置机甲。而如今齐陆陆既然先提出了这件事，并且又有充分的理由可以说动古板的父亲，那么他自然是乐意跟着沾光的――从他很少愿意叫出口的姐姐被唤的干脆利落的程度就能看出他此时的兴奋度了。
“可是……”凯特的神情犹豫，“这件事情一定是要老爷拿主意才行的啊！”作为一名合格的机器人管家，凯特自然应该为齐陆陆安排好联系机甲商，采集近年来新款机甲信息，简单的比对出优劣，甚至是调查合适的机甲大师的情况这些事情，可是这种大事自然是要有长辈亲自出面的。
齐上将不管再怎么忙自然也是会为儿女的头等大事腾出时间的，而他的确早就已经开始着手为这件大事腾时间，但是安排好空档的却也是几个月之后。
齐陆陆想了想，却是说：“我的确有急用，等半年后恐怕也会有些晚――这样吧，我会和父亲好好商量一下这件事情的，先看看他是怎么说的吧。”
齐陆陆已经料定齐上将知道自己进入了全机甲大赛现实赛之后非但不会拒绝这个要求，还会尽快促成此事，只是他的时间安排的确是一个问题，而选机甲有绝对不是可以马虎决定的事情，必须有经验丰富的长辈看着才好。譬如说欧雅当年用惯的红色狄罗丽系列就是由她的几个导师商量了好长时间又经过了多番调试才选定了的，而在那之后她也一直使用着这款机甲。
只是既然欧雅已经成为了齐陆陆，那么身体状况和其他条件自然也发生了变化。事实上虽然在星网上因为身体差异被忽略的缘故不显这种差异，但是在现实中齐陆陆也已经不再适合使用狄罗丽系列的机甲了――如果不是因为在埃鲁斯的实践课上从来也不敢选用惯用的机甲的话，齐陆陆也不会到了今天才突然间发现自己已经无法再使用原先的狄罗丽机甲了。
她的心中自然不是没有遗憾的，但是却又不由得放下了什么――毕竟欧雅的确是已经死了，自己又何必固守着旧有的东西呢？那又能证明些什么？
在齐陆陆想来，如果齐上将真的没有时间的话，她自然是可以托身为自己老师的宋战陪自己挑选机甲的，而一向不拘小节的宋战想必也不会拒绝顺带着为自己唯一的徒弟的弟弟选一架合适的机甲。所以在她联系齐上将的时候便已经打好了腹稿，向自己的父亲提出了这个要求。
但是她没有想到的是齐上将却是想也没想的拒绝了她的要求!
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            “你是说爷爷？”艰难的吐出这两个字，齐陆陆认真地观看着自己父亲的表情，却找不到一点开玩笑的痕迹――当然，齐上将也从来不是一个喜欢和自己的子女开玩笑的人。
而一旁旁听着的齐空脸上已经露出了某些类似于绝望的神情。
而齐上将也不是不遗憾的：“其实还是应该我陪着你们去，只是时间上……”儿女选择机甲绝对是大事件。而虽然一向忙碌，可是齐上将也是想要努力做个好父亲的，不然他也不会早在一年前就开始为半年后选机甲的事情做准备，并且早就已经计划留出相当的时间了。
只是没有想到齐上将的这一番安排却被齐陆陆全部打破了。
虽然不是不失落的，可是齐上将却知道齐陆陆说的也有理，如果真的半年后才购置机甲的话绝对会影响她参加全机甲大赛。
事实上虽然早就知道自己的女儿成功再次晋级，也知道她报名参加全机甲赛事的事情，但是齐志涵却是从来也没有想到过齐陆陆竟然可以成功的通过星网全机甲赛网络赛事的遴选。要知道，全机甲大赛既然是百年难得一见的盛事，那么自然会吸引来自各个地方的人才，而在这些人之中，高等级的精神力并不能代表一切。
是的，齐陆陆是有了旁人难以遇到的机遇，成为了少年天才。但是与此同时她的年龄和阅历又摆着这，在齐志涵眼中，他的女儿无疑是一块上好的璞玉，可是却需要岁月的雕琢和磨练，而这次他知道齐陆陆参加了全机甲大赛的事情之后也有着借着这次赛事磨练她的打算。
于是齐陆陆进入了现实赛在他看来无疑是意外之喜了。
“想必你爷爷知道你进入了全机甲大赛现实赛的事情也会很高兴的，我会亲自告诉他的，等过两天你和齐空再到老宅那边去就行了。”齐志涵干脆利落的说，就这么决定了所有的事情，“对了，你现实赛的事情怎么样了？和队友配合的还好吗？”
齐志涵这个问题并不是无的放矢，他早就从齐海那知道了张家和和自家女儿搭档的事情。虽然对那个男人的性格很是忧虑，但是因为他的身份的缘故，齐志涵却也不好多说什么――不管怎么看，自家儿女和元帅之子亲近他都是该表示支持，可但是作为一个父亲，他还真的不愿意自己还没有成年的儿女接近那么一个坏典范。
“我们准备过上一段时间安排现实中的见面，不过在星网中大家处的还不错，现实中应该也不会有问题的。”根本没有听出来齐志涵的深意，齐陆陆只得收敛了思绪认认真真的回答道。
“哦，我听说张家和张少校和你是一组的，你们之间相处的又怎么样？”看到自己打的擦边球被女儿规规矩矩的拍了回来，齐志涵只好直奔正题。
齐陆陆：“……”
连自己这除了公事之外很少关心其他的父亲都要操心，这位元帅之子坏脾气的美名到底是传播的多么广啊？
“怎么了？他平日里是不是不太好相处？”齐上将马上就误解了女儿的沉默，心中叹息了一声之后却又不由得替张家和解释了两句，“那孩子是我看着长大的，他从小脾气就不太好，不过却是没有什么坏心思的。他说话不太好听，不过一般只要你不主动去招惹就不会闹事，所以……”
齐志涵絮絮叨叨的说着，此时倒是一点也没有了联邦上将的架子，全然只剩下了一个爱操心的父亲。只是他话说了一半，一边的当事人倒还是听着，可他的小儿子却有了不同意见：“父亲，其实张少校人还不错的。上次他还带着蛋糕到我们家拜访，并且给我讲解了比赛和战斗技巧呢。”
“……”于是齐志涵一脸严肃的沉默了。
只是虽然他脸上的表情依旧惯性一般的维持着，可是内心却是无比的震惊：其实是他儿子认错人了吧？他说的一定不是张家和！……不对，齐空是见过张家和的，应该不会认错才对啊！
到底是他的儿子，齐空一瞬间就完成了别人绝对不可能完成的高难度任务，成功的解读了齐上将波涛汹涌的内心：“不信你问姐姐，昨天她还和张少校一起出去，回来的时候因为她的衣服湿了，张少爷还好心的借了自己的军服给她……你要是真的不信的话，我还可以把那件军服拿来给你看！”
齐空少年，你实在是太实心眼了！这种事情怎么可以若无其事的说给家长听呢？不得不说血缘的力量是强大的，因为齐陆陆在此时竟然也成功的维持了波澜不惊的表情。
尤其是在齐上将看过来的时候，她竟然还能够面不改色的回答道：“嗯，是的。张少校人还不错，昨天因为老师拜托的缘故，他还特意帮助我进行了精神力练习。”
只是她虽然看上去神色如常，脑中也不认为张家和帮她做训练有什么不对劲的，可是心中却是止不住的心虚着。
至于到底是心虚什么，齐上将不知道，齐陆陆不知道，恐怕也只有老天爷才知道了。
“是这样啊！”齐上将面不改色的说着，“只要队友之间相处的没有问题就好。机甲的事情就这么说定了，我一会会联系你们爷爷！你们到后天就到大宅里面去，到时候爷爷会给你们安排机甲的事情。”
“嗯，好的，我们明白了。”话已至此，齐家姐弟当然不会再说什么，都恭恭敬敬的应下。
于是齐上将维持着已经僵硬了的表情关掉了通讯。
然后这位铁血上将默默地打开秘书刚刚送来的文件，开始阅览起来。只是十几分钟过去了，他的视线依旧停留在原处，而脑子中却在不断地回放着不连续的片段。
当脑海中的记忆终于回放到了齐陆陆升级那天，张元帅曾经在自己的女儿和他家儿子之间打了个来回的视线之后，齐上将终于有动静了――用一根联邦特制的、据说坚韧到可以用来给墙壁打洞用的合金公务笔作为代价。

“怎么会是爷爷呢？为什么会是爷爷呢？”这边的齐空少年苦苦的哀叹着，似乎很是为自己的不幸命运而哀叹，“哎，陆陆，不行的话你再和父亲说说。爷爷现在好不容易才能休息的，我们就不要轻易打扰他了，其实你那个老师就挺不错的。”
――这时候他倒是完全没有了在最初听到齐陆陆提议宋战为他们选机甲的时候的抵触了。
齐陆陆默默的看了眼齐空少年，在他脸上完全找不到一点心虚的痕迹，终于半怀疑的断定这孩子其实不是故意要把张家和的事情说给父亲听的。
可是天然呆什么的才是最让人头疼的好不好？早先她怎么会认为这孩子早熟呢！这么不通人情世故，他以后要怎么混啊！
早就已经忘记了是自己用义正言辞的表情成功的忽悠了弟弟，让他最终相信了昨天的事根本不算个事情的齐陆陆默默地头疼着，开始为弟弟的未来担忧。
“父亲你还不了解吗？他决定的事情是不会轻易改变的，而且说起来爷爷才是我们正经的长辈，让他给我们选机甲才是最好的――这原本也就是我的疏忽，就算是父亲真的答应了让老师帮我们选机甲，爷爷知道了也一定会不高兴的。”
她根本忘记了齐烈老元帅和宋战原本就是极好的朋友，要是不经过他让宋战帮他们选机甲的话，齐烈事后却还是会知道的，到时候三边恐怕都会变得很难看。
所以说齐上将想也不想的拒绝她的请求也不是没有理由的。
不过齐陆陆根本没有想起爷爷的存在也是有缘有的，或者说在一般的情况下，齐家姐弟都不能很快的想起自家爷爷――哪怕他们都是齐家为数不多的直系之一。
齐志涵是齐烈的长子，也是被齐烈寄托了最多的期望的孩子，而他从小也没有辜负过齐烈的期望――只除了奥维亚的事情之外。
当年的种种自然不是齐陆陆这些做小辈的该议论的，但是一向孝顺的齐志涵为了奥维亚的事情和家里弄得很难看却是整个上流社会众所周知的。虽然在那之后，齐志涵和齐烈元帅都该干什么干什么，父子俩似乎都忘记了这一段过去。可是连带着的，固执的齐烈也把奥维亚忽视掉了，这么多年来除了逢年过节，他根本不会和这个儿媳碰面。到了一向天才的齐海还好一些，后面稍微不如齐海的齐空和根本就是个废柴的齐陆陆更是很少见到自己的爷爷。就算是好不容易见了面也只记得这位老人家不变的语调和黑脸。
可以说，齐烈在齐家姐弟的记忆力印象并不算好，不要说一向胆小卑怯的齐陆陆，就连胆子较大的齐空也很不愿意面对自己的爷爷。
――其实齐空也是受了齐陆陆和奥维亚的连累，不然齐烈对他的态度也绝不会如此。
如今虽然齐陆陆已经成功的脱胎换骨，而齐烈也开始逐渐的对着他们释放善意，可是敏感的孩子总是会多想，最起码齐空对自家爷爷的观感就变得更差了。
所以他才会这边明明已经答应了齐上将，可是转了身却又忍不住要再次撺掇撺掇齐陆陆和齐上将说说。
“可是――”齐空拉长了声音，一副不情愿的表情。
“什么可是！”齐陆陆忍不住狠狠的打了一下他的脑袋，“赶快去睡吧！我们明天还要上学呢！”
“哎呦，睡觉就睡觉！你打我干什么，而且还这么用力。”齐空抱怨的揉着头，横了一眼齐陆陆。
完全无视了他哀怨的眼神，齐陆陆慢慢地转身上楼，神色毫无变化。
――她才不会承认自己是在记恨刚才的事情呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章（修）
                            

                                                        

                            

                            
不管齐空和齐陆陆多么的抵触，该来的总是会来，身为一家之主的齐志涵说好的事情更是不会轻易更改。
于是正好是休息日的第三天，齐家姐弟自行坐着悬浮车来到了齐家大宅。
不得不说虽然同样都是耗费巨资装修出来的大宅，但是所谓祖宅自然有被这么称呼的理由。和齐陆陆家的房子对比，齐家祖宅看上去就像是一个学识丰富、久经沧桑的老人，每一个角落里都写满了无数的故事，等待造访者的细细品味。
跟着机器人管家走进屋内，齐陆陆和齐空都是一副规规矩矩的模样，遗传自父母的好脸蛋上丝毫没有多余的表情。
“小姐和少爷请在这里等一下，我这就去禀报老爷。”机器人管家欧泊神色严肃又不失恭谨的行了一礼，将两人安顿好了之后这才彬彬有礼的离开。
看着那位机器人管家严谨的背影，齐陆陆和齐空却不由得互相对视了一眼，目光中都带着点羡慕：要是凯特也能像这位一样就好了，自家那位机器人管家专业素养虽是没说的，可是性格就实在是有点……
不过羡慕归羡慕，要是真的把那位几乎是看着他们长大的婆妈管家换掉的话，恐怕这两姐弟反倒是首先跳出来反对的人。
并没有让他们等待很长时间，齐烈很快就出现在了姐弟俩面前。
“你们来了？”年逾古稀的齐老爷子看上去依然精神矍铄，这些年虽然已经赋闲在家，可是早日养成的气势却总能给身边的人造成很大的压力。
齐家姐弟诺诺应是。
然后齐烈深深地看了一眼齐陆陆，目光中带着几分打量和肯定：“听你父亲说你已经进入了星网现实赛？做的不错，不过却要戒骄戒躁，不能因为一点点的成就就沾沾自喜，作为一个齐家人你只能做得更好。”
虽然说得是表扬的话，但是这老爷子的毫无波澜的语气却和责备差不多，把一旁的齐空听得只觉得蛋疼。
倒是齐陆陆却是一脸平静的样子：“孙女谢谢爷爷的教导。”――这姑娘早些年在军营里早就适应了被发号施令，所以对齐烈明显带着上位者的态度并不觉得有什么。
“你们机甲的事情我已经安排好了，和我一起来吧！”并不打算和自己的孙子孙女交流什么感情，齐烈直奔主题，直接带着齐家姐弟向后面的屋子里走去。
而他这时候的这种干脆利落的态度无疑很得齐家姐弟的拥护。
穿过一条走廊，来到一个偏房前，齐家姐弟跟着自家爷爷进了房间，然后就因为里面忙忙碌碌的景象而吃了一惊。
看到他们进来，本来忙碌着的家政机器人们立刻都定下手中的动作，规规矩矩的站到了一边。
“因为你父亲和我说的太突然了，一切都是在仓促间准备的，所以看着就乱了点。不过你们放心，该有的都会有，你们最后一定会得到最好的机甲。”三天中安排好了一切，这些家政机器人绝对功不可没，只是这位齐家家主却还是对此时看上去有些杂乱无章的场面不满意，但终归还算得上是和蔼的给自己的孙子孙女解释了一下。
虽然不知道具体流程，但是齐家姐弟却都知道选择机甲的前期工作的繁琐，所以他们虽然因为刚才的景象吃了一惊，但是倒都没有什么反感的。
“现在已经可以开始测量了，请小姐和少爷到这边来。”管家欧泊毕恭毕敬道，引着齐陆陆和齐空走进左边侧面的小屋子里，请他们在里面换上了测量专用隔离衣。
不一会，齐家姐弟就已经换好了白色的贴身隔离衣走了出来。
管家向齐烈请示，齐烈稳稳地坐在宽大的扶手椅中，对他挥了挥手，做了个放手去做的手势，他这才又引着齐陆陆和齐空来到两架机器面前。
“现在请小姐和少爷走进前面的圆圈中，我们会对你们的身体数据进行采集。”
于是齐家姐弟依言分别走进两个圆圈，然后被一圈红色的光束笼罩，接着他们便缓缓地浮起，自动在半空中旋转了一个圆周，静止了一会后却开始不规则的上下运动
曾经经历过相似过程的齐陆陆自然知道这是在测试自己的身体在运动时的自然反应，然后一会还要测试精神力自然反应，抗压能力反应等等，光是这一堆的测试恐怕就要用上半天的时间。
不过她却料错了，因为他们花费在测试上的根本是整整两天！而好不容易结束了第一天的测试之后，他们的爷爷却板着脸告诉两姐弟，在选择机甲结束之前，他们都要在齐家祖宅生根落户了！

“为什么？事情为什么会变成这个样子？爸爸为什么事先都不和我们说一声的！”晚上，齐空在齐陆陆的房间里崩溃的挠着墙，声音中充满了悲愤。
齐陆陆淡淡的看了他一眼：“好了，在哪里不都一样吗？反正回到家也只有我们两个人。”
“一点也不一样好不好？在这我浑身不自在，你难道不觉得难受吗？尤其是以后每餐饭都要对着爷爷……天啊，我还在发育期，营养摄取量不够的话影响到以后的身体素质该怎么办？”
“……少吃一顿两顿死不了人的，而且你已经发育的够好了。还有，你真的打算一直这么赖在我的房间里面吗？我还要做训练呢！”
“喂，我说齐陆陆，你能不能不要对你唯一的弟弟这么绝情！我一个人呆在房间里也是焦躁，你就不能和我说说话吗？”
“焦躁的话就上星网，反正在家里你不也就是上星网吗？”
齐空深深地看了一眼齐陆陆，发现她是真的淡定而不是装出来的，终于忍不住问出口道：“你真的一点不舒服的感觉也没有？”
“有什么不舒服的？又不是要你一辈子在这里住下去――就算你肯，估计其他人也不一定肯！”
暂时借住还好，如果齐家姐弟真的在这里生根落户的话，那么对于其他齐家人来说无疑代表着齐烈开始想要传递着一种信息了――要知道，齐家一向讲究独立，虽然齐烈只有三个孩子，可是齐水色嫁到了外面，齐志涵和齐志云也分别独立搬了出来，住在齐家祖宅里面的一直都只有身为家主的齐烈。而齐烈年纪已大，也到了选择接班人的时候了。
看着自己一脸坦然的姐姐，齐空少年开始默默地反省到底是不是自己的神经太过衰弱了。
不过很快的，他原本就衰弱的神经却再一次断掉，并且大叫了一声。
由于他的声音实在是太过惊惶，让原本气定神闲的齐陆陆也吓了一跳：“怎么了你？人吓人吓死人不知道吗？”
齐空一脸哀怨的看着她：“齐陆陆，我突然想起了一个很严肃的问题……”
“……什么问题？”
“拉拉还在我的宠物空间里面呆着呢，一会给她喂些什么啊？还有，你那只虫子又该怎么办？”
想到自己空间里面的小虫趴趴，齐陆陆默了，一直不动如山的表情终于碎成了一块块的。
她怎么把这个给忘记了？拉拉还好，大不了他们两个每天都偷渡一点食物，可是就趴趴那个神出鬼没的德性，绝对绝对会给她惹出乱子来的。
男养妖精女养虫什么的，他们可一点也不希望自己的个性之处被揭露出来！

为了能够隐藏住自己的秘密，齐陆陆在齐空的见证下，和自家虫子订立了约法三章。虽然齐空少年对于自家姐姐和虫子订立约定的过程觉得很神奇，也对他们究竟是不是真的已经达成共识表示了某种程度上的怀疑。但是趴趴倒还真的没有出什么幺蛾子，而且在齐陆陆和齐空每天都在学校给它买好吃食的情况下，终于算是没有在齐家祖宅也丢人的发生食物神秘失踪事件。
而机甲定制的事情也在紧锣密鼓的进行着。如果说整整两天的各种测试让齐陆陆知道了大世家中对于定制机甲的重视和细节之处的繁琐，那么后来欧泊关于种种材料、构造的分析、演示，以及让他们团团转的各种尝试则是让齐陆陆无比的头疼了――虽然已经用机器采集了各种数据，但是被欧泊给每个人单列出来的机甲型号还是有上百种，而这上百种中到底哪个最适合他们，除了进行相关演算外，齐陆陆和齐空还要各自试试才行。
于是这姐弟俩有十几天都马不停蹄的在各个款型的机甲中间捣腾着。这种感觉实在是不太好，不仅是齐空熬出了尖下巴，就连心理素质一向好的齐陆陆脸色也越来越不正常，到了最后甚至还不得不停了一些训练。
不过付出总是有回报的，在经过了十几天的折腾之后欧泊终于为他们选定了机甲的款型，只剩下具体的测试和调整了。
作为一个女性，齐陆陆的机甲依旧走轻巧便捷风格，选的正是一款卜苏丽才出来的限量版白色捷闪。这款机甲线条十分简单，构造却十分的精密，已经算得上是近代机甲的集大成者了。
而齐空的机甲则偏向于力量型，不管是在体积和重量上都十分可观，却正是一款经典的蓝色LH886型号的机甲，杀伤力巨大。
不过他们虽然已经确定用这两款机甲的设计，但是铸造机甲的材料却是有特别的要求，为此，齐老爷子终于担负起了一次爷爷的责任，拿出了两块他珍藏多年的特殊金属！
有了这两块金属，机甲的坚韧度无疑会登上一个新的台阶，只是仅仅有这两块特殊金属是不够的！于是用什么金属来搭配这两块金属，怎样才能让它们发挥最大的作用又成为了齐家一干机器人的新课题。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            
“你最近上星网的时间怎么变短了？现实中有什么事情吗？”意料之外又在意料之中，第一个这么问齐陆陆的竟然是张家和。
由于定制机甲的事情，齐陆陆到星网上的时间自然也减少了，而第三十七队的成员在短暂的休息五天作为对自身的嘉奖后，也再一次开始了每日必有的配合度训练――没办法，他们之间的配合虽然已经有所进步，可是还是有点糟糕。
哎，谁让这组人除了自己和泰格之外都是无组织无纪律的家伙呢！齐陆陆在心底深深地叹了一口气，想到以前的欧雅的队员之间那十分默契的配合更是觉得头疼。而原本最应该为这些事情操心的凯德却是毫无责任感的把这个大难题丢给了老实的泰格给自己。
不过这也是因为凯德也意识到自己其实也是配合上有问题的人之一的缘故。
幸而他们的训练是考虑到每个人的时间安排的，所以通常是在深夜进行。因此时间明显变得紧凑的齐陆陆依然能够保证每一次的训练都能赶来，而其他的成员也没有发现她的这个问题。
于是首先问出疑问的就变成了最近空闲时间变得很多，没事就到星网上晃悠，而每次来晃悠就一定会骚扰齐陆陆的张家和了。
齐陆陆叹了一口气，一副心事重重的模样：“我也不想的，但是全机甲赛就要到了，我总得早点把机甲的问题解决了啊！”
她叹气自然是有原因的，作为过来人，齐陆陆自然知道少年人在第一次定制机甲的时候的麻烦，也做好了再一次忍受煎熬的准备，可是她却万万没有想到，比起曾经的经历，这一次定制机甲的过程对她来说简直就是酷刑！
因为还要上学，晚上又要按时到星网上来的缘故，所以齐陆陆和齐空每一个零碎的空闲时间都被负责任的管家欧泊完美的衔接在了一起。现在的他们连吃完饭发上几分钟的呆时间也没有，一有空闲就会被一脸严肃的机器人管家抓走去试炼种种机甲。
比起自家虽然嗦爱操心，但是还算得上是人道的凯特，这位实在是太斯巴达了！经过这些日子的折磨，齐家姐弟开始万分的怀念自家的机器人管家，并且开始深刻的为自己以前对凯特的种种腹诽进行了检讨。
张家和愣了一下，很快就反应过来齐陆陆才刚刚十七岁，正是到了第一次定制机甲的时间：“定制机甲？你怎么不和我说一声啊！”
“……”齐陆陆默默地看着他，实在是不明白为什么自己定制机甲还要给这位大少爷进行汇报。
不过张家和很快就解答了她的疑惑：“以前那个叫做摩力克姆拉克星人不是给了我一张配方吗？我最近一直在准备，终于材料都收集的差不多了！正打算有时间的话试着造出一台机甲看看呢？”
“材料已经收集的差不多了？”齐陆陆吃惊的问。
这也无怪乎她会觉得吃惊，当时摩力克把机甲制造方法传给张家和的时候她本人也是在一边看着的，虽然只看了一眼，但是那长长的材料单以及几个触目惊心的名字还是让齐陆陆倒吸了一口冷气，而现在时间过去了还不到半年，张家和就已经可以说出材料已经收集的差不多了这种话。
想起摩力克把机甲制造法传给张家和的时候那副因为断定他不会成功而没有多少负担的表情，再看看张家和那副你以为我是谁的自傲模样，齐陆陆在心底叹了一口气：家世什么的、财力什么的、真是让人最无可奈何的现实啊！
“还是不要了吧，毕竟做那个机甲也不容易，而我的时间也不多了！”
张家和想了想，点头道：“那你把你的身体数据全部给我传过来，要是以后那个机甲做好了我给你送去。”
虽然材料能够集齐，SS级体术者和SS级精神力者他的身边就有好几个，但是张家和却不得不得承认想要完成那个机甲还是一件不容易的事情，毕竟照那个摩力克所说，它的成功率实在是太低了。
而这些齐陆陆自然也是懂得，所以她在听了张家和的话之后显得万分惊异：“不用了吧……”
“什么不用了！让你把数据给我就给我，总是这么磨磨蹭蹭的烦死人啦！”张家和不耐烦的说，但是下一个却又想到了什么一般眼神变得犀利起来，“还是说你认为我不能造出那个机甲？”
她怎么敢怀疑大少爷他的能力？齐陆陆嘴角抽了抽：“可是那些材料很难找吧？而且成功率又那么低……”怎么想这机甲做出来了也不该让她使用吧？
终于明白了她的意思，张家和的心情却因此变得更加糟糕：“你是什么意思？那么区区一点钱少爷我还不看在眼里。而且你和我一样吗？少爷我才不用借助外力呢，而你呢？身体跟纸做的一样，机甲不坚固点能行吗？到时候因为这个连累了大家你付得起责任吗？”
虽然他的语气真的不够好，可是齐陆陆还是听出了这个别扭青年隐藏在刻毒话语之下的关心，心脏也不由得一点点的温暖起来：“可是……”
“没有什么可是的，快把数据给我！以后有需要的话我自然会再给自己做出一副的，你再这么婆婆妈妈的我可生气了！”
齐陆陆：“……”原来你现在这幅暴走的模样还不算是生气吗？
不过她也知道再多说下去不仅没有多大的效果，反而会让青年更加生气，便和张家和约好改天向欧泊讨来数据之后再交给他。
接下来两人又闲聊了一会之后这才分别下线，而这次齐陆陆特地下线晚了一会，就在看着那个身影消失的一刻，她的心中仿佛涌起了一点似曾相识的波动。

时间已经过去了二十多天，齐陆陆和齐空所要定制的机甲已经出来了大概的轮廓。而齐陆陆则是又一次见识了世家的庞大财力和他们制作机甲的时候的精心。
齐烈所拿出来的两块只在传说中才听到过的特殊金属也就不说了，为了和这两块金属相配，使它们发挥最大的效用，管家欧泊又列出了一个长长的单子，在经过许多机甲制作大师的不算计算和试验之后，终于确定了材料的种类――而看了一眼欧泊特意陈上来的机甲材料单的时候，齐陆陆的脊背不由自主的僵硬了。
那两块特殊金属也就算了，这么多稀有金属又是怎么一回事？这两架机甲做出来之后又会达到怎样的天价水平啊！不期然的，她的脑中又浮现出了张家和根本不把摩力克所列出来的材料当做一回事的模样。
哎，原本因为她现在已经是一个小富婆了，但这个世界果真还是人比人气死人啊！
不过和因为以前的经历有着平民思想的齐陆陆截然不同的是，齐空少年只是淡淡的看了一眼那张单子后便意思一下的点了点头，显然也是没有把那些金属放在眼里的样子。
于是经过了两个小主人的认同，管家欧泊又毕恭毕敬的退下，开始准备最后也是最重要的一步：制造机甲。
制造机甲大概需要近十天的时间，而这段时间齐陆陆和齐空则可以说是完全解放了，剩下的也只是等到十天后机甲制造出来之后两姐弟再去试验和让机甲大师们对其进行最后的调整。
想到这，两个人都心思微动，想要试着和爷爷申请先回家去，等到机甲制作好了以后再回来。不过想起自家爷爷那副生人莫进的样子，姐弟两互相对视了一眼，发现对方都没有由自己开口的意思，便又默契的调开了头，一副从来也没有过这个想法的老实样子。
“对了，齐空你不是要参加学院赛吗？为什么到现在还是没有什么训练的样子？”突然间想起学院赛就快要到来了，一直对这件事心有芥蒂的齐陆陆本来是不愿意开口询问的，只是明明知道自己在替补名单上，但是却怎么也接不到通知的感觉实在是太过糟糕，所以她还是开口询问了自己的弟弟。
如今开学也有一个月了，虽然自己因为一些理由一直避免关注这件事，但是怎么看学院机甲赛也该开始了吧？
“你不知道？”知道自己姐姐也在候补名单上，所以齐空才对齐陆陆所提出的这个问题尤其的觉得愤慨，“你整天到底是干什么的？还是候补队员呢！”
“……我整天干什么你不是最清楚了吗？而且又没有人通知我……”齐陆陆小声咕哝道。
“这种大事自己就可以留意的好不好？”齐空咂咂嘴，一副鄙视的神情，“而且一听你这话就知道你根本对学院机甲赛一点了解也没有。”
学院机甲赛原名联邦学院几家联合赛，顾名思义，它是为了衡量学院的整体实力，促进不同学院之间的交流才举办的大型学生比赛。因此和其他机甲赛事不同，学院机甲赛呈现鲜明的跨度，对照着五个年级设置了五场比赛。其中由于一二年级的学生刚刚入学，没有较多的经验的缘故，难度尤其简单，一年级的学生是纯理论比赛，而二年级的学生则是理论加上一点点的实践――当然，这所谓的实践也不过是做几个高难度的动作，而由于二年级的学生们通常都还没有定制机甲的缘故，这个年纪所有的学生都统一的使用学院机甲大赛特别定制的机甲。这种机甲属于无差别机甲，所有的学生都可以穿，也可以做各种动作，但是由于材料的缘故，却不能够参加实战。至于实战比赛则是剩下来的三四五年级的事情。几个年级虽然难度不同，但是却都是很重要的一环，为了避免选手在出现无法避免的问题，所以每个年级除了三名正式选手之外还有四名候补选手――就连纯理论测验的一年级也不例外。
“高年级的学姐学长们早在上一个假期就已经开始到营地集训了。像我们和一年级的就不用了，只要巩固好理论知识，平时自己把各种动作训练做好就行了。”齐空继续用不争气的眼神看着齐陆陆，但还是尽责的解释道――当然，他眼中那种向往也是瞒不住别人的。
毕竟学院机甲赛也是四年才有一次的，这次齐空好巧不巧的正是二年级，根本不能进行实战，而等到了下次的时候……他就已经从克里米学院里毕业了！
哎，这比赛来的实在是太不巧了，不管是早一年还是晚一年都好啊！为什么偏偏是在他二年级的时候，悲催的齐空少年再次想起了伤心事，狠狠的吐出一口气！
而一旁如遭雷劈的齐陆陆却是愤怒的张大了眼睛：是她的多心了吗？为什么她觉得自己是被埃鲁斯给耍了一把？
想起在埃鲁斯提议自己做替补队员的时候自己的种种心思，又回忆起被自己煽动了的可能真的会成为评审员的张家和，少女的身子在风中凌乱着，一时之间看上去颇为单薄！
……希望张家和把根本没有把自己说的话往心上放或者是在申请成为评委前做了调查，不然他知道事情的真相的话……
没有办法想象青年暴走的样子，齐陆陆痛苦的扶额：哎，她错了，她真的错了！她不该因为比赛两个字蒙蔽了双眼，却忘记自己现在的年龄和这个年龄段所学到的东西的。
不过内心深处，齐陆陆却更是松了一口气：毕竟虽然只是替补，但是这样的比赛内容的话，她在埃鲁斯面前也只会伪装的更加安全的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            
虽然说齐陆陆和齐空姐弟认为自己在祖宅剩下的日子终于可以空闲起来，但是老元帅在思想上很显然没有和他们达成一致。或者说爷爷大人对于自家儿子在这个年纪上依旧没有安排孙子孙女进行更多的社交这一点觉得很不满意，并且准备身体力行的在这十几天内演示给儿子看看一个合格的家长应该怎么做。
依着齐烈的身份和齐家的势力，想要举办宴会的话自然会宾客云集，幸而这个军人世家中除了齐志云之外都没有这个让人蛋疼的嗜好。而只要齐老爷子发话，理所当然会有许多人因为不同的目的带着自己的儿女上门拜访。
而齐陆陆姐弟便开始代替机器人侍者们担当起了迎宾门童的角色，在尝试着对每一个上门的客人保持得体的笑容的同时，还要绞尽脑汁的和那些所谓的同龄人们找到话题对侃下去。
――不得不说，关于这一点齐空做的倒是要比齐陆陆好得多，而在一次次和那些“同龄人”的虚伪客套中，齐空虽然累得半死，但是也得到了锻炼并且从自家姐姐一天比一天要僵硬的笑容中找回了自信。
然而很快的，姐弟两个就发现了不对劲的地方。
如果只是要扩张交流圈的话，那么更多的应该是让齐陆陆接触各种女性，而齐空接触男性才对，可是事实上在许多情况下，姐弟两都是一起接待宾客，而老爷子还特别喜欢让他们和异性接触。
“我们还不到十八岁，爷爷应该不至于吧？”对于自家弟弟虽然听起来不太靠谱，但是似乎又最适合解释目前这种状况的猜测，齐陆陆是如此带着些许的犹豫否认的。
于是正在给拉拉喂牛奶的齐空毫不吝啬的给了她一个白眼：“拜托，你不是还不到十八岁，而是快要十八岁了！像我们这样的人家虽然不急着嫁娶，可是总会事先多接触一些人的，我看爷爷就是这个意思……哎，还是家里好，老爸就不会管这么多事情。”
一般来说，世家子弟进行了小成人礼之后就算是已经步入了社交圈，开始和周围的同阶层的同龄人周旋，交友的同时也是展示自己。不过本身就是自由恋爱的齐上将显然不急着儿女的婚姻问题，在他看来自己的儿女无疑都是极为优秀的，等到他们长大成人展现了自己的风姿之后自然也不会耽误了大好的姻缘。
但是身为封建大家长的齐烈老元帅显然不是这么想的，在他看来齐家后辈的婚姻同样也是齐家拉拢其他家族并且发展的更加长远的手段，控制他们的交友圈自然也有利于控制他们的婚姻走向――当年的大儿子他就采取了放任的态度，所以后来发生了奥维亚的事情后才会追悔莫及，于是这次他干脆就趁着齐家姐弟到这边来住的机会从娃娃开始抓起了。
当然，齐烈虽然封建但是也并不傻，他知道过于强烈的手段只会引起正值青春期的后辈的反弹，所以他才会把一切都安排的不动声色，这样即使是齐陆陆姐弟或者说齐上将发现了什么也不好多说――毕竟爷爷关心孙子孙女的交友什么的，却是再正常不过的事情了。
轮到这些弯弯道道的事情的时候，总是被姐姐忽悠的齐空却是一想就明白了，只有根本没有考虑过这方面的事情的齐陆陆还是有些不能接受：“但是十八岁也不算大吧？”
这也不怪她不能接受，联邦人一百七十年的寿命并不算短暂，二十五岁也才算是刚刚步入成年，而欧雅.吉尔特当初活了三十四岁也只是情窦初开了一下下就被扼杀在了摇篮里，而现在的齐陆陆却在还不到十八岁的时候就要为在她看来还无比遥远的终身大事操心――这也无怪于这位先前的女战士觉得想不通了。
似是看出她的纠结，齐空宽慰她道：“其实这事也没什么，其他世家里面也都是这么做的。反正又不是让你一下子嫁出去，多见一些人也是好的，就当多个朋友多条路了。”
听他说的有道理，齐陆陆也只好暂时放下心中的忧虑――毕竟不管老爷子怎么想，他们两个的婚姻大事最后齐上将肯定是不会让乱来的。她早就已经看出来这位父亲是真心疼爱自己的儿女的，而当年奥维亚的事情也说明了这位绝对是反抗包办婚姻的勇士。
于是齐陆陆只好继续任由管家欧泊以每天以各种名义把自己打扮的花枝招展，好像珠宝展示台一样假笑着周旋在不同的人中，原本计划恢复的训练也不得不延后。
而这一天，一个合适的人选终于出现了――或者说是齐老爷子看上的人选终于出现了。
看着眼前笑容温和的俊朗男子，齐陆陆即使明明因为事先的猜测而觉得心里不舒服，但是却也拿不出难看的脸色。
齐老爷子本身上还是一个传统的人，虽然如今联邦已经实现了大融合，可是他似乎还保留着根深蒂固的东西方观念。当然，这在他的政治生涯上表现得并不突出，可是私生活上却比较明显了。据说当初他不喜欢奥维亚当儿媳妇的理由其中之一也就是她是典型纯种的西方人――这位老爷子的亲女儿虽然也嫁了个西方姓氏，但是迪利家的底细齐老爷子却是知道的清清楚楚的，而齐陆陆的姑父莫特里斯.迪利则是地地道道的混血儿，甚至可以说是有着西方人姓氏东方人面孔的典型新型联邦公民了。
所以说在某些食古不化的老顽固面前，发色也是很重要的一个因素，齐空一直被他忽视的原因除了母亲和姐姐连累外也未免没有他是齐家唯一一个不是纯黑发色的人的缘故。
闲话少叙，能得齐老爷子青眼的人自然也是世家出身的公子，而让他起了和最近越来越看重的齐陆陆配对的心思的男子自然也算得上是年少有为。最起码不管是从能力、相貌、身世、还有谈吐来看眼前的这位莫年晨都是联姻的上上之选，齐陆陆嫁了他倒也绝对不会委屈。
莫年晨的父亲正也是联邦二十一位上将之一的莫文思。从名字上就可以看出这位原本是出自书香世家，莫家人多从文，可是到了莫文思这里却天资极好，为人又刻苦，当年因缘际会下拜在了齐烈的门下。他后来虽然没有向张翰与那样飞黄腾达，一举达到元帅之位，但是联邦一共才只有三位元帅，齐烈门下能够出一个张翰与已经是大幸事，而莫文思虽然不如张翰与和齐志涵，但是在联邦也绝对是说得上话的上层人士了。
至于莫年晨今年也不过是比齐海小了三岁，如今正是三十岁整，职位却也已经达到了上尉――这其中虽然未免没有莫文思的缘故，但是却也能够说明了莫年晨自身的本领了。要知道，再联邦要想能够在三十岁前到达上尉职衔可不是一件容易的事情，三十岁看起来虽然不小，但是距离真正成年也不过刚刚过了五岁左右，而军部派士兵出任务一般也都是在他们接受了五年训练，达到二十五岁之后的事情了。据齐陆陆所知，在联邦能够在三十岁左右达到上尉职衔也数目恐怕也就是如今的上将数目的两倍略微有余一些，而无论这些人是纯粹靠自己的能力爬到这一步，还是多多少少有家里的帮衬，那他的前途也都算得上是远大了。
再加上莫年晨此人相貌虽然说不上是上上级，但是却也绝对不差，脸上的如沐春风一般的笑容更是给他加分不少，正是许多世家小姐联姻的不二人选。而如果不是齐陆陆如今已经摆脱了过去的阴影，齐老爷子也绝对不会动起这个心思――毕竟联姻这种事情不仅要门当户对，两个人之间的般配更是重要，不然以后亲家变成了仇家却是好事变坏事了。
莫年晨此次来齐家拜访的时候却并不知道齐陆陆姐弟的事情，只是正好结束了一项任务回到联邦，而他的父亲便让他趁着此次机会拜访拜访自己的授业恩师，带些在外面的土特产聊表心意。
而他却正好被齐烈抓了个正着，甩给了齐陆陆姐弟。
老爷子原本的话是这样的：“年晨难得来一趟，老爷子我的身子骨却是不能跟着你们闹了。正好陆陆姐弟两个也在这，你们都是年轻人，能够聊得上的话题也多，不如一起出去走走？”
他老爷子用的虽然是问句，可是效果却是和感叹句一模一样的，三个小辈又怎么会有拒绝的理由？只是莫年晨想了想，实在是不知道该带着这两个比自己小了十三岁的“同龄人”去哪，虽然有心带着他们去机甲俱乐部或者找个酒吧泡一会，可是看了看娇娇怯怯的齐陆陆，他最终还是压下了这个心思。最后出主意的还是身为东道主的齐空：“今天天气正好，不如我们一起去骑场跑两圈？”
骑场之中自然是有各种的坐骑的，在这个年代已经是只有你想不到的没有你骑不到的。不管是天上飞的还是地下跑的甚至是水里游的，骑场都应有尽有，许多年轻姑娘和小伙子也挺喜欢到那里消磨时光，齐空原先自然也是去过几次的。
听了他的建议，莫年晨和齐陆陆都是一愣，但很快便应下。莫年晨是自从从了军之后便没有大把的时光可以浪费在骑场，一时之间有些生疏，但是齐陆陆却是一次也没有去过这个地方的。原先的欧雅自然是没有时间，而最初那个性格怯弱的齐陆陆连交到朋友都很难，又怎么会一个人跑到骑场这种地方玩？
不过多长些见识总是好的，而且这种场合她的确是应该多去些。毕竟虽然她已经订好了未来的谋划，可是却依旧不能忘记自己的身份，身为齐家的女儿，她也有为自己的家族交际的责任――这么想着，齐陆陆默不作声的坐上悬浮车，和莫年晨以及齐空来到了骑场。
骑场绝对是高级场所，这里不仅幅员辽阔，各种设施也应有尽有。进去了之后年纪较大的莫年晨就熟门熟路的叫来了一个机器人侍者，问他最近都有什么新的骑兽。这么问的时候他还笑着对齐陆陆姐弟解释了一句：“原先我也是极常到这边来，只是近些年比较忙，不知道是不是又添了什么好玩的玩意儿。”
其实他早就看出齐陆陆对这里十分陌生，而齐空虽然是最先的发起者但是却并不如他在这里熟门熟路，叫来侍者更多的还是想让他为齐家姐弟介绍――不得不说，莫年晨是一个很有责任心的人，虽然对齐烈老爷子的决定有些疑惑，但是既然已经和齐家姐弟一起出来，他便打算要照顾好他们，毕竟再怎么看他都是其中年龄最大的一个，有大哥的义务和责任。
莫年晨所选择的这架骑场绝对是联邦的顶级骑场，所提供的服务也是一流的。侍者听了莫年晨的要求后先是安排了些饮料甜点端上，然后才打开投影仪一一介绍出骑场的特色动物和最近引进来的动物。
“这款天马是以传说中的独角兽为原型而设计的，经过专家们的多次研究才配种成功，它的性情很温驯，飞行也很稳当，许多小姐们都喜欢搭乘。”毫无疑问，这款天马绝对是侍者为了齐陆陆而特意介绍的。
不得不说齐陆陆的长相实在是非常的有迷惑性，不仅是侍者，就连莫年晨也觉得这个亮丽女孩看上去单单薄薄的样子，还是稳妥一点好――这位并不是什么多嘴的性格，自然也就没有留意过齐家原本有一个F级的女儿后来天上掉馅饼一般变成了个A的消息，不过恐怕即使留意了，他也不会往心里去。
只是在抬起头的时候，莫年晨却捕捉到了齐陆陆看向一个地方的痴迷目光，而那眼神竟然和她身边的齐空如出一辙。
这姐弟两的相貌原本是差异极大的，可是这么一看倒是十分相似，想到这一点，莫年晨不由得扑哧一笑，同时引来了齐家姐弟的目光。
看到他们的视线，莫年晨也不由得有些尴尬，但是他马上就很有风度的隐藏了这么点尴尬：“没有想到你们姐弟的目光都挺一致的。怎么？看上那款勃鹰了？齐空倒是可以试试，不过陆陆就……”
莫年晨这么说绝对是好心。虽然早就已经接受过驯化，可是勃鹰在骑场也绝对是最凶猛的动物了――当然，凶猛也是他的卖点之一，毕竟现代人还是更喜欢降服猛兽所带来的优越感，要不然骑场也不会费劲九牛二虎之力把它引进来。不过莫年晨也能理解齐家少年一眼看上勃鹰的原因，毕竟到这里来的少年人十个里面最起码有五六个没有试试坐坐勃鹰都不会死心――只是这坐上勃鹰的成功率却又是极低，就算是在尝试的人中，十个里面有一个能上去也就不错了。
鹰是骄傲的生物，演变而来的勃鹰比它的老祖宗更凶猛，飞行的更平稳的同时也变得更加骄傲。骑场虽然束缚了它们的自由，但是却束缚不了它们的自尊。如果不能得到它们的认可，那么所有的努力也都会白费。
而想要得到勃鹰的认可自然也是要付出代价的，虽然骑场这里自然会把防护设施做得很好，但是也不是没有危险性的，所以莫年晨才不建议齐陆陆尝试。
不过齐陆陆能够一眼相中勃鹰却绝对是在他的意料之外的，毕竟据莫年晨所知，这些世家小姐们到骑场来也就是图个气氛，很少会有人想要以身犯险的试着坐上凶猛一些的动物。
齐陆陆愣了一下，笑了笑之后正准备说些什么，却被爱姐如命的齐空插口打断：“莫大哥这么说就不对了，我姐姐可是比我要厉害多了，我能试的话她又怎么会试不得？”
这是齐空第一次当着别人承认自己不如姐姐，可是他的脸上却没有半分的难看，仿佛所说出口的是再正常不过的话罢了。
齐陆陆看了一眼少年认真地神色，知道他是想要在外人面前转变自己的形象，心下不由得一暖。
而一旁的莫年晨脸上则满是意外的神色：“哦，看来陆陆倒是一位巾帼英雄了，这倒是我的消息不灵通了。哈哈，也好，反正我也多年没有骑过勃鹰了，不如我们一起试试？看看最后到底是鹿死谁手？”
这么说着，他没有一点被齐空顶过话的不悦，脸上的笑容依然自如，胸襟气度也因此尽显。
看看男人那爽朗的笑容，又看看自家弟弟期盼的神色，齐陆陆也不由得豪气尽发，只是她脸上的笑容依旧是温婉清雅的：“好啊，那我们都试一试吧，不过要是我们姐弟两丢人的话莫大哥可不要笑话我们！”
莫年晨自然是点头称是。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章
                            

                                                        

                            

                            
在现代高科技之下，再怎么凶猛的野兽也都不得不屈服。摸着手下顺滑的金色翎羽，齐陆陆想起太空中无边无际的虫海，心中忽然就充满了感慨，原本御使勃鹰的兴奋也因此慢慢的回落下来。
这是一个强者为尊的世界，只要落后就只能被驾驭，无论你原先是不是天空中的霸主都一样。
看到齐陆陆从天上安然无恙的下来，齐空和莫年晨都长出了一口气――虽然看上去那只勃鹰对待齐陆陆还算得上是友好，而齐空也知道自己姐姐的本领，但是看到那样一个单薄的少女骑着猛兽飞在半空中，是男人恐怕都会忍不住要担心的。
“骑得很不错么。”莫年晨走上前，黑色的瞳仁中是不可错认的赞赏，“怎么不多飞两圈？我想飞还不行呢！”
摸了摸勃鹰的脖颈，齐陆陆示意侍者将它牵下，这才看向莫年晨：“没什么，我本来也就只是想要找找感觉罢了，既然感觉找到了，那么也就不用继续难为它了。”
是的，难为。即使那只勃鹰没有拒绝齐陆陆的驭使，可是齐陆陆却依然能够感觉到它的不甘心，只是这不甘心却因为生活的无奈而只能被压下。
“不过你和齐空都蛮不错的，竟然都能够得到勃鹰的认可。当初我们来了一帮人，可是没有几个能够成功骑上它的。”莫年晨似乎想起了什么有趣的记忆，眼睛中带着笑意，“那时候我为了骑上勃鹰可是吃了不少苦，还摔断了条胳膊――不过这次它倒是连摔断条胳膊的机会也不肯给我了！”
勃鹰本来算得上是骑场的保留项目，虽然许多顾客都喜欢挑战，可是每次能够成功的却也不多。但是这次侍者们牵来的勃鹰却出乎意料的听话，齐空和齐陆陆先后尝试都得到了成功。只是它们在莫年晨上前的时候却连连后退，扑棱着翅膀想要离开，根本不让他接近。
“那是因为你身上的血腥气还没有洗干净的缘故。”齐陆陆忽然淡淡的说，眼睛中带着一抹哀伤，“曾经天空中的王者如今却变成了纸老虎，易于屈服，且害怕血腥……这样的它们继续活下去还有意义吗？”
没有想到她竟然会说出这样的论调，莫年晨愣了一下，再次看向眼前的少女的时候眼睛中就带了一抹探究。
其实在勃鹰后退的那一刻，莫年晨就明白了是怎么一回事，只是他却没有想到这本应该是温室里的花朵一般长大的女孩竟然也能想到这一点。
不过很快的，他便因为女孩话中的某些意味而皱起了眉毛：“活下去自然是有意义的，每个生命都值得我们尊重，无论它们是选择以怎样的方式活下去。”
这个时候的莫年晨完全收起了唇角的微笑，神情看起来是难得一见的严肃，让一边听得云里雾里的齐空大大吃了一惊。
但是看着他认真地眼睛，被训斥了的齐陆陆却是笑了：“你说得对。”
“我说你们两个这是打什么机枪？”齐空不爽的说，适时的打断了两人的对视，“欺负我大脑反应不够快是不是？”
“谁说的？你大脑反应不够快的话，那么这个世界上不是到处都是傻子了吗？谁敢欺负你！”齐陆陆笑道，拍了拍齐空的肩膀，顺手把他故作出来的不满表情揉走。
“有问题，绝对有问题。”齐空喃喃道，“齐陆陆，你不要故意笑的这么爽朗好不好？我身上都要起鸡皮疙瘩了。”
齐陆陆翻了个白眼，收回了自己的手。
一边的莫年晨看着姐弟两个的互动却是觉得很有趣：“你们姐弟之间的感情可真好，我和我家妹妹就不能像你们一样。”
听了他的话，齐空一脸的吃惊：“不会吧？莫大哥你和妹妹感情不好么？要是我有你这么一个大哥的话一定天天缠着你，你是不知道，我家的这两个……啧啧……”
忽视了齐空的后半句话，齐陆陆倒是很是认同他的前半句：虽然她的实际年龄其实要比莫年晨大上一些，但是却也不得不承认这个男人让人很有安全感，给人一种大哥的感觉。
有的时候，某些人的气质其实和年龄是没有多大关系的。
莫年晨摇摇头，第一次摆出了愁眉苦脸的表情：“我家的那个宝贝妹妹虽然比我小了整整六岁，但是却整天死气沉沉的，和一个小老太婆一样。搞得我这个做大哥的总是很有压力，每次都得用更稳重的方式来表现自己的成熟，生怕别人怀疑那位才是我姐姐。”
齐空恍然：“姓莫……很成熟……莫大哥，你说的该不会是莫欣然吧？”
莫年晨点头。
结果他的点头却差点把齐空少年吓了个半死：“不是吧？她是你妹妹？还小你六岁……我算算，天啊，那她今年岂不是只有二十四岁？我还以为她三十七八岁了呢！”
莫欣然？听了齐空的话，齐陆陆的回忆也开始慢慢地展开，然后脸不由得也黑了。
莫欣然此人其实是克里米学院的一名实习老师，长相算得上是上佳，但是由于平日实在是太过严肃，所以根本没有几个男同学和男老师勇于和她搭腔。不过这个世界上总是不会缺乏勇者的，所以一些调皮的学生还是几次戏弄这个长相好看但是却既严肃的老师，几经失败后就不甘心的送了她一个小师太的称呼。
其实原本齐空说出莫欣然的名字也不过是被姓莫和小老太婆几个字触动，根本没有想到莫年晨竟然会点头，所以反应才会特别夸张。
看到他依然怔愣的表情，齐陆陆已经觉得不妥，于是便试图挽回道：“这真让人吃惊。莫老师今年竟然才二十四岁，就进了克里米学院做实习老师？她实在是太厉害了！”
联邦二十五岁才算得上是成年，联邦居民通常也是二十五岁之后才开始工作，而各个单位通常也不会招收那些没有成年的人。
不过这个世界上总是会有特例存在的，张家和是一个这样的特例，莫欣然同样也是。
虽然只是一个机甲学校，但是克里米的门槛绝对不算低，在某种意义上，想要进入克里米学院甚至比想要入主军部更难一些。
莫年晨心有同感的点头：“嗯，我家妹妹的确是从小就厉害。她学东西学的特别快，又一直有自己的主见。当初她在克里米学院读书的时候就自学了本来在毕业后才该学的专业知识，然后一毕业就递交了申请，请求校长给予她一个考核机会，没成想她居然还成功了！最可气的是她成功了之后还特地跑过来教育我，告诉我我的工作是多么没有前途，不如教师风险低、待遇好、受尊敬……”
想到小师太淳淳教导自己大哥的模样，齐家姐弟同时沉默。
“校长既然能够给莫老师考核机会，那么说明她在学校里就很优秀吧？”齐空感叹的说，“我们学校一向严格的要死，没有想到竟然还会有这样的特例在自己身边。”
“她是很优秀。”莫年晨理所当然的点头，“不过光优秀也没用，当初是我们家的一个远方姑父做了担保才让学校同意了让那丫头考核的――如果不是那姑父是克里米的老教师的话，恐怕学校也不会卖我们这个面子。对了，那个姑父最近好像带的是二年级，也不知道你们认不认识。别看他整天不显山漏水的，但是绝对是克里米学院难得一见的好老师！”
然后听了那个名字的齐陆陆和齐空都愣了。
“张闻天？”齐陆陆眨眨眼，“那是我们班导……”
“你是十七班的？”这次愣住的却是莫年晨。
由于妹妹和姑父的关系，他自然是对克里米学院的情况很清楚，也知道一般最有经验的老师带的反而是最差的班级，而这次张闻天所带的班级就是二年级十七班。
只是眼前这个女孩怎么看都不像是要靠关系托进克里米学院的差等生啊！
看出他脸上的疑惑，齐陆陆点头，倒也不打算解释什么。
不过莫年晨在短暂的吃惊之后很快就收拢了自己的表情，并且不着痕迹的把话题转向了另外的方向：“哈哈，那我们倒是有缘分。陆陆，以后你有什么问题就去死缠着他，我那个姑父平时就是怕麻烦，但是其实什么都知道。你要是不去问的话他自然是不会主动告诉你，但是要是你缠着他的话，他也会把自己的职责旅行的很好……说起来，张家人似乎有不少都是这个德行。”
听到他说张家，齐家姐弟齐齐的眨了眨眼睛：“张家？该不会是那个张家吧？”
联邦很大，姓张的也不少，但是能够被上层社会统一认可为张家的实在也就只有那一个了。
看到他们的疑惑，莫年晨点头：“除了那个张家还能有那个？哎，人有的时候不认输就是不行，联邦中大家族不少，人才自然也不少，但是像张家这么人才辈出的却是不多。姑父就常说他在外面看看觉得自己已经混得不错，但是每次一回本家就绝对会受到打击。张元帅不说，他的儿子也是极为优秀的，据说现在才刚刚二十八岁就已经升成了少校。只可怜我这个三十岁的才刚刚爬上上尉的位置。我父亲在家就常说我不争气，他比不过张元帅，本来还指望我这个做儿子的替他争口气……可谁知道……”
话虽这么说，但是莫年晨的脸上却满是笑意，显然只是在调侃罢了。
“那种怪胎，普通人是没有办法和他比的吧？”想起张家和那疯子一般的行径，齐陆陆不由得说出口道。
“的确是怪胎！”莫年晨充满感叹的表示认同，“我见过那位张少校几次，本来我还以为张元帅就已经是严肃的代名词了，但是没有想到那位的气势居然一点也不比他的父亲差――果然是虎父无犬子啊，想必以后他的成就也不会低。”
想起某人前不久还在星网上对自己死缠烂打，齐陆陆在莫年晨的感慨中沉默了。而一边同时想起了那座高高的蛋糕山的齐空少年终于也没有缺根筋似的再问上一句“张少校哪里严肃了”，而是有些恍然的看了一眼自己的姐姐。
为什么他所看到的张家和和别人口中的张家和听起来不太一样的样子？不对，准确的说，那位张少校在他脑海中的印象似乎也是突然转变的，这么说来……
齐空越想越古怪，脸色也慢慢地变得阴沉起来。
是他多想了吧？绝对是他多想了！那种人当姐夫什么的……不对，他家姐姐根本还没有成年呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            
事实证明，齐空绝对是一个善良的少年。而善良的他为了避免惨案的发生，硬是生生的吞下了那个惊悚的猜测――哪怕是以一口血闷在胸腔作为代价。
不过至此之后他开始不断用眼角的余光扫射自家姐姐，仿佛这样就能看透她的心事和未来一般。当然，没有巫师天赋的齐空是不可能会实现他的美好愿望的，而光明磊落的少女齐陆陆则继续一脸阳光的陪同莫年晨转了一圈，然后才和自家强行把心事埋藏起来的弟弟一起回家。
于是在回家的路上，忍了几忍的齐空还是决定曲线救国，旁敲侧击一番：“姐姐，你觉得莫大哥这个人怎么样？”
听了他的话，齐陆陆怪异的看了他一眼：“你又有什么阴谋了？”
齐空的笑容几乎要僵在脸上了：“我能有什么阴谋？只不过我觉得莫大哥这人真的挺不错的，所以才想问问你的想法是不是和我一样罢了。”
对于此，齐陆陆回答的很是干脆：“没有阴谋的话你才不会叫我叫的这么亲热呢！”
齐空：“……”好吧，看来他还需要多多磨练，人生就是细节处见真章啊。
“不想说就算了，反正我也是随口问问。”齐空若无其事的转开视线，仿佛自己真的是不经意才提到的一般。
上下打量了他一遍，齐陆陆到底还是很疼爱自家弟弟的，于是最终还是忽视了可疑之处，思索了一番之后回答了他的问题：“莫大哥这人的确不错！你如果以后有机会的话可以和他多交往一些，相信能够从他那学到许多有用的东西。”
虽然只是短短的接触了一天，但是莫年晨给齐陆陆的感觉却很是不错。不管是他身上的军人气息还是那大哥一般的爽朗，都让她觉得倍感亲切。而她也同样看得出齐空也很是喜欢这位大哥，如果这两个人能够多多接触的话，那么对齐空的好处自然也是显而易见的。
“是啊，莫大哥这样的才是好男人！”齐空握拳，“长得不差，家世又好，能力又不错……以后你找姐夫的话是不是就打算从这个方向找？”
此时齐陆陆看齐空的眼神已经不只是怪异了，而是活脱脱的在看怪物：“你没问题吧？怎么突然说起这个了？难道是被爷爷上身了？”
“去！”一把打掉齐陆陆伸向自己额头的手，齐空少年虽然心情紧张，但是面部表情却依旧如常，“什么被爷爷上身？小心爷爷知道了之后真的给你安排相亲！我是说我们的年纪其实也不算小了，以前没有想过也就算了，如今既然爷爷已经有了这个苗头，那么其实我们自己也该考虑考虑这方面的问题了是不是？以免以后我们连个方向都没有就被胡乱配对了。”
看了他好一会，齐陆陆这才深深地点头：“我明白了，你思春了。”
“你才思春了呢！”看到话题怎么也引不到正途上，齐空大怒，一口血差点喷了出来，“我是在为你想，为你想知道吗？”
“……”继续研究了一会齐空的表情，确定自家弟弟的确不是因为有了心上人不好开口才这么拐弯抹角的，齐陆陆这才拍了拍齐空的肩膀，“孩子，你想的太多了！这问题就算有人要操心那也该是父亲吧？而且不说我们的年龄，大哥还在那放着呢！既然他三十三岁了都还能安然无恙，那么我拖到三十岁自然也不会是问题。”
话虽这么说，但是齐陆陆还是知道自己和齐空以及齐海的不同的。就像是齐烈这些日子虽然同时安排他们姐弟两个和异性接触，但是如果注意一些的话很容易就能发现，齐烈安排给齐陆陆见面的异性明显要多一些。事实就是这样，这个世界即使早就实现了所谓的平等，但是这平等却是建立在实力基础上的。有足够实力的人自然能够赢得别人的尊敬，但是因为自身身体的缘故，强者们还是以男性居多，因此女性的地位就相对较低――当然，这种低在生活中如果不仔细观察的话很容易就会被忽略，于是联邦公民才可以在许多女性因为自身柔弱而不得不屈从于命运的同时理直气壮地说他们早就已经实现了平等。
男人还好，许多出生在世家的女子的命运就是被联姻。如果齐陆陆还是原先的齐陆陆的话自然也是逃不过这样的命运的，不过虽然现在的齐陆陆已经不是过去的齐陆陆，但这也并不意味着齐老爷子会因为她的实力而忽视她所能带来的另外一个好处。
――当然，齐陆陆也并不觉得齐老爷子的“阴谋”就真的能够实现，这也是她为什么对于这些日子的变相“相亲”虽然反感，但是却并不生硬拒绝的原因。既然这世界上许多时候都是靠实力说话，那么在她有了足够的实力之后，在她的实力可以给齐家带来的好处不少于齐空和齐海之后，想必齐老爷子最需要考虑的问题就是怎么才能找到一个上门孙女婿了。
“好吧，就算是你不急……”齐空不情不愿的说，“但是我这个做弟弟的关心姐姐喜欢什么样的男人也是可以的吧？我是真的觉得莫大哥这样的人不错，不像是有的人，虽然长得好，能力强，家里条件好……但是性格问题就是最大的问题！！这点是绝对不能忽视的！！”
不期然的想起了埃鲁斯，齐陆陆的眉宇间淡淡的沉淀下些许的沉重：“的确是这样。”
看到自己的话被认同，齐空顿时觉得一块大石头被从胸口搬开了，话语也因此爽利了不少：“是吧？我就说你的眼光不会那么差……”
“眼光？”敏锐地捕捉到这个字眼，齐陆陆马上又把视线放在了齐空身上，“我的什么眼光？”
“没什么。”齐空不在意的挥了挥手，试图把话题引开，“对了，学院机甲赛的通知已经下来了，比赛的准确日期也已经定下来，就在二十天后。”
这个话题果然吸引了齐陆陆的注意：“那你准备的怎么样了？”
“那还用说？”齐空自信的说，“不过你最好也准备一下，温习一下基础知识――虽然是替补，但是如果真的发生了什么状况的话你还是会上的。”
在学校里绝对是好好学生的齐陆陆毫无负担的点头：“不过这机甲赛大概要举行多长时间啊？”
见她连这点常识也不知道，齐空的目光马上就变了，仿佛恨不得咬上她一口解气似的：“齐陆陆！你好歹是克里米学院的一份子！平时多关心一下学校里的事情好不好？”
齐陆陆心虚的说：“下次我会的。”没办法，虽然她也想有些集体荣誉感，但是紧凑的时间实在是不给她培养这些感情的机会，每天到了学校她也就是上课和做笔记，就连和同学交流的时间都很少，就更别说留意各种消息了。
“因为学生功课的缘故，所以比赛安排的很紧凑。加在一起也不过总共耗时四十多天，而我们二年级的比赛结束的就更是早了。估计大概十几天就可以了吧？”白了一眼自己的姐姐之后，好少年齐空最终还是没有丢下她的问题不管。
而这边的齐陆陆却已经开始思索着：这么说她一个月之后就没有什么事情了？嗯，回去之后告诉张家和，看看队中的现实配合训练是准备怎么安排的……
根本不知道自己姐姐正在计划着和某个男人见面，早已解除了警报的齐空此时想着的却是：唔，就是这样！自己和姐姐的年龄都还小，刚才果然是他想多了！再说了，就算是自己家看上了那位张少校，但是也得那块有名的石头自己动了那根弦不是？

“地方我倒是已经找好了，就等大家的时间排出来了。”对于齐陆陆所说的现实训练的事情，张家和是如此答复的，“我到时候交上申请应该就能批复下来，凯德和泰格那边则是要把斗场的事情安排一下。米莉亚是正宗的无业游民，时间也不会成问题……嗯，一个多月是不是？这样也好，我们正好都先解决下各自的问题。对了，你那个训练做得怎么样了？”
“还好。”齐陆陆点头道，“最近进展不错，只不过可是把趴趴给累坏了。”因为张家和几次见过趴趴，又早就发现了它的特别之处。所以齐陆陆在张家和询问是不是需要他继续帮忙做机甲舱内的训练的时候也干脆没有隐瞒他，说了趴趴的事情。而小虫趴趴似乎也知道自己在这个男人面前过了明路，在齐陆陆和张家和两人在星网上独处的时候便也时不时的过来凑热闹。
只不过虽然因为这个让张家和之后看到趴趴的时候眼神中又带了几分赞叹，但是很显然这几分赞叹并不足以大少爷克服自己的心理问题，所以他对趴趴依旧敬而远之。
“累坏了？”看着在齐陆陆手心里扭动求抚摸的小虫，虽然明知道自己在星网上是碰不到那家伙，但是张家和依旧悄悄地后退了一步，“我可看不出它哪点累了，依旧是肥嘟嘟的模样。我说你平时都给它吃的什么啊？怎么看上去还比以前更胖了？”
“不，我想不是吃什么，”看着手心里的小虫，齐陆陆长长的叹了一口气，“而是吃的多少的问题……”
天知道这么大一点的小虫子是怎么做到每天的营养摄取量达到自己的三倍的！甚至因为这个，原本还有些眼馋这胖家伙的齐空对自家小妖精的满意度也蹭蹭的上了几个台阶。
“对了，现实中碰面的事情安排的怎么样了？你不是说要问凯德他们的吗？”由于爷爷每天安排的行程，齐陆陆除了晚上做训练的时候很少能找到时间和其他队员沟通，有的时候收到的消息便不太及时，而最近总是很有闲工夫的张家和便很好的弥补了她这方面的不足。
“我刚才还想和你说呢！我和泰格已经商量好了，打算在五天后见面――那时候你的机甲不也该弄好了吗？而且又是个休息日。”张家和早就计算过再有两天齐陆陆的机甲就能造好，然后便能回到自己家去，这样时间也会宽裕很多，
对于这个安排，齐陆陆马上表示了赞同，同时也不由得开始畅想机甲完成后的日子。
两天，只要再有两天她就能乘上自己的机甲了――当然，也能结束悲催的“门童”生涯了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            
两天后，当欧泊将两款机甲展示在齐家姐弟面前时，两人虽然都还能维持面上的矜持，但是心中却也不约而同的雀跃着。
搭上崭新的白色捷闪。齐陆陆最初还能按照欧泊所说的做一些演示动作，好配合最后的测验和调整。但是渐渐地，她越来越沉迷于这架机甲所带给她的宛如肢体延展一般的感觉，到了最后竟然开始不由自主的做出了一些高难度动作――直到欧泊制止了他，并让齐空开始测验。
因为这难得孩子气的举动，齐陆陆终于被自家好不容易抓到机会的弟弟狠狠的嘲笑了一通，直说的她脸皮发红。
幸而齐空很快就被欧泊赶进了机甲舱中，再然后等到他出来的时候……也彻底的失去了嘲笑齐陆陆的资格。
虽然齐家姐弟一致认为自己对机甲很满意，不需要做任何的调整。但是严肃的管家却坚持认为即使他们现在感觉不到，但是机甲上些微的误差以后也很可能会造成失误，所以最后的微调是必不可少的。
不能马上拿到机甲让齐家姐弟都很失望，不过在管家善心大发的告诉他们微调只要一个小时就能结束之后，这失望马上就消失的干干净净，而两姐弟也规规矩矩的站在一旁看着机甲师调整自己的机甲，好在第一时间把机甲拿到手。
一切都结束了之后，他们又欢欢喜喜的去见了爷爷，并且真心的感谢了他。
对于这两个小辈的感谢，齐烈倒也没有说什么自家人不用客套之类的。只是在短暂的打量之后告诫他们以后要好好的利用这两架机甲，为自己争气，齐家争气。
齐空和齐陆陆自然爽快应下，而当齐烈又加上句以后没事多到本家来之后，两姐弟虽然表情僵了一下，但是还是答应的很是利落。
只是在回家途中他们却是难免会发些牢骚的了。
“哎，你说爷爷为什么会突然心血来潮啊？这几天就够我受的了，以后还要常去那边……想想就觉得可怕！”摸着自己手腕上的空间钮，齐空一脸颓丧的说，原本因为得到人生第一架机甲而来的喜悦也被冲淡了不少。
“觉得可怕也要去，谁让那是我们爷爷呢？就当替父亲尽孝了吧！”保持着和齐空一样的动作，齐陆陆虽然应和着，可是心思早就飞到了空间钮里的机甲上了。
说到齐上将，齐空深深地叹了一口气：“好吧，就当是为了父亲和母亲……”
虽然齐志涵不说，但是齐家姐弟都能看出他是怎样爱护自己的家族。当年他的确是为了奥维亚和齐烈翻了脸，可这么多年来他一直都在想办法弥补，并且不断试图改善奥维亚和齐烈之间的关系。无奈那位老元帅的性子实在是太过倔强，即使他选择原谅齐志涵当年对他的顶撞，不过却似乎并没有因此接受奥维亚，而是用一种微妙的忽视来实现和儿子之间的和平。
如果这次他真的能够接受齐陆陆姐弟的话，那么和奥维亚之间的关系自然也会得到改善。而为了那位把所有的负担都扛在自己身上的父亲能够轻松一些，齐家姐弟也已经决定要牺牲小我成就大我了。
“对了，陆陆，我们一会和妈妈通讯好不好？让她看看我们的新机甲，还有大哥……他明明说要休假的，怎么还不回来？不是说参加了全机甲大赛之后任务会变得轻松吗？”因为齐上将已经审阅过他们的机甲，所以此时的齐空更迫切的想要另外两个亲人看到自己的新机甲。
“呃，复活赛快要结束了，大哥他应该过一段时间就会回来了吧？”说到齐海，齐陆陆默默地移开了视线，心中难免有几分心虚。
她也是在后来问起齐海的时候才知道他不得不参加复活赛的事情的，然后再听他不经意的一抱怨――却发现淘汰了自家大哥的竟然是自己的那队。再一问，好吧，原来齐海和埃鲁斯却是一只队伍的！
于是在听着齐海恨得牙痒痒但是又难免带了几分赞叹的说起“欧雅”的时候，齐陆陆的心情不由得十分的复杂。而在齐海感慨完之后又问齐陆陆比赛的怎么样的时候，这种复杂就变成了纠结。
难道要她告诉他“大哥，其实我就是那个打了你的欧雅”吗？不说齐海听到这话可能会有的表情，而且齐陆陆也真的张不开口。就算抛下埃鲁斯的问题不谈，单是听着齐海对“欧雅”的推崇外加同时表达出的对自家妹妹所寄予的厚望就让她不知从何说起――虽然因为把大多数的精力都放在了机甲上，而在有的时候会显得有些过于单纯，但是齐陆陆并不是一个傻子。欧雅所表现出来的强大战斗力和齐陆陆自身过于单一的经历是最大的矛盾之处，如果说齐空是因为阅历较少加上由于她的转变而把她一直以来所表现出来的技巧当做理所当然，而凯德等人则会以为她的技巧都来自于家庭的训练，那么眼光老练的齐海和齐上将则一定会发现其中的不妥之处。
但是就算是这次蒙混了过去，在之后的比赛中只要她遇到齐海或者是让齐海观看了自己的录像带，那么一切还是会昭然若揭，更遑论齐空早就知道了她欧雅的身份？再退一步说，就算她没有参加这次机甲大赛，那个秘密她难道还能瞒得了一世吗？
所以当时的齐陆陆只是用一种很复杂很纠结的目光看着齐海，那种欲言又止的神情直把齐海看的心里发毛，甚至差点炸毛！
“怎么了，陆陆？比赛进行的不顺利吗？没关系的，重在参与吗？你看哥哥不也是参加了复活赛才得的机会吗？而且你的年纪还小，以后说不定还能再赶上一次全机甲赛，到时候再拿一个好名次也不晚啊！”齐海放低了声音，只苦于因为隔着通讯仪而不能揉揉妹妹的头发表示安抚――不过声音虽然柔和，但是这位妹控其实正在暗暗咬牙，诅咒那些打击了妹妹自信心的家伙们在下面的比赛中被早早的淘汰。
可是他这种小心翼翼的语气却只是让齐陆陆觉得更加的不好受：“不，我们已经通过网络赛事了……”
齐海愣了一下，但是想到齐陆陆和张家和都是SS级的好手，队伍中其他人自然也不会弱，倒也没有怀疑什么：“那……是队伍中有人欺负你了吗？……是张家和那个混蛋吗？陆陆，你放心，哥哥会给你出气的！绝对让他一百倍的还回来！！”
妹控之魂熊熊燃烧着，某个二货不幸躺着也中枪。
齐陆陆：“……”张家和到底是多会得罪人啊？为什么她家里没一个说他好话的？
因为内心的虚弱，她的声音也未免变得有气无力起来：“不是的……”
“没关系的，陆陆！他老子是元帅又怎么样？他自己是SS级又怎么样？他已经和我平级了又怎么样？哥哥我在军队混的时间可是比他长多了，要整治他……绝对是一件小事情！”虽然中间诡异的停顿了一下，但是齐海还是努力地把最后半句话说得掷地有声。
而此时的齐陆陆已经有了想要吐血的感觉：“真的不是的……”
好巧不巧的，齐海的比赛时间快要到了，一旁的毕亚德已经在旁边招呼他了。
听到队友的召唤，本来就是见缝插针的找时间和妹妹聊天的齐海只能有些遗憾的说：“陆陆，哥哥要去忙了！你不要担心，哥哥忙完这段时间一定会替你找回场子的。回家记得照顾好自己，不要让自己太累了……知道了，我马上就过去！”
于是本来就纠结的齐陆陆只能眼睁睁的看着通讯被挂断时齐海那个站起身的动作定格在眼前。
想起这段回忆，无心中告了某个家伙黑状的齐陆陆只觉得良心备受谴责，再一次叮嘱自己等到晚上和大哥通讯的时候一定要解释清楚一切。
好吧，她承认误会直到现在也没有解开是她的错，但是谁让这段时间她又联系不上自家大哥了呢？
不只是张家和的事情，自己的事，埃鲁斯的事，都还是要和大哥说一声才好啊！想到这里，齐陆陆默默地叹了一口气。

到了晚上齐陆陆和齐空还是没能联系上自家大哥，不过让他们开心的是在通讯的时候母亲告诉他们她最近会有一个多月的假期，大概五天之后就能到家。
然后姐弟两个为了试验新的机甲，便又互相打了一会，直到兴奋度渐渐冷却下来之后他们两个才分别回到房间之中到星网上训练。
而齐陆陆刚上了星网就被守株待兔的张家和逮了个正着：“我说你怎么来的这么晚啊！我都等了你一天了！”
看到通讯过后就立刻出现在自己面前的张家和，齐陆陆不由得愣了一下：“今天不是说好不训练了吗？”由于三天后几人安排了见面还有为以后的训练安排时间，所以这两天便着手开始安排一些事情，于是这几天的训练便被取消了。
“是啊，但是我今天又没有什么事情，而且你的机甲不是今天遭好吗？我正好看看是什么模样的。”张家和理直气壮的说。
齐陆陆黑线：“……你让我怎么把它拿到星网中让你看？”
张家和大惊：“难道你没有把它拍成图片吗？”他是真的没有考虑过这个问题，只觉得齐陆陆的机甲好了理所当然的应该让他先看看，既然现实中见不了面，那么就一定会在星网中。
所以大惊之后这个暴躁青年马上怒了：“你太过分了！枉费我还特意在今天把那架外星人的机甲赶制出了大体形象图让你看！”
齐陆陆：“……”难道她真的很过分？但是他们两个之间确确实实是没有血缘关系的啊？――在某种意义上缺乏常识的少女徘徊了。
不过看到青年暴躁的模样，她还是决定开口安抚他――虽然直到现在她根本都还没有弄明白他暴躁的理由：“在星网上看有什么意义？我今天本来是想找你的，只是想想觉得你的时间肯定不行，三天后大家又会见面，所以才……好了，不要这个表情了!难看死了……大不了我现在下去给你弄投影还不行吗？”
其实她倒是的确有过找张家和的念头，也的确是想到了时间问题才作罢的，不过真正让齐陆陆想起他的原因却是因为她在和自己弟弟打架的时候觉得很不尽兴，一点也没有酣畅淋漓的感觉！
“算了！”看到齐陆陆的眼神还算得上诚恳，理由也不是那么难以接受，张家和终于还是大度的原谅了她，“等三天就等三天，不过你是不是得补偿我？”
“……怎么补偿？”
“和我打一架！”
喂，其实你傲娇的根本目的就是为了打架吧，青年！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章
                            

                                                        

                            

                            
很快的，日子就来到了几人约定好要见面的那一天。
对于这天齐陆陆不是不期待的，毕竟大家在星网上关系一直都不错，但是却从来没有见过凯德和泰格的本人，这不得不说是一件憾事。
而在碧色天空和王丽娅以及张家和会和之后，那位永远都喜欢把喜怒表现在脸上的大小姐的眼睛更是遮不住的发光：“你们说凯德会长个什么样子？是不是满脸皱纹，泰格呢？会不会还像星网中那样总是张不开眼睛？……哈哈，他们见到本大小姐一定会大吃一惊、眼前一亮的！”
张家和在一旁懒懒的白了她一眼，显得不甚感兴趣的模样：“等到见了面不就知道了？……不过大小姐你是不是忘记了，大家第一次在星网上见面的时候你就已经傻乎乎的露了真面目了！人家也没有眼前一亮什么的，做人啊，还是别太自恋的好！”
王丽娅愣了一下，记忆回笼的同时也未免有些恼羞成怒：“好好好，我自恋行了吧？谁能有你张大少爷长得好啊！你风度翩翩，你潇洒英俊，你闭月羞花！”
听了她的话，张家和竟然还能大言不惭的说：“闭月羞花用错地方了，其他的词倒是不错。”
齐陆陆：“……”你们姐弟哪次见面都非要吵架吗？又不是小孩子！
被定义为孩子气的王大小姐听了表弟的话之后立刻做出了十分符合她刚刚被定义出来的特质的动作――她哼了一声，转过身表达了对自家表弟的不满，并且打算一路上再也不和他说一个字。
对于这单方面的怄气，张家和丝毫不往心里去，依旧优哉游哉的跟在王丽娅的身后，并且口中还叮嘱着齐陆陆一会一定要把机甲展示给他看，然后两个人再好好地切磋切磋。
伸着耳朵听到他说机甲和切磋的事情，在前面憋了还没有五分钟的王丽娅又忍不住了：“你一天不打架骨头就会发软吗？陆陆这么娇花一般的姑娘你也下的去手？总是这么喜欢辣手摧花以后会遭报应的啊喂……陆陆，你已经定制机甲了吗？我也要看！”
刚刚被形容为娇花的齐陆陆表情颇为僵硬，但是看着王丽娅那副有口无心的样子，她也能尽力不让自己往心里去：“嗯，好的。”
不过一旁的张家和不干了：“凭什么让她看啊！……什么辣手摧花！我就喜欢辣手摧花了怎么样？就你的长相还让本少爷提不起兴趣动手呢！”
“我的长相怎么了？爸爸说了，我长得最像姑姑了，你敢说姑姑长得不好么？你敢说的话我回头就告诉姑姑！”
“我妈长得自然是好的，雍容大方典雅。但是要不说气质最重要呢？相似的脸到你身上就只剩下了野蛮凶狠单蠢！还敢说自己是娇花，你最起码也得有齐陆陆的水准才行啊！”
“喂，张家和！我什么时候说自己是娇花了？”
“你敢说自己不是这个意思吗？”
“……”这对表姐弟真是够了！平时看着这两人看着也没有这么不靠谱啊，为什么一撞上平均心理年龄就会齐齐的下降一个档次？齐陆陆扶额叹息，不过你们吵架归吵架，能不能不要拿我说事啊！

张家姐弟最后的内讧还是被齐家少女镇压了――幸而这两位祖宗都够给她面子，换个人还真的不能达到这样的效果。
和凯德他们约好的地方是在一家特级酒店的包间――当然，这家酒店正是隶属于家中豪阔的王大小姐，所以大小姐在大家讨论的时候毫不在意的挥挥手定了这家在普通人看来是天价的特级酒店，并且潇洒的承诺费用全免。
毫无疑问，她的豪阔虽然没有让齐陆陆和张家和有什么触动，但是一旁的泰格和凯德还是很震撼的。虽然他们不是来不起这家酒店，可是眼前的这位竟然黑店的少东家――这得是多么有钱的一位主儿啊！
事实上也的确是这样，联邦的大家族没有成千也有上百，王家虽然不是最有实力的那个，但绝对是最有钱的那个，难得的是他们把自身的财力和军部中的势力还结合的相当好。虽然唯一一个上将已经嫁做人妇，但是当这位的老公是位元帅的时候一切又变得大不一样了。
其实当初王丽娅本来也被自家父亲寄予厚望，打算让她走上和姑姑相似的道路，可是无奈这姑娘虽然比较彪悍，但是距王上将还是有一段的差距，而她的性格也实在是不适合从军，于是极度疼爱自己女儿的王家现任家主便干脆让她悠悠闲闲的做个富家女，按照自己的意愿肆无忌惮的生活下去。
所以说如果张家和的嚣张是源于天性，那么王丽娅的嚣张绝对是被自家傻爸爸后天给惯出来的。也幸好这姑娘本性算得上纯良又加之有个明智而不失严厉的姑姑，不然一定会在自家老爸没有限度的宠爱中长成一棵歪脖子树。
当齐陆陆一行人来到包间里面的时候，却发现调成暖色调的空间中正放着舒缓的音乐，而从墙体延伸出来的宽大沙发床中，一个金发男人正在呼呼大睡着。
不用说了，这位一定是泰格！三人集体黑线：你说难得几个人第一次会面，他还能睡成这个模样，这家伙到底对睡觉是有着多么深的执念啊？
王丽娅立刻伸出脑袋打量泰格的长相，发现他的外表并不像是星网上那样的年老，眼角的几条法令纹反而使他显得更有成熟的魅力――这也是当然的，星网在显示面貌的时候往往是对照着使用者的年龄，但是事实上，许多人因为自身实力的缘故衰老的较慢，因此选择虚拟面貌的人在星网中的容貌常常会比现实中衰老许多。
不过既然已经选择了虚拟面貌，那些人往往也都不会在意这么点小事。
“呀，没有想到泰格竟然还是位型男么！”王丽娅怔怔的说，“张家和你快过来看看，这才是有魅力的男人，和他比你简直就是个小白脸！”
虽然不在意自己的容貌，但是被称为小白脸的张家和还是不由得有些愤怒，于是也伸出了头细细的打量了一番，然后他的脸就黑了：“男人的脸算得上是什么，一切都得看实力！实力才是最重要的！”
接着齐陆陆也被引起了好奇心，跟着伸出了头，然后也不由得在心底赞叹起来。
其实泰格长得并不如张家和出色，可是正如王丽娅所说，他难得的很“男人”！或者说泰格的长相正是每个少年曾经幻想过的正义英雄的模样，棱角分明而正义凌然，脸上因为年纪而留下的沧桑更是让他有一种成熟的魅力。
而当这个成熟的男人以婴儿般毫无设防的纯洁表情呼呼大睡的时候，对女人的杀伤力便会乘以二放大出来。
于是当凯德告饶着说“对不起，我来晚了……哎，排了那么长时间的队竟然还是没有买到演唱会的门票”的时候，三个人正全部以诡异的姿势伸着脖子。
而嘴巴一向很毒的凯德愣了一下之后立刻不加思索的说：“是我走错房间了吗？这屋子里怎么有三只乌龟啊？喂，快把脖子缩回壳子里吧，不然一会断掉就不好了。”
接着三人齐齐愤怒的转头，即使是看到门口的是一个已过中年的老头的时候，张家和和王丽娅还是决定忘记尊老爱幼的传统美德，张牙舞爪的扑了上去。
于是泰格被吵醒的时候看到的就是一脸淡定的看着菜单的齐陆陆和一旁扭做一团的背景图。
“这是怎么一回事？”他揉了揉眼，一脸迷茫的说，“不是吃饭吗？怎么打起架来了？”
“哦，他们害怕一会胃口不好，进行一下饭前运动。”齐陆陆脸不红心不跳的说，同时点出另外一张电子菜单给凯德看，“来看看，这里的菜色还真的不少。”
泰格愣了一下：“欧雅？”
齐陆陆笑着点头：“齐陆陆。”
“哦。”虽然因为齐陆陆的容貌而微微的吃惊了一下，泰格也只是想了一下这姑娘怎么和全民偶像奥维亚长得那么相似之后，便毫无好奇心的低头看起了菜单，“唔，听说这里的龙虾不错！……再来一瓶二窝头，这牛排也不错，松仁玉米也不能错过！”
难得的发现了一个和自己一样的混搭爱好者，齐陆陆立刻兴致勃勃：“再点上一盘咸鸭蛋和面包，两个搭配起来很赞的！还有水果沙拉和金枪鱼寿司！”
于是两人兴致勃勃的点单，而那边三个人打完架之后面对的就是一桌诡异的食物。
“喂，你们两个的品味怎么这么诡异啊！……天啊，你疯了吗？怎么能用面包夹着咸鸭蛋！这是对食物的大不敬，大不敬！”眼角的余光看到齐陆陆的动作，凯德揉着眼眶的淤青的同时不由得悲愤的大喊，但是却在下一刻抬头看到齐陆陆的容貌之后愣住了。
而一边的张家和虽然也正因为这桌诡异的搭配而把面部神经奇异的扭做了一团，但是在听到齐陆陆被攻击的时候，早就把她划分为自己人的护短青年还是很快的炸毛了：“咸鸭蛋配面包又怎么了？我就觉得很好啊，我看你是太闲淡了！没事咱们再打过！”
但是凯德并没有继续和他较劲，因为他正忙着怔怔的看着齐陆陆的脸
而良久之后，这位早就忘了咸鸭蛋的失魂人士终于大喊了一声：“奥维亚！”
早就知道这位是母亲的忠诚粉丝的齐陆陆施施然的笑了，笑容中难免有几分骄傲：“她是我妈妈。”
“……天啊，我的队友竟然是奥维亚的女儿……”反应了半天之后，凯德的大脑这才重新启
动，口中不停的喃喃着――当然，他根本没有必要怀疑齐陆陆所说的话，欧雅的良好人品暂且不论，那张脸本身就是最好的证据了。
而下一刻，他立刻就满脸谄媚的跑到齐陆陆的面前握住她的手：“那么姑娘，明天奥维亚演唱会的门票就拜托你了……还有她的签名！哎，你怎么不早和我说啊，那样我就不去白排那一天一夜的队了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章
                            

                                                        

                            

                            偶像的力量无疑是巨大的。因为奥维亚的缘故，凯德很容易便谅解了齐陆陆对食物的大不敬。而齐陆陆也没有辜负他的期望，虽然奥维亚两天后才能回家，但是身为女儿的齐陆陆想要几张母亲演唱会的门票还是轻而易举的，所以她只是轻轻松松给奥维亚的打了个电话，便弄到了凯德排了一天队也没有弄到的门票。
当然，要票的时候她自然不会只要一张，因为继凯德之后，恍然大悟一般的王丽娅也立刻同样眼睛发光的看着她――虽然她不是弄不到票，不过偶像亲手邮递过来的门票的意义显然是不一样的。而再看看一旁明显也被引起了兴趣的泰格。又想想奥维亚既然决定后天再回家，那么便是打着结束那场演唱会之后回家的打算，齐陆陆干脆一不做二不休，直接要了六张门票，打算带着队友打包齐空，明天一起去看演唱会，然后第二天则可以和母亲一起回家。
听了她的话之后，那边的奥维亚显然也极度的惊喜，美丽的脸庞因为喜悦而显得更加熠熠生辉。
隔着通讯仪看到自己偶像的凯德和王丽娅脸都兴奋的发红了，想到明天很可能还能亲自见到偶像并讨上几个签名，这两位奥维亚的疯狂粉丝对视了一眼，竟然在一瞬间产生了跨越年龄、阶层的惺惺相惜的友谊，让一边丝毫不能理解偶像的魅力的张家和看得直翻白眼。
于是几人本来准备一天就结束的简单会面延迟到了第二天，而接下来的时间他们先是花费了点精力把齐陆陆和泰格一起搞出来的风格诡异的宴席泾渭分明的划分成了东西方两桌不同风格的食物，然后便开始互相交流了一些大家在现实中的信息。
齐陆陆三人自不用说，而正如张家和所说，泰格和凯德都是专门混在星网上的职业比斗师，不过两人的经历却是大不相同。打斗风格正经的泰格原名穆恩.吉达，今年七十八岁，正是大好中年一名，原本也是军队出身。只是早些年的时候本来风光无限、前途大好的他却不知道是得了什么怪病，整天都昏昏欲睡的，到了医院检查却又发现不了任何异常――这种状况在现代社会并不罕见，在人类高度发展的同时一些由于发展过快的弊端也纷纷暴露出来，许多人的身体都出现了异常。当然，在高度发达的科技下，能够致命的异常很快便会被解决掉。但是大自然似乎打定了注意要和人类过不去，本着整不死你也恶心死你的方针，一系列小毛病纷纷冒头。这些毛病都并不致命，但是却难以根除，而许多原本前途正好的人都会被这种算不上大毛病的小毛病给耽误，一辈子落得个不上不下，而穆恩也不过是众多倒霉蛋中的一个罢了！
听了泰格的话，众人这才知道原来他的瞌睡也是有缘故的，心下不由得都有几分同情。而看着泰格那张男人味浓郁的脸，王丽娅不由得带着几分惋惜和疑惑的问道：“但是为什么你在星网上也总是打瞌睡呢？难道这个疾病其实是精神方面的，所以才会被带到星网里去？”
泰格，或者说是穆恩看了她一眼，笑容中忽然就带了几分苦涩和尴尬：“这倒不是，但是我在现实中养成了习惯，所以到星网上之后未免也就有些难以戒掉了。”
事实上他在星网上的表现还是好得多了，因为他才醒了这么一会就已经连着打了十几个哈欠，一副又想打瞌睡的模样。
“不过你们放心，我这毛病这些年已经好多了，只要事先睡得足够，到了比赛的时候是不会有什么影响的。”这么说着，穆恩在众人的注视下又打了一个哈欠，眼皮也变得沉重起来。
接下来的凯德的经历便没有穆恩这种带着戏剧性的无奈了。凯德原名比利斯.布都，今年一百一十五岁，正是处于虽然依旧是中年，但是却即将迈入老年的年纪。所以他才会想着趁着自己还没有进入老年，身体机能还没有开始退化到的年纪最后风光一把，潇潇洒洒的在全机甲大赛上赢得个好名次，然后搂着这些年攒下来的钱退休。和他的打斗风格一般，比利斯的一生过得都是极度散漫、洒脱的。他年轻的时候出身于一个机甲师训练营，后来学业有成之后便到专门的机甲俱乐部做了几年的训练师，但是因为性格关系他的这份工作干得并不长久。比利斯很快就厌恶了朝九晚五的生活，开始搜寻一些有刺激性、灵活性又较大的任务，做了一个以替人解决任务难题为生的“猎师”。这种猎师通常也都是出身各种职业的，他们都会到专门的猎师公会挑选对自己胃口的任务，而后猎师公会再对猎师的任务完成度进行衡量，评定委托人应该付给猎师的佣金――因此，除了委托人每次出任务的时候要支付给猎师公会一笔费用外，向比利斯这样的猎师每年度也会交给公会一定的服务费用。
不得不说，猎师这个职业很是符合比利斯的胃口，所以他一干就是十几年。
但是很快的，已经闯出了一定名声的比利斯又厌烦了继续十年如一日的做一个猎师，而几经都转之后他终于又成了星网斗场中的比斗师。而已经成了比斗师的比利斯随着年龄越来越大，已经不再像年轻的时候那样不能定性，比斗师这个职业又的确符合他的胃口，所以比利斯才会一直化身成凯德到现在，直到后来认识了泰格、ZJH、欧雅、米莉亚等人，然后又报名参加了星网全机甲赛事。
听了他的描述，其他人还好，一边的王丽娅眼睛早就已经闪闪发光：“哇塞，好浪漫！我好羡慕你这样的生活！”
比利斯得意洋洋的翘着二郎腿，显然也对自己丰富多彩的人生经历很是骄傲：“还好还好，其实你也可以像我这样的――你的能力不错，不管是做猎师还是比斗师都很有前途。”
当然，最重要的是王家实在是很有钱，即使王丽娅混上八辈子一分钱也赚不到依然没有任何的关系。
而一边的张家和似乎也对他们所聊得话题颇感兴趣，一反常态的没有在旁边打暴力游戏，反而津津有味的听着。
于是在一番暴动之后，几人的会面终于进入了和谐的状态，虽然这种和谐的背景是一个呼呼大睡的金发男人，一个一脸认真地把番茄酱淋在白米饭上的美丽少女，一个津津有味夸夸其谈但是却鼻青脸肿的老男人。

当齐空听齐陆陆说要一起去看母亲的演唱会，然后再接母亲回家的时候是非常兴奋的，但是当他跟着齐陆陆坐上悬浮车来到一个地方，然后看到另外四个奇形怪状的男女走了进来之后，这种兴奋就变成了茫然。
――当然，最让他警惕的却是其中正有那个刚刚被他怀疑是不是对自家姐姐有不良居心的张家和。
看到他讶异的神情，本来就打算给弟弟一个惊喜的齐陆陆笑了，一对绿色的眼睛弯弯的霎是好看，引得一边的张家和连连看了几眼。
唔，虽然以前就觉得这丫头长得不错，不过最近真的是越看越顺眼啊！
张家和这主也是个直性子，突然发现齐陆陆的笑容真是顺眼之后便任由自己的目光在她身上流连，仿佛想要一下子看个够本一样。
直到一边的齐空少年觉得不对劲，一脸严肃的瞪了他一眼。不过这货倒也不恼，反而朝着齐空笑了一下。
只是虽然他是想要表达善意，但是看到这个笑容的齐空却只觉得一阵寒气上身，连忙把视线调转过去，仿佛看到了什么恐怖的东西。
难得友好的张少爷呆住了，眼中渐渐的升起了些许的怒气。不过这个时候发现了什么的齐陆陆却转过头看了他一眼，眼睛中明明白白的写满了疑惑。
而看着那对清澈的碧绿色眼眸，张家和突然毫无缘由的就心虚了，并且默默地掉转了视线。
三人之间的视线交流虽然短暂，但是却逃不过有心人的眼睛。不过穆恩正抓紧演唱会前的这点时间补眠，凯德正在因为又见了一个偶像的孩子并且即将看到偶像本人而兴奋不已，注意到这一幕的便只有正好不小心把视线调转到了这个方向的王丽娅。
不过这姑娘不仅没有因为捕捉到什么八卦信息而觉得兴奋，反而非常后悔自己竟然好巧不巧的把视线放在了这个方向。
但是死死地盯着张家和耳后的一抹红色，她却是怎么也无法说动自己移开目光！
尼玛！这脸红的家伙到底是谁？是她的错觉吧错觉吧错觉吧……为什么她那个神经比马路还粗，脸皮比城墙还厚，嘴巴比克拉拉□□还强的表弟竟然还会脸红？
可是她的视线足足的在张家和的脸上停留了十秒钟之久也没有见到那一抹红色退下，直到被张家和发现了她的目光之后瞪了过来，这姑娘依然保持着一脸便秘的神情默默地惊悚着。
难得的，神经比自家表弟还要粗的王丽娅在张家和的目光中读到了恼羞成怒的意味，并且伸出手把自己的表情揉回了面无表情的频道。
只是此时她的心中想着的却是：好吧，也许一切并不是她的错觉，只是这个世界突然变得玄幻了罢了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章
                            

                                                        

                            

                            奥维亚.波特曼虽然只是全联邦知名的音乐家，可是音乐的魅力是不分国度的，也许距离使得奥维亚在别的星际不如联邦知名，但是偶有音乐流出，也能够为她招揽起一揽子的外星铁杆歌迷。
当这个歌迷又颇有身份，并恰逢在拜访联邦的时候听说了奥维亚的演唱会的时候自然会兴起想要看看的心思，而联邦中最不缺少的就是调查这些大人物的爱好，并且懂得投其所好的官员们。
只是当这位大人物真的来听奥维亚的演唱会的时候自然会需要人作陪，而作陪的也必然是一个和他身份相当的人。
于是我们就可以理解难得来一次演唱会的张家和为什么最后却会被他家老爸老妈抓了个正着。
其实张元帅能够知道自己家儿子也来的事情还真的全都是凑巧，毕竟雅力士.∧禄ど暗降资腔特拉星球的元帅，身份的敏感让他这次出行变得十分的机密。而如今的演唱会早就实行了包间制，所有的人虽然都是走进了一个大门，但是最后到达的却是不同的包间――自然，像张翰与和雅力士这种特殊人物在出现的时候便会有人事先准备好小门，不让他和普通民众有任何的接触。
在这种情况下，原本他本不该知道张家和也来到演唱会所的事情的，可是就在雅力士如痴如醉的听完了奥维亚的演唱会之后，却兴起了想要见见自家偶像的念头。
而与此同时，齐陆陆正带着她的队友们去会见自己的母亲。
看到自己多日不见的儿女，奥维亚很自然的忽视了其他所有人，抱着齐陆陆和齐空亲了又亲，脸上的笑容是在外面从来也没有过的明媚和亮丽。
一边的王丽娅和比利斯早就因为偶像在与外面温婉形象大大不同的爽朗笑容而变得痴痴呆呆地，本来就是陪客张家和是无可无不可，而有礼貌的穆恩自然也不会打扰母子三人。
于是久未相见的母子三人便着实趁着机会好好的亲热了一会，而过后才反应过来的齐家姐弟都因为这个而红了脸。
看着齐陆陆那因为脸上的一抹红晕而更加娇媚的样子，王丽娅心中一动，却是悄悄地把自己的视线转向了一边的表弟。
这次张家和似乎是明白了些什么，倒是没有像上次那样傻愣愣的把目光一动不动的锁在齐陆陆的身上，反而学会了用眼角的余光打游击战。
可是这位大少爷实在是从来也没有干过偷偷摸摸的事情，所以他自认为的隐蔽却又一次的被王丽娅逮了个正着。
有了上一次的经验，这姑娘很快就转回了视线，不过她的内心却在默默地咆哮着：这货是谁，这货到底是谁？她那个有了什么事情都只会往前冲的表弟到底是什么时候变得这么鬼鬼祟祟的了，他不是最看不起别人做事不利落了吗？
最后的一瞬间，王丽娅想的却是：姑姑，你可以瞑目了！表弟他不但不会再发愁找不到媳妇，而且也竟然“长进”，懂得迂回了。
不对，就他这样的，人家陆陆能看得上吗？
于是某种意义上很有姐弟爱的王丽娅同学开始默默地替自家表弟纠结了。
要不然她还是知会姑姑、姑父一声，让他们也用点劲，不然就表弟这样能追的上女孩子才怪！可是这样又会不会害了陆陆啊……毕竟表弟那个人实在是……
在偶像的女儿和自家亲属之间不断地徘徊着，王丽娅容量本来就不怎么大的大脑彻底被各种念头占满，就连一边的偶像本人也给忘记了。
所以在齐陆陆和奥维亚说过签名的事情之后并看向她的时候，这姑娘还维持着一张便秘脸，直到身后的穆恩好心戳了她一下才猛地回过神来。
被奥维亚充满笑意的目光注视着，王丽娅的大脑立刻就因为温度过高而短路了，这一刻她的眼里心里都是剩下了心目中的偶像，早就把一边的张家和忘了个干干净净。
果然，还是奥维亚最美好最圣洁了！表弟什么的还是一边去吧，她要坚定地站在陆陆这边！这一刻，少女在心中虔诚的发着誓言，浑身的热血都在燃烧着。
可是下一刻，奥维亚的助理却匆匆赶来打断了王丽娅的幸福一刻。而听了他的耳语之后的奥维亚在短暂的惊讶过后却一脸歉疚的看着他们：“对不起，本来还想和你们吃一顿饭的，可是突然有了点事情。这样吧，过些天我会回家，到时候你们可以到我家里去，我会好好招待你们的。”
听了他的话，众人在失望过后立刻又兴奋了起来，原本打算今天过后就回去的比利斯和穆恩更是立刻就改变了行程！
毕竟到偶像的家里去什么的，可是许多人一辈子也求不到的！
于是奥维亚各自给了自己的儿女一个面颊吻，并且亲自送他们走了出去。
而走出了没多远，齐陆陆等人就发现有点不对――虽然两位元帅的护卫都是隐藏在暗处的，可是这群人绝对都是好手，比那些护卫却还强了一些，自然也就能发现不对劲的地方。
于是齐陆陆在第一时间就警戒了起来，并想要转身回去找奥维亚。
马上就看出了她的想法，张家和却是立刻拉住了她的手臂：“没事，应该是什么大人物到这边来见你母亲，不会有什么危险的。”
齐陆陆愣了一下，这才想到奥维亚虽然有名，可是却也不至于被暗杀什么的，倒是她因为以前的经历而疑神疑鬼了。
想通了之后，她便冲着张家和笑了笑，算是表达自己的谢意。可是谁知道张家和竟然马上转开了头，一脸尴尬的模样。
而耳朵后面正偷偷发红的张大少爷在转过头的时候却看到了几个刚刚从某扇门中走出来的人，而其中有两个正是本来不该在这个地方出现的自家父母。

奥维亚虽然收到了接见通知，但是却是被要求在自己的房间中等待。于是她便选择了一条秘密通道送齐陆陆他们离开，可是谁知道张元帅所选的房间便正好在她所选择的这条通道上。
当然，原本这条道路是该封锁的，不过因为雅力士元帅想要接见奥维亚的缘故，这条通道如今唯一能够走通的就是奥维亚的那个方向。又恰逢奥维亚本人并不知道这个情况，只是觉得这条路最隐秘又最方便，无意识的指错了路。
而当张家和一行人走来的时候，那群隐藏着的暗卫们自然都马上警戒起来。
可是马上的，属于张元帅的暗卫们便发现了元帅公子和他家侄女的身影，惊愕之后便立刻用隐秘的方式通知了雅力士元帅的人，这才没有发生什么冲突。就当他们发现对方也已经发现自己，并打算谈谈的时候，好巧不巧的，两位重量级上司也已经出来了。
看到这条走道里有人，张翰与先是一愣，然后立刻就警戒了起来，警戒过后才发现了自己儿子的身影，并且开始疑惑起来。
只是这位做父亲的虽然反应慢了点，但是却恰逢王上将也作为元帅夫人来陪同另一位来自外星的元帅夫人，而做母亲的自然能够在所有人中一眼就看到自己的儿子。
于是王上将很快就看到了张家和，并且立刻发现了自家儿子不对劲的地方。
那个表情……这小子是在害羞什么吗？王上将疑惑了一下，这才看向一旁的齐陆陆，然后又看到了她那条被张家和抓着的手臂。
……
……
……
天啊！害羞也就算了，她家儿子什么时候会主动碰女孩子了？！！这是老天爷看她整天过的不容易，终于赐给儿子一个机会开窍吗？
短暂的惊悚过后，王上将立刻眼睛闪闪发亮的看着一边的齐陆陆，开始在大脑中过滤“未来儿媳”的信息。
齐家的女儿？不错，不错，亲上加亲才是更好。一个F？呃，没关系，现在已经变成了A不是吗？而且老公也夸奖过这女孩，年纪轻轻就因缘际会的成为了SS级的精神力者，这么看和儿子倒是更加相配了。再说了，媳妇就是用来宠的，就算她真的还只是一个F，只要能够拴住这小子的心，她这个当妈的就心满意足了。
唔，什么时候找齐志涵商量商量两家的婚事。
不一会，王上将的表情就开始变得深沉起来。
一边的王丽娅这时候却默默地擦了一把汗：陆陆，不是我不帮你，谁知道这事情会这么巧啊！话说她刚才那番挣扎到底是为了什么？
于是气氛诡异的沉默着，一旁的雅力士元帅则是觉得十分的莫名。
这群人是怎么出现的？不过看起来倒像是没有恶意，不过张元帅为什么没有反应？
作为一个客人，本来应该等着主人处理这些意外事件，可是雅力士却发现张翰与的表情十分的怪异，心中的疑惑更是加深了。
这时候的张元帅自然也发现了张家和那条动作突兀的手臂，但是和他妻子的思路截然不同的是，这位对待老友的孩子十分宽容，对待自己的孩子十分严厉的元帅的第一反应是：“快放下人家姑娘的手臂，看着像是什么样子！”
是的，对自己儿子的秉性十分了解，但是面部表情却不怎么理解的张元帅默默地将张家和的动作定义为了缠着人家同是SS级精神力者的姑娘打架，并因此而眉头紧皱。
这一刻他心中想的却是：喂，儿子！你这个样子以后还怎么让我和人家爹谈儿媳的事情啊，女孩子是不能乱打的啊！就算打也不能打你爹我好不容易相中的这个，难道你真的想要打一辈子的光棍吗？那你妈的孙子怎么办？
………………
好吧，张家的这两位虽然大脑回路不同，但是最后却又殊途同归了。还有，通过这件事我们可以得出结论，一个人不管再怎么严肃，一旦遇到自己儿子的事情都会变成真闷骚。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章
                            

                                                        

                            

                            
这边厢张元帅的话音刚落，那边厢王上将的心中就开始剧烈波动：这家伙怎么还是这么没有眼色？儿子好不容易才开窍了，他这个做父亲的不推波助流，反而还要打断自家儿子和人家小姑娘继续培养感情的机会。不行，回去以后，她得找个机会对那个死板的家伙好好的进行一次说服再教育才行！
只是到底是夫妻，这位联邦上将在进行一系列的心理活动时，面部表情一直都是保持着微笑，丝毫没有把自己的情绪外泄。
而张家和在听到父亲的声音的一霎就做贼心虚一般的丢开了齐陆陆的胳膊。
于是声音死硬的张元帅终于也有了些疑惑，毕竟他还是足够了解自己儿子的。这小子从来都是屡教不改，这次被阻止了，下次依旧是兴冲冲的跑去找别人的麻烦，而且还总是一副我找你打架是看得起你的模样，什么时候会懂得心虚了？
不过很快的，他便把这个念头抛在脑后！心虚又怎么了？心虚只说明他做了对不起人家小姑娘的事情，回去一定要好好惩罚才行！
虽然张元帅的表情一直都在一个频道，但是张家和还是心有灵犀的从他父亲的神情中读到了疑惑、愤怒等种种情绪。不过由于这位常常都是色厉内荏，惩罚措施总是起不到多大作用，张家和倒也没有放在心上。
反倒是一边保持着温婉微笑，但是眼睛却在发光的王上将让他心寒了一下子。
而恰好这个时候一边的雅力士元帅终于说话了：“张，你认识这些客人吗？”
听到他的话，张翰与立刻收拢了种种表情，对着他温和一笑：“这些都是我的晚辈，也不知道是怎么出现在这里的。”说着，他便把张家和他们招呼过来，把张家和、王丽娅、齐陆陆姐弟一一指给雅力士看。
从修罗到活佛，这位有名的铁血元帅的表情变化只在一瞬间，让一边的联邦公民们纷纷惊掉了眼珠子――毕竟不管是在生活中还是在银屏中，这位都是很少出现严肃以外的表情的。
这也就是张翰与身为一个政客的功力，无论他本人是怎样的性格，无论他在生活中是怎样的一个态度。在需要的外交的时候，他总是能很好的表演好自己的角色――虽然不喜，可是不代表他就做不到。
身为一个星球的元帅，雅力士自然是十分有眼力的，很容易便从气质和举动中看出了齐陆陆等人实力都不算差，于是便带着些赞赏道：“不错，果然是英雄出少年，看来张你是后继有人了。”
张元帅谢过雅力士的称赞，然后又问张家和他们为什么会出现在这里。
已经隐隐的猜测到了是发生了什么事情，作为一名联邦公民，张家和还是很注重在外星友人面前的形象的，于是他摇身一变，霎时间就把所有的礼仪都捡了起来，直把一边从来没有见过他另外一面的的比利斯和穆恩看的十分惊叹。
张家和简短而有礼地描述了到底是怎么一回事，让一边的雅力士元帅听得十分惊喜：“这就是奥维亚的儿女吗？啊，果然和奥维亚长得一模一样。”
他说这句话的时候虽然看的是姐弟两人，但是明眼人都知道说的是谁，毕竟齐空那小子除了发色以外完全是齐上将的翻版，而另外两个兄妹则是活脱脱继承了奥维亚的柔美长相。
齐陆陆和齐空对着雅力士一笑，行了一礼以示尊重。
“呀，没有想到我的访问竟然打断了你们母子相聚的时间？真的不好意思，请接受我的道歉。”基特拉星球的人与联邦人长得十分相像，雅力士的容貌也是其中的佼佼者，此时的他脸上写满了真诚的歉意，看上去让人心中十分的妥贴。
“您言重了。”齐陆陆和齐空连忙说道。
“如果可以的话，请给我个机会表示我的歉意。”雅力士说道，“不如请你们母子和我一起吃顿饭？我见到偶像的同时你们也可以相聚。”
面对他的好意，齐家姐弟自然不能拒绝，只能表示谢意。
而一边站着的王上将眼珠转了转，却笑着插话道：“他们一家子人平时都一个比一个忙，雅力士元帅这么做却的确是让他们难得的聚了一次，不过既然这三个人已经凑齐了，那么不如把另外两个家庭成员也叫上，正好凑齐一家子。”
一边的齐陆陆和齐空听了，眼睛中马上就闪过一抹惊喜，毕竟他们的确是很久没有见到父兄了。
雅力士元帅听了之后也连连称好，于是张元帅便吩咐人安排下去，通知齐上将和齐海务必要放下手中的事情赶来。

沾了齐家人的便宜，穆恩、比利斯、王丽娅等人也同时受到了雅力士元帅的邀请。其他人还好，比利斯颇有些雾蒙蒙的感觉。
“我说穆恩，我们这就要和元帅吃饭了？而且还是联邦国务酒店？”雅力士元帅再三强调这次私人便饭的性质，希望大家都随意一些。于是饭前的时候大家纷纷去处理一些私人问题，而比利斯则在洗手间这么问穆恩，依然有几分不敢相信的样子。
联邦国务酒店绝对是联邦的顶级酒店之一，不过和其他酒店不同的是，这家酒店只用于联邦内部的一些会餐和接待外宾，从来不会对外营业，因此普通民众很少能有机会在这里进餐。虽然因为雅力士元帅强调这次聚餐只是私人性质，而打发了那些或隐藏或处在在一边的护卫们，可是张翰与却强烈要求聚餐只能在安全性绝对没有问题的联邦国务酒店进行，因此大家才会出现在这里。
军人出身的穆恩虽然一直维持着表情的平静，但是能够同时和两个元帅进餐无疑也是让他十分激动地，所以他对比利斯点头的时候眼睛中也满是热切。
于是比利斯又看向一边正在洗手的张家和：“说起来还是托了你们的福，我们才有机会……嘿，小子，你这是什么表情？能和两位元帅还有奥维亚一起吃饭不好吗？”
不知道为什么，在外面的时候还好，一进洗手间张家和的脸就彻彻底底的黑了下来，眼中更是化不开的阴郁。
而在比利斯问他的时候，一向我行我素的张大少爷竟然还难得的做出了回答：“不知道为什么，我一直感觉很不好。”
作为一个战斗狂人，张家和的第六感是很灵敏的，而它也曾经帮助他安全渡过了无数次的危机。可是以往就算是在生死关头的时候他也从来没有像今天一样这么心慌过，甚至有了想要逃跑的感觉。
不对，张家和细细的感觉了一下，却发现自己不是因为感觉不好而心慌，更多的却是因为心慌而感觉不好。
于是他便又有了几分疑惑：自己到底是为了什么心慌呢？
比利斯自然是知道他神准的第六感的，于是便也有几分惊惶：“我们该不会遇到……”刺杀什么的，自然是不能说出口的。
“不是。”这次张家和反应倒是很快，“你们不用担心，这应该只是我自己的问题。国务酒店这里是很安全的。”
是的，如果连国务酒店也不够安全的话，那么联邦里还真的没有几个安全的地方了。
于是比利斯和穆恩便放下了心。

与此同时，雅力士总统对于饭前时间的体贴安排则给了刚刚聚齐的齐家五口一个聊几句话的机会。
“大哥，你的比赛还没有完吗？”齐空眼巴巴的看着自家大哥，一脸的哀怨，“什么时候你才能回家啊！”
“就剩下一场了。”齐海揉乱了他的头发，温和的笑了笑，“母亲不是也是明天回家吗？我明天是最后一场比赛了，到后天就可以回家了。”
因为现实中互相认识的缘故，齐海一队五个人这段时间吃住都在军部特别提供的房间里，好在日常就能够培养出几人之间的配合度，而他们之间的配合训练更是在现实中进行而不是像齐陆陆他们那样只能在星网中进行。
今天他们原本也在进行训练，如果不是张元帅下达了死命令的话，他的队友们也不会放过他。
想起队友们那哀怨而嫉妒的目光，齐海默默地心虚着：好吧，他知道不应该这样！但是好不容易能够休息一下，并且还能和家人见面，他还是在不厚道的高兴着的。
“对了，陆陆，大哥这段时间太忙了。所以上次说的事情还没有做。不过你放心，大哥答应你的事情一定会做到的。”说着，齐海的脸上燃烧起了熊熊的斗志。
这段时间他是真的很忙，不然不会连和家人通讯的时间也没有。但就算是这样，在好不容易得来的休息时间中他还是会抽出那么几分钟好好的计划要怎么替自己的妹妹报仇。
曾经作为那家伙的上司齐海自然是对张家和的实力有所了解的，也不得不承认他的确很强。但是这却不能阻挡这位妹控替自家妹妹出气的决心，不过就剩因为这个而让他苦苦思虑报仇计划，甚至还拐弯抹角的问了比较擅长阴谋的毕亚德的意见。
“大哥，”齐陆陆默默地汗了，“真的没必要，那天不是因为他的缘故，他平时也没有欺负过我。”
“真的？”齐海满脸的怀疑。
“真的。”齐陆陆用最真诚的目光回望他。
“好吧，那就算了。”对自己妹妹还算得上是了解，齐海明白齐陆陆不是在敷衍他，只能有些遗憾的放弃了这些日子好不容易有了个大概轮廓的计划。
哎，其实能有个机会让那嚣张的小子吃次亏也是挺不错的。
“大哥，”看了一眼齐海，齐陆陆默默地咬了咬牙，“你不是想要知道我们比赛的结果吗？等到你比赛结束后我回去就告诉你。”
齐海和齐空都是一脸的疑惑：这种事情为什么还要等到比赛结束呢？
不过看着齐陆陆那满脸决心的模样，齐海并没有选择追问，只是默默地点了点头，然后一只手一边的把自家弟妹的头发全部揉乱：“好啊，那你们就在家里等着大哥的好消息吧！”
“大哥，你干什么啊！”头发已经乱成一团糟的齐空终于炸毛了，“你这样一会让我怎么见人？”
“你又不是小姑娘，那么龟毛做什么？陆陆还没有说什么呢！这是大哥表达爱的方式，爱，知道吗？”
“好啊，那你也让我爱爱！”说着齐空就想突袭，可是碍于身高差距不能得逞，只能看着齐海那一脸的幸灾乐祸。
“哈哈，小空你得长高点才行了！你看，陆陆现在都比你高了！要多喝牛奶知道吗？”
“你……”
看着自己闹成一团的兄弟们，头发也被揉的乱七八糟的齐陆陆温暖的笑了：这是她最宝贵的财富，也是老天爷给她的恩赐。

看着自家乱成一团的儿女，一边终于和爱妻亲热完齐上将默默地伤了：“哎，孩子们都长大了，我也老了――他们兄妹感情真好，根本没有我这个好久不见的父亲插话的地方……奥维亚，我觉得很寂寞。”
民众心中的“春之天使”笑了，碧绿色的眼睛中写满了爱意。轻轻地吻上丈夫的面颊，女星红着脸在他的耳边耳语道：“亲爱的，你还有我呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章
                            

                                                        

                            

                            虽然国务酒店的菜色很美味，环境也很优雅，气氛更是没话说，但是来到这里的人却从来也没有真正的吃饱过――这自然是由酒店性质和他们的聚会性质决定的。
而这次被雅力士元帅定义为私人性质的宴会也没能成为例外。
这次到联邦的访问颇为成功，后来又亲眼见到了奥维亚本人和她的家人，雅力士的兴致因此颇为不错，整个过程中都谈笑风生。而严肃的张元帅在这个时候也放下了公众面前的形象，把自己最友好的一面彻底展现出来，时不时的陪着自己的外星同行笑谈两句。
可是除此之外，整张桌子的气氛却是十分的……诡异。
而这种诡异最初却是因为张家和一开始就理所当然的坐在齐陆陆的身边引起的。
当然，张家和的理所当然在别人看来十分的不自然，除了王丽娅还能维持一脸我就知道的表情以外，就连王上将也微微的露出了惊讶的表情。
而如果说坐在齐陆陆另外一边的奥维亚脸上只是有点惊讶，那么正准备抢占高地却惨遭失败的齐海和正坐在张家和另外一边的齐空脸上的表情则完全是惊悚了。
不过齐海想的是：这家伙到底怎么了？脑子突然犯病了吗？
而隐隐的触摸到事实真相的齐空想的却是：……天啊，难道他的猜测竟然要成真了？有这样一个姐夫实在是……好像也没有什么不好的？
不同于上次的凭空猜测，在事实似乎无法更改了的时候，齐空快速的把和张家和所有的接触在大脑中过滤了一遍，却发现自己对他成为姐夫的抵触更多的来自于传言中的形象。但事实上除了第一次见面的时候他冒犯了齐陆陆而遭了齐空的记恨外，无论是在星网上还是在现实中张家和似乎对他和姐姐都颇为不错。而且一个可以教他各种格斗技巧，让他快速提升的姐夫似乎还不错的样子……
就在齐空少年思想开始动摇的时候，坐在奥维亚身边的齐上将脸色不易察觉的白了一下，并且下意识的看了一眼对面的张元帅，但是却发现他也是一脸吃惊的模样。
因为这短暂的僵持实在是太过突兀的缘故，就连一边的雅力士也不由得把注意力转到了这个方向。
由于他人的存在，所以尽管齐海的心中十分的窝火，也强保持着微笑说道：“张少校，我和妹妹已经很久没有见面了，很想和她多交流一下，不知道你可不可以让个位置？”
其实齐海也知道自己再去换个位置才是有风度的选择，但是这一刻他实在是看张家和不顺眼到了极点，实在是没办法容忍他继续坐在自己妹妹的身边。
虽然平时就看这小子不顺眼，但他是什么时候变得这么讨厌的呢？齐海继续微笑，心中却十分的烦躁。
而看到自己儿子的举动，一边同样被惊悚了一下的齐志涵眼中闪过一抹赞赏，并且用自己的沉默表示了支持。
张家和愣了一下，这才发现自己举动的突兀。而在回答齐海之前，他先是下意识的看了一眼齐陆陆，发现她眼睛中也带了点恍然的意味，自己的尴尬才缓解了一些。
这也不能怨他们两个，毕竟这两人在星网中相处多了，每次队友休息或者是集体讨论的时候，张家和都会下意识的坐在齐陆陆的身边。而他平时没事就喜欢上星网，一上星网就必然会去找常常在线的齐陆陆切磋或者做训练，两人在间隙休息的时候更是会自动坐在一起讨论对方和自己的不足之处和怎样改正。
于是久而久之，他们两个便有些习惯成自然，也根本不觉得有什么不对的地方。所以齐陆陆在张家和坐在她的身边的第一时间也没有能够反应过来。
“对不起，我习惯了。”知道是自己做的不对，张家和站起身，倒是很好说话的让了座位。
可是他这句话却不幸踩了雷区，让在场的齐家男人们纷纷黑了脸：喂，什么是习惯？你到底是怎么养成这样的习惯的？
而看着自家儿子坐到她事先留出的位子上的王上将看了一眼对面三人的脸色，却是觉得头疼无比：儿子，虽然你能够有所改变是件好事，但是情商就不能稍微提高些吗？一句话就得罪了人家家里一群人，你还能更让人无语些吗？难道你就不知道自己平时树立的都是什么形象、给别人的是什么印象吗？
后来她才知道她错了，因为张家和真的不幸的让她这个做母亲的更加无语了一些。
由于宴会开始的时候发生的事情，齐家人一直都保持着低气压，但是却又不得不维持着脸上的微笑，不过整体气氛到还算是和谐。
一边的雅力士元帅把刚才发生的事也看在了眼里，不明真相的他默默地把齐陆陆和张家和定义成为了门当户对、天作之合。只是雅力士并不是一个喜欢多管闲事的人，所以这事他也就是意味深长的对着脸上挂着微笑，但其实很莫名的张元帅笑了笑，并没有继续提起。
但是就算是这样，他无心的一句问话还是引着张家和又一次踩了齐家人的雷区。
“张，你的儿子已经是少校了吗？这可真了不起，用你们联邦人的话说，应该是……虎父无犬子？”当得知张家和才二十八岁就已经是少校级别的时候，雅力士元帅不由得有些惊奇的说，同时也表达了自己的赞赏。
张元帅自然是笑着谢了他的称赞，而张家和同样表达了自己的谢意。
接着雅力士自然也不会忽略齐家一行人，分别称赞了齐家的三个孩子。
但是在轮到齐陆陆的时候他的话语中还是不由得带了几分叹息：“没有想到奥维亚的女儿不仅是个美人，还这么有能力。你才十七岁吧？就已经晋级了通过了星网的网络赛事了吗？”
事先张家和已经解释了凯德等人的队友身份，那么他们参加了星网全机甲大赛的事情自然也就瞒不过去了。
齐陆陆笑着说：“那是因为我有最棒的队友。”
因为她脸上的从容和十分有分寸的话语再次高看了她一些，雅力士的眼中写满了赞赏：“是吗？你的队友们的确都很不错，来，让我们干一杯。”
于是众人举杯，然后齐陆陆又应景的说了一些他们在星网中的事情，而雅力士和其他人也听得津津有味。
等到齐陆陆的话完，这位来自基特拉的元帅大人才不经意的问了一句：“你们不是在现实中认识的吗？”
“事实上，我们都是在星网中认识的。”齐陆陆回答道。
于是雅力士元帅疑惑了，因为他早就把齐陆陆和张家和定义为自小就认识，并因为两家的关系而发展起来的未来夫妻。
但是并没有把这些想法表现出来，他只是笑着说：“哦，看到你和他的关系那么好，我还以为你们是现实当中本来就认识的。”
这个他指的自然是一开始就理所当然的往人家姑娘身边坐的张家和。
因为这句话愣了一下，但是齐陆陆还是很快就反应了过来：“我们队友之间的感情都很好。”
可是从宴会开始起在大多数时候都保持沉默的张家和却突然因为这句话而觉得很不爽，并且突兀的插了话：“虽然认识的比较晚，但其实我们在星网上相处的时间并不短，有的时候一整天都会腻在一起。”
是的，张家和说这句话的时候绝对没有其他的心思，他所谓的腻在一起绝对也只是打架什么的，但是这句话在别人听来却完全不是这个意思！
于是就在齐陆陆反省这句话是不是有什么地方不太对劲的时候，雅力士元帅一脸的恍然大悟，张翰与元帅反常的有些目瞪口呆的感觉，而齐上将和齐少校的表情则在一瞬间扭曲了。
而此时的王上将和王丽娅却都只想要捂脸：你还会更不会说话一些吗？
于是原本还能维持着和谐的宴会氛围在这一刻彻底的扭曲了起来，而齐海更是在众人不曾留意的间隙朝着张家和飞了几个眼刀子，搞得他十分莫名其妙。
而好少年齐空默默地看了眼不在状况的张家和，又看了看自己恨得咬牙切齿的父兄，以及直到现在脸上还残留着些惊讶的母亲，却突然间同情了起来这个自己前一段时间还万分排斥的人：虽然外面传说的很残暴很凶狠，可是这位老兄其实是天然呆吧？喂，你倒是留意下我家那两个的眼神啊！这样发展下去你是绝对没有成为我姐夫的机会的。
至于身为整个事件中心的齐陆陆少女……她正在一脸严肃的盯着自己的餐盘。
好吧，不管是发生了什么事，但在这样的气氛下保持沉默绝对是最明智的选择。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章
                            

                                                        

                            

                            整个宴会最后是在一种诡异的气氛中结束的。而在那之后，齐陆陆本来是想要走过去和自己的队友告别的，但是却被自家父兄防狼一般的拦住，然后只能隔着父兄和其他人远远地打了个招呼便坐上悬浮车回家去了。
托雅力士元帅的福，忙碌的齐上将这次顺便赚到了五天的假期，只可惜齐海明天还有比赛，今天便不得不赶回去，只能到明天晚上的时候再回家了。
可是在离开之前，一脸担忧齐海死死地抓住了齐陆陆的肩膀，然后口气郑重的告诉她：“陆陆，明天哥哥回家之后有事情要和你谈谈，你要乖乖在家里等我知道吗？……记得要好好的在房间里等我，星网上还是先不要去了。”说着，他的眼风狠狠的扫了一眼正眼巴巴的看着这边的张家和。
齐陆陆：“……”明明说好要谈话的是我好不好？为什么现在角色反过来了？
不过看着齐海郑重的眼神，她还是下意识的点了点头。
得到了齐陆陆的保证，齐海这才放心了许多，稍稍收敛了脸上的忧虑后和父母、弟妹告别之后便独自一人回军部去了。
而终于回到家中的时候，发作的却又变成了齐上将。这位严肃古板，仿佛所有事情的尽在掌握的男人一反常态的欲言又止的将她看了又看，想要说什么但最后却只是拍了拍她的肩膀，告诉她一个女人一生中最重要的事情就是找一个好的丈夫以及她明天要好好听听大哥所说的话，然后过些日子再把这次谈心的结果并她的心得体会和他总结汇报一下。
听到汇报两个字，齐陆陆嘴角抽了抽，十分确定自家父亲这段时间恐怕已经被各种文件和会议搞疯了。
军部的人通常都有一种通病，作为一个军人，他们自然都是希望国家能够和平的，可是当和平真的来到的时候这群已经习惯了战争的疯子却又会一个个闲的蛋疼，而这毛病往往是随着级别的提高不断加深的――从齐上将晦暗的眼神中就可以看出这段时间他被折磨的程度之深了。
其实要不是因为雅力士总统的访问的话，齐上将在这段空闲的时间想要弄到假期也不是什么难事，可就是因为这次访问他才不得不泡在办公室里安排各种工作，力求把安全问题做到最好。
所以到了最后张元帅便顺风推舟的给了他假期，毕竟雅力士的访问已经接近尾声，齐上将的工作也差不多收尾了，剩下的事情自然会有底下的人做好。
顶着父亲眼神中的压力，齐陆陆只能保持着十分认真地再三保证她一定会做到这些要求。而得到了保证的齐上将这才带着心事搂着自己的妻子上楼去了。
终于解决了父亲，齐陆陆长叹一口气，只觉得自己仿佛在一瞬间就老了许多的样子。不过一转头，她却看到齐空正在用一种十分古怪的眼神看着他。
“你怎么了？”上下打量了齐空一遍，确定他身上没有什么问题，齐陆陆才开口问道。
“我本来觉得张家和就够迟钝了，怎么你更加迟钝啊！我们家的基因也没有问题啊！”齐空一脸鄙视的神情，“齐陆陆，你说你这个样子，以后该怎么办呢？”
这句话落了之后，少年似乎又想通了什么一般叹了口气：“算了，以后还有我和大哥，有什么事情我们替你兜着点也就是了。”说着，他颇有成就感的点了点头，学着齐上将那样拍了拍齐陆陆的肩膀，这才回自己的房间去了。
齐陆陆：“……”原来她看上已经呆到了这种地步，甚至让自家无比天然的小弟也开始担心了吗？

回到自己的房间，齐陆陆的表情一下子便阴暗了起来。
但是她还是像往常一样召唤出了小虫趴趴，拿出刚刚从厨房拿来的食物喂它。可是这个贪吃的小家伙并没有朝向它最喜欢的牛奶进攻，反而蹭了蹭自家主人，水汪汪的大眼睛中似乎透露着某种类似于担忧的神情。
看着它的模样，齐陆陆终于笑了，然后用一根手指揉了揉小家伙的脑袋：“我看上去就这么不好吗？竟然让你也担心了。”
小虫不说话，却忽闪着自己的小翅膀飞到半空中，然后把自己肥胖的身躯贴着齐陆陆的额头。
连忙把它从额头上拿下来，齐陆陆哭笑不得的看着自家虽然已经很聪慧，但是显然不怎么能够理解人类情感的小虫：“小家伙，我不是累了，只是有点心情不好罢了！”
果然，从来都是无忧无虑的小虫趴趴的眼中闪过迷茫的神情，似乎不能理解主人在好吃好穿的情况下为什么会心情不好。
看着它的表情，齐陆陆又笑了，但是表情却渐渐地苦涩起来：“趴趴，你说人类的感情为什么会那么复杂呢？一直保持着最初的状态不好么？”
趴趴懵懵懂懂的看着她，虽然已经十分努力，但最终还是没能听懂齐陆陆的话，最终只能用自己肥胖的身躯磨了磨齐陆陆的手，似乎是想通过这个来安抚主人。
可是它的好意却只招来了主人的嘲笑：“你啊，真的该减肥了。”
这句熟悉的话一出口，恍然间，那个青年皱眉看着肥胖小虫的模样又出现在眼前，齐陆陆不由得深深地叹了一口气：“算了，还是走一步算一步吧！”

齐海的最后一场比赛很顺利，毕竟即使是在大家实力相对较强的复活赛中，像第三十七队那么变态的队伍也还是很少的，所以实力雄浑的他们很容易便取得了胜利。
复活赛结束后，这几个军部的成员都纷纷的松了一口气。除了总是带着温和神情、让人看不出深浅的埃鲁斯和满脸阴云的齐海以外，其他人脸上都写着某种类似于终于解放了的神情。
“嗨，你这是怎么了？比赛都结束了也不好好开心开心？我们一起去HAPPY一下轻松轻松怎么样？”和齐海关系较好的毕亚德忍不住说，想要借着此时的轻松氛围让这个朋友缓解一下脸上的忧色。
平日里齐海一直是一个很好说话的人，但是从昨天晚上回来之后他就一直黑着脸。虽然今天打人的时候也特别用力，并因此让小队省了不少力气，可是对着这么一个黑面神也真是让人压力倍增。
以前一直觉得齐海长得像母亲，可是今天看他一板脸，这群人才知道原来自己的这位兄弟其实还是得了那位上将老爸的真传的――这两人面瘫的时候真是一模一样！
一直在大脑中演练着晚上的台词的齐海心事重重的摇了摇头：“我晚上有事情，不能去了。”
听他这么说，毕亚德也不好多说什么，只能放齐海离开。
可是就在齐海正准备走的时候，一边的埃鲁斯却突然说话了：“齐海，你稍微等一下。”
听到他的呼唤，尽管齐海已经归心似箭，但还是不得不停下了脚步：“怎么了？有什么事情吗？”
埃鲁斯笑了笑，依旧是一脸温和的样子：“是这样的，学院机甲赛就要开始了，所以我想你回去之后转告一下你的弟弟和妹妹要好好准备。”
齐海自然是知道埃鲁斯将在学院机甲赛中带队的事情的，但是对于埃鲁斯特意交代要他嘱咐弟妹好好努力的事情却还是十分的疑惑：他家弟妹的情况，他再清楚不过了，那两个人怎么看都不是需要老师叮嘱才会努力地类型吧？
不过虽然疑惑，但是齐海还是点了点头，应下了埃鲁斯的话。
但是埃鲁斯似乎并不打算这么放走他，反而把话题引向了另外一个方向：“对了，陆陆参加了全机甲大赛是吗？”
齐陆陆参加全机甲赛的事情在学校里面传的沸沸扬扬，埃鲁斯自然也是知道的。
看到齐海点头：“你说昨天陆陆的队友也去参加了宴会？其中还有王上将的侄女王丽娅是不是？”
昨天齐海回来的时候简要的和自己的队友解释了一下去处，无意间便曾经提到过王丽娅的名字。
不知道为什么埃鲁斯会对这个关心，急于回去的齐海点点头，根本没有什么精力去注意埃鲁斯的表情。
从昨天起就一直在疑惑的问题终于得到了解答，埃鲁斯的表情短暂的恍惚了一下，但是很快便恢复了正常：“看你这幅表情！算了，我不打扰你了，你还是快回去吧！”
既然没有什么事情，那你为什么还要拦着我？这么想着，齐海简短的和埃鲁斯客套了一下，便匆匆的离开了。
而看着他的背景，埃鲁斯的笑容终于凝结起来，眼睛中逐渐聚拢起层层的阴云。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章
                            

                                                        

                            

                            
好不容易一家团聚，齐家人自然都是十分的高兴，纵使是这些天心中一直放着事情的齐海也暂且消除了忧虑，陪着自家父母笑谈了一会。
不过晚饭一过，他立刻就收拢了笑意，端起大哥的架子看向齐陆陆：“陆陆，你和大哥一起去屋子里面谈一谈吧！”
齐海这个人对人一向和善，对从小就被他捧在手心里疼宠的妹妹更是从来没有给过笑容以外的脸色。这次他一板脸，齐陆陆还好，倒是齐空心中打了个突，看到自己的兄姐走上楼的时候便也摆着一副若无其事的表情跟了上去。
可是不管再怎么个若无其事法，他这么大一个个子还是藏不起来的。
所以还没有走到门口的时候齐空就被自家一脸阴云的大哥给拦下了：“我有重要的事情要和你姐姐谈，你来这里裹什么乱？去，和你的小妖精玩去！”
于是齐空只能一脸愤恨的看着门在自己面前狠狠的合上。
不进去就不进去，谁稀罕？我诅咒你以后也养上一窝小妖精，让那些世家小姐们都看你的笑话。
不过这愤恨很快便又变成了忧虑：哎，看大哥的神色这次想必是生气了。都怨张家和那二愣子，他说话倒是痛快了，就没有想到齐陆陆回来之后很可能会遭殃吗？这种没脑子的人做自己的姐夫真的行吗？
一个想法简单的姐姐，一个没脑子的姐夫……齐空少年突然间觉得自己责任重大。

和齐空想的不一样的是，齐海进了屋子之后虽然也一直努力保持着自己的严肃表情，但是却在看到齐陆陆那双水汪汪的眼睛一动不动的看着自己，恭恭敬敬的坐在那里等待教诲的时候心立刻就软了下来。
而他的心一软自然就拿不出刚才的那副架势了，齐海心中一凛，立刻想要压下自己的心软，把表情调整回来。
但是几经努力之后，他还是不争气的宣告失败了。
哎！齐海在心中愤恨的想：明明父亲也在家里，为什么这件事情非得他这个做大哥的说？再说了，父亲那张面瘫脸这个时候不用，还要什么时候用？
不过齐上将也是出于无奈，他虽然也是打心眼里疼宠自己的儿女的，可是真正照料他们长大的反而是齐海。都说长兄如父，在齐家龙凤胎的眼中，他们的兄长的确也同时担当了父亲的角色。所以最后齐家父子在短暂的眼神交流之后才会最终决定让齐海来和齐陆陆商谈一下，毕竟对着他的时候，齐陆陆开口说心事的机会也更大一些。
但是齐上将千算万算，却没有算到他这个大儿子什么都好，但坏就坏在太过溺爱自己的妹妹了。
“陆陆，你今年已经十七岁了，听说前些日子爷爷也给你安排了一些见面，对于这些事情你有什么想法吗？”最终还是选择用商量的语气和自家妹妹谈话，事先准备好的种种训斥和告诫自然也派不上用场了，齐海想了想，便采取了迂回政策。
没有像意料中那样先被教训一顿，齐陆陆瞪大了眼睛看着自家哥哥，直把齐海看的有几分不好意思的时候才强压下心中的笑意说：“有，我年纪太小了，还不到考虑这些事情的时候。”
齐陆陆的话立刻引起了妹控的强烈赞同：“对，你年纪太小了，根本就用不着考虑这些事情。再说了，我们齐家的女儿怎么会愁嫁？爷爷想的也真是……”
话说到一半，齐海终于意识到有什么跑到外轨去了，连忙咳嗽一声拦断了自己的话头：“咳咳，虽然你年纪的确有些小，以后也不会愁嫁，但是有些事情早些想想还是好的――比方说，以后你到底想要找一个什么样的老公？”
看着齐海在问了这个问题之后那副全神贯注观察自己表情的模样，齐陆陆心中不由得有些无奈：“这些年我还不想想这些事情，别人不都说先立业后成家吗？”
看到妹妹突然间暗沉下来的情绪，齐海愣了一下，终于察觉到了不对劲的地方：“陆陆，你这是什么意思？你以后不想嫁人？”
这个时候他已经把张家和望到了九霄云外，只是为自己才读到的消息震惊着。
没有想到自己的心思竟然一下子就被戳破了，齐陆陆的眼睛微微瞪大了，但是下一瞬间便立刻就恢复了正常：“大哥你说什么啊！我只不过是想要等几年再考虑这些事情罢了，再说了，你不是也还没有意中人吗？”
“别在这和我打马虎眼。”齐海皱紧了眉头，“你还不会爬的时候我就带着你了，别人也就算了，我还不能看透你这丫头在想些什么吗？”
其实他原本也就是猜测，但齐陆陆刚才的话和表情却让他越发肯定了自己心中的猜测。
果然，齐陆陆愣了一下，却是默默低下头不再说什么。
“你这丫头……你这丫头到底是怎么想的啊！”齐海头疼的揉了揉自己的太阳穴，心中充满了无力。
“我想要从军。”齐陆陆低声说，“我想以后当个军人。”
“但是当军人和你以后的婚事并不相互矛盾啊！你看王上将，她不是也找了一桩好姻缘吗？联邦许多女军人都是结过婚的啊！”
齐陆陆低下头不说话，用沉默表示着自己的抗拒。
齐海觉得自己的头越发的疼了。
和齐烈老元帅不同，齐家父子都是期望齐陆陆能够找到自己的幸福的。所以早在很久之前他们便决定给她最大限度的自由，哪怕是在她以前是个F 、未来只有联姻一条道路的时候，齐志涵也早就决定即使是联姻也要仔仔细细的一家家挑选过后再让齐陆陆本人相看，直到她点头之后才算是好。
而在齐陆陆的命运发生改变之后，齐家父子更是决定顺其自然，让齐陆陆自己去寻找姻缘。但是齐海万万没有想到的是齐陆陆竟然会没有成婚的念头！
当然，女人不一定非要成婚不可，而像齐陆陆这样以后必定前途无量的女子更是这样。但是不成婚又意味着什么？意味着她要孤孤单单的过一辈子！
齐海和齐志涵固然是疼她，可是他们并不能陪她一辈子。也许齐陆陆以后可以通过培养皿培养出一个有自己血脉的孩子，可是既然她已经从军，那么自然不能费过多地心力在孩子身上，而谁又知道一个没有父亲，常年见不到母亲的孩子又会变成什么样子呢？
“陆陆，就算是你真的不打算结婚，也得和哥哥说说是怎么一回事才行吧？爷爷的态度你也看到了，我可不认为你一个人能扭得过他去！要是你以后在他面前的时候还是这副态度，他老人家绝对能强压着你结婚！”为了弄清齐陆陆到底是有什么心结，齐海也只能大不敬的拿着自家老顽固爷爷说事了。
齐陆陆犹豫了一下，最后还是开口道：“我……我……信不过。”
信不过什么？齐陆陆没有说出口，但是齐海却明白了：“你信不过我？还是父亲？或者是小空？”
“不是的！”
“那不就成了，我们不是男人吗？”
“……你们不一样的……”
看着齐陆陆那副阴郁的表情，齐海叹了一口气：“我不知道你是怎么会有这种想法的。但是就和女人一样，男人也有好有坏，你看父亲，他对母亲是什么样子大家都是看在眼里的。还有张元帅，他虽然位高权重，但是却对自己的妻子十分的专一，可谓是几十年如一日――是的，有许多男人不可信，但是你总会遇到一个可信的。再说了，这不还有我和父亲吗？你到底是怕什么？如果那个男人不行的话，不用你动手，我和父亲自然会收拾了他。”
话说完之后，齐海想了想，又补上了一句：“哦，对了，还有小空！”
齐陆陆忍不住笑出声：“小空知道你开始的时候把他忘了的话一定会炸毛的。”
想到自家弟弟的坏脾气，齐海也颇为无奈，不过这会儿他要解决的却是齐陆陆的问题：“这样吧！你的年纪还小，这件事情我们就先不谈了。以后的路还长，你慢慢地看着，要是有合适的自然是最好不过，要是真的没有合适的……大不了我和父亲养你一辈子！”
非常了解齐陆陆的个性，齐海倒也不逼着她，但是还是耍了个心眼，趁她心情好的时候迂回的这么说着。
到了这个时候，齐陆陆也不好拒绝，而且齐海的话也没有说死，她也只能先点头应下。
看到她点头，齐海长出了一口气，完全已经忘记了最初的目的：“好了，天已经不早了，哥哥不打扰你了。你早点休息知不知道？”
可是齐陆陆却并不打算让他这么离开：“大哥，你等一下，我有话和你说。”
齐海愣了一下，这才想起齐陆陆原本就说过要在他比赛结束后谈话的：“好啊，你说。”
但是齐陆陆并没有开口，反而看着齐海胸前的勋章说：“父亲也请过来吧！”
于是，带着监视器跑到妹妹屋里的齐少校和躲在屋里偷窥自家女儿的齐上将齐齐的红了脸。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章（修）
                            

                                                        

                            

                            既然已经被女儿戳破，齐上将也不好藏着掖着下去，只能出现在了齐陆陆的房间里。
而这位叱咤风云的联邦上将的脸上是难得一见的窘色：“陆陆，父亲和大哥并不是想要……”
“我知道，您只是关心我。”齐陆陆咬咬牙，抬头望向齐上将的时候眼睛中只是感激，“父亲，谢谢您这么多年来对我的疼爱。”
如果说刚才齐陆陆的言论只是让齐上将和齐海震惊，那么这个时候他们在震惊的时候心中又有了些不详的预感。
于是齐上将皱起了眉毛，严肃的看向齐陆陆：“陆陆，我是你爸爸。疼爱你是理所当然的，你为什么要这么说？”
齐陆陆局促的将手指扭曲在了一起，良久之后才缓缓开口道：“父亲，大哥，你们还记不记得我十三岁的时候发生的事情？”
……
……
……
听完了齐陆陆叙述之后，两位在风雨中拼搏出来的联邦军人都彻彻底底的被刚得到的消息震撼了，只能任由少女清浅的声音断断续续的继续下去。
“就是因为接受了欧雅的记忆，所以我才能有那样的战斗技巧，所以我才能一眼看出哥哥胸前的勋章其实是军用的监听器。”
说到这里，齐陆陆已经有些说不下去了，于是让人压抑的沉默便在这亲密无间的父子三人中蔓延开来。
终于把一切都说出口，齐陆陆虽然心中有着等待宣判的彷徨，可是更多的却是松了一口气：是的，他们是她最亲的人，她不想有任何的欺骗和隐瞒。如果一切总有戳破的一天，那么不如由她自己来完成这一步。
“……其实这是好事情。”良久之后，齐上将终于开口道，可是他说的话却让齐家兄妹都十分的愕然。
齐陆陆也罢，齐海反倒在短暂的惊愕之后很快就明白了所有的关节：“的确，有了欧雅的记忆会让你少走很多弯路。毕竟这些年来你一直都圈在家中，根本没有和外界过多接触，而那些战斗技巧也不是一朝一日可以炼成的。”
没有想到所得到的竟然会是这样的回答，齐陆陆惊愕的张大了嘴巴，全然没有了以往的淡定。
“而且据我推测，真正让你的精神力发生异变的应该不是星际轨道的影响，反而正是欧雅灵魂碎片的冲撞。”齐上将若有所思的说，“当她残留下来的精神力对你的大脑造成了冲击之后，你的精神力不得不进行抵御，而两者的战斗使你脑域受到了损伤。可是由于其他的原因――我想这次就有星际轨道的影响了，这两股精神力最后融合在了一起，使你的精神力最终发生了变异，然后又接受了欧雅的记忆。”
“原来是这样！”齐海恍然大悟道，“我说为什么叔公那边的研究根本没有任何的进展，原来他们一开始的方向就是错的！……不对，这样下去，小空在那里不也是浪费时间吗？”
齐上将想了想说道：“这样吧，我会和你们叔公说最近小空的时间比较忙，要等到他们真正有了成果之后才过去。”
至于齐洋那边到底会不会在有成果之前就放弃，一向孝顺的齐志涵只能强压下自己心中的愧疚：哎，反正叔叔年纪已经大了！有这么个事由牵绊着他的心神总比他老是要到险恶的环境下亲自体验研究成果、采集研究素材什么的要强多了。
虽然并没有任何谈话或者是眼神交汇，齐家父子还是在一瞬间便心有灵犀的共同决定要死死地隐瞒下齐陆陆身上的事情――就连齐空和奥维亚也不例外！
听到父兄从学术研究说到自家弟弟的行程安排，一边的齐陆陆已经完全傻了：“可是父亲，我……”
“你怎么了？”齐上将看了她一眼，恍然道，“你这丫头倒也真是的！这么重要的事情为什么不早点说，这幸好是没有什么事，要是当初因为我们没有找对方向而出了事情呢？到时候你让我和你妈妈怎么办？让你大哥和弟弟怎么办？”
“对、对不起……”被这么严厉的教育着，齐陆陆的心中马上就都是满满的愧疚，但她还是继续说道“可是，父亲我……”
“你还有什么想说的！”一听她还想辩解，齐上将顿时更加生气，声音也变得凌厉起来。
倒是一边的齐海又一次心有灵犀的读懂了自家妹妹的心思：“我说陆陆，你不会是以为我和父亲会因为这个就不认你了吧？”
显然他也觉得自己这个猜测很不靠谱，所以在说话的时候表情十分的古怪。
可是齐陆陆却用沉默承认了这个不靠谱的猜测！
于是齐上将和齐海对视了一眼，眼中都写满了无可奈何和满满的好笑。
“我说你这个丫头真的是在家中憋久了！整天只会胡思乱想！你接受了欧雅的记忆又怎么样？难道你就不是齐陆陆了吗？难道流在你身上的齐家血液会因此而消失，还是说你因为欧雅的记忆便忘记了和我们一起度过的这十几年？”
齐陆陆连忙摇头，满脸都是紧张：“当然不是，我怎么会忘记你们呢！”
“那不就算了。”齐海笑着站起身，来到齐陆陆的面前，像以往那样揉乱她的头发，“属于欧雅的只是那一片灵魂碎片，可是你整个灵魂都是我们的齐陆陆，一切都不会因为那多出来的东西而改变什么的！”
齐陆陆愣住了。
一直以来，因为属于齐陆陆的那十几年过于单薄，而欧雅的那三十多年的记忆又太过鲜明的缘故，她一直分不清自己到底是谁。可是经过齐海这么一说，她才恍然欧雅的确是已经死掉了，真正的死掉了。
心中突然就漫出点点的悲伤，但是齐陆陆还是一遍又一遍的重复着这句话，然后对着齐上将和齐海绽放出一个灿烂的笑容。
是的，她是齐陆陆，也只能是齐陆陆。
看到女儿终于放下心事，齐上将也觉得很欣慰，便扯出了一个难得的笑容。
可是很快的，想到什么的他立刻又板起脸补充道：“陆陆，你出了这个门之后就再也不许提起这件事情了知道吗？连你母亲和小空也不能说。”
齐陆陆一怔，似乎不知道为什么要继续隐瞒奥维亚和齐空。
齐上将叹了一口气：“四年前的事情一直都是你母亲的心病，再次提起的话也只会让她白白难受，而小空他还没有定性，也不需要知道这些事情。”
咬了咬嘴巴，齐陆陆知道齐上将是为了自己好，便点了点头。
“还有，以后有什么事情都记得要和我或者你大哥商量，不要都闷在心里知道吗？齐家的男人们可不都是摆设！”
看着齐上将那一脸严肃的表情，齐陆陆不由得弯了弯嘴角：“父亲，你也忘记小空了。”
齐上将：“……”
一边的齐海强压着笑意为自家父亲解围道：“小空年纪还小，是小男人！”
小男人一出，沉默的变成了齐陆陆：好吧，自家弟弟那总是动不动就发脾气、耍性子的样子的的确确是一个活脱脱的小男人！
不过忽然间想到了什么，齐海马上变了脸色：“陆陆，我问你你在星网上的名字是不是叫欧雅。”
听到他说起这个，齐陆陆不由得有些尴尬：“……是的。”
可是有更重要的事情要说的齐海已经完全想不起被自家妹妹打败的尴尬事了：“那么米莉亚就是王丽娅，ZJH就是张家和？”
“……是的，怎么了，大哥？”终于意识到了不对劲的地方，齐陆陆不由得开口问道，而一边的齐上将也把视线转向了一脸忧虑的齐海。
“那么王丽娅的身份是不是暴露过？”说到这里，层层的阴云已经完全笼罩了齐海的心间。
埃鲁斯是怎样一个齐海自然是知道的，而他和欧雅的事情虽然自己不怎么清楚，齐陆陆在谈论的时候也刻意回避了。可是既然总统抹杀欧雅的事情是真的，那么埃鲁斯和欧雅之间自然也就是有过去的――而那天他在星网上的表现更是让人不由得多加联想。
如果这样一个人真的从星网中追逐到了现实，那么对于齐陆陆来说绝对不会是一件好事！
听齐海这么问，齐陆陆也隐隐的猜测到了什么，把所有的事情都在大脑中过滤了一遍之后她的脸也变得阴郁起来：“丽娅最初在星网上设定的是本来面貌，后来加入了我们的队伍之后才进行了调整。”
那就对了！虽然星网保护每个人的私人资料，可是如果有心人想要查找的话，还是可以找到他想要找的人在星网中所做过的所有事情，并且发现蛛丝马迹的。
“这个没脑子的丫头！”一向颇有绅士风度的齐海恨恨道，心中却也满是愧疚：如果不是自己昨天不经意间透露出了王丽娅是齐陆陆的队友的消息，想必埃鲁斯也不会联想到什么――即使他早就调查出了王丽娅是星网上欧雅的队友之一，可是王家的势力在那里放着，已经和自己的总统父亲决裂的埃鲁斯想要调查王家大小姐的事情基本上是不可能的！
“到底是发生什么事情了？”察觉儿女的神情都不好，齐上将眯起眼睛问。
于是齐海便只能把埃鲁斯今天和他的对话说了一遍。
如果说以前从来也不关心八卦的齐上将自然是不会知道埃鲁斯的那点□□的，可是自从埃鲁斯向齐家表达了善意之后，他自然会着手调查这到底是怎么回事。而就在埃鲁斯丝毫没有刻意隐瞒下，齐上将很容易就知道了他和那个情人之间的那点事。
但是那个情人的名字齐上将并没有用心记忆，所以在齐陆陆讲述的时候才一时之间没有联想到这些。
而想通了这点，又想起了他所调查到的资料，齐上将立刻狠狠的咬紧了牙关：该死的！怪不得陆陆会说不相信男人，那个畜生都做了些什么！
人都是这样，当初齐上将看着那份报告的时候也只不过是感叹那个叫做欧雅的女人实在是不走运，但当他知道自己的女儿很可能接受了欧雅那份阴暗的记忆的时候，原本的感叹立刻就变成了滔天的怒火。
倒是没有他知道的那么详细的齐海虽然忧虑，可却不是十分的愤怒：“那么陆陆，接下来你准备怎么办？”
终于回过神来，齐陆陆笑了笑，脸上没有丝毫的阴影：“还能怎么办？大哥你不是也说了吗？我是齐陆陆，不是欧雅！欧雅已经死掉了，这是谁也不能改变的事实――就算埃鲁斯非要把欧雅套在我的身上，可是齐家里不是还有两个大男人和一个小男人吗？”
看到妹妹的笑容，齐海终于松了一口气：“是啊，一切有我们呢！”
只是这兄妹两个虽然都还算是轻松，一旁那个做父亲的却是满脑子的血腥。
埃鲁斯吗？等着吧！你不找上门也就算了，真的找上门的话……当初你老子抢老婆就没能抢赢我，现在你这个做小子的更别想打齐家闺女的主意！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章
                            

                                                        

                            

                            虽然已经知道了埃鲁斯的动向，可是齐陆陆却不能采取任何的行动――因为这样做只会让她更多的暴露出疑点。
只是学院机甲赛很快就来临了，而在这期间她无可避免的要和身为这次机甲赛带队导师之一的埃鲁斯有所接触。幸而学院机甲赛不同的年级是由不同的老师带领的，而埃鲁斯因为来自军队，本身实力强悍的缘故，在最后还是被学校分配给了四年级带队，好在比赛的时候能恰当的给学生们提一些专业意见。
而二年级的带队老师则虽然资历较浅，但是实力却也不可小觑，更重要的是她的名声在学院里面还不逊色于埃鲁斯。
看着那位前不久还被自己非议过的女实习教师，齐空咽了口口水：“喂，齐陆陆，为什么我突然有了种不详的预感？”
“对自己没有信心就直说，干嘛还拐弯抹角的？”
“谁说我对自己没有信心的！今天的比赛简直就是小菜一碟，不过每次我看到她的时候都会觉得心里不踏实――你说莫大哥那么好的人怎么会有这么凶的妹妹呢？”
是的，此次带队的正是前不久还被齐空议论过的莫欣然。虽然莫欣然只是一名实习老师，可是她的实力却也是被大家所认可的，所以这次才会由她带领二年级的队伍。
看了一眼一脸的严肃的女实习老师，齐陆陆不得不承认她和那个笑容温和的莫年晨并没有多少相似的地方，但是这个时候她却是不能附和的：“好了，比赛就快要开始了，你这个正选不回到自己的位置上，来我们替补席位上做什么？”
学院机甲赛的正式选手自然是坐在前排，有三个专属的等候座位。但是候补的待遇却是完全不一样的，虽然只有四个人，可候补的席位却整整有四排，每一排即使是躺下两个人也够了。
所以说比起必须把姿势调整的工工整整的正选席位，齐空还是更喜欢候补这边的位置。
“不是还有一会吗？我再坐一会。”两手在椅靠上打开，齐空长出了一口气，感叹到，“还是你们这边舒服啊！”
不过在这么说的时候，他眼角的余光却是貌似不经意的到后排挤在一起的三个男人身上溜了一圈：哼，不要以为同为候补选手你们就有机可乘！连个正选都混不上，还想打我齐家人的主意，做梦！
三个二年级的男生看到齐家小少爷那寒光闪烁的眼睛，顿时恍然为什么他会那么巧在他们抢位置的时候赶来，再联想到那位鼎鼎有名的冷面上将，三人思索了一下，立刻都很识趣的做到最后一排去了。
可喜可贺，可喜可贺，齐家小男人的眼刀功终于有所长进――最起码恐吓一下同年级小男生们还是绰绰有余的。
虽然主要目的已经达到，但是齐空依旧懒洋洋的坐在齐陆陆的身边，并没有起身的打算：你还别说，这里的确是比前面坐着舒服多了！
不过他想要继续坐下去，可是别人却不能继续容忍下去了。
“齐空同学，比赛已经快要开始了，请你回到自己的座位――你已经十七岁了，没有必要还像个奶娃娃一样缠着自己的姐姐。”说这话的正是板着脸的莫欣然，只是虽然她看上去一副面无表情的样子，但是嘴里的话却能让人吐血三升！
――这也是莫欣然会让很多人退避三舍的原因之一。这位小师太你不招惹的时候还好，一旦招惹了，不管是她手上的功夫还是那张喷遍学院无敌手的毒嘴都会使得对手丢掉半条小命！
所以他才会有不详的预感啊！齐空悻悻然的站起身回到自己的座位，却是还是忍不住腹诽到，有这么一个虎姑婆带队，运气本来就算不错也会因此而变坏吧？
但是他没有想到的是自己的预感最后竟然成真了！
理论比赛进行的很顺利，因为大家都是在一起答得卷子，然后再投入自己座位前的收卷器中，五十秒后就会评定分数。而齐空这组人的分数十分不错，虽然没有拉下多大的差距，但是却在今天来的五个学校中排第一。
而等到实践比赛的评委一出场的时候，齐空就知道自己不详的预感到底是应验到哪里了！
而此时造成一切的罪魁祸首看着讲台上明显是因为发现了她而眼睛亮了一度的张家和，不由大感心虚。
不怪她，真的不怪她！当时她也就是说说，决定来当评委的还是大少爷他自己啊！而且一共五个年级，想也知道高年级的比赛会更有看头一点，谁让他没事要跑到二年级这一组的。
虽然这么安慰着自己，但是当齐陆陆看着张家和在实践比赛一开始的时候就变得难看的脸色还是觉得有些不大自在。
比赛台上，五组的第一个成员都在努力的模仿投影仪中从教材里面随即抽取的动作，而每个人的误差都极小。
为了实现绝对公平，学院机甲赛不怕麻烦的安排了十个评委，然后再将这十个评委给每位选手所评定的分数加在一起后进行平均。而这被请来的评委们显然也都对这一届的素质很满意，时不时的有人点头表示赞赏。
但是有一个人却是个例外！
这是怎么一回事？这到底是怎么一回事！看着那些穿着特制机甲，做着可笑动作的选手们，张家和只觉得自己某根神经突然断裂了！
然后他不由得狠狠的瞪向了齐陆陆的方向。
但是某个一向自认为敢作敢当的少女却是默默地挪了挪，让前面那个高个子选手挡住自己的身影。
算了，不瞪她，瞪她弟弟也一样！这么想着，张家和立刻把视线调转了方向。
喂喂，你这是在干什么？头顶一束寒光，齐空只觉得压力山大，而一边的高个子同学受他连累，身子竟然微微的抖动了几下。
好吧，虽然不指望这家伙看在姐姐的面上放自己一马，可是他至于在赛前就给自己制造心理压力吗？枉费自己前些日子还同情了一下那个疯子！
齐空这么腹诽着，但是当比赛场上的选手的分数都出来的时候，他对张家和的同情立刻又回来了！
通常情况下，各位评审给的分数都是有高有低的，很少有人能够做到绝对的公正和平均，可是今天这场比赛竟然有人做到了！
0
0
0
0
0
五个鲜红的零分！
哇靠，这个评委也太个性了吧？――这是所有观众和选手们的心声。
不过张家和却没有把那一对对惊掉的眼珠子放在心上，只是不耐烦的等着这组评分结束后下一组选手上场。
可是他倒是自在，其他的评委们都一个个愁眉苦脸的。
0分！这在学院机甲赛上绝对是破纪录了，毕竟来到这里参加比赛的学生都不会太糟糕，而老师们不管怎么样也都会给他们一个辛苦分的！可是这位张少校一来就破了纪录不说，还用一排五个鲜亮亮的零分震撼了所有人。
分配在这个场地的大赛负责人擦了把汗水，走到张家和的面前商量到：“张少校，你这个分数似乎有些太低了……”
张家和看了他一眼：“低？我不觉得！要不是计分器不允许，我都想给他们负分。”
……他应该感谢机械设计师们有先见之明吗？
“您看他们都还是在校的学生，而且又是二年级，自然不能拿军队的标准……”
这次张家和没有答话，他只是冷冷的看了这位负责人一眼，就解决了剩下来的所有问题。
“没事，我没事了，您忙，您忙！”负责任干笑着离开，却决定启动另外一套评分方案去。
哎，当初一看到这个煞星他就知道这次比赛估计会不顺利，但没想到第一场都不能安生点。
于是二年级的合分原则临时变更为去掉一个最高分，去掉一个最低分，剩下的八个平均。
很显然，这是一条专门针对那个零分杀手的原则！众多观众和选手都齐齐的松了一口气，可是负责人却提着一口气，唯恐那位煞神会找自己发泄不满。
不过张家和只是懒懒的看了一眼刚变更的原则，倒是没有一点意见的继续画着零蛋。
不过在他看到齐空上场的时候还是犹豫了一下，然后意思意思的给了个一分。
这一分想必就是姐姐的面子分了吧！看着那个鲜红的一，然后又感受着周围人惊讶的眼神，齐空只觉得无比的郁闷：你只给一分是什么意思，不是还要被去掉？而且还要连累老子被人猜疑！
看来老天爷真的是公平的，这位元帅公子虽然很强悍，但是脑子绝对有问题。
想到这，齐空的愤然终于转成了一抹同情：你说长的这么好，怎么会是个傻的？而且都这样了还想打自己姐姐的主意……哎，别说什么元帅公子了，像这样的就是上帝的儿子也没救啊！
浑然不觉来自齐家少年的怜悯，张家和痛快的给最后一批选手全部画上零蛋，然后在平均分还没有核算出来之前就欢快的奔向了克里米学院的方向！
而此时，所有的观众和选手看着这位毫不避讳的评委和默默捂脸的齐空，脑子中都闪烁着五个大字：果、然、有、内、幕
就在张家青年步履欢快、齐空同学的不幸达到最高点、齐陆陆少女开始考虑溜走的时候，已经有选手开始考虑能不能用作弊当理由当掉克里米这个强敌。
然而在一阵兴奋之后他们却不约而同的想到：如果说1分是作弊后的结果是不是有点牵强……更何况是一个被去掉的1分……
坑爹啊！你既然偏心就不能偏的厉害点吗？这么不上不下的不是欺骗大家感情吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章
                            

                                                        

                            

                            
虽然心理活动和前一排的齐空差不了多少，但是齐陆陆最终还是没有挪动自己的脚步。
不过很显然，张家和并不感激她这种勇于陪着他一起丢脸的大无畏的精神。
“我说你是不是耍我啊！这比赛也太没有意思了吧！不行，你得补偿一下我浪费的时间才行！”在齐陆陆的身边坐下，张家和皱着眉头说，但是语气中实在是找不到几分生气的模样，“喂，今天下午你应该就没有事情了吧？一起到碧色天空那边去。”
齐陆陆：“……”你能不能别每次提到补偿的时候就是打架？
而被他深深伤害了的齐空此时也勇气爆棚，转过身来对一向敬而远之的暴力狂吐槽道：“补偿？从你刚才脚步的欢快劲来看，我可发现不了有什么需要补偿的地方。”
张家和默默地看了一眼齐空，最终决定不和眼前这位满是酸味的小弟一般见识：“好了，好了，反正比赛也结束了，我们走了。”
比赛分数都还没有核算出来怎么会是结束？盯着观众、选手、已经评委们那饱含深意和八卦的眼神，齐陆陆很勉强的保持着微笑：“今天不行，今天我有事情。”
“有事情？”听了她的话之后，张家和十分的惊愕，“你还能有什么事情？比赛的时候又不需要回去上课！”
除了上课之外就是训练的齐陆陆嘴角抽了抽：“……呃，事实上我需要到星网上买一些东西。”
“回去再买不行么？”
“不行，我急着用！”
“真的很急？”
“真的很急！”
看着齐陆陆那丝毫不肯退让的表情，张家和再怎么大条也发现了什么不对劲的地方：“你怎么了？发生什么事情了？”
“我能发生什么事情？”齐陆陆不自然的转开视线，面部表情十分僵硬。
犹豫着看了她一会，张家和咬了咬牙之后沉声道：“好吧，反正我也没有什么事，先陪着你上星网买东西，然后我们再一起到碧色天空那边去。”
齐陆陆：“……”
齐空：“……”
喂，你的神经敢再大条一些吗？傻子都能看出来我姐姐是不想和你一起出去了吧！看着张家和那痛下决心的表情，齐空突然间觉得几次被他用视线恐吓住的自己就是个大白痴！
“我……”眼睑沉了沉，齐陆陆依旧没有看向张家和的方向，绿色的眼眸中不由得有了几分为难。
她应该更干脆一些才对――在一切无法挽回之前！
但是就在她准备回头说些什么的时候，目光却突然间捕捉到了什么，让她的睫毛一颤。
“好了，好了，就这么说定了！我们赶快走吧！”把她短暂的沉默直接认定成了默认，张家和说着就抓起齐陆陆的胳膊准备离开。
而一边的齐空终于忍不住又一次吐槽道：“你以为谁都和你一样大牌啊？想翘就翘！拜托，我们是选手好不好，难道你想连累姐姐她被学校□□吗？”
可是一向暴躁的张家和并没有对齐空的话做出任何的反应，反而是若有所思的朝着齐陆陆被自己抓住的手臂看了看，然后便顺着她的视线看向前方。
被张家和突然冒出的煞气惊了一下，虽然发现那煞气不是冲着自己，但是齐空还是又一次没出息的僵硬了一会。
而张家和视线的源头，埃鲁斯.皮埃正缓缓地走来。

“大家今天的成绩挺不错的么。”看了一眼评委们刚刚合算出来的分数，埃鲁斯无比自然的在齐陆陆身边坐下，脸上带着温煦的微笑。
但是她依然能够捕捉到潜藏着的疯狂，看着微笑的男人，齐陆陆发现自己还是不得不面对他。
于是除了齐空的注意力立刻被分数引走之外，这边的三人则丝毫不受外界影响的对峙着。
“埃鲁斯老师，你怎么来了？”齐陆陆微微的笑了，脸上的表情看不出一丝的不对。
但是刚刚松开她的胳膊的张家和却没有放松对埃鲁斯的警惕。
“四年级今天没有比赛，所以我下了课之后就到这边看看。”身为二年级的实践课老师，埃鲁斯这么说似乎十分正常。
可是齐陆陆却知道表面温和的埃鲁斯从来也不是这么热心的人。
“对了，你们耽误的课时我拷贝了下来，回去记得看。”说着，埃鲁斯把齐陆陆今天因为比赛而翘了的实践课给传送了过去，但是却堂而皇之的忽视了另外六个学生。
先是评委，后是老师。一个是总统之子，一个是元帅之子……幸好他们还没来得及出手啊！本来想借机和埃鲁斯搭话的三个候补生发现这位一向对待学生十分公平的实践课老师一副“我的眼中只有你”的模样，便慢慢地退下，并且彻底熄灭了自己心中的那点小火焰。
“谢谢您。”齐陆陆用腕仪接下拷贝文件，然后笑了笑，却是不再多说什么。
而埃鲁斯却貌似不经意的说：“对了，你不是参加了全机甲大赛吗？那么是在哪一队呢？比赛的时候我们可以一起去！”
齐陆陆愣了一下，还没有来得及说话的时候便听到自己身后传来了一个冷冰冰的声音：“不用了，我们已经说好一起去了。”
埃鲁斯愣了一下，似乎这才发现了一直坐在那的张家和。
银色的眼眸暗了一下，下一刻他却笑了出来：“对啊，张少校你和陆陆是一队的，一起去自然是很方便的。”
并没有回应他的笑容，张家和只是冷冷的看着他。
慢慢地，埃鲁斯也从对方的笑容中读懂了些什么，便也收敛了笑容，肃然看向张家和。
就这样，这两位同时被联邦女性评选为十大梦中情人之一的知名人士隔着齐陆陆对峙了起来。
而他们的对峙显然引起了许多人的关注，原本应该随着比分宣布而散场的观众们都饶有意味的呆在原地，而距离较近的选手们更是一眨不眨的关注着这边的八卦。
至于身为当事人之一的齐空少年则默默的看着自家位于风暴中心的姐姐，嘴角痛苦的抽了抽：没有想到自家姐姐竟然还有做祸水的天分啊，不知道那个一直在找寻联姻对象的爷爷知道了之后会不会很兴奋呢？
……
不，绝对不能让爷爷知道，不然张家和那粗神经一绝对会成为自己的姐夫的！
恍然间意识到了什么，齐空抬头看了看黑压压的人群，无力的发现他只能默默地在心中祈祷老爷子那边与世隔绝、一点消息也收不到了。
而那边的两人视线对峙了一会，却是在确认了什么之后同时收了回来。
“对了，不知道张少校怎么会出现在这里的？”再次挂上自己的招牌笑容，埃鲁斯表情温和的询问道。
收起自己冰冷视线的张家和也恢复了自己在社交的时候的风度：“哦，这次我正好是二年级的评委。”
“哦，没有想到张少校竟然会有兴趣做二年级的评委，我还以为你看不上这些小打小闹的呢。”埃鲁斯笑笑，话语中颇有深意。
“……这些学生将来都是军部的精英，水平自然不会太差的――我对他们的未来很有信心。”张家和面不改色地说。
听着这位不靠谱的评委一点罪恶感也不带的谎话，几个离得近的克里米学院的学生已经在心里咆哮道：你说谎，说谎！刚才是谁画圈圈画的那么顺手的！
“你说的有道理。”这么应和着，埃鲁斯已经不打算再和张家和纠缠下去，再一次的把视线投向了齐陆陆，“陆陆，听齐海说你的实力也很不错？我们今天下午一起切磋一下吧。“
说这话的时候，他虽然依旧是笑着的，可是声音中却满是不可拒绝。
“那是大哥对我太有信心了，其实我的实力很普通，只是队友都比较强罢了。”这熟悉的语气让齐陆陆不由得皱了一下眉头，可是她还是维持着正常的表情看向埃鲁斯。
“别太妄自菲薄，你的实力我是最清楚不过的。”收起笑容，埃鲁斯沉沉的看着她，眼睛中蕴藏着说不清道不明的感情。
齐陆陆假装愣了一下：“老师你在说什么啊？”
“呵呵，就算是你听不懂我说的是什么吧！”马上便恢复成平时的模样，埃鲁斯转开了视线，“但是和我切磋一下总不是什么难为人的请求吧？”
于是齐陆陆努力维持着有些困惑的表情，却同时快速着在大脑中翻找着拒绝的理由――埃鲁斯和张家和不同，他是不会让她随便蒙混过去的。
但是如果她真的和他“切磋”了的话，却会马上将一切都暴露出来！
“你这要求的确有些为难人了！”张家和突然淡淡的说，“陆陆已经约好和我一起到机甲俱乐部去――事实上，刚才我们就是正准备离开。”
这个时候齐陆陆自然不会拆他的台，立刻便点头承认。
而难为埃鲁斯依旧能够保持面不改色：“哦，那我们不妨三个人一起――我一直久仰张少校，只是苦于没有机会合作，这次大家能够互相了解一下也是好的。”
“但是我们今天是整个队伍聚会，你去好像不太合适吧？毕竟大家再怎么说都是竞争对手，即使我和陆陆不说什么，但是还是要考虑其他队友的心情的。”张家和挑了挑眉毛，又一次不负责任的乱说一气。
这样的理由埃鲁斯愣了一下，却还是保持了风度：“这样的话那就下一次吧，反正总会有机会的。是吗，陆陆？”
最后两个字他特意放轻，托的长长的尾音听起来十分的意味深长。
“对不起，我想最近都没什么机会了。”张家和抓住齐陆陆的手，将她拖出埃鲁斯的视线，“因为比赛快要开始的缘故，我们队伍最近的时间安排的很紧，陆陆这段时间的空闲都被征用了――抱歉，我们约好的时间已经到了，要先离开一步。”
说着，他和脸色颇为难看的埃鲁斯示意了一下，堂而皇之的拖着齐陆陆的手便扬长而去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十三章
                            

                                                        

                            

                            
张家和拖着齐陆陆走出去的过程十分的顺利，而身为隐藏着的女权主义者，齐陆陆竟然也难得表现得十分顺从。
可是她的顺从反而让张家和的心情更加糟糕了。
于是一出比赛场，确定埃鲁斯不会跟上来的张家和便停住脚步，转过头看向被自己牵出来的少女。
“怎么了？”齐陆陆抬起头，却看到张家和的脸色是难得的阴沉，不由得有些恍惚――别人都说张家和的性情不好、脾气暴躁，这点齐陆陆不得不承认，但是与此同时，除了他们相遇之初，这位大少爷却是从来也没有对她摆出这么难看的脸色的。
张家和沉沉的看着她，良久之后才开口道：“你怎么突然改变主意了？”
齐陆陆愣了一下，神色有些莫名：“怎么了？有什么问题吗？不是你约我去俱乐部的吗？”
张家和不说话，继续看着齐陆陆，直看的她一阵又一阵的心虚。
身为一个战士，齐陆陆是那种从不轻易下决定，但是一旦决定了就难以变更的人。这一点也许别人不知道，可是几乎整日和她接触，相处的时间有的时候甚至还要超过和齐陆陆住在一间大屋里面的齐空的张家和却是不可能没有发现的。
只是即使她知道他想要的答案是什么，也却无法给出。
看到她垂头，张家和的眼神更加的阴郁，但是却问了另外一个问题：“你是怎么认识那个男人的？”
虽然两个问题的答案差不多，但是这个明显要犀利很多，所以齐陆陆很容易便看出张家和是真的生气了。
可是她是真的不能回答。
“好，最后一个问题。”这个时候，张家和的声音已经变得十分的平静，“你为什么会害怕埃鲁斯.皮埃？”
齐陆陆的心猛地一颤。
一分钟，两分钟，三分钟……整整过了二十分钟之后，张家和终于不再看向齐陆陆，干脆利落的转身离开了。
而齐陆陆也终于抬起头，犹豫的看向那个逐渐消失的背影。
其实她可以想到张家和在想什么，这也是他给她的最后一个机会，但是……
走出一千多米之后，张家和的背影最终停下。他转身，恨恨地望了一眼站在原地张望着这边的齐陆陆，咬了咬牙之后却是调出了悬浮车扬长而去。

也许自己一直在犹豫要不要做的事情最终还是有了结果吧？齐陆陆苦笑，看来他是不会再和自己过多的接触了。
只是并没有像她原先所想象的那样变得轻松起来，齐陆陆发现自己的内心似乎是猛地空了一块。
停！你是在想什么？这是你自己做出的选择！闭上眼睛，齐陆陆深吸了一口气，转身准备回到家中。
可是就在这个时候，一个有些迟疑的声音却唤住了她：“陆陆？你还没有离开吗？”
齐陆陆回头，看到的却是只有一面之缘、但是留给她的印象却是非常好的莫年晨。
看到他，齐陆陆急忙调整了自己的表情，想要挤出一个笑容：“莫大哥，你怎么会在这里？”
不过尝试最终失败，齐陆陆也只能勉强维持一个比较温和的神情。
但是莫年晨又怎么会发现不了她不对劲的地方？不过一向体贴的他却只是笑笑，顺着齐陆陆的话说到：“今天是我妹妹带队比赛的日子，本来父亲和母亲有事来不了就已经够糟糕了，我这个做大哥的怎么能连这点面子也不给她？”
“是这样……那么莫老师呢？她没和你在一起吗？”
说到这个，莫年晨的表情立刻变得尴尬起来：“呃，陆陆你也知道我们的假期一直都是很难批下来的，我也是直到今天早上才和上司磨成功……可是谁知道好不容易赶到这里，比赛却已经……联系那丫头的时候她又说自己已经回到实验室里去了，今天没工夫见我，所以……”
好不容易请到假期，可是想要讨好的妹妹却一点也不领情――莫年晨虽然觉得十分无奈，但还是只能叹着气开始考虑好不容易得来的假期到底要怎么打混掉
可是这个时候他却看到了一个绝对不应该出现的身影，只是当他犹疑着过来确认的时候只看到了人家悬浮车的残影。不过就当莫年晨笑自己多心并打算离开的时候却不经意的发现了几十步以外的齐陆陆，而对这个姑娘印象还不错的他自然就走上来打了个招呼。
但他这个招呼打得显然不怎么是时候。
莫年晨想，脸上的微笑依旧保持不变：“对了，还没有恭喜你们成功胜出，怎么样？比赛场的气氛很好吧？”
听明白莫年晨并没有把比赛场内发生的那一幕看在眼里，也应该只是知道最后的平均分数而没来得及打听其中的八卦，齐陆陆的表情便真实了许多：“我只是一个替补，并没有发挥多大的作用，不过齐空倒是很高兴。”
堂而皇之的忽视了齐空在得到那个一分的时候的扭曲表情的话，齐陆陆所说的倒也没有什么问题。
“你怎么没有和齐空一起呢？”
齐陆陆的表情僵硬了一下：“……他有一些事情，所以便先回去了。”
“哦，是这样啊！”话虽这么说，莫年晨却小心的观察着齐陆陆的脸色。
终于无法继续坚持下去，齐陆陆和他对视了一会之后还是选择了逃避：“那么如果没有什么事情的话，我就先回家了？”
“好啊。”莫年晨依旧笑着，但是眼中却带了点挣扎，“那你路上小心。”
有礼貌的行了一礼，齐陆陆便打算就这么离开。
可是莫年晨有些犹豫的声音却在背后响起：“反正今天也没有什么事情……怎么样，陆陆？有兴趣陪我一起打混吗？”
然后他看到了少女有些惊讶的表情，和因此而暂时从那层朦胧的阴霾中解放出来的绿色眼眸。
于是莫年晨再一次笑了，笑容却比先前的任何一次都真实了许多：好吧，也许好不容易得来的假期又得用来照顾小姑娘了，可是能够和这么一个小美女相处的话，他也不算是亏本了。
而那样的阴霾也真的是不适合这个本来应该翱翔在天空中的铿锵玫瑰。
犹豫了一下，齐陆陆却是问道：“还要去骑场吗？”
听出她并不怎么对那里感兴趣，莫年晨想了想后说道：“去机甲俱乐部怎么样？我们可以好好的切磋一下。”
虽然说的是切磋，可是他却未免没有趁着这个时间给很可能会上场的齐陆陆补习一下的心思――就算是不看在齐烈老元帅的面子上，这姑娘好歹也是自家妹妹的队员啊！虽然那丫头不会领情，可是能为妹妹做点贡献也是好的。
机甲俱乐部？齐陆陆咬了咬嘴唇，却是问道：“那么去碧色天空可以吗？”
这是她给自己的最后一个机会了――只此一次！

张家和回到家的时候难得的碰上了并不比自家丈夫清闲多少的王上将。
“宝贝，你回来了。”看到自家儿子，王上将立刻热情地迎了上去，在他的左右脸颊上各自亲了一下。
然而张家和只是冷冷的看了她一眼，然后便抬脚往自己楼上走去。
看到他的反应，王上将惊讶了一下，可动作却丝毫不慢的拦住了他：“等下，你发生什么事情了？”
如果这里站着的是他老爸，张家和绝对能甩也不甩的继续向前，然后再成功的挑起新一轮的父子大战。可是当这里站着的是他的母亲的时候，张家和也只能强迫自己压下心中的焦躁和恼怒，僵硬的回答了一句：“我能发生什么事情？”
“那你为什么没有炸毛？”王上将皱着眉毛说，“平时我喊你宝贝或者是亲你的话你早就生气了，今天我明明做了两样却一点反应也没有――这实在是太诡异了！”
“知道我不喜欢的话就不要随便这么做。”张家和看着她，声音却是诡异的平静。
“……让我猜一猜，是不是和陆陆有关系？”并不理会他，王上将继续说下去，并且仔细的观察着张家和表情。
看到他的整张脸立刻变得更臭的时候，她立刻便心中有数了，因此也彻底的忽视了张家和那咬牙切齿的“不是”。
原来还真的是……蒙对了的王上将十分无奈，并在心里又一次狠狠的鄙视了张家祖传的粗神经――你说那天既然无论她怎么旁敲侧击，这傻小子都能维持一张“她是我的好战友”的死鱼脸，那么今天就不要因为“好战友”而把脸黑的能滴出水来啊！
“你啊，就是死鸭子嘴硬！来，和妈妈讲讲到底是怎么一回事，我来帮你出主意……你那是什么眼神？枉费我还听说你今天下午有时间就赶回来！”
其实王上将完全是因为听说自家儿子令人惊讶的成为了学院机甲赛的评委、而被他评定的队伍中又正好存在一个齐陆陆的消息之后不死心的赶来的，但是却没有想到不用她翘话，张家和自己便彻底的暴露了出来。
不过虽然有意外收获的确让她很开心，可是儿子那写满了“你到底是打着什么注意”的眼睛还是刺激了她的慈母心！
“没什么。”张家和僵硬的说，又一次挣扎着向自己的房间走去。
这一次阻拦未果，王上将叹了一口气，知道张家和是真的没有心情和自己说话，也只能放他离开。
可是通讯仪传出的轻微响声却阻止了青年义无返顾的身影。
只见刚才还冷着一张脸的青年立刻打开了通讯仪，但是却在那边的图像传过来的时候表情更加的难看……
“表弟，我告诉你……”王丽娅焦急的声音刚刚传来，整个画像便消失了，直看的一边的王上将深深地叹息。
这小子，也太不给她娘家人面子了。
而就在张家和黑着脸继续向前，王上将无奈叹息的时候，通讯仪再一次响起了。
看了看自家已经走到楼梯前的儿子，王上将接通了自己的通讯。
而王丽娅的脸又一次的出现了：“姑姑，你好好说说表弟吧！他怎么总是这么不礼貌啊！枉费我还想把这么重要的消息报告给他！这个没良心的家伙！”
“……他一直都是这样，你又不是不知道。……好了，好了，别生气了，我会帮你出气的，到底是有什么事情啊？”
听到她的问话，王丽娅终于想起了正事，声音再一次变得焦急：“大事不好了，姑姑！有男人要翘表弟的墙角！要是陆陆和别人跑了怎么办？张家会不会因此绝后啊啊啊啊啊啊啊啊！”
捂住耳朵，王上将因为侄女的大嗓门而颇为无奈，但是看着前面那个彻底僵住的身影，她的嘴角弯了又弯：好了，看来她是不用传话了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十四章
                            

                                                        

                            

                            
“虽然机甲操作大同小异，但是就像是不同的人的机甲一定不会相同一样，在一些具体的技巧上每个人都有自己的习惯。而你们现在正是刚刚开始接触机甲的年龄，如果能在最初这段习惯机甲的日子里就开始留心，最终形成良好的习惯，这会对你们以后的发展很有益处……”莫年晨一边带着齐陆陆参观一排排的机甲，一边给她细心地介绍着，“相信你家里应该也开始让你了解不同机甲的特点和性能了。而每当一个人的机甲的型号决定了的时候，它也会对这个人的打斗风格或多或少的有些影响。所以估计在今年你开始订制机甲的时候，齐家人才会着手准备相关的教学……毕竟基础是很重要的，如果不打好根基的话，未来的道路也不会很宽广。”并没有急着带齐陆陆去观摩俱乐部里的好手比斗，莫年晨反而带着她来到存放机甲的地方，一个个近距离的观看和比较。
这是少年选择机甲前必须要做的一步，他们虽然在平日里能够从投影仪里接触到不同的机甲，但是却不如现实中观摩和触摸来的效果好。
只是虽然明白莫年晨的好意，齐陆陆却是有些心绪不宁。一边做出倾听的模样，她一边用眼角的余光扫了一眼俱乐部的房顶――虽然肉眼看不见，可是曾经受过各种训练的她自然能够发现机甲俱乐部的监控仪器安装在哪里。
“一般来说，由于身体素质的缘故女孩和男孩选择的机甲并不一样，男生大多偏向于力量型，而女生则倾向于轻便灵活的机甲……陆陆，怎么了？”虽然齐陆陆已经尽力维持平静，但是莫年晨还是发现了她眼睛中一闪而过的焦躁和失神。
听到他的声音，齐陆陆的注意力迅速回笼，然后抬起头对着莫年晨尴尬的笑了一下。
幸而这个男人总是对人如兄长一般体贴，不用齐陆陆开口便自己替她解了围：“哦，怨我，这些你家里应该都和你说过了才是，毕竟下半年就要开始选机甲了――那么我们不如去旁观一下这的基础机甲训练吧，要是有什么地方你看不懂的话可以问我。”
看到莫年晨这么细心体贴，齐陆陆不由得为自己的小心思而觉得惭愧起来，强自把一路上一直在颠簸的心情平复了下来，她笑着望向眼前的男人：“谢谢你了，莫大哥，不过因为一些原因我和齐空的机甲定制的比较早一些，所以这些东西……”
“这样啊，”没有想到会得到这样一个答案，莫年晨愣了一下，但是却没有追问下去，“那你们两个的学院赛肯定不会成问题了……不过时间还早，不如我们两个找个房间比划两下？”

这到底是怎么回事？
画面里，身穿军装的男子指点着一个个威武的机甲，温润的脸上满是耐心，而他身边那个娇小精致的女子则侧耳倾听着，时不时的点头附和着。
这样和谐的画面，这样美好的情景……那里面的那个人还是她认识的齐陆陆吗？不是被什么东西给附身了？
王丽娅痛苦的捂着脸，但是一只眼睛却依旧固执的透过指缝间看着大屏幕中的画面。
而她身边原本坐在这个位置的保安人员欲言又止的看着自家大小姐，不知道自己到底是应该直接下班好，还是继续傻站着。
不过大小姐来了以后就一直坐在这个位置盯着这对男女，是不是春天到了，想要出嫁了？可是明明那个女孩才是大小姐的好朋友才对吧？难道这是一出好姐妹为情反目的戏码？还是说大小姐她喜欢的其实是……
天啊，他该不会是发现了什么不得了的秘密吧！
其他没有被骚扰到的保安人员虽然没有这个闲情去脑补二女一男的纷纷扰扰，但是也都随时注意扫射一眼，关注八卦最新动态。
至于正在用表情形象的表现“惨不忍睹”这个词汇的王丽娅――她的心中其实也不怎么好过！
是的，齐陆陆那张和奥维亚极为相似的脸孔的确让王丽娅给她加了不少分。可是这位少女却又深深地明白着奥维亚是奥维亚、齐陆陆是齐陆陆。虽然常常会因为一张柔弱的脸给人留下错误的印象，但是真正的齐陆陆其实就是一个彻彻底底的彪悍女――这点星网上有成百上千个人可以用他们惨痛的经历来证明。
可就是那个让人在赛场上畏惧的魔女欧雅，就是那个能够把暴躁桀骜的张家和死死压制的齐陆陆，此时竟然红着脸听一个男人在那里讲解机甲基础知识？
把手拿开，王丽娅死死地盯着屏幕，想要发现什么不对劲的地方。不过过了一会之后，她却是一把拉过来一直在她身后站着的那个保安人员：“喂，你说，这是齐陆陆吗？这是老到这里来的那个齐陆陆吗？”
这段日子齐陆陆常到这里报到并和王丽娅以及张家和切磋，久而久之，别人不说，这些一直在留意整个俱乐部动静的保安人员却是都认识了这位能够压制自家大小姐、力抗张家大少爷的强悍姑娘。
看了一眼屏幕，保安人选不确定的说：“是的吧……”
别人还真的难长出那张祸水脸，不过那位既然能够和那两位祖宗周旋，为什么还要到机甲存放室来看机甲呢？虽然她的年龄似乎并不大……
“是就是，不是就不是，什么叫做是的吧？”
“呃，那应该是？”
“现在是我问你还是你问我？”
可怜的保安已经快要哭了：“大小姐，那是您的朋友啊！您自己都认不出来吗？”可悲的他，刚才被这位突然从背后伸出来的头吓了一跳还没有回过神，这会又要来受这种折磨……
可恶！为什么今天偏偏轮到他做这个位置！
好吧，其实刚才在门口的时候她就已经确认过那是齐陆陆了。只是那姑娘的反常让她实在是不敢上去打招呼，偷偷摸摸看了一会后马上给表弟报了信。
但是做了这些之后她还是觉得心里面十分的煎熬，于是干脆便跑到上面来边等人边看监控了。
不过已经过了十多分钟了，不知道姑姑把这个消息告诉表弟了吗？他需要花多少时间才会赶过来啊！
颓然的放下手，王丽娅诅丧的问道：“那你说，什么东西能让一只大老虎变成一只小白兔？一团芝麻陷伪装成一个白汤圆？”
“呃，”看了眼站在齐陆陆身边的男子，保安员不确定的说，“难道……是爱情？”
说完，他自己先打了个寒颤，然后决定回去之后一定不再陪着老婆看泡沫剧了！
但是听了这个答案的王丽娅却是被震住了：尼玛！她就知道，看看她家没出息的表弟在陆陆身边的样子！那完全是这诡异一幕另一个翻版啊！
想着想着，王丽娅的眼睛中忽然就带了点无奈和沧桑：表弟啊表弟！不是表姐不帮你，实在是造化弄人啊！难道你就是注定要孤老一生的命？
不过还没等她抒发完情感，身边那个保安员就一脸兴奋的说：“小姐快看，他们转移了，转移到比练场那边去了。”
伴随着他兴奋的声音，负责比练场监控的保安员们却是哭丧了脸：不是吧，你们这对怪胎！培养感情什么地方不好，非得到这边！打打杀杀什么的，最有伤风化了！

“好吧，看来终于是变得有点正常了。”看着调出机甲的齐陆陆，王丽娅长出了一口气，“我果然还是比较习惯看着陆陆穿着机甲的模样。”
不过很快的，她便看出了不对劲的地方，并且因为这个又皱起了眉头。
但就在她全神贯注的看着屏幕的时候，一个阴沉的声音却突然在她的耳边响起：“你说的就是这个人？”
“天啊！”王丽娅吓了一跳，习惯性的跳起身挥拳后击。
但是她那能把大多数人打的吐血的重拳却被神经阴冷的黑发男子轻而易举的接住，而他的眼甚至根本没有离开过屏幕。
“疼，松手啊你！”看到是张家和，王丽娅先是松了一口气，然后便觉得自己的左手钻心的疼痛。
张家和面无表情松了手，却是又把问题重复了一遍。
已经习惯了他的没轻没重，王丽娅埋怨的看了他一眼，直接点了点头：“对啊，他们两个一起进来的――而且陆陆竟然偷偷摸摸的到这来，根本不说和我打招呼！要不是被我正巧看到的话……”
“什么偷偷摸摸，你这才叫偷偷摸摸！”白了她一眼，张家和的表情竟然轻松了许多，不仅刚才的阴冷消失的干干净净，身上的气压似乎也降低了不少。
呃……这是怎么一回事？为什么她好心好意的通风报信反而还被咬了一口？表弟啊，难道你以后真的要进化为和姑父那样是非不分的妻奴吗？可是你老婆现在明明就是要和别人跑掉了……
“我这到底都是为了谁啊！”王丽娅咕哝着，揉着自己酸痛的拳头，“再说了，你不也是在偷偷摸摸吗？有本事你干脆点，掉头就走啊！”
张家和自然是听到了她的话了的，不过看在这次王丽娅表现良好的份上，他大人有大量的决定忽视掉：“唔，那个好像是莫年晨……他和我们之间似乎还有些亲戚关系吧？……走，我们两个去和他打声招呼？”
什么？亲戚？王丽娅惊讶的回头看了眼屏幕中的人影，眼中写满茫然：好吧，也许在认脸方面她的确是有些欠缺……不过既然没让她记住脸，那么这位亲戚一定是不够亲！而张家这位大少爷虽然每次都能彬彬有礼的对待每个打招呼的“亲戚”们，但谁又听说过他会主动套近乎了？
“怎么还不过来？”走到了门口，张家和不耐烦地回头看向这边，一只脚已经垮了出去。
好吧，不仅借口烂，还要带着她这个娘家人助威――表弟，你这次可真够让人无语的。王丽娅撇了撇嘴吧，但是却是一点也不慢的赶了上去。
不管怎么样，有热闹看她总是很高兴的！再说了，万一一会要是有流血事件的话，她这个做主人的也有义务保护俱乐部的公共财产啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十五章
                            

                                                        

                            

                            虽然说的是切磋，但是莫年晨在提起这个建议的时候想的却是要对齐陆陆进行一些指导――不过他这个念头在和齐陆陆交手了不一会之后就消失的干干净净了。
这个女孩的身手……自己的攻击再一次被躲开，莫年晨心中的惊讶越发浓厚。
这个年纪的孩子应该是什么样子？无忧无虑？天真无邪？这自然是不会的，尤其是像他们这些出身世家的孩子！所以他虽然一直都很欣赏齐陆陆淡然坚韧的性格，但是想想她的生活环境之后却并不会觉得吃惊。
可是不管家中给了多少的教育，不管一个人多么有天赋，属于人类的限制却都不会因为这些消失。而由于身体因素的缘故，十六岁之前操作机甲都只会对少年的身体造成不良的影响，所以联邦才特意颁布了相关法令，而世家更是不敢拿自己家的孩子冒险。
是的，在这之前他们是可以在星网上不受身体的影响操作机甲，但是少年人的脑波成熟也不过是在十二三岁的时候。不说这三年里她到底能够学习到多少东西，只说单单是在星网中的经验就可以拿到现实中吗？
这自然是说不通的，否则高手这东西也就可以满地跑了。
而在莫年晨疑惑的同时，齐陆陆却是全神贯注的观测着莫年晨的一举一动，并在心底暗暗地计算出他下一步的动作，自己又该怎样做――她这样固然有莫年晨实力的缘故，但是更多的还是不愿意过多的暴露自己的实力。
天才遭人羡妒，异类却只会遭人抹杀。当日的齐海和齐上将能够接受她的不同并全心全意的为她计划只是因为他们之间的亲情，换做其他人的话首先考虑的却绝对都是己方的安危和利益。
一个心中惊叹而进一步的尝试放开手脚，一个兢兢业业的计算着自己要撑多长时间、要以怎样的方式落败，一时之间，两人都没能发现门口的两位访客。
“这可离她平时的水准差得远了！陆陆她……该不会是刻意放水吧？”看着场中两人的比斗，王丽娅不由得皱紧了眉头：难不成这姑娘已经开始对眼前的人下不了手了吗？这可不是什么好现象啊！
可是当满是忧虑的她抬头看向张家和的时候，却只觉得他的表情越发的轻松。心中只觉得十分的古怪，王丽娅终于忍不住把自己的疑问问出了口：“你就真的一点也不担心？”
“担心什么？”似乎是因为场中的比赛一点也不精彩的缘故，张家和在看了一会之后就没什么兴趣了，便干脆和王丽娅聊起了天，“莫年晨这个人的实力是不错，他这会的确也是刻意收敛了，但是却远远达不到我的标准。”
“谁和你说这个！”你刚才的气势呢？我还以为你觉悟了呢，敢情还这么二！王丽娅马上就黑了脸，“我说的是陆陆，陆陆！”
“她怎么了？”听到齐陆陆的名字，张家和下意识的又看了一眼场内，“没发现什么不妥的地方啊！”
“不妥的人不是她，是你！表弟，别装蒜了……我说你不会是真不明白我什么意思吧？不明白的话干嘛跑的这么快啊！”而且还挂着一副要杀人的表情！
王丽娅仔细观察着张家和的表情，却失望的没有在他脸上发现一点类似于心虚的神色。
不过张家和到底是听明白了她的话，脸上便带着几分恍然：“你是说那个……一个连让她尽全力都不能做到的对手，有什么可担心的？”
说着，他看了一眼莫年晨，精致又有几分冷厉的眉眼中很有几分看不上的意思。
“好了，他们就要结束了，我们过去吧！”
看着张家和潇洒向前的身影，王丽娅依旧呆呆的站在原地，嘴角抽了又抽：应该说不愧是她表弟吗？对情敌的认定方法都这么特别……喂，你这是追女孩不是去斗殴啊！就连谈个恋爱还要和打架联系在一起，这个暴力狂真是没救了……话说他到底是怎么完成这个衡量标准的？

“没有想到你真的很不错啊，陆陆！以后你一定会成为一个好的机甲战士的。”走下机甲，莫年晨擦了一下脸上的汗水，看向齐陆陆的目光中欣赏更加的浓厚。
齐陆陆只是笑笑，心中却是有几分歉意：莫年晨是个好人，她也知道只有拿出真正的实力才是对对手的尊重，只是……
而齐陆陆的平和却是让莫年晨更加的欣赏她，心中也不由得微微的动了一下。
他不是不懂世情的傻子，齐老爷子那天刚刚安排他和齐家姐弟出去的时候也许有一瞬间的惊讶，但是随后想想便也能明白其中的深意。只是在莫年晨的眼中小了他整整十二岁的齐陆陆实在还只是个孩子，所以他虽然不打算违背老爷子的安排，但是心中却只当做是带着弟妹出来玩罢了。
不过直到这一瞬间，莫年晨突然间觉得这个女孩的身上有着一种坚韧但是却不锐利的美丽，直让他挪不开视线。
唔，也许她的年纪的确是小了些，可是再等上十几年的话，眼前的这个女孩一定会成为一颗光芒内敛、价值连城的明珠吧！而有着这么一个小未婚妻似乎也……
这么想着，莫年晨的视线凝固在齐陆陆因为汗水而贴在脸颊上的一缕鬓发上，然后微微的笑了：“你看你……”
“擦脸也不说擦干净！”莫年晨的话还没说完，一条白色毛巾便搭在了齐陆陆的脸上，然后一只大手使劲的揉了又揉――其力度不仅让莫年晨皱起了眉头，就连旁观的王丽娅也开始心疼起毛巾下那娇嫩的肌肤。
当然，经过身体素质改造之后，齐陆陆的皮肤虽然看上去依旧娇嫩，但实际上却和娇嫩一点也挂不上钩――可即使是这样，当张家和把毛巾拿下去的时候她的整张脸都还是被揉的红透了。
这男人绝对是在报复。齐陆陆无语的同时心中却是一阵安心，脸上的表情也柔和和放松下来。
不管怎么说，他还是来了。
“我看看，我看看。陆陆，你没事吧？张家和，你到底是发什么神经啊！”看到齐陆陆的美貌“受损”，王丽娅立刻就忘记了先前的目的，心疼的跑过去仔细查看。
可是张家和却依旧是一副理直气壮地模样：“我是给她擦汗啊！”
默默地看了一眼他手中已经被揉烂的毛巾，齐陆陆却是笑道：“没事的丽娅，这脸只是看起来有点红罢了，其实一点也不疼。”
“真的一点也不疼？”问话的却是看了看手中毛巾的张家和。
隐隐约约的读懂了他的意思，齐陆陆的表情不由得有些僵硬。
于是在张家和在和侍者要了一条新毛巾的时候她立刻错身一步，面向莫年晨：“今天真的是谢谢你了，莫大哥。”
开玩笑，报复一下还不行吗？再擦下去的话她的脸万一破皮该怎么回去解释啊？
“有什么好谢的，举手之劳而已。”强压下看到刚才那一幕的惊愕，莫年晨笑容依旧温和，“不过张少校你怎么会在这里？”
不甘愿的收回毛巾，张家和的表情立刻便调整到了正常档：“我这会没事所以到这里打发下时间，但刚刚听到表姐说你们两个也来了，所以便过来打个招呼。
虽然张家和说的是你们两个，但是从刚才那亲密的动作中，莫年晨很容易便能够看出他所找的人到底是谁。默默地看了一眼齐陆陆那比起刚才明显真实的多的神情，他在心中叹了一口气，却是把最初一刻的心动收了起来：“对了，听说你这段时间参加了全机甲大赛，所以时间很是空闲？哎，我就没有你这么好运了。”
平心而论，张家和虽然性格不怎么好，但是绝对是可交的一个人。所以莫年晨便干脆趁着这个难得的机会和他攀谈了起来，并且惊讶的发现张家和并不是像传说中那样不近人情。
或者说他是因为身边这个女孩才变得柔和了起来呢？看了一眼一边的齐陆陆，莫年晨在心中苦笑：没办法，错过了就是错过了……也许这个的确不错，但是却不一定是最适合自己的那个。
再说了，做眼前这位的情敌可是要冒着生命危险的。心中这么想着，莫年晨却是坏心的忽视了张家和几次投向齐陆陆的视线，和已经变得有些焦躁的气氛，继续拉着他说个不停。
暴躁吗？暴躁吧！但是不管怎么说，你总不能拿拉着你说话当借口打我一顿吧？
嘴角一弯，这位温和大哥的脸上却是有了几分狡黠：理解归理解，但是有不爽的时候还是及时发泄出来的最好！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十六章
                            

                                                        

                            

                            世家调养长大的人自然都是很识趣的。所以莫年晨东拉西扯的和张家和说了一会，不过在看到他虽然是强压着、但是脸上的神情还是开始发生变化了的时候，便立刻便找了个理由告辞了――找场子这种事情只能适可而止，做过了让人记恨就不好了，更何况那位还是个发起疯来什么也不肯认的主儿。
只是刚刚莫年晨在的时候张家和对着齐陆陆还又是擦脸又是偷看的，但他一走，这位大少爷反倒是摆起了谱，看也不看一边的齐陆陆一眼。
察觉到气氛不对，王丽娅干笑着几次挑起话题，可最后都还是在另外两人的沉默中宣告失败。而就在这满是沮丧的无奈之中，她终于灵光一闪，想起了自己这个大电灯泡该做的事情。
果然，等到王丽娅离开了之后，齐陆陆长出了一口气，终于肯把自己的视线投向张家和的脸：“我们出去走走怎么样？”
张家和哼了一声，别扭的说：“有什么不可以在这里说的。”
齐陆陆不说话，只是用自己的视线在几个角落里溜达了一圈。
马上就明白了她的意思，张家和猛地抬头看向一个方向，只把正坐在那个位置所对应的屏幕前的王丽娅吓了一跳：哎呦喂啊，我不就是想要得到第一手资料吗？你至于用这么凶恶的眼神恐吓我吗？吓出事来你赔得起吗？再说了，要不是我给你通风报信的话，陆陆说不定早就和别人跑了。
“走吧。”张家和收回视线，淡淡的说了一句，却是抢先一步走在了齐陆陆的前面。
看到他依然是一副冷淡的样子，齐陆陆也只能无奈的跟在他的身后。
就这样，两个人走出了机甲俱乐部，然后在街道上百无聊赖的走着。而和以往总是站在一起并且时不时的交换着意见不同，今天张家和却是一直一马当先、头也不回。
不过说来也怪，即使是这样两人之间却一直保持着三步远的距离――哪怕是在中间齐陆陆几次停住脚步、欲言又止的时候也是一样。
只可惜张家和一向都不是个耐得住性子的，所以在齐陆陆又一次停住身思考应该怎样开口的时候，这位等的不耐烦的小爷终于满脸怒气的回过了头：“你特意用了法子让我来不是有话对我说吗？怎么还不说！”
看着他那副愤怒的表情，齐陆陆不由得有些惊愕：呃，说的也是，他们这才闹完没有多久，她就找了个男人专门跑到人家亲戚家的馆子里……白痴才看不出她是别有用心的！
想通了这一点，齐陆陆在讶然之后竟然难得一见的……脸红了！
如果换做是别人看到这一幕，一定会为这难得一见的丽色而赞叹一番；而如果这个人换成是齐陆陆所熟识的人的话，他一定先是赞叹然后再是惊叹――千年铁树开花了！这位大小姐终于像个女人样了！而要是这个人恰好是齐家的某个男人的话……呃，介于场面可能会向血腥方向演变，我们还不不再继续猜测下去的好。
但是站在这里的人却偏偏是一根筋的张家和，而此时的他思绪还没有从几个小时前发生的那起纠纷中摆脱出来。所以在他左等右等，就是不见齐陆陆开口的时候，那股本来已经快要消散了的怒气再次生了一节：“难道你不是有话要和我说吗？”
说到这里，他看着齐陆陆的目光又变的阴森起来。
齐陆陆怔了一下，反而有点想笑。不过这时候笑了出来的话想也知道那位会是个什么反应，于是连忙用手遮住嘴唇，她点了点头：“是的。”
不易察觉的松了口气，张家和扬了扬下巴：“既然有话想说的话，那你还不走过来？隔着这么远说话像什么样子，让别的人看到说不定会说我们两家没有教养。”
事实上，对于这位元帅公子是不是个有教养的一直是上层社会时不时会拿出来说两句的话题，久而久之，大家也根本不往心里去了；但是如果这位和一个姑娘肩并肩的走在大街上的消息传了出去的话――那绝对是会引起轩然大波的！
不过张家和一向是个不会对这种事情花费心思的，而虽然齐陆陆在这方面也不比他强了多少，但刚才从张家和出现时莫年晨眼中的惊讶倒也想到了点东西。
眼睛一溜，她恰巧看到了个植物园的招牌：“我们到那里说话去吧，环境也僻静。”
鄙夷了扫视了验植物园门前投射出来的种种绿色奇珍，张家和看了一眼齐陆陆，不屑的说：“那可是小姑娘们去的地方，我们去干什么？”
年仅十七岁的齐陆陆无语了：“那你说去什么地方？再找个机甲俱乐部，还是找个餐馆用饭？这附近似乎也有个商场，不过那种地方我也只和妈妈去过一两次……”
机甲俱乐部那，早就被列在黑名单上的张家和自然是不能取得；餐馆的话，现在他又怎么可能会有食欲？而商场……
“算了，我还是将就将就吧！”看了眼投影中那水灵灵的叶子和缤纷的花朵，张家和咬了咬牙，大步向前。
但是刚走了两步他就转过头来：“你怎么还不跟上来？”
他的表情一点也不和善，语气更是凶巴巴，但是却依旧站在原地固执的等着她，仿佛她不向前他也不会动的样子。
于是齐陆陆笑了，大步走了过去。

虽然口中说着这是小姑娘们的去处，但是第一次进入植物颇好园的张家和也不得不承认这里的气氛的确是很好，而茂密的植物们更是为他们两人开辟出了一个单独的空间，让他们可以随心所欲的说话。
“今天的事情谢谢你了。”良久之后，齐陆陆终于开口道。
“道谢？”张家和看了她一眼，“谁要你道谢了？你不觉得该做的是别的吗？”
齐陆陆：“……”不是道谢还是道歉不成？
张家和：“……”本来就是！
电光火石之间，两个人竟然读懂了对方眼神中的含义。不过这“心有灵犀”却并没有让气氛变得好一些，反而还把一切都推向了反方向。
齐陆陆倒是还好，只是有些许的迷茫，但是张家和却是一下子又皱起了眉头：“难道你不该道歉吗？问你什么也不说就算了，最后竟然还那个样子让我一个人走了！”
齐陆陆的嘴角抽了又抽：拜托大少爷你有点常识好不好？你问人家的隐私已经很不对了，不回答你难道还是错嘛？而且最后是你把我丢下来的好不好？
不过她也知道张家和此人虽然平时还算是讲理，但是要真犯起混来也绝对是一根筋，根本就说不通：“呃，是我不对，行了吧？”
虽然没有听到一点的诚意，但张家和翻了个白眼，倒也没有继续追究下去：“然后呢？”
“然后……？”齐陆陆问询的看着他。
“然后那个男人是怎么回事？他到底是怎么你了！”说到最后，张家和的眼中已经满是怒火。
想起她身体僵硬的时候他伸出的手和最后那带着些耍赖皮的维护，齐陆陆的心中一阵温暖：“没事的，我很好，他并没有把我怎么样。”
“说谎！”张家和沉声道，眼睛再次变得阴郁起来。
齐陆陆呆住，神情渐渐变得颓丧起来，然后长长的叹了一口气：“哎，我不是不想和你说……而是不知道该怎么说。”
认真地观察着齐陆陆的表情，张家和脸色这才变得好看了一些：“谁又真的非知道不可了？不过那个男人可不是什么好角色，他给我的感觉很不好，你最好还是离他远一点的好。”
在和齐陆陆离开比赛场的时候，虽然看上去绝对是占了上风，但张家和实际上是非常生气的。虽然他也不清楚自己是在气什么，可是想到埃鲁斯.皮埃走来的时候齐陆陆那僵硬的手臂，想到她对他诡异的态度，想到她竟然会因为想要躲避埃鲁斯而变了一向做事的风格、毫不犹豫的改了说法和他一起去机甲俱乐部，张家和就没由得生气。
所以后来才会有他那么一问。
但是他没有想到的是齐陆陆竟然连这样一个问题也不愿回答，于是怒气积累起来之后，他终于咄咄逼人的问出了那越来越过分的两个问题――是的，过分，张家和知道自己这么做不对，但是还是控制不住自己的情绪。不过在最后离开的时候他还是在想，如果她能够追上来，那么一切就算了，反正他也有不对的地方。
但是她没有追上来，甚至也没有通过通讯仪联系他。
“我知道的。”看他不打算继续追究下去，齐陆陆笑了，不着痕迹的拍了下马屁“你是为我好。”
果然，这位很是吃她这一套：“知道就好！不过真的对上他你也不用怕，反正还有我呢！……不，你还是不要和他对上了，一看到他就马上叫我去知道吗
想到和埃鲁斯对上眼睛时，心中那不好的感觉，张家和皱了皱眉毛，马上变了说法。
“嗯嗯嗯嗯。”齐陆陆连声应和着，也不知道有没有往心里去。
“还有，你有话说就直接找我去啊！干嘛使那种小手段！”说到这，张家和一脸的不满，“而且你们那两个是在打架吗？根本就是在玩过家家酒吧？”
齐陆陆的脸马上红了，并且垂下了头：其实她也不知道自己为什么会那么做。只是在那个时刻，她忽然就意识到如果不做点什么的话自己很可能会失去些很重要的东西……但真的要做些来挽回和改变的话她又有些拿不定注意……
于是她才耍了那个听天由命的小手段。
是的，她是到碧色天空里去了，可是如果当时王丽娅不在的话那么后来的一切都不会发生，而王丽娅看到了她和莫年晨却不往心里去的后也是一样的结果；就算是她告诉了张家和，齐陆陆也算不出张家和到底会做出怎样的选择、她又是不是真的能够如愿以偿、
可是他最后还是来了！齐陆陆在心中叹了一口气：如果这个男人能够为了她克制住自己的怒气，能在生气的时候还想着她，那么她为什么不能试着给他一个机会，给自己一个机会呢？
毕竟张家和不是埃鲁斯，而她也不再是欧雅。
“再说了，你挑对手也挑一个好点的吧？莫年晨是不错，但是对手和伙伴可不是仅仅不错就可以的了，和他一起打架你能获得的进步很小的――早知道这样，你还不如一开始就和我一起去呢！结果呢？你不和我去，反倒拉着别的男人一起去打架了，我还是你队友呢！他要是比我强也就算了吧，可偏偏是个……”
听着张家和碎碎念，齐陆陆的眼睛越长越大：“等等，你说什么？打架？对手？”
张家和看了她一眼：“是啊，怎么了？”
齐陆陆无语，沉默了良久之后这才开口问道：“……那你赶那么急过来是为了什么？”
这次沉默的换成了张家和：其实在王丽娅说齐陆陆带着一个男人到碧色天空去的时候，他心中的第一反应就是埃鲁斯。而直到赶到了那里，看到了场上的莫年晨，他原本焦躁的心忽然就变得笃定了起来。
那个人配不上她，她也不可能把视线放在那样一个人身上!这么想着。于是张家和颇有闲情的看着齐陆陆一次又一次的防水，就像是在逗弄一只小猫一样，心里面突然就有些涨涨的：果然，这样的人她才看不上眼，也只有他配和她站在一起，站在一个比武台上。
“……不是因为你找我，所以我才过来了吗？”张家和视线挪了挪，说起话来终于不向以往那样理直气壮了：那时候他只顾着冲了，谁心里还有时间想那么多啊！
这人……你说他笨吧！其实他什么都能想到，但你要说他不笨……为什么他明明想到了自己带着一个男人是为了引他来，但是却只会往什么打架、对手、队友上引啊？
但是……这才是张家和吧？
看着张家和那有些心虚的表情，齐陆陆笑了：“唔，这倒也是……我说你有没有时间啊？齐空前段日子还在问你什么时候有时间到我家陪他看录像呢。”
阴霾已经过去，阳光正是灿然，抬首仰望，她终于能够将眼前的这个男子和心中的阴影区别开来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章
                            

                                                        

                            

                            
最终张家和的齐家还是没能成行，而原因也很简单――因为比利斯（凯德）突然发来紧急通知，告诉已经准备好了的全机甲大赛现实赛事的安排已经下来的事情，而第三十七队的所有人员都需到星网上集合。
于是刚刚陪着齐陆陆买好了蛋糕的张家和只能十分遗憾的把手中的蛋糕递给了她，然后用被遗弃的小狗一般的眼神看着表情尴尬的她。
那样的眼神让内心还没有达到坚硬如铁的少女十分踌躇，但是想到如果让张家和跟着自己回家上星网的话，那么他势必要在家里过夜，第二天也不能准时赶回军部了。所以齐陆陆只能安抚张家和道：“没关系的，我们不是还要在星网中见面吗？其实都差不了多少了！”
听了她的话，本来还在因为接受了邀请而心情不错的张家和立刻觉得自己的感情受到了欺骗。于是恨恨的瞪了一眼齐陆陆，他一脸怒气的抢走了她右手中的蛋糕盒，然后甩给了她一个潇洒的背影。
于是目送张大少爷的悬浮车绝尘而去，齐陆陆的嘴角直抽抽：这家伙也太天然了点吧？而且刚才一直强调大家都是好队友的是谁啊？怎么这会又给我甩脸色了？还有，养成这动不动就把人丢下的习惯可不是什么好事啊！
不过尽管张大少爷气愤的抢走了一整摞蛋糕，但是当齐陆陆赶回家中的时候，齐空少年还是被那再一次出现的蛋糕山给震撼了！
看着那座蛋糕山和在白色奶油中做自由泳的小虫趴趴，齐空欲言又止。只是由于齐陆陆的脸色实在不是太好，他也只能默默地从宠物空间中唤出了小妖精拉拉，然后一人一虫一妖精默默地趴在桌子上吃蛋糕。
好吧，不管怎么说，那位张少校好歹也是一个S级精神力者，而且他虽然二了点，但是好歹也是知道偏向自己家一些的，毕竟刚才评审的时候……
评审！想到那个鲜红的一分，原本还在试图安慰自己的齐空少年表情立刻变得狰狞起来，手中合金打造的可循环蛋糕勺子也啪的一声折成了两半。

丢下纠结的齐空不提，齐陆陆和张家和等人准时的在星网上进行了碰面――虽然这次会面时候的气氛实在是让人有些纠结。
为了得到一个僻静的环境，比利斯特意在酒吧里定了一个包间，包间中特别放置了一张五人席的圆桌，好方便大家围绕起来讨论话题。
“据全机甲大赛委员会通知，现实赛将在联邦历十二月中旬召开，也就是说据现在还有八个月！和网络赛不同，现实赛将采用混合淘汰制，将所有的比赛人员混合在一起，然后分批淘汰！每淘汰掉一个选手那么打败他的选手将会获得一个积分，而被淘汰掉的人则会失去资格――当然，由于我们参加的是团体赛的缘故，所以如果团体中有被淘汰掉的人，那么可以由团体中的某一个人拿出五分使他复活，但是每个人的复活机会只有三次。而比赛最后的结算方式也是按照积分排名――不过可以排名的队伍在比赛结束时必须五个选手都在，否者将会失去排名资格……等下，今天是不是有什么不对劲的地方啊？”身为队长，比利斯一进来就十分尽责的开始把赛委组的精神传达了下来，不过话说了一半之后，他就皱着眉毛停了下来，然后开始打量起了自己的队员们。
你终于发现了吗？已经忍受了半天压力的王丽娅嘴角抽了又抽：岂止是不对劲，简直是大大的不对劲啊！你说这表弟是发什么神经，今天竟然改粘着她坐了？按理说他不是该和陆陆像往常那样继续形影不离下去吗？难不成他们两人还没有和好吗？可是看着他们刚才最后一起离开时的气氛也不像啊！
不过就在比利斯正在迷惑的时候，坐在王丽娅另外一边的齐陆陆打断了他的思绪：“比赛制度确定下来了，那么时间呢？到底需要淘汰掉多少人，还是说坚持多长的时间才能说是最后胜出。除此之外，各个队伍是不是又进行了重新调整？”
马上被他转移了注意力，比利斯果然继续接着把话题继续下去：“这也是最麻烦的地方之一，按照赛委组制定下来的原则，除了我刚开始说的那些以外，现实赛将没有其他的限制，而只要你这一组能够坚持两个月，那么就算脱颖而出，进而将会根据每一组的比分排名。”
忽视一边耷拉着眼皮的穆恩似笑非笑的神情，齐陆陆再次担当起了唯一一个配合组长的组员的责任：“也就是说无论你使用什么手段，只要能够胜出就可以？”
比利斯沉重的点头，而其他几人的脸色也变了变。
这才是最麻烦的地方，现实赛看上去不如网络赛事那般注重团队间的配合，但是实际上却并非如此。就算一个人十分的强大，但是他能够跑到的地方有多少？能获得的比分又有多少？而当五个人配合起来之后的效果自然又会不一样。但是谁又保障这五个人能全部坚持下去呢？更何况既然不限制手段，那么几个队伍联合起来诛杀一个潜力队或者是由弱到强逐个击破都不是不可能的――而一旦出现了这种情况，那么团体赛就不再是但限于一个团体之间的配合，而成了几个团体的配合以及最后胜利品的瓜分。
“不过对我们比较好的一点就是进行现实赛的时候各个小组都可以重新自命名，而他们过去的资料也不会被对手事先获得，所以身为种子队的我们还不至于一开始就遭遇几队联手埋伏的窘境。”
“但是谁能说随着比赛的进行，这种情况不会发生呢？”终于张开了眼睛，穆恩沉声说道。
“这还不好说吗？只要我们低调一些就行了。”这个声音响起，所有的人都见了鬼一般望过去，直把张家和的脸色看的一阵阵泛黑：“你们是什么意思？”
只是用的是们字，但是他的眼神却从始至终都锁定在齐陆陆的身上。
于是摸了摸鼻子，齐陆陆把视线挪开：不愿意和我说话的是你，用杀人视线一直盯着我的也是你。咱们两个到底哪个是男的啊！大哥你别耍小性子了成不成？
只是她的心思并不能通过无线电波传递到张家和的脑子里，所以看到她才把视线挪过来一会就掉开，这边这位已经恨不得把自己的牙齿磨成粉了。
最后解救了他那一口好牙的还是比较有同胞爱的王丽娅：“低调这件事说起来简单做起来难，不说赛委组会随时随地三百六十度无死角录影，单说就我们这一群人真的能够低调的起来吗？而且既然是这两个月都要生活在限定区域内，那么我们势必需要自己解决食宿问题。而只要一出机甲，谁还不知道谁是谁吗？”
于是众人沉默：说实话，他们这一个个低调一时还行，要是想要一直低调两个月的话……那还不如杀了他们呢！
而其中最不会低调的张家和笑出了一口白牙：“三百六十度无死角录影？我就不相信他们连每个溶洞、每处草丛都能监控到。而且谁说我们要一直低调下去？又是谁说五人组在白天大杀四方的同时，晚上的时候就不可以用另外一种身份偷偷阴人？”
听张家和这么一说，众人恍然大悟，纷纷开始了讨论和联想。
“那么我们每个人至少要有两套机甲了？”
“作战风格也要做一些掩饰才行，不然大家一对应不就都露馅了吗？”
“嗯，不错不错，大赛虽然会通知大家剩余队伍的数量但是却不会通知大家剩余队伍的名称。我们前期可以用一个队伍的身份活跃下去，而到了后期则可以淘汰掉白天的身份、把晚上的身份拿出来，这样子不仅高效的利用了时间，还可以降低别人对我们的警惕性。”
“不过换身份的时间要把握好，不然我们恐怕还是逃脱不了被围攻的命运。”
“笨啊，只要我们藏好了分数表，完全可以装成一个侥幸活下来的小队伍，然后先下手为强，联合起别的队伍啊！”
“……你准备一直不出机甲舱了吗？”
“呃，这倒是个问题。”
“唔，看来变装也是很重要的啊！只可惜赛委组禁止了相关的高科技产品，我们只能想点歪点子了。”
众人争论着，一步步把这个本来就十分阴损的注意变得更加的阴损的时候，注意的提供者却并没有参与到讨论中，而是仰着下巴看向隔了一个人的女孩子。
于是抵御不了视线攻击，齐陆陆只能默默地转过头，对他赞赏了笑了一下：“你的注意真不错。”
得到她的赞同，张家和这才满足的把视线调转开来，看向正在讨论着的三人。
只是坐了一会之后他就觉得处处别扭，于是干脆伸出手指戳了戳正在和比利斯讨论着如何才能更好地下黑手的王丽娅。
正说到兴奋处，王丽娅十分的不耐烦，偏了下身子后就该干嘛干嘛去了。
不过当自己的胳膊被狠狠的拧了一下的时候，她才意识到了自己身边坐的到底是哪位大神，并且立刻狗腿的转过了头：“怎么了，表弟？有什么事情吗？”
看着她灿烂的笑容，张家和只是面无表情的说：“和我换换座位。”
王丽娅：“……”你到底是折腾个什么劲？一开始就干脆坐过去不就成了吗？
而一边的比利斯则是恍然大悟的击了一下手掌：“我说呢！原来不对劲的地方就是这啊！”
齐陆陆：“……”
穆恩：“……”
这样后知后觉的队长真的能够让人放心吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章
                            

                                                        

                            

                            
且不说原三十七队的成员们经过一番探讨之后初步制定了现实赛的基本策略，其后又争论了一下队名，最终在比利斯的“钢铁意志”，王丽娅的“丽色天空”以及穆恩的“威猛虎”被一一列出之后，齐陆陆的“绿藤”以微弱的优势胜出。
看了看周围满眼碧绿的环境，比利斯痛苦的抓头：“早知道我就要个海底包间了，好歹还能混个‘瀚海奇兵’之类的名字，‘绿藤’，为什么要是这么一个娘们兮兮的名字呢？”
不过他嘀咕归嘀咕，但是看了眼岿然不动的欣赏壁画的齐陆陆已经又开始沉浸在暴力游戏之中的张家和，到底是也没有说什么。
而一边的王丽娅却是偷偷的看了一眼这两位，忍不住在心中腹诽道‘恐怕即使是在海景包间里，队伍的名字也会是最简单的海洋。哎，这两个人还真是一对，一点文学细胞都没有，就算是绿色之森什么的也成啊！’
倒是最好说话的穆恩很容易就放弃了自己的坚持：“其实绿藤也不错，队名么，好记是最重要的。”
听了他的话，早就不耐烦那些乱七八糟的名字的齐陆陆也不继续看壁画上缠绕着的藤蔓了，干脆利落的进行起了下一项：“既然队名已经确定了，那么我们不妨讨论一下野外训练的事情吧――就现在获得的消息来说，这次现实赛的性质和野外生存极为相似，所以我们也必须在野外训练上花费更多的心思。”
此时因为队名而大受打击的比利斯已经提不起什么精神，只是蔫蔫的朝着他们看了一眼：“我的时间都安排好了，只要你们都确定下来就行了。”
齐陆陆又看了看其他人，发现王丽娅和穆恩都是一样的情况，只有她和张家和由于学院机甲赛的关系被绊住了脚。
于是她转头戳了戳张家和，想要询问他的意见，谁知道正在游戏上瘾的他只是挪了挪身子便继续沉溺于游戏的海洋中了。
看到此景，其他三人都望天，一副我什么也没有看见的样子。
无奈之下，齐陆陆只好再次出招，干脆利落的堵住了张家和手腕上的仪表，截断了映射在他脑中的画像。
猛地被从精彩剧情中揪了出来，张家和先是怔愣了一下，继而脸色立刻变得难看之极，身上的气势也让另外几人怀疑他是不是有暴起的苗头：“你干什么？我已经打到了最后几个……”
不错不错，竟然没有马上出手，看来这小子还是进步了不少的。挤在另外一边，王丽娅心中嘀咕着，却是把身子撤的更远了一些。
但是和这位不合格的亲属截然不同的是，直面压力的齐陆陆少女却是一脸淡定的神情：“野外训练的场地你已经看好了不是吗？那我们需不需要准备什么东西？”
被她这一串问题砸了下来，张家和愣了一下，倒是把自己刚才的怒气忘了个干净。
而齐陆陆则恰到好处的点出一块记事版，示意道：“我们都没有什么野外训练的经历，你列列看到底需要什么东西，大家再商讨一下。”
其实王丽娅暂且不谈，拥有欧雅记忆的齐陆陆又怎么会没有野外训练的经历？而已经混了快半辈子的比利斯和穆恩则更是不用说了。
不过在这个时候大家自然都不会去拆她的台。
很明显，张家和也看出了齐陆陆声东击西的目的，不过他只是翻了个白眼，倒是没有继续计较游戏的事情，反而规规矩矩的开始列下需要准备的东西。
于是再经过一番补充，所需物品也终于确定了下来，只是……
“现在就剩我们两个的时间还没有确定下来。我听齐空说二年级的学院机甲赛可能会持续十几天的样子，你有具体的时间表吗？”
张家和愣了一下：“你不是选手吗？”
从来都是从自己弟弟那听取最近消息的某人默了：“我只是候补的……”
于是作为评审的某人则很有道理的嗤了一声：“你个选手还不知道时间的具体安排，我又怎么会知道？”
比利斯：“……”
穆恩：“……”
王丽娅：“……”
有这样的评委和选手，学院机甲赛真的不会有问题吗？

事实证明，格里并不会给整体造成多大的影响，所以纵然齐陆陆依旧是每天听了齐空的话之后才到比赛场地坐冷板凳，张家和也依然故我的画完圆圈就发呆，学院机甲赛也顺顺利利的进行了下去。
――不过每次比赛都能得到“特殊照顾”的齐空同学倒是真的很受伤。
而在第一次比赛之后埃鲁斯又赶到比赛场去了几次，幸而每一次他赶来的时候张家和都已经完成了自己画圈圈的任务，自自在在的呆在齐陆陆的身边，让埃鲁斯不能太过接近和试探她，这才降低了齐陆陆不少的压力。也因此虽然齐陆陆依旧对于把张家和忽悠成评委的事情有些愧疚，但这愧疚中却又难免的参杂了几分的庆幸。
只是不久之后这暂时的庆幸很快就变成了崩溃。
“父亲，你的话是什么意思？”当学院机甲赛二年级的赛事好不容易宣告结束，齐陆陆也开始准备打包去准备进行野外训练的时候，齐上将突然扔下一个响雷，一下子就把她给炸傻了。
不过齐上将那乌黑的脸色也表明他对这个响雷的接受程度不高：“你爷爷的意思是既然你和张……张少校关系不错，那么有时间的话不妨带着他回家看看。”
“爷爷？”怔怔的看着通讯仪上的投影，齐陆陆依旧没能把张家和和自家爷爷联系在一起。
而身为父亲却由于时间少对她的近况一无所知的齐上将也觉得万分的憋屈：他女儿明明还不到十八岁，老爷子怎么就那么操心她的婚事啊！而且谁不好，偏偏要看上这个最不靠谱的！
这么想着他却是狐疑的看了一眼齐陆陆：“陆陆，你和张少校是怎么一回事？我怎么听你爷爷的意思是你们最近走得很近？”
于是齐陆陆不说话了。
她疏忽了！张家和的身份本来就敏感，而他做的事情虽然在他们这些熟悉的人看来还算得上是正常，但是在普通人看来绝对是不正常了。更何况他这不正常的行为还一直做了好多次，而如果想要让他的不正常被解释为正常的话……想想也知道现在外面会传出什么绯闻了。
幸好她的父母兄长都足够的忙碌，这才没有关注到此时已经满天飞的“张齐联姻”的绯闻，只是悲剧的是他们没有时间关心，但赋闲在家的齐老爷子却有的是时间关心。
而绯闻这种东西在当事人不把它当回事的时候自然会随风而散，可是如果其中有那么一两个想要它成事的话……
于是前不久才对自己父亲放话说不想考虑感情问题的齐陆陆觉得压力很大：“这个……我和张少校不是一组的吗？所以最近的接触才比较多一些……”
“是这样吗？”看着女儿心虚的眼神，齐上将明显不信，但也只能决定自己暗暗地调查一番。
“就是这样……父亲，你看家里面也没有什么人，所以把他带回家什么的就没有必要了吧？”
现在齐陆陆最害怕听到的是齐老爷子强迫齐上将放假回来“相女婿”，不过她没想到齐上将给出的答案虽然没有那么悲催但是也相差不了多少：“这倒不用……不过你爷爷的意思是让你带着他回祖宅那边看看……陆陆，你们真的没有什么吗？”
根本没有时间再去回应一边齐上将的问题，齐陆陆只觉得惊天霹雳：祖宅？天啊，他们这边八字还没一撇儿呢，老爷子就已经打算要自己相看了吗？那么下一次呢？要是下一次他们再一不小心传出点什么是不是会被直接压进洞房啊？
而齐上将自然是能够从自家女儿那没有什么波动的脸上读出她的心理波动的，于是虽然觉得不太靠谱，但是他还是努力的给女儿减轻心理压力：“其实也不一定是有什么事情，也许只不过是你爷爷最近有些闷了，所以想要招你们这些小辈过去解解闷……你不用太放在心上，一切有爸爸呢！”
这么说着，齐上将却是已经在心底打定主意，如果老爷子只是动下心思还好说，如果他真的决定把自己的女儿配给张家的那位的话……那么自己这个做父亲的只好反对到底了――孝顺归孝顺，但是齐志涵一点也不想拿自家女儿的未来来成就自己的孝顺，不然当年一向对父亲百依百顺的他也不会因为奥维亚的事情几乎和齐老爷子闹僵了。
没有看到齐上将脸上的决然，齐陆陆却是心存侥幸的说：“那我和齐空多过去陪陪爷爷好不好？毕竟张……张少校他还是很忙的。”
对于这一点，一向迁就父亲的齐上将只能爱莫能助的笑了笑：“话虽这么说，但你爷爷年纪也不小了，他拿出的主意我们最好还是不要轻易地违抗……你放心，就只是看看，看看而已。”这么想着，他却是报了也许老爷子看清楚张家和是个什么样的人之后就会打消那个念头的心思。
看看，说的倒是简单……齐陆陆在心中哀嚎：但是问题在于她要怎么和张家和说自家爷爷想要看看他的事情啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章
                            

                                                        

                            

                            
老爸的任务布置下来之后，齐陆陆也只能无奈的找了一天把张家和单独拖出来“谈心”。不过她倒是想到张家和会因为这件事而觉得古怪甚至震惊，但是却没有想到一向没心没肺的他竟然会表现的出乎意料的抵触。
“见你们家老爷子？”张家和瞪大了眼睛，同时把手贴上齐陆陆的额头，“也没发烧啊！怎么都说胡话了？”
面无表情的打掉了他的手，齐陆陆顺手又拿过他刚刚切好的水果：“事实上，如果你非得认定某个人烧傻了才会有这个念头的话，我想那只会是我爷爷本人。”
本来还想提醒一下她，但是当张家和看到齐陆陆吃人一般狠狠咬下水果的表情，还是明智的选择再次拿起一个新的水果，继续熟练地削皮去核：“唔，生病了的话他应该到医院去才对，找我有什么用？”
“我怎么会知道，你到时候可以当面问他。”看着张家和没心没肺的模样，齐陆陆虽然维持着脸部表情的平静，但是心底的怒火还是熊熊燃烧着：找他有什么用？也不知道是哪个人从来都不知道低调怎么写，比赛不结束就跑到选手席上去的，要不然现在会有这么一茬吗？
不过她知道即使是把这个解释给了张家和也不一定能让他快速领悟，于是便只能再次用抢水果的方式宣泄自己的不满。
看了看摆在盘子里被切好还剩下一多半的水果，又看看齐陆陆刚从自己手中抢走的那个，张家和再怎么迟钝也察觉到事情不对劲了。
不过忍了几忍，最后他还是没能忍住开口道：“丫头，你吃水果我是不反对了，不过那个果皮只削掉了一半……”
低下头，齐陆陆这才发现自己已经咬到了果皮的部位。
于是淡定的把这颗咬了一半的苹果放在一边的果盘里，她又顺便抽出一张纸巾擦了擦手：“不管怎么样，最近你还是看看能不能抽出个时间去看看他吧。”
但是她没有想到竟然会听到张家和干脆利落的拒绝：“我不要！”
“为什么？”齐陆陆吃惊道：对于张家和此人，她自认还是比较了解的。张家和这个人虽然在一些事情上很难被说动，但是平时的琐碎小事却很好商量。而不管脾气再怎么糟糕，在需要交际的场合他也都会死死地压制住自己的脾气，做该做的事情。而抽出时间去见个人自然不算是什么大事，更何况这个人还是个长辈，于情于理他都不该这么快拒绝才对。
“你爷爷就是我父亲的老师对不对？”
“……是啊，有什么问题吗？”
“他同时又是你父亲的父亲对不对？”
“……”这也算得上是问题吗？齐陆陆的嘴角直抽，根本无法理解为什么张家和在提出这两个“问题”的时候表情会越来越沉重。
“这不就结了吗？你看看我父亲的样子，再看看你家那个父亲……虽然没有和那位见过面，不过想来……”张家和望天，似乎是在勾勒齐老爷子的形象，“唔，我们还是继续保持距离的好。”
其实身为张翰与的儿子，他原本早就该去拜访齐烈。无奈这位从小就是问题少年，爹妈看都看不好他，就更别说带着他去挨着见长辈了。等到他长大之后参了军，一切这才好转起来。但是军人的时间一向忙碌，而张家三口更是如此，这才造成了张家和对于那位早就隐退了的齐老爷子只闻其名不见其人。而要是没有这一出事，恐怕齐烈也不会有想要见一见从小就声名狼藉的张家和的念头。
但只是这样就已经够让张家和够抵触了。
听了他的话，齐陆陆也不得不承认虽然张家和用的是歪理，但是推测出来的结果却是没什么差错的――自家那位爷爷绝对是张元帅和齐上将的加强升级版本！
“那你要怎么回复爷爷？我不想见您所以就不去拜访了吗？”很无耻的偷换了概念，齐陆陆把问题全部甩给了张家和――如果他真的能够漂亮的拒绝掉这件事的话，她绝对是求之不得的。
这么说自然是不行！还没有大条到那个程度，张家和想了想，却是提出了一个这种方案：“要不然我和母亲说一声，她替我拜访一趟？就说我这段时间比较忙所以不能过去？”
这实在是一个糟透了的主意！虽然没有说话，但是齐陆陆的眼神中却□□裸的传递着这个意思。
“那你说该怎么办？”难得的有些焦躁，张家和拿起齐陆陆刚吃了一半的苹果继续削皮，可是这次却削掉了多半的果肉，“反正我是不会去的，直觉告诉我这次去了绝对不会有什么好事情。”
果然！默默地转头，齐陆陆在心底吐槽道：这个粗神经能够在人类社会中生存下去其实一直靠的都是他那野兽一般的直觉啊！
“而且理由都是现成的，我们最近不是正要进行野外训练吗――这也都是家里人都知道的。再说了，在星网全机甲赛面前什么事情能够不让路？”一边想着，一边为自己的拙劣的手段找借口，看张家和的表情是绝对没有要去见一见齐老爷子的意思了。
不过他这么一说，一边的齐陆陆心也动了：无它，如果张家和能够用野外训练做借口逃开的话，那么她自然也能――当然，她是明白跑得了初一跑不过十五的道理的，可是如果这次落跑了的话，那么他们再回来就一定是全机甲赛前夕的时候，而齐老爷子那个时候恐怕也不会去做什么事分她的神。至于机甲赛之后……她也只能走一步算一步了！
“就这么定了！”张家和一拍桌子，已经做好了决定，“我会和母亲留言，让她这两天抽个时间到你爷爷那边去陪个罪，我们后天就走，保准他们抓不到！”
呃，好吧，其实她的行李也早就准备好了，齐陆陆默默地把视线移开，而且爷爷要见的人都已经跑掉了，那么她去自然也没有什么意思了。
于是第三天，张家和和齐陆陆不声不响的背着包袱款款而逃。而齐空和王上将分别收到一条留言，让他们却代替某些不负责任落跑的人去见见老爷子。
王上将倒还好，她虽然愣了一会但是很快就反应过来到底是怎么一回事，并且第一次在心底赞扬了儿子出手的速度――都已经进行到两家家长见面的地步了，没有想到那小子看上去不声不响的，但是出手的速度倒是真不慢！
只是另外一边的齐空的心情可是一点也不阳光了。
对于一个一分而遭来嘲笑的怨念，被姐姐不声不响丢下的怨恨，以及要一个人面对爷爷的崩溃……这一切的一切终于把这个阳光姐控好少年给毁掉了，而他最后也让自家不负责任的姐姐狠狠的尝试到了抛弃可爱弟弟的恶果。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章
                            

                                                        

                            

                            
土黄色的机甲静静的潜伏着，仿佛要和周围的环境融合为一体，悄无声息的淹没在无边无际的沙丘里。
只是虽然依旧保持着平静，但是端坐在机甲舱内的王丽娅心中的焦躁早就已经在这五个多小时的静止中燃烧到了极点。
但即使是如此，她还是一遍又一遍的告诉自己要镇定下来，这样才能获得最终的胜利。
终于，一个清越的女声在机甲舱中地底响起：“左前方四十八度角，五十米外的土坡。”
听到指令，王丽娅眼中燃起一道火光，立刻以极快的速度跑到齐陆陆所指定的地点。而就在她刚刚站定的时候，凭空出现的白色机甲便从斜后方闪出跃到了她的肩膀上。然后王丽娅立刻打开脚部的气冲装置，肩膀向左前方顶了一下。
左脚顺势踩了一下土色机甲的肩膀，齐陆陆却是整个人斜侧着朝右边飞去，而短短的半秒钟之后，白色机甲便再次消失了。直到再次出现的时候它却已经和黑色的机甲纠缠在一起。
注意到黑色机甲的颈部有一个明显的缝隙，行动也不如先前灵活，王丽娅知道自己的任务已经完成，便长出了一口气。
但是她这口气还没有出完，身子便猛地一沉，低头看去，却是另外一架土黄色的机甲半掩埋在沙丘里，正在狠狠的把她朝下面拽去。
糟糕！王丽娅心中大叫一声，立刻发起最大动力，狠狠的朝空中飞去。
不过比利斯这款机甲却是特意在重量和力度上下了功夫，于是她只飞了一半便没有后力，然后身子开始下坠。
坐在机甲里的比利斯得意一笑，却是发动了手臂上的热能装置，用力拽下王丽娅的机甲的同时也狠狠的灼烧起了她的脚部。
眼看脚部已经开始升温，机甲舱内也开始不断地上报起损害数据，王丽娅却苦于把所有精力都集中在继续和比利斯僵持下去上，而不能分出注意力进行反攻。
而就在这关键一刻，一发发炮弹却突然攻向埋在土里的黄色机甲，霎时就扭转了战局。
机甲数据急速下跌的同时，比利斯下意识的抬头，却看到半空中的天蓝色机甲正举着他特有的枪炮！

“坑爹啊！你们这是作弊，绝对是作弊！穆恩刚才明明就已经被淘汰掉了，为什么还能在一半的时候冒出来！”围在电子烤炉前，比利斯打开穆恩递过来的烤肉，愤怒的站起身咆哮道，整张脸上的五官都扭成了一团。
看到自己的好意被拒绝，穆恩只是看了自己炸毛的队长一眼，然后便泰然自若的自己吃起来那块烤肉。
而开口的是正在帮自家小虫把肉撕扯成一条条的齐陆陆：“你可以去检查一下穆恩的机甲损害度。”
比利斯一怔，马上就明白了什么，但还是不死心的跑过去检查了一下。
而天蓝色机甲的损害度正稳稳地停留在百分之四十三点八五上。
于是他的脸彻底的黑了，不过这次却是冲着自己的盟友――那位闷闷的盯着烤炉，但是却什么也不吃的张大少爷。
虽然切磋的时候都是竭尽全力，可是荒郊野外的，如果他们的机甲真的报废了找人修理也是个问题。所以众人便协商将受损底线定在百分之四十五上――在这个限额中，他们几人还是能够凭借手中的工具进行简单的修复和护养的，而一旦有机甲的受损度达到了百分之四十五，那么它便会被自动淘汰出局。
先前比利斯就是亲眼看着天蓝色的机甲被张家和打到一动不能动的，这才放松了警惕，以至于最后被穆恩偷袭成功。
张家和默默地盯着烤炉，脸色极为难看，但是却也不说什么。
不过齐陆陆并不打算体谅一下这个又一次遭受失败的大少爷：“不管是上阵杀敌还是擂台比斗，只要没有确定对手已经倒下就不能放松警惕。诚然，我们这次是钻了规则的空子，换做其他时候凭借你的出手是不会出现这种情况的。但是谁知道对手是不是留有其他后手？比试的时候还好，换做是战场上呢？丢掉的可不只是唾手可得的胜利。”
虽然说着教训的话，但是齐陆陆的声调却是极为柔和的，手中也依然慢条斯理的给趴趴喂食。
不过虽然她的语调和缓，可张家和却还是不由得想起了自家父亲训话时的场景，于是他的脸理所当然的更黑了：“输就是输，我不会找借口的。”
看到他生气，齐陆陆有些无奈，但是却也不是不能理解：毕竟最初定下这个规则的时候张家和就因为出手太重吃了不少苦，被教训了好几次后才好不容易记住了规则，然后慢慢地调整自己，开始试着掌控手下的力度――可是就当他好不容易能够掌控力度的时候，一直督促他的她却反而利用这点阴了他一把。
理智上张家和知道这也是为他好，可是感情上――他还真的有点不能接受。
“吃点东西吧？”递过刚考好的肉，齐陆陆看向张家和，算是传达自己的善意。
可是这位却生生的傲娇了：“太油腻了，我不想吃。”
看着张家和转头的模样，除了一边的穆恩还能淡定的发困，比利斯和王丽娅却是都不由得低下头，遮掩住自己的表情：
又来了又来了！青年你如此别扭为哪般啊！话说你们难道不觉得有什么东西诡异的颠倒了吗？
并不把他的拒绝放在心上，齐陆陆却是翻找出了一些红色的朱果，挤碎了之后均匀的涂抹在烤肉上：“喏，这次不油腻了？可以吃了吧？”
这才把头转了过来，张家和的脸色依旧不好，可是眼睛中有几分挣扎。
在这片荒芜的沙丘中，想要找到水果可是很难得。虽然来的时候带了些吃食，可是毕竟要在这里长久驻扎他们还是得靠山吃山，靠水吃水，平时也多数是烤些肉吃――不过烤肉这东西一顿两顿还好，但是要是让你连着吃上五六个月的话恐怕谁都会发疯！而朱果就是这个沙丘中出产的一种小水果，挤出汁液抹在肉上之后可以消除那股油腻的滋味，在这个储备粮食全部告罄的时候，它便显得尤为难得。
可是朱果却是出产极少的，于是秉着女士优先的原则，难得找到的朱果也多被分给了王丽娅和齐陆陆。而张家和――虽然他从来都是面无表情的吃下足够分量的肉，一句也没有抱怨过，不过真正熟悉他的人都知道这位嘴巴到底有多么叼。
看到他眼中那抹犹豫，齐陆陆依旧保持姿势不动，可是小虫趴趴却已经忍不住飞到半空中，一对水汪汪的大眼睛死死地盯着那块烤肉。
看到此景，张家和脸色一变，立刻不再犹豫的接过烤肉，大口大口的吃了起来。
于是可怜的小虫只能失望的飞回到主人的手心里，磨蹭着求安抚。
嘴角动了动，齐陆陆对于自家小虫又一次成功的配合十分满意，再次默默地在心底给它记了一功，手指也轻轻地揉了揉小虫的脑袋。
但是她却并没有给青年安安稳稳吃完烤肉的机会：“还有，你知道为什么我能成功的袭击到你吗？这靠的就是配合，可以说如果没有丽娅的配合，我也许能碰到你，可是根本不能完成那记必杀。而如果没有穆恩的配合，丽娅又绝对会被比利斯淘汰，而你呢？你和比利斯之间的配合又是怎么样的？”
躺着也中枪的比利斯默默地坐开了一些，远离了两人的包围圈。
其实张家和如今已经能够很好地配合队友了，而他和齐陆陆之间的配合更是已经达到了天衣无缝的地步，可是化身为魔鬼教练的齐陆陆对于这种情况并不满足，马上就提出了新的搭配，让两组分别训练。
而结果呢……有齐陆陆的那组总是能配合的很好，而有张家和的那组吗……也就是只有穆恩和他一组的时候还能看了。
再次被训，张家和脸上虽然没有上次那么难看，但是还是放慢了吃肉的速度。
“还有，我为什么能够发现你隐身的地方？这就不得不说说你的机甲颜色了。的确，黑色的机甲在许多的时候都不起眼、易于隐藏，但是有了黄色沙丘作衬托却又不一样了――也许你的速度的确很快，也许你的技巧的确很好，可是机甲本身的颜色还是给你留下了破绽。”
齐陆陆的话音刚落，张家和就三下五除二的把所有的肉塞进嘴里，然后气势惊人的站起身来，黑着脸朝一个方向走去。
不过并不因为这个而觉得不好受，齐陆陆反而笑眯眯的跟了上去：“怎么样？你准备涂什么颜色？也要土黄色吗？”
张家和冷冷的看了她一眼：“……谁会要那种大便色！也就白色能将就了。”
“好啊，我那里正好还有些机甲伪装色料。”
“我也有！！”
“可是我们两个涂成一个颜色的不好吗？就像丽娅和比利斯那样，一看就是一个队伍的。”
看着再一次被安抚了的张家和，被损为“大便队”的王丽娅和比利斯默默地互相对视了一眼，脸上都写满了无奈：他们这样继续角色颠倒下去真的没问题吗？还有，明明齐陆陆比张家和小了整整十一岁才对吧？这十七岁的小姑娘总是出现这种无奈大姐的气场到底是为哪般啊？
“哎，不管怎么说，这对我们的队伍是好事啊！”比利斯感叹道，“天啊，当初幸好我拉了陆陆进来，不然恐怕这只队伍早就闹翻天了。”
王丽娅默默地在心底表示赞同：整天打瞌睡的穆恩，懒散不管事的比利斯，暴躁好斗的张家和，以及常常发大小姐脾气的……她本人，要是少了关键时候能担负起责任，又能当润滑油的齐陆陆，他们这队伍恐怕真的不行。
不过在这六个月左右的配合中，他们所有人也都得到了长足的发展。
正和比利斯说着话，王丽娅的身体突然僵硬了一下，然后她转头有些尴尬的对比利斯说：“我去方便一下。”
比利斯不在意的点头。
而走出一段距离之后，王丽娅却是打开了通讯仪器，神情颇为无奈：“姑姑，都说了不要老是联系我，要是让表弟知道我和你通风报信的话就完了！”
――为了躲避家人的追杀，张家和和齐陆陆离开家之后立刻就以要专心训练为名屏蔽了自己的通讯仪器，不再和外界联系，而王丽娅也自然受到了张家和的警告。
可是迫于姑姑大人的压力，王大小姐还是可耻的做起了内应。
“我知道，我知道。”王上将风风火火的说，“我就是和你确认一下你们是不是一准半个月之后能够回来？”
“已经商讨好了，十八天之后就回去，毕竟还要做一些赛前准备……等下，姑姑，你该不会是有什么阴谋吧？”看着王上将的神情，王丽娅心中暗叫一声不好，连忙紧张的问道。
“什么阴谋？小孩子家懂什么？我这个当妈的会害他吗？好了，就这样了，省的一会真的被那小子发现了！”王上将翻了个白眼，眼角中却满是喜色。
看着自家姑姑毫不留恋消失的身影，王丽娅满心的苦涩：她这算不算是被用完就扔了？天啊，姑姑，你不能这么对待自家的亲侄女啊！！表弟他是拿你这个当妈的没办法，可是绝对也不把我这个当姐的当人看啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十一章
                            

                                                        

                            

                            
毫无音信的离家六个半月，回去的时候齐陆陆很是心虚，一直不停的在心底谋划着要如何把自己这次的经历描述的辛苦、精彩，好转移家人的注意力，让他们不再关注自己不负责任的落跑的事情――哪怕她明知道这个可能性几乎为零。
然而和她形成鲜明对比的就是一脸淡然、昂首挺胸的张家和。于是在苦思之余，齐陆陆看到张家和这个样子就不由得恨得牙痒痒：明明当初是一起犯事的，为什么在她紧张踌躇的时候这货就能没心没肺的毫不在乎？
“喂，我说，你难道就没有想想该怎么回去交代吗？”终于忍不住心中的怒火，齐陆陆不由得黑着脸看向张家和。
然而他却是用一脸的迷茫回应了她：“交代什么？”
于是齐陆陆不说话了，可是脸色却愈发的阴沉。
不过张家和好歹还没有蠢到无可救药的地步，苦思冥想一会之后他到底还是明白了她说的是什么：“哦，你说那件事啊！都已经过了六个多月了谁还会记得啊！放心了，不会有事了。”
敢情这位从小到大闯了无数次的祸，早就不把这件小事放在心里了。
可是根正苗红、本性正直的齐陆陆同学却是怒了：谁还会记得？对不起，我就记得，相信我家那一向说一不二的老头子也不会忘记的！！
终于看出她的表情不太对，张家和想了想之后却是换了语气：“怎么了？有什么不对劲的地方吗？”
不过话一出口，他就有点后悔：这话怎么听着这么不对味啊！眼前站着的又不是他家那位王上将！
事实上，经过这六个半月的训练，这位已经习惯了在练习后被齐陆陆抓着教训，以至于偶尔在做了什么之后会下意识的观测齐陆陆的表情，看是不是又有什么长篇大论等着自己――张家和一向喜欢动手不喜欢动口，所以在别人动口的时候他一般都是掉头就走或者直接动手，但是在这两种选择都被摒弃的时候，他也只能默默地忍受着对方的长篇大论。
――当然，在他过去二十多年的人生里也只有王上将一个人有幸能够获得儿子这种容忍，而在过去的六个多月里，张家和却悲剧的发现竟然还有另外一个王上将还要唠叨的女人。
哎，反正就忍着几个月，等到全机甲大赛过去了之后就行了。毕竟这女人其实也是为了他好，所给出的意见也都是有利于队伍之间的配合的。
这么安慰着自己，张家和却忽视了眼前这种情况根本和队伍配合什么的扯不上关系。
听到张家和这带了些询问的语气，齐陆陆不由得因为他的进步而有些安慰，心情也变得好了不少。
不过就在她将表情柔和了一些，想要说什么的时候却是一怔，然后看向自己突然响起的通讯仪器：“怎么刚刚打开就……爸爸？”看了上面的名字，齐陆陆不由得有些心虚，而这心虚中又带了些疑惑。
他们回来还不到二十分钟就来了通讯，这不管怎么说都有点太巧了吧？
而就在她疑惑的打开通讯，张家和站在一边等待的时候，今天从回来之后就一直诡异的扮演者隐形人的王丽娅嘴角抽了抽，下意识的看了一眼自家表弟。而当她发现张家和正百无聊赖的看着齐陆陆，并没有注意自己的时候，便开始偷偷的一步步向后挪动。
至于打开了通讯器的齐陆陆……她悲剧发现自己用来做心理准备的准备的二十秒钟都白白的浪费掉了：“爷爷……怎么是您啊？”
通讯仪那边，齐烈老爷子冷冷的看了她一眼：“怎么不能是我？老子用儿子的通讯仪你有意见吗？”
“没意见，绝对没意见。”立刻回答道，齐陆陆却是在心里面腹诽着这老爷子这一手偷袭实在是太阴了，就算是枪毙也没有不事先通知的啊？
想着，她却是埋怨的看了一眼张家和的方向。
尴尬的摸了摸鼻子，原本根本不把这件“小事”放在心里的张家和竟然有些心虚的转过了头，饶有兴趣的打量起了那些刚才他一眼也不愿意多看的街边店铺。
不过出乎齐陆陆意料的是，齐老爷子竟然没有追究她先前落跑的事情，反而是交代了她一个地址，让她马上过去。
难道她想错了？曾经身为元帅的老爷子其实拥有广阔的胸襟，根本不打算和她这个小辈计较？这么想着的时候，齐老爷子意味深长的一句话却差点把齐陆陆噎死：“对了，你所有的直系亲属都在这边，所以就不要想再像上次那样找个人把老头子我给打发掉了。”
而看着挂断了通讯的齐陆陆那一脸的悲戚，张家和想要说点什么但是却又不知道要如何说起。
于是酝酿了半天，他却是结巴着硬挤出来了一个词：“节哀顺变。”
齐陆陆黑着脸看了他一会，最后却是颓丧放弃和这个少根筋的家伙计较：“你少说两句就是对我最好的安慰了。”
“……”难得体贴一次却被嫌弃了的张大少爷默默地无语了。
而就在张家和满怀愧疚的看着正欲转身的齐陆陆的时候，他的通讯仪却也响了起来。
突然间有了不好的预感，张家和看了眼满脸惊讶的齐陆陆，原本气定神闲终于消失的干干净净了。
而当他有些忐忑的接通了通讯的时候，出现的却是王上将那张笑颜如花的脸：“家和啊，我和你爸爸都在这边等着你呢。你赶快过来吧！”说完，她却是连发问的时间都不给儿子，直接报出了个地址就挂断了通讯。
而已经习惯了老妈这种行径的张家和却是长出了一口气，收起了通讯仪：他还以为会有什么事情呢，原来就是一起吃个饭而已。好吧，这么长时间没有见面了，去老妈那里受受训、再和老爸以进行再教育的名义打一架也是不错的。
这么想着，张家和却听到一边的齐陆陆有些呆滞的声音：“为什么我们两个的地址就连房间号都是一样的？”
猛然间意识到了什么，两人互相对视着，心里同时冒出一个词汇：鸿门宴！！
“连地方都事先找好了，他们绝对是早就知道我们回来的时间了。”齐陆陆口中喃喃着，却是在不停的猜测今天这顿饭到底会走向什么诡异的趋势。
而张家和的思维方式就要比她直接的多了：“王丽娅！！”
可是当青年满脸阴沉的四顾时，却发现自家心虚的表姐早就在这两位“眼中只有彼此”的时候偷溜掉了。

无论如何，倒霉的不是她一个人就好。
看到齐聚的齐家人和张家人的时候，齐陆陆的心中却是无比的平静，其淡然的神情更是和一边的张家和十成十的相似。
不过这个时候同样一脸淡定的张家和却没有齐陆陆那么高的境界。被风评为不知天高地厚的他此时也感觉到了事态的诡异和不受控制，并且难得的有了些后悔的情绪：早知道事情会变成这样，他当初就去见一面齐老爷子又怎么样啊？
可是他也没做什么啊！不就是让母亲替自己去了一趟吗？怎么回来之后事情就变成这样了呢？
看着两小一模一样的表情，王上将却是扑哧一笑，转头在一脸严肃的张元帅耳边小声说道：“你看着两个，多有夫妻相啊！”
是有夫妻相。一脸严肃的张元帅却是在心中幸灾乐祸的想：他们实在是像极了即将登上断头台的亡命鸳鸯！
该，实在是该！谁让这小子不声不响扔下了个响雷之后就自己逃跑了呢？害得他这些日子只能独自忍受明显兴奋过度的妻子的重复絮叨。
比起这边的和谐，那边的齐家人却是严阵以待，就连性子温和柔软的奥维亚也紧紧的皱起眉头，担忧的看向自己的女儿。
而和手边的三个齐家男人形成鲜明对比的却是齐老爷子此时还算得上是慈祥的笑脸：“呀，你们两个终于回来了。张家小子，想要见你一面可真是不容易啊！”
这是他们家老爷子吗？身为孙女的齐陆陆已经完全震惊了：虽然这话怎么听都是别有意味，可是这是一个笑啊！谁不知道齐家老太爷那可是难得一笑的？
直觉的觉得这笑容有些阴森，可是面对这位长辈中的长辈，张家和还是拿出自己最大的善意，规矩的向老爷子道了歉。
也没有继续追究下去，齐老爷子却是兴致勃勃的问了张家和一些问题，完全把自己也是刚刚回来的孙女忘在了脑后。
而对于这种待遇求之不得的齐陆陆却是在坐下之后就开始打量起众人的表情。
唔，母亲是有点担忧的，父亲和大哥是黑着脸的，小弟是别扭不想理睬自己的，张元帅是严肃中带着些欣慰的，王上将……怎么这位上将那喜悦的目光看得她只想发抖呢？
马上警戒起来，齐陆陆下意识的看向张家和，却刚刚惊恐的发现他们两人的座位竟然是被特意安排在一起的。
而就在她心中波涛滚滚的时候，齐老爷子也终于说到了正题：“本来上次就是想要见面的，但是你们正好有事，而今天两家人也都有空，所以就准备趁着这个机会聚在一起说说你们两个人的事情。”
他们两个人的事情……
齐陆陆木呆呆的维持着已经瘫痪了的表情，心中却是难以形容的悲催：果然！她就知道爷爷不会这么放过自己的！
而形成鲜明对比的却是一脸迷茫的张家和：他们两个不是好好的吗？又有什么需要这么郑重其事的拿出来说的？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十二章
                            

                                                        

                            

                            
就这样，在齐陆陆的僵硬、张家和的云里雾里、齐家父子的默不作声中，齐老爷子和张元帅亲切的进行着对话，而身为张家和母亲的王上将也不失时机的表达了她想早日让两个孩子订婚的美好愿望。
――可怜天下父母心，由于张家和的性格，王上将在张家和还是个小男孩的时候就开始发愁这个儿子以后会找不到情投意合的伴侣，而等到他们夫妻两个百年之后，那么被剩下的也只有他孤零零的一个人。
是的，像张家和这种背景的子弟大多都是在联姻的基础上培养感情的。但是王上将已经看过了太多的悲剧，她根本无法想象失去了自己和老公，身边剩下的只是一个没有多少感情的妻子的张家和会过着怎样的生活。
这些话她只和张元帅说过，得到的却是老公长久的沉默。
说起来当年的张翰与比起如今的张家和也没有好多少，而如果不是遇上了王上将，那么他的日子恐怕也就和自己妻子假想出来的儿子的未来差不了多少了。
也许没有机会懂得感情是何物的张家和会认为自己的母亲是瞎操心，但是身为父母的他们单是想想那样的场景都会觉得心中一片寒凉。
所以在张家和刚刚成年的时候王上将就开始着手寻找未来儿媳的大事，所以稳重的张元帅才会对自己妻子种种过于热切的行动保持沉默，所以在发现张家和的变化之后王上将才会觉得万分惊喜，并且迫不及待的想要早日定下齐陆陆的未来。
“要说陆陆和我们家真是有缘分，您老是翰与的老师，志涵和我们家翰与关系又一直都好，齐海还做过家和的上级……哎呦，我真觉得这两个孩子的认识是老天安排的。”知道齐老爷子是自己达成愿望唯一可以攻克的方向，王上将便直接忽视了一旁脸色一直不好的齐家父子，频频的和老爷子客套着。
而云里雾里的张家和终于开始有了反应：什么？订婚？这到底是什么情况？好好的他为什么要订婚啊！要知道他可是打算到了四十岁之后再考虑这件事情的――所以说知子莫若母，正如王上将所想的那样，张家和一直都把结婚看作是延续血脉必须进行的一个任务，准备等到最后期限的时候再踩线完成。
现在才二十八岁就让他订婚？虽然一直都知道母亲急着找儿媳妇，但也不用这么急吧？尤其是在人家姑娘根本还没有成年的情况下。
想到这，张家和眼睛一亮，立刻看向被他定义为同盟军的齐陆陆：在他看来，齐陆陆的心思估计也就和他差不多，如果说结婚是他十二年后才打算考虑的事情，那么对于齐陆陆来说就更是二十三年后才该开始考虑的事情了。
不过让他失望的是，此时的齐陆陆正小心的打量着自家脸色已经快要黑过墨水的父兄的脸色，根本没有时间像他这样纠结。
而就在张家和开始考虑是不是真的要冒着回去之后被长久折磨的风险当众落下他母亲的面子，适时的表达出自己如今根本没有成婚或者是订婚的欲望时，一个他没有想到的人开口帮助了他。
“父亲，我想孩子们自己的事情还是听听他们的意见吧！”在齐老爷子笑呵呵发话的前一刻，一直黑着脸保持沉默的齐上将终于说话了，而他一开口就让老爷子脸上的笑容消失的干干净净。
这两父子当初那点事可谓是无人不知无人不晓，最后还是两人都选择了妥协才没有闹得无法收拾。而如今到了齐陆陆这件事情上，眼看齐老爷子又要做出和当年一样的事情，因为当初那件事在老爷子面前几十年都没有抬起头的齐志涵却是又难得的强硬了一次。
显然是想起了曾经的回忆，齐烈的脸色马上就变得难看了起来。死死地盯着自己的儿子，老爷子却无奈的发现他一点退却的意思也没有。
而一边的张家夫妇脸上也不是很好看：张家和在外面的名声的确是不能让人放心，身为父亲的齐志涵到底是想什么他们也是明白的。多年交情，张家夫妇又怎么会不知道自己这事情做的其实是有点不厚道的？但是奈何这位老友在这件事情上立场却是十分的强硬，于是最后王上将还是在张元帅的沉默中选择了齐老爷子这条路。
当然，他们这么做也是有对自家儿子有信心的缘故。他们两个都了解自己的孩子，知道他冷漠外壳下装着的其实是一颗柔软但却持久的心。在这样一个人面前，也许走到他内心的过程是十分曲折漫长的，可是一旦你穿过了重重的障碍，那么他绝对会把你牢牢地锁在心底，永远的珍惜起来。
就像是当年的王慧琪与张翰与，这对本来没有多少人看好的婚姻却造就了如今联邦人口中的模范夫妇。
于是眼看着张家和好不容易把一个女孩放在心上，却可能会因为平时的坏名声而不能得偿所愿，张家父母便不得不以得罪好友为代价成就儿子的幸福。而齐上将――也许现在他还不能接受张家和，可是等到几年之后，等到他看到张家和对齐陆陆的爱护之后，又怎么会继续反对？
再说了，即使这事真的不能成，可是离齐陆陆成年还有那么长时间呢？既然他们现在闹了这么一出，以后即使是有人看上齐陆陆也不会事先定下，而这八年也足够张家和去慢慢表现了。
所以王上将今天来的这么一出其实更多地是为了提前打上一针预防针，毕竟经过她多方面考察，发现齐家这丫头实在是太过优秀，她必须得事先画好个圈才会心里有底一点。而有了这么一出之后，张家和追起齐陆陆也会更加的名正言顺。
看着丈夫脸上的愧疚，王上将虽然依旧保持着笑容，但是却在下面按了按张元帅的手：现在她只能希望儿子能够表现得好一点，不要辜负了他们的苦心了。
只是这边当齐老爷子名为征求意见，实际上却是死死地看着齐陆陆的眼睛施加压力的时候，王上将却听到了一个想让她吐血的声音：“伯父说的很有道理，我和陆陆都还年轻，根本没有必要这么早定下来。”
听了张家和的话，所有的人都惊愕的看着他，似乎他说出了什么让人无法接受的话一样。
而众人这样的眼神无疑让张家和觉得压力倍增，便把视线再一次投向身边的齐陆陆。
可是让他吃惊的却是，齐陆陆竟然也狠狠的盯着他，那眼神仿佛恨不得把他给吃了！
她到底是哪根筋不对啊！短暂的疑惑后，张大少爷怒了：他不也是为了她好吗？年纪这么轻结婚干吗，让她多自由一段时间不好么？
可是他的怒气还没有上来一秒钟，却发现齐陆陆已经干脆的把头转开不再理他，于是这怒气便陡然失去了着落点，然后慢慢地……演变成了委屈。

这边已经把眼睛往死里瞪的张家夫妇不说，那边本来就摩拳擦掌的准备破坏这场婚事的齐家父子却也是怒了：这小子是什么意思？他们家陆陆还没说话呢，他倒是喘起来了！要不是给他父母的面子的话，谁会搭理他？早就团起来扔到不知道哪个地方去了！
这会别说是原本提出那句话的齐上将和一直在咬牙的齐海了，就连本来还在闹别扭的齐空也瞪起一双大眼，满目愤恨的看向张家和的方向。
难为张家和有如此的心理素质，在众人这样的目光下还能静静的维持着不变的表情。
而一边的齐陆陆深吸一口气后，终于强压着心中的闷气开口打破了这诡异的平静：“各位长辈的好意我们两个心领了，不过就像是张少校说的那样，我们两个未来的路还长，谁也不知道以后会遇到什么样的人、发生什么样的事情。如果现在太过草率的定下婚事，以后影响了彼此的选择就不好了。”
听了齐陆陆的话，齐上将和齐海却是一怔，然后收起了脸上的怒色，若有所思的在面无表情的她和脸上忽然就写了些许惶然的张家和之间打量了一下。
事已至此，两方自然已经无话可说。作为这件事情的提出方，王上将和张元帅心中在狠狠唾骂自家儿子的时候也满是愧疚，只能小心的选择话题，安抚齐家人的情绪。
而原本兴致盎然的齐烈老爷子被张家和这么一盆凉水泼下来，脸上那不搭调的笑容也终于收起来了，可是随之出现的比平时要强烈几倍的气势也昭显了他的不满。
不过在身为他的爱徒和联邦元帅的张翰与特意站起身来道歉之后，老爷子却也只能默默地在心底叹息了一声，收回了自己的不满。
哎，也许他是真的错了，儿孙自有儿孙福，他这个已经半只脚踏进棺材的糟老头子能做的恐怕也只有捣乱了。
虽然两家谈崩了，可是交情还在。于是为了表明这点小事不会影响两家人的感情，气氛尴尬的饭席还是要继续下去的。
但是在其他人还能强笑着说几句话的同时，两位当事人却是一句话也没有说过。
一直面无表情的齐陆陆不说，这边的张家和却是在听了齐陆陆的话之后就如遭雷劈，大脑乱成了一团。
对啊，就算是他现在不结婚，以后也要结婚的啊？那以后他又能找到一个什么样的妻子呢？撇下自己的妻子不谈，齐陆陆以后肯定也会成家生子，成为别人的妻子的。
而妻子意味着什么？妻子就意味着要和你睡在一起，吃在一起，平时都不会分开的人。如果说以前张家和在想到以后自己身边会出现这样一个女人的时候还能强逼着自己接受，可是当他听了齐陆陆所谓“彼此的选择”的时候，他才意识到以后齐陆陆也会和别的男人睡在一起、吃在一起、寸步不离……
想到这，张家和基本也什么都不用想了――他整个脑袋都已经快要烧干了！
什么彼此的选择啊！什么以后的道路啊？！现在这样不好吗？！他觉得这样就挺好的，凭什么齐陆陆要嫁给别人？凭什么她以后要永远的陪在另外一个男人身边啊？
光是想想，张家和这会就已经恨不得把假想中的那个男人撕扯成碎片了！因此一时之间他的表情却是难以想象的凶残和狰狞――幸而大家这会心思都已经跑远了，所以没有人注意到他的表情，不然齐家父子给他的印象分绝对只会变得更低！
但是就是这样，在大家已经开始准备散场的时候，这位大少爷还是干出了一件让众人怀疑他脑袋是不是有问题的事情。
“等等，爷爷，订婚的事情我们还是再谈谈的好。毕竟这不是小事，许多细节都还要具体安排，比方说订婚的时间，举办的地点，需要宴请的宾客……”这点常识还有，张家和极为诚恳的看着齐老爷子，似乎完全忘记了自己刚才说的话，好像什么都已经谈妥，而他只等着下面的具体安排一样。
于是众人都沉默了，而坐在他身边的齐陆陆却是用比刚才更凶狠的眼神撕扯着二货青年：乱叫个什么劲啊？谁是你爷爷？谁答应要和你订婚了？你能不能别这么自说自话啊！“
不过张家和之所以能够潇洒的活到现在很大的原因就是他够我行我素，所以在这诡异的气氛中，他依然能够面不改色地说：“在我个人看来，还是早一些好。毕竟等些日子我们就去参加比赛了，这段时间都没有时间。”
众人：“……”尼玛的没有时间，刚才你不还说自己还年轻的吗？这会怎么连一年都等不了了？话说你的神经到底是怎么构造的啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十三章
                            

                                                        

                            

                            
虽然拥有面不改色的变脸技能，但是张家和显然还少了一项洗去别人记忆的技能。所以尽管他的表情够理所应当，话语也理直气壮，但是却终归是没有多少说服力的。
而在闹了那么一出之后，虽然齐上将的态度诡异的不如先前般抵触，可相应的，齐烈老爷子脸上虽然还没有结出冰碴子，但是温度也绝对零下了。
最后还是王上将插科打诨了几句，把张家和刚才的话给跳了过去，这才混合了些许的气氛。然后大家又闲谈了几句之后便散开了。
按理说这时候大家也该各回各家，可是在张家夫妇和齐家人告别之后，张家和却依然神色自如的跟在齐陆陆的身后，仿佛他们要去的地方才是一样的。
诡异的看了他一眼，齐老爷子的眼睛沉了沉，却是坐了悬浮车自行离去。而今天已经被自家儿子的种种行为折腾的脱力的王上将也只是无奈的看了一眼自家儿子，便决定实行放任自流的政策，以政务繁忙为借口拖着自家丈夫外加一个齐上将到军部那边去了。
于是作为留下的唯一长辈，奥维亚想了想，有些不舍的松开女儿的手臂后便以要为两天后的签售会做准备为借口离开了。
而最后被剩下的就是身为学生而有大把空余时间的齐空已经沾了全机甲大赛的光、好不容易能够好好休息一下的齐海。
但是作为被留下的人，这可真不是什么好事。
齐空默默的低下头，因为心虚而丝毫不敢看向齐陆陆的方向：好吧，他承认他是因为记恨姐姐，所以那天在王上将和齐老爷子会面的时候才一直保持了沉默，以至于事态开始向无法挽回的方向发展。
可是谁又知道张家和竟然会不着调到这种地步啊？
生生的把大好的机会变成了一个大坑，主动跳进去之后又想傻乎乎的爬出来――虽然本来就知道这个人不怎么通世情，可是能够极品到这地步，真是……让人吐槽都没力气了！
不过很显然，面对同样的事情，他的大哥齐海并不能做到一样的大度。
脸上堆积出温和的笑容，不过齐海眼中的冰凉却是显而易见的：“张少校不回去吗？”
这绝对是逐客令了！张家和不说话，思考着怎么样才能找个借口留下来。
可是心思百转千折之后，他却发现在这种境地中自己最终只能靠着自己的厚脸皮制胜了！
于是张家和静静的看了一会齐海，半响之后才深沉的吐出了两个字：“不急。”
等了半天只等到这样一个答案的齐海一口气差点岔开，脸上的笑容也变得僵硬起来：“不过你们刚刚回来没多久，还是回去休息一下的好。”
继续看着齐海，张家和又一次在半响之后才吐出了两个字：“不累。”
这次齐海已经完全可以肯定他是故意的了，脸上的笑容也消失的一干二净。
不过并不是像齐海想象的那样在故意找茬，张家和实际上只是在拖延时间，考虑自己接下来应该怎么办――事实上，他不是不知道这次自己的脸面已经丢个差不多了，而继续呆在这里恐怕也只会让人家厌烦。但是直觉告诉他，要是今天真的就这么走了的话，有些事情一定会发展到很糟糕的地步。
这么想着，他的眼角扫了一眼身前那个单薄的背影，只能继续厚着脸皮用沉默拖延时间。
不过齐海似乎并不打算这么和他耗下去了：“张少校，时间已经不早了，我们需要回家去了。你最好也回去好好的放松放松，把状态调整一下吧。”
面对如此鲜明的逐客令，张家和发现自己的沉默政策似乎也拖延不了多少时间了，于是只能有点自暴自弃的问：“反正我家里也没有人，不知道你们介不介意今天晚上多准备一个人的晚饭？然后再借我一个房间？”
齐海：“……”
齐空：“……”
丫的，这人得无耻到什么境界才能在办出这种种乌龙事之后还能说出这种话啊？
齐家兄弟心里这么想着，目光中也毫不遮掩的表达出了自己的想法。而面对那两对留露出明显鄙夷的眼睛，张家和只能一遍又一遍的说服自己压下暴躁的情绪，千万不能中了敌人的圈套。
于是难得的没有发脾气，他硬是在那样的目光洗礼下挺过来了。
一时之间，两边都不愿意让步，谈判不由得陷入了僵局。
无奈之下，出了门之后就没有再看过张家和的女主人公终于叹了一口气，声音中满是无奈：“大哥，你们先回去吧！我等会再回去。”
听了她的话，齐海的脸上写着明显的不赞成：“你刚从外面回来，一定累坏了，还是先回家休息吧。”
齐陆陆笑了笑：“没事的，我心里有数。”
听出她话中的深意，齐海白了张家和一眼，却是不好多说什么，只能和妹妹告别之后便带着齐空离开了。

齐陆陆转身看向张家和，翠绿色的眼珠不带任何的情绪：“你想说什么？说吧。”
并没有回答她的问题，张家和却是仔细的观察了一会齐陆陆的表情，然后特意放轻了语气问：“你生气了？为什么？”
为什么？这个问题问得可真好！原本无机玻璃一样的眼珠中突然燃烧起一簇小小的火焰，少女狠狠的盯着眼前的青年，面部表情的扭曲程度再一次破了今天的记录。
她还想问自己为什么会对这样一个白痴动心呢！事实上，最初的时候齐陆陆不是不曾因为张家和足够迟钝而庆幸过：她不是无知稚儿，自然也能从青年的行为中看出隐藏着的东西，而在这同时她更是不能忽视自己因为青年的种种行为而产生的悸动。
齐陆陆不是一个喜欢逃避的人，可是那些不堪的记忆又给她的内心造成了无法言喻的创伤，那些记忆让她不能相信感情――或者说是惧怕那些自称是陷入爱情的人。
她不能忽视自己的心动，但是又害怕让自己心动的那个人会在所谓的“爱情”中彻底变化成另外的模样，便选择了一条最保险但是却又最可笑的道路――故作不知。而恰好的是，张家和又绝对是一个迟钝到根本不能发现自己的感情的人。
这样是最好不过的，那个时候的齐陆陆想，只要他们两个人都“不知道”，那么一切都会保持原样，他们也可以继续像以前那样相处下去。
但是她还是太过低估了张家和的杀伤力。
先是因为迟钝而把事情闹得沸沸扬扬无法收拾，后又胆大包天的唆使她一起逃避和老爷子的见面，以至于事情诡异的发展到所谓“订婚”的地步――如果说最初齐陆陆还能包容甚至是带着些新奇的喜悦看着他任意妄为，那么等到两家齐聚的时候她只觉得晴天霹雳，而等到张家和说什么“我们都还年轻”的时候……一直为张家和的迟钝而庆幸的齐陆陆终于明白了这个技能的杀伤力之强大。
而一天之内被张家和用这个技能攻击了多次之后，此时的齐陆陆只想吐血。
“我就是个白痴！”狠狠的说了一句，齐陆陆不再把视线看向张家和，转身就想离开：反正这样最好，她本来就是不稀罕什么爱情的！
不过身后的那个男人却并不打算让她这么离开：“喂，不是要和我谈谈的吗？你怎么又要走了啊？”
“我想走你管得着吗？”猛地转头，齐陆陆的声音却是从来也没有过的大，就连张家和也被吓了一跳。
面对暴怒的少女，他只是皱了皱眉毛：“我当然管得着。”
“你是我什么人，凭什么管我？”
“我是你未婚夫啊！”
“……”
看着男人那理直气壮的表情，眉头还紧皱着的齐陆陆声音却戛然而止。片刻之后，她揉了揉额头，无奈的说：“和你计较，我果然是个白痴！”
话都说到这个份上，张家和如果还听不出她在指桑骂槐，那有问题的就绝对不只是情商了：“喂喂喂，齐陆陆，虽然说我已经预定了你做老婆，但是你也不能这么……”
再次面无表情的看着正在纠结的选择用词的青年，齐陆陆此时却只觉得无力：“谁说你是我未婚夫了？难道你觉得只要自己承认就行了吗？”
张家和抬起头，用看白痴的眼光打量着她。
“……”被一个货真价实白痴这么打量着，齐陆陆突然觉得很不爽。
而就在她爆发之前，张家和给出了他个性十足的答案：“你说未婚夫是什么意思？”
为了避免自己的智商会随着对方一起下降，齐陆陆选择保持沉默，让张家和一个人唱独角戏。
“未婚夫的意思就是还没有正式结婚的老公。而你以后肯定是会嫁给我的，那么我说自己是你的未婚夫又有什么不对？”
“……我家和你家又没有定下亲事，你怎么知道我一定会嫁给你！”
张家和笑了笑，脸上充满自信：“既然我已经决定要娶你了，别人能抢得走吗？――或者说，他们敢抢吗？”
齐陆陆：“……”
原来这位也知道自己的恶名啊？不过这种事情到底有什么可骄傲的？！！！
“不过只有我知道自己是你的未婚夫显然是不够的，最好还是尽快让别人也知道这个事实，省的那些无聊的小子乱打主意。”张家和摸了摸下巴，一副运筹帷幄的样子，“所以最好的办法还是两家订婚，这样才能把这个消息极快的传出去。不过……”
不过原本是水到渠成的订婚最后却是生生的被某个白痴搅和了。
看了一眼自信过高的张家和，齐陆陆再一次深深的体会到和这种拥有神逻辑的人生气就是一个笑话，于是齐陆陆转身，准备早点回家好好休息一下。
“嗨，你别走啊！我们还没有商量订婚的事情呢？”
“有什么可商量的，你不是还年轻吗？”
“……我想过了，既然你还不觉得自己年龄小，我又何苦白操心……话说别纠结我们是不是年轻了，我们要不赶快把两边都说服了，那就赶不上在全机甲赛前把婚定了。”
“自己闯的祸自己解决，你要是能在全机甲赛前搞定也算是本事。”
“不至于这样吧？你不也说了我们都还年轻吗？而且谁说这是我一个人的事情了？难道你就不是我的未婚妻吗？夫妻有了困难自然是要一起解决的……等等，你该不会是想要趁着全机甲赛的时候找什么‘更多的选择’吧？我告诉你，那里的人可是奇形怪状什么都有，你小心以后生个怪物儿子！！”
听着张家和在耳边默默地絮叨着，齐陆陆朝天翻了一个白眼，却是大步向前走：“你放心，我觉得这世上绝对不会有比你更神奇的生物了。”
“那当然……不对，齐陆陆这是在骂我对吗？我可是你未来的老公，我是奇异生物的话你又是什么？……哎，你等等，我们的事情还没有说完呢！”
就这样，面部神经坏死的温婉少女和嘴巴一直动个不停的冷厉青年一前一后的走在街道上，在夕阳的余晖中凝结成一副美丽的图画。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十四章
                            

                                                        

                            

                            由于张家和的一时犯浑，订婚的事情就这么不了了之……虽然两家人希望事实真的能像这个词语一样干脆利落。可是实际上，因为当事人之一是无法用常理揣测的张家和，整个事态便变得诡异莫测起来。
且不说订婚一事就这么搁置了下来，再说张家和自从想到“齐陆陆也是会嫁人”的这一点后，便竭尽全力的使被自己定义的未婚夫身份尽快的让所有人接受。
所以说虽然有的时候大脑会犯抽，但其实张家和的智商绝对是没有问题的。很快的，他就看出齐家最近没有让他和齐陆陆订婚的心态，而出于某些原因，自家父母也不好再一次主动提起订婚的事情。
于是自己给自己挖了个坑并且还傻乎乎的跳进去的张大少爷反省了一番两家见面的时候过于冲动的做法，并且提醒以后在面对和齐陆陆有关的事情的时候一定要思虑再三之后再做行动，然后又把脑子中的想法过滤了三遍，却仍然觉得没有任何的问题之后，便风风火火的开始进行他为了在全机甲赛前敲定自己的未婚夫身份而制定的一系列计划。

这个世界上已经没有人可以阻止眼前这个毫无廉耻的人了，老天爷你赶快发发善心把他收回去吧！机械的喝了一瓶营养液，齐空看了一眼端坐在餐桌前、正在用叉子插着食物的某个男人，两眼无神的飘了出去。
期间凯特曾经忧心的建议他使用早餐，可是齐空只是拿了一份三明治之后就梦游一般的走出了大门：开玩笑，那样的气氛下谁能吃得下东西啊？为了自己的人身安全着想，他还是老老实实的避开主战场的好。
而被齐空定义为主战场的地方，刚刚吃完煎蛋的张家和擦了擦嘴巴，喝了口果汁之后便抬头看向一直都没有把视线挪开他的身体的齐海：“齐少校，你还不吃吗？一会东西就凉了。”
如果王上将在这里一定会为她的儿子难得一见的体贴而觉得惊讶和激动，可是齐海看着张家和那副永远不变的欠扁表情，听着和表情一点也不搭调的话语，只是觉得默默地牙疼：谁稀罕你关心啊？你有点出息就赶快从我们家里滚出去好不好？不要在这里‘屈尊纡贵’的‘关心’别人！
是的，在那场订婚风波过后，张家和几乎是立刻就制定了一个计划，并在当天晚上就执行起了他那个让齐海快要气疯的计划――呃，事实上，他也没有做什么伤天害理的事情，只是这□□天内都赖在齐家中，每天还都跟在齐陆陆的屁股后面转来转去，生怕别人不知道他们两个有关系一样罢了！
要说齐家的地方也足够大，给他一个住的地方虽然有点膈应人，但是齐海也不是不能接受的。所以当天晚上，张家和和齐陆陆一起回来的时候，齐海虽然心里万分不愿，但是还是给他安排了房间。而等到第二天张家和寸步不离的跟在齐陆陆的身后出了门，直到晚上才回来之后他才觉得有什么不对劲的地方，再等到张家和又一次的赖在齐家不走，并在第三天执行了和前一天一模一样的行程时，齐海便开始发现不对劲的地方是在哪了！
家世放在那里，上层阶级的交际圈、住宅区都不会相隔的太远，所以说张家和在齐家住着这件事虽然并不太招眼，可要是他一直在齐家住下去的话，绝对是会被周围邻居发现不对劲的地方的。要说凭借齐家和张家、齐上将和张元帅的关系，张家和在齐家借住本来是不该成问题的。可是问题就在于他是张家和！张家和是谁？在说出他的能力，提到他的前途，想到他的身世之前，人们听到这个名字的时候第一想到的词语一定是：冷淡、疯狂、嚣张等词语，可与此同时，他的身份、能力以及容貌又吸引着众多的窥视，让他身边的事情能以最快的速度被传开来。只是往常张家和除了在军队就是在家，日常生活几乎是一层不变，对人虽然能够保证基本的礼貌，但那写在脸上的冷淡表情却是让任何人都不能拉下面子和他交际，于是也根本没有什么可被传言的。
这样的张家和会因为父辈的交情而亲近某一家，甚至在他们家里暂住？这话说出去绝对会让人笑话！更何况这家的父辈是众所周知的忙碌，一年根本没有几天会在家，留下的常常都是一对子女。
再加上一向冷漠，对女性也不假辞色的张少校竟然会毫不焦躁的在一个女孩身后跟进根出，时不时还会低下头和她说几乎话，脸上的亲昵更是一看就知……好吧，也许齐家的这个女孩的年龄的确小了点，身体素质也不是太好。可是张家和齐家的关系摆在那里，齐陆陆的容貌摆在那里，张少校那刺眼的态度也明晃晃的摆在那里……一切还用人多说吗？
上流阶层也是八卦的，张家和一天天的跟在齐陆陆的身后又一点遮掩的意思也没有，这流言便更是发了疯一般快速传播着。而等到齐海在第四天明白是怎么一回事，并且插在他们两个之间一起出了门的时候，一切都已经晚了！有了前两天做基础，哪怕以后他们几个天天三人行，齐海也会被众人看作是电灯泡而被忽略过去。
――更何况别说几家住的不远的，在整个交际圈里齐海的妹控名声可都是传播的相当的远的，谁又会猜不到这位少校到底是在想些什么？
于是齐海便致力于用各种方法从家中赶走张家和，暗暗讽刺听不懂的话就直接下逐客令，口头表达没有用的话咱们两个就切磋切磋。无奈张家和已经完全抛掉了自己的面子，不管齐海嘴巴怎么阴毒都一份气定神闲的样子，丝毫不见外面传闻的疯狂。而武力手段……齐海只在一次被气昏了头的时候使用过，而在那之后无论他怎么愤怒都不会再去犯傻。
他做不动还有老子们！老子们不行还有老爷子！在齐海看来，无论张家和再怎么横也还是会给家长们面子的。不好意思直接把自己的意思表达给张元帅，齐海便找王上将谈了谈这件事。而这位母亲显然也是知道自己儿子的举动的过火的，并且还一脸的愧色。可是就是顶着这么一脸的羞愧，她欲说还羞的看了一会自己的晚辈，最后却是低下头：“辛苦你们了！”
然后齐海便眼睁睁的看着这位做事果断的女上将干脆利落的关掉通讯仪，动作矫捷而迅速――事后他想了想，不由得庆幸当时周围没有人，不然他的傻相一定会被传出去！
张家那条道路走不通，齐海便去找自己的父亲解决这个问题。在他看来，齐上将和他一样疼宠齐陆陆，自然会立刻果决的解决了这个问题。可是让他疑惑的是齐上将再问了齐陆陆这两日的表现后便立刻拒绝了他让齐上将借着职务之便给张家和安排个短期任务的要求：“离全机甲赛只有不到一个月了，这一个月里面他们要购置各种东西，填补各项漏洞，我怎么能在这时候给他安排任务？你这个馊主意只会拖累陆陆的队伍！”
“可是张家和他这样对陆陆的名声绝对是会有所损伤的。”齐海不满的说：尤其是因为全机甲赛的缘故，齐陆陆作为克里米学院中唯一一个有幸进入现实赛的学生，学校特意给她多批了一个月的时间锻炼准备，而这段时间齐陆陆更是频繁出现于市场，选定必需品，张家和跟在她身后招摇撞骗的机会更是大大的增加了！现在外面的传言也越来越饱满，已经进行到两人其实早就定了娃娃亲，张家和拒其他女性于千里之外只是为了不伤害自小敏感的齐家小姐的心，而齐陆陆之所以努力改变身体素质也是为了配上心中的他――对了，听说只要齐家姑娘一成年，两家就会立刻替他们举办婚礼呢！
听完齐海所说的话，齐上将沉默了半响之后，却是说道：“齐海，我知道你很疼陆陆，可是你有没有发现陆陆早就已经长大了。如今的她已经是一个非常坚强、非常有主见的姑娘了。”
齐海恍然，但随即却咕哝了一句：“是啊，要不然也不会招来那么多野狼了！”
“那你有没有发现一向很有主见的陆陆并不排斥张家和，甚至是默许了他的这种做法――不要说她不明白、不懂得，你应该比我更了解你的妹妹才是。”
彻底被齐上将的话震住，齐海久久的不再言语。
“而且看着那天张家和的表现，再听听你的描述，他应该是很重视陆陆的。至于他的品格――也许外界传的不好，可是无论是看着他长大的我还是曾经身为他的上司的你都应该清楚真正的张家和是怎样一个人不是吗？如果他真的喜欢陆陆的话，一定会对她很好，让她幸福的。”
听了齐上将的话，齐海咬牙，依旧有些不服气。
而身为老子的齐上将又怎么会不清楚儿子的那点心思？“我知道你和陆陆的感情好，舍不得她。可是女孩子总是要出嫁的。还是说你忍心自己的妹妹孤独终生？而陆陆太强，这是个好事也是个坏事。她强大的话自然能够更好的保护自己，可是与此同时可以让她选择的空间也小了很多。不说一个男弱女强的家庭是不是能一直健康的维持下去，单说以你妹妹的心气，她会选择一个还不如自己的男人共度终生吗？还是说你看到妹妹找个不如她的男人心里就会舒服点？”
经齐上将这么一分析，齐海把自己知道的人都过滤了一遍，这才不得不承认张家和的确是良配。至于张家和是不是真心喜欢齐陆陆――这点他倒是一点也不担心、毕竟那位大少爷平时随心所欲了一些，可是作为一个男人，他一向都把自己的脸面维护得好好的。而就冲着这段时间种种不要脸的举动，谁也不能说张家和对齐陆陆没有动心。
再说还有一个埃鲁斯在那里，如果张家和能够一直守在陆陆的身边自然是最好不过的。
想起埃鲁斯通讯仪中所说的话，齐海眼睛不由得一暗。
但是明白归明白！面对张家和恬不知耻的行为，妹控还是不由得一阵阵心头火起，一次又一次的插在两人中间担当电灯泡。
不过比起做电灯泡来说，防着那个人接近自己的妹妹才是更重要的事情！叹了口气，难得有些乐子的齐海不由得有点遗憾：“陆陆，我要回到队伍里面去了。你在家要照顾好自己啊！”
听他这么一说，一直把自己伪装成布景板的齐陆陆不由得抬起头：“都这时候了你们时间安排的还这么紧张？”
“不是，这次是大家一起去选择必需物资。”
齐海这么说，一边的张家和心中却更是疑惑：选择必需物资？那这位这些天来一直跟在他们两个身后的原因又是什么？他需要的物资也太多了点吧？
看了下时间，齐海却是说道：“不和你们说了，一会他们就来找我了，我先走了。”
说着，他对妹妹笑了笑便离开了。
而看着他的背影，齐陆陆却是沉下了脸：队伍的物资列表都是事先列好的，大家也都是分别购买，不然她也不会总是只是和张家和两个人一起了。而齐海说的是他们，可是她又怎么想不到那个们字很可能是并不存在的？齐海之所以要赶快离开，也无非是不想给某些人上门的理由罢了。
已经能很容易的分辨齐陆陆的情绪，张家和看着她的表情，眼睛沉了下却是立刻扬起了声调：“喂，丫头，今天要不要去看看你的备用机甲？”
注意力被唤回，齐陆陆看向青年：“好啊，也到把数据提供给机甲定制商的时候了！我们再去看看选什么机型比较好。”
不过她这么一说，原本一脸兴奋的张家和却又沉下了脸：“什么机甲定制商？那些货色能和我辛辛苦苦造好的精品相提并论吗？……喂，我说你该不会忘记了那架机甲的事情了吧？
那架机甲？看着青年想了一会，齐陆陆这才无奈的扶额：她怎么就忘记了呢？这个流氓还兼职过强盗的。
……这么想着的少女却忘记了当时兴致勃勃的袖手旁观的她其实也好不了多少。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十五章
                            

                                                        

                            

                            
“有钱就是好啊！”比利斯通过太空飞艇的窗户看着外面的景色，口中不停的感叹着，“我可从来也没有想过自己有坐上私人飞艇的一天――不过这私人飞艇和公共飞艇也没什么不同的啊，所以说你们有钱人就是浪费，一个个的……根本就不知道财产的来之不易。”
说着他转头看了一眼正靠在又一次被面无表情的少女从自己身上推开的软骨头男人，仇富的欲/念几乎已经快要实体化。
“喂喂，齐陆陆，我好歹是你的未婚夫，你给我点面子不行么？”揉了揉肩膀，张家和满脸的怨念，“还用这么大的力气，除了我估计还真的没有要你了。”
狗屁的未婚夫！如今承认你那自说自话的未婚夫身份的只有你一个人好吧？――虽然不能说出这么粗鲁的话，但是这并不妨碍齐陆陆用眼神表达出自己的鄙视。
可是张家和却昂首挺胸，一副没有看懂她的眼神的样子，下一刻又继续往她的身上靠去：“你就让我靠靠又怎么了？也不知道怎么回事，弄个比赛还要到那么远的地方，在这飞艇上坐了一天我连骨头都是不对劲的。”
她信他才有鬼！要想成为一名合格的军人，一定要经过各种各样的历练，而且就看张家和的职位和他身上的煞气，这小子也到过不少地方杀过不少人。而和做任务的时候比起来，现在这环境绝对是天堂了。
这么想着，她翻了个白眼，从一边扔了个抱枕给张家和，然后换了个姿势背对他。
下意识的接住抱枕，张家和不由得皱起了眉毛：“这已经是你扔给我的第五个抱枕了……我不是说了吗？这东西太小，靠着一点也不舒服。”
齐陆陆点着腕仪，看投射在空中的比赛资料，头也不回的说：“叠在一起。”
愤恨的看着她的背影，张家和咬牙，干脆什么理由也不再找，直接把身体朝向齐陆陆砸去，其力度之大不像是找个舒服的姿势休息，反倒像是故意谋杀。
――此时满心愤恨的他只顾着为自己再三被拒绝的事情生气，那还记得最初的目的。
而在一边旁观了半天的王丽娅则趁着这个机会默默的站起身来，拿起三个抱枕一一分发，免的一会这本来是一人一个的物品又被这两个霸王抢走了。
因为大床被占而窝在飞艇角落的长款沙发里的穆恩下意识的接过王丽娅手中的抱枕，迷迷糊糊的道了谢之后便转了个身继续呼呼大睡。
而同时接过抱枕的比利斯则咂咂嘴，有些遗憾的看了一眼穆恩：“这家伙就知道睡，有这么好看的大戏也错过了。”
作为“大戏”主角之一的亲属，王丽娅倒了一杯红酒，淡定的和比利斯一起坐着看戏。
“小丫头片子还喝什么酒？”鄙视的看了她一眼，比利斯又看了看已经和齐陆陆扭成一团的张家和，想了想之后还是压低了声音在王丽娅耳边说道，“喂，ZJH最近是不是吃错药了？怎么有年龄退化的倾向。”
原封不动的把鄙视还回去，王丽娅毫不留情的嘲笑比利斯的情商：“连这都不懂？这就是爱情的魅力啊，大叔！”
爱情的魅力吗？比利斯默默地转头，一脸无语的看着已经被张家和折磨的放弃了淡定的齐陆陆，嘴巴里面咕哝着：“我倒觉得他们是小孩子玩过家家。”
嘴角抽了抽，刚刚喝了一口红酒的王丽娅差点被呛住。不过看了一眼最终妥协的齐陆陆和如愿以偿但是却发现人性抱枕身上实在是没有多少肉，而在齐陆陆腿上又垫了一个抱枕的张家和，心中还是有些认同比利斯的说法的。
话说她原本那个生人莫近的表弟到底到哪里去了？这个模样传出去的话只会把姑姑姑父的脸丢光的啊喂！
只是心里这么想着，王丽娅还是很有家族荣誉感的：“其实他虽然现在表现的是有点……但是关键时刻还是能够正常发挥智力的。”
比利斯怀疑的回头看了她一眼：“是吗？”
“当然……”作为两个政客的儿子，张家和的智商绝对不低，而情商也是最近才偶尔不靠谱的。这一点从他先是以退为进，设计了齐家和齐陆陆，利用舆论坐实自己“隐形未婚夫”的身份，然后又故意增加在日常中和齐陆陆的身体接触，让她自己在潜意识里面接受他的靠近、承认他未婚夫的身份就可见一斑了。不过……看着一脸嫌弃但是却努力忍耐的齐陆陆，和终于达成所愿，但是却不想睡只能躺在那里发呆的张家和，王丽娅忍了半天的白眼还是脱出了眼眶：好吧，她就该知道，无论事先计划的多么周密，只要一遇到齐陆陆，张家和那丫脑中的保险丝就会烧断，从而变成学龄前儿童。
“不过这小子对陆陆那丫头倒真是好。”想到了什么，比利斯塞进嘴里一颗葡萄，眼中满是羡慕，“能造出那样的机甲他一定是花费了不少心思！哎，为什么我就不是个小姑娘呢？”
虽然对于齐陆陆的那架机甲也是各种羡慕嫉妒恨，可是王丽娅在知道张家和也没能找到足够的材料为自己打造同样一架的时候，也只能默默地告诉自己表弟这是提前给老婆聘礼，强行掐断所有的念想――再说了，既然张家和那小子能够造出来，她为什么就不行呢？
只是虽然拥有如此的雄心大志，可是王丽娅在问了父亲之后却发现那些材料实在是难得，而家里原本的存料也被那个无耻的表弟先一步骗去了！
因为比利斯的话而想起心头的创伤，王丽娅的表情扭曲了一下，但还是只能安慰自己：没事，机甲总是会有的，可是张家和却是很难才能找到媳妇的。而且他娶了陆陆之后也相当于自己家和奥维亚结了亲啊！
但是这位豁达的小姑娘心头还是难免郁闷，而为了转移注意力，她特意想了一下比利斯化身为小姑娘的模样，然后成功的只剩下一脸惊恐：“算了吧，大叔！我弟弟的智商虽然在遇到陆陆的时候会下降，但我相信就算是一百个陆陆并排站在我弟弟的身边也不会让他的智商低到看上你变成的小姑娘！”
再说了，有一百个齐陆陆站在眼前的话，还会有哪个男人白痴一般的去分神注意其他的女人？想到那个美好的画面，王丽娅不由得眼睛发光，恨不得可以埋入自己的想象中：一百个奥维亚迷你手办的真人黑发放大版……真是想想就让人流口水啊！
“咳咳，”好不容易才把葡萄果核从喉咙里咳出来，比利斯复杂的看了一眼发花痴的王丽娅，立刻发挥自己的毒嘴优势攻击回去，“是啊，我的魅力不够，不过你王大小姐就不一样了。只要你往那一站，又有哪个男人能够抵抗你的魅力呢？更遑论是一个区区的张家和呢？”
被他的嘲讽语气激怒，王丽娅挺胸抬头，输人不输阵的说：“是啊！不过我和表弟毕竟是有血缘关系的，在一起只会让两个家族蒙受非议，所以说他也只能忽视了我的魅力了。”
被她的“豪言壮语”打击的无话可说，比利斯复杂的看了她半天，直把王丽娅看的心虚的时候才默默地说了一句：“的确，这如出一辙的臭屁和自负，不是一家人还真的不能学的这么惟妙惟肖。”
霎时间，美女变野兽，王丽娅眼中的凶光再一次证实了她和某个疯子的血缘关系。
……
……
……
听到打闹声，靠在齐陆陆腿上发呆的张家和转头看了一眼，顿时觉得十分无语：“都多大了，还这么闹！王丽娅那家伙也真是的，就是因为这样舅舅才会整天为她的亲事发愁啊！”
这么说着，无事可做的他却突然眼睛一亮，兴致勃勃的开始观看两人打闹――虽然幼稚了点，但这到底是个乐子啊！
而被他的话把注意力引来的齐陆陆默默地看了那边一眼，第一反应是难道早早的为儿女的婚事发愁是这家的传统吗？第二反应却是，这么大还闹在一起，这两人的确是够幼稚的……呃，幼稚……
到底是没有某个青年那么粗的神经，面无表情的少女想起自己先前的行为，最终还是慢慢的脸红了。
只是与此同时她的牙齿也不由得咬紧：要不是那个白痴一直在闹，她又怎么会做出那么幼稚的事情？
恼羞成怒的瞪了一眼正忙着看戏的青年，齐陆陆忍了几忍，到底是没能忍住，狠狠的把另外一个抱枕朝着他的脸上压去。
于是……
“喂，齐陆陆，你到底是在干嘛？你这是要谋杀亲夫吗？”
……
唔，又闹起来了啊？被两边的声音吵醒，穆恩努力张了张自己朦胧的眼皮，本来想要起来做和事老，最后却依然挡不住困意的袭击：好吧，不管怎样这些人都是有分寸的，他还是赶快趁着比赛前把睡眠补充够的好。
于是这唯一一个可以充当和事老的队员找了一对耳塞，转了个身之后就心安理得的继续呼呼大睡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章
                            

                                                        

                            

                            
感谢有机器人的存在，所以这帮在不知情的时候互相被自家队友定义为“幼稚”的不良群体才能在几个小时之后维持表面的光鲜亮丽，一个个风度翩翩的走下飞艇。
不过这帮本来准备用仪表来征服外星友人、展现联邦人民风采的杂牌军在下了飞艇之后却是不由得被眼前的景象震撼，然后一个个辶恕
半天之后，说话的却是终于把精神养够了的穆恩：“比利斯，你确定你没有搞错吗？比赛地点真的是这里？”
再次查看了一遍通知，比利斯抬头看了看眼前广袤的荒地，咽了一口口水之后半响才说了话：“也许……是大赛委员会通知错地点了？”
“我就说了，什么必克鲁斯星球，从来也没有人听说过这个星球啊！真是的，这帮委员们到底是在干什么啊！比利斯，你赶快联系委员会，我们……”说着，王丽娅看向齐陆陆的方向，却发现她和张家和都正全神贯注的看着半空中的一点，完全没有介入他们谈话的兴致。
而就在王丽娅他们一怔，想要顺着齐陆陆他们的视线看去的时候，却听到一个古怪的笑声：“呵呵呵，看来这一届还是有不少好苗子的么。小小年纪就能有这样的精神力……嗯，不错，不错。不过也有点可惜了，要是这机甲大赛再晚上个十几二十年的话，说不定你们还有得冠军的机会。还有啊，那个小姑娘，能够担当全机甲大赛委员的都是各个星球的精英，你这样腹诽他们实在是不好，不好啊……”
这里竟然有人在？几人一惊，立刻调动精神力向四周查看，但是最终却一无所获。无奈之下，他们只能把视线转向齐陆陆俩个人，希望能够得到答案。
张家和依旧死死地盯着那一点，似乎是要把某个生物用目光对穿，倒是齐陆陆察觉了他们的视线，回头解释道：“我们两个也看不到他，只能隐隐约约的发现那点有些不对劲。”
连SS级的精神力者也发现不了？那么这个人的精神力到底该多么强大啊！几人的脸色不由得变得很难看：虽然从刚才的对话中听不出敌意，但无论这个人是全机甲赛的组织人员还是选手都对他们十分不利――有这样水平的人存在，他们真的还有希望吗？
“你们当然发现不了我了，被你们这些小娃娃发现了的话，老子我还混个什么劲。”那个声音中满是骄傲，顿了顿之后却是继续说道，“咳咳，好了……”
不过他话只说了一半，一道身影便猛地朝那个方向袭去，让原本装模作样的假咳变成了惨无人道的嚎叫：“嗷嗷嗷嗷嗷，小子你干什么，我要告你袭击引导员，我要让大赛委员组取消你们的比赛资格！”
听到他的惨叫，众人反倒是集体朝张家和投去了一个赞赏的目光，丝毫没有把他威胁的话语放在心上一般。
潇洒的落地，张家和拍了拍手上根本不存在的尘土：“第一，刚才你说了很多废话，但是我却不记得有一句是关于机甲大赛的，所谓的引导员也是刚刚才听到的，所以我不觉得委员会会制裁原本不知情情况下的我。第二，虽然我不知道你是用什么方法隐藏起来的，但是你的本领实在是不怎么样，也就不要继续在这里装模作样了。第三，我们虽然年轻，但是不是什么小娃娃，而且就你的体积来说，实在是没有什么立场说人‘小’。”
听了他的话，那个原本因为惨叫而变得有些虚弱的声音立刻暴跳如雷：“你才小，你全家都小！你处处都是小的！你儿子也是小的！”
在场的不管是大老爷们还是在军队里混过的齐陆陆，听了这话之后都集体无语。也只有王丽娅一脸迷茫的说：“不就是说他小吗？这么激动干什么？”
看了她一眼，张家和无奈的摇了摇头：“下次不知道什么就不要说出来，要不然只会让别人嘲笑你单蠢。”
都这么大年纪了，还听不出这个“小”指的是什么，难道舅舅真的打算把自家女儿培养成白莲花吗？可是就算他养育成功，这莲花最后还不是要搭给某些“淤泥”？想到自家那个本事虽大，但是颇有些神经质的舅舅，张家和也有些无语叹息的冲动。
“你知道什么，我这是不耻下问。”王丽娅果然又一次炸毛了。
看着她那副跳脚的模样，张家和不但没有像往常一样立刻回击过去，反而还带着几分怜悯的摇了摇头：哎，看来舅舅的莲花梦是不能实现了！不过他倒是完成了一项用培养莲花的方法□□出一只猴子的创举。
很显然，他的神色进一步的激怒了王丽娅，这姑娘已经全然忘记了自己身在何处，只剩下了弑亲的冲动。
先前那还算得上严肃的气氛被打乱，刚刚和王丽娅结下仇怨的比利斯笑眯眯的抱臂看着她竭尽全力但是却一点便宜也占不到的模样，穆恩则是趁着这个空档继续养足精神，至于齐陆陆……她正在反省关于自己队友心理年龄集体退化以及该怎样改变这个现状的问题。
打破平静的是被忽视了的神秘引导员：“你们……你们这群狂妄的人，竟然敢如此忽视本大人！本大人一定要好好的，啊……”
声音所在的位置突然出现了一个小小的漩涡，不知道什么时候跑出来的小虫趴趴正在用力的死咬着什么，而不一会之后一个比趴趴略大一点的褐色身影出现在那个地方。
完成任务之后，小虫趴趴飞回齐陆陆的身边，停在她的手心后骄傲的挺了挺自己的小肚子，一副求表扬的神情。
看了看小虫那水灵灵的大眼睛，齐陆陆不由得笑了：“嗯，你是很厉害。”
一边的张家和看着她用手指揉搓着小虫额头的模样，不服气的用鼻子哼了一声：对只虫子都比对他好，有本事以后她嫁这只虫子去啊！
不过到底还是没有掉份儿到和一只虫子闹别扭的地步，所以他只是转过了头，强迫自己不再看向那个方向。
而只顾着看向那个神秘评委的王丽娅长长的叹息了一声，声音中满是遗憾：“哎，陆陆，幸好当时我没有一时冲动，真的去弄只虫子做宠物。果然趴趴只有一只，这只长得也太……”
她说的却是当初齐陆陆第一次让大家看到小虫趴趴时，自己立刻被迷晕，拐骗不成后差点跑到蠕虫星球去签订一只虫子的事情。
想到这里，王丽娅感激的看了一眼张家和，顿时又觉得自家表弟其实还是很可爱的――当初要不是这位一直在一边冷嘲热讽，说不定她还真的已经签订了一只这样的虫子了。
一边身为大男人的比利斯和穆恩虽然不如王丽娅那样对“萌元素”怨念深重，但是在看到这只虫子的时候也不由得表情古怪：这是什么？老龄化蠕虫吗？可是虫子又是怎么能从外表上表现出来年龄的呢？
也不由得他们多想，眼前这只虫子身上全是皱巴巴的皮，一眼望去就像是个小老头，而更可笑的是他在脸的下部竟然还垂下两根白白的胡须，在空气中一颤一颤的――如果非要把它和趴趴联系在一起的话，也就只有那双人性化十足的眼睛有相似的地方了。不过这同样一双眼睛，安在了不同的虫子身上，结果还真是……
看了看可爱的趴趴，又看了看好像在大喘气的虫子引导员，几个人都默然无语。
于是最先开口的反而是虫子出现后就带着一脸嫌弃后退一步而没有注意它的长相的张家和：“用一只虫子当引导员……这机甲大赛还真是够别出心裁的。我说引导员先生，你到底有什么要指教的请赶快说，我们可没有时间和你这么一直耽误下去。”
说完这句话，他看着自己的手，却觉得原本砍过那只虫子身体的地方十分肮脏，不由得找了又找，实在找不到东西的时候却是从身上撕下一块布料把那几根手指擦了好几遍。
但是这位刚才还脾气极大的引导员不仅没有听到张家和的话，甚至连他带了几分侮辱性质的动作也没有看在眼里，只是楞楞的看向齐陆陆的方向。
“奇怪，这只虫子被吓傻了吗？明明刚才还那么活泼的。”王丽娅一脸的疑惑：她虽然不知道这只虫子是怎么躲过SS级精神力者的探查的，但单单是能说话这一点就证明了它不是凡品――要知道就连趴趴也只是听得懂呢！把趴趴定义为最聪明的虫子的她这样想着，心中不由得有些遗憾：哎，虽然丑了点，不过这样特别的虫子被吓傻了也挺让人遗憾的。
只是在她这么想着的时候那只虫子却是终于醒了过来，颤抖着翅膀就向齐陆陆这边飞来：“啊啊啊啊啊啊啊，女王陛下，我终于找到你了！”
女王陛下？一瞬间，包括穆恩在内，绿藤小队的成员都如同被雷打到一样僵硬在原地：原来陆陆的威名已经传播的这么远，现在就连虫子也知道了吗？
而一边正在擦手指的张家和更是忘记了自己“肮脏”的手，一脸赞同的点头：嗯，不愧是他未来的妻子，就该有这种让所有生物折服的气场才对。
至于当事人齐陆陆……这时已经没有人有精力注意她的感受了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十七章
                            

                                                        

                            

                            一个少女怎么才能成为一只虫子的女王？虽然因为齐陆陆的彪悍形象以及绿藤小队思维不怎么靠谱等原因而有短暂的误解，可是众人还是很快就把那个荒谬的猜测抛出脑外，把视线转移向了正停留在齐陆陆手心中的趴趴――而与其他人相比，那个继承了自家父母良好基因，在战场上谋略也不算差的大少爷却一直保持着一副与有荣焉的表情，让人不由得怀疑他到底是不是刚才那个出手利落、说话调理分明的酷哥。
幸而在场的人早就已经习惯了他这在遇到和齐陆陆有关的事情的时候就时不时会犯一次的抽筋，天生的八卦属性更是让他们只顾着紧紧盯着那只毫不起眼的小虫而无暇他顾。
此时众人都睁大了眼睛死死地盯着小虫，仿佛它在一瞬间就变成了什么罕见的东西一样，甚至就连身为主人的齐陆陆和总是没精打采的穆恩也不例外。
可是众人的围观也没有持续多长时间，因为一个有些疑惑的声音生生的插了进来：“不对吧？……趴趴它不是公的吗？”
听了王丽娅的话，齐陆陆这才收起了震惊的神色。可是下一刻她的心头却满是愧疚：……为什么她的思维刚才也会被带着走呢？说到底还是她这个做主人的不够关心自己的宠物吧？竟然连趴趴的性别都能忘记――不对，如果不是王丽娅这个变态的话，又有谁会采用各种手段、收集各种先进仪器，只为了证明一只小虫的性别？
想起趴趴当初被王丽娅折磨的瘦了一圈的模样，齐陆陆的嘴角不由得抽了下：应该说不愧是表姐弟吗？那两位的思维有的时候还真是常人无法揣度的。
想到这，她看了眼依旧一脸兴奋，根本没有把这边的对话放在心上的张家和，齐陆陆突然间觉得有些心力交瘁。
而此时趴趴的反应也证明了王丽娅的话，它不仅没有故人重逢的喜悦，一双水汪汪的大眼睛反而满是被冒犯的愤怒，看上去似乎是恨不得扑上去把那只不知名的同类活活的咬死好来证明自己的“勇猛”。
而虫子引导员总算是在扑上来的前一刻察觉到了不对，脸上的神色从惊喜变为失望后又演变成某种带着几分遗憾的喜悦：“啊，我认错了，原来是王子殿下啊！您终于长大了，我上次见到您的时候您还只是一颗小小的虫卵，没想到现在已经长大成虫了……女王陛下她看到您现在的模样一定会很欣慰的。”
有几分苍老的声音这么说着，努力提高声调的同时却藏不住那几分的颤抖：它没有追问女王的的下落，因为它知道繁衍下一代需要付出的代价是什么。
而趴趴似乎也它的话语触动，先前的愤怒全然不见，只剩下几分迷茫。
看到它这个模样，褐色的虫子挪动到它的身边，用额头触碰了一下它：“没关系的，王子殿下，即使你忘记了我们种族，不知道所有的一切也没关系。批格努会教给你的，批格努会教给你所有的一切的。”
这边两只虫子温情脉脉着，而那边绿藤小队的人也一反常态的沉默着。
……
……
……
不要误会，虽然听出了褐色小虫声音中的几分沧桑，可是这几人都不是什么感性的人。而看着两条虫子对额头的诡异景象，他们五个里面更是有四个表情都扭曲成了一团：王子殿下？那不是传说中金发碧眼、闪闪发光的生物吗？为什么把它安在趴趴身上听起来比那个女王还要不靠谱？
至于另外一个咬牙切齿的――那位正思考着为什么一条虫子会成为所谓的王子殿下，以及愤怒于自家未婚妻突然就多了个虫子儿子的问题。

由于自家王子的出现，名为批格努的虫子引导员到底还是“大人有大量”的原谅了这群冒犯者，开始为他们介绍比赛情况。
“为了保证绝对公平，所以这次的参赛人员都是随机降落在某个星球的某一点上，然后由对应的引导员带领着他们进入‘新世界’。开始真正的比赛。而我就是赛克拉星球的八号引导员，将带领你们到新世界去。”说着这些话的时候，批格努昂首挺胸，一副大将风范。
虽然对于要被一只虫子“带领”这一点都很不满，不过这个时候却是连张家和都不会多说什么的。而刚为了不会在这个鸟不拉屎的不知名星球进行比赛松了一口气的比利斯却在下一刻就疑惑的问道：“什么新世界？我怎么没有听说过这个星球呢？难道它也是和塞克拉星球一样是刚被发现的一颗野外行星？”
正在抒发豪情壮志的批格努被这么一打断，思绪回到正常档位的同时声音中却也满是烦躁：“急什么急？我这不是就要说了吗？你看你这一插嘴，我连要说什么都忘记了。”
它这么说着，两条白色的小胡子还时机恰当的抖了两下，让人了之后只想痛扁一顿。
看了一眼那位批格努，齐陆陆不由得摸了摸自家肥嘟嘟的小虫，并且决定以后无论它再怎么能吃再也不嫌弃趴趴了――对比产生美果然是永恒不变的真理！
酝酿了半天之后，批格努这才找回了自己的思绪，可是它一张嘴却又是极度的欠扁：“哼，鼠目寸光！你们又知道什么？所谓的新世界是一个崭新的世界，它的完美根本不是你们这些人可以想象的――能够参加此次机甲大赛，并且由可谓是星际珍宝的我给你们引导，你们这些人已经可谓是三生有幸了！”
“哦，原来星际珍宝也是需要给人打工的啊？那你可还真够珍贵的。”事实证明，心理上的厌恶有时是可以克服心理上的厌恶的，批格努的狂妄自大终于招来了一向无法无天的张大少爷的不满，让他生生克制住自己的厌恶反驳起来。
“你――你懂什么？”听了他的话，批格努本来想要发怒，但发现开口的是伤了它的那个煞星的时候却生生的把尖利的语调压了下来，“身为安米诺原虫，我们在星际中的地位不是常人可以想象的。而这次要不是看在百年盛世的份上，老夫才不会给那些委员们面子呢！”
经过批格努介绍，众人这才知道此次全机甲大赛的引导员们都一个赛一个的另类，没有一个是类人生物。
而在王丽娅提出疑惑的时候批格努的笑容却带着几分寒冷：“还不是因为你们人类最擅长的就是阴谋诡计，就连同胞间也也不能相信彼此？要不然又怎么会用得着我们这些‘异类’出马？”
乍一听它的话似乎颇有道理，可是细细分析之下却又满是破绽：人类的勾心斗角是自古以来就有的，而全机甲大赛虽然是难得一见的盛事，可是至今也举办了不少次，但是唯独这一次是采取了全“异类”的引导员。
“好了，既然你们已经聚齐了，那么我们也不要耽误时间，开始进行‘测试’吧！早点进去对你们也有好处。”批格努这么说着，身子却一动一动的向着某个方向踊去。
而它的话让所有绿藤小队都满是震惊：“可是比赛时间不是两天后吗？”
批格努回过头，一对水汪汪的大眼睛诡异的写了些嘲讽：“是啊，正式比赛的时间是两天后。可是即使是想要参加比赛，也先要你们能够到得了比赛场再说吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十八章
                            

                                                        

                            

                            纵使已经经过了一轮的淘汰，可是竞争却是从一开始就有的。
批格努口中的新世界与其说是竞技场不如说是梦幻庄园，可是将它所有的话联系在一起之后，绿藤小队的人都十分怀疑这只虫子的话。
星网历届全机甲大赛在人身安全方面都制订了严格的规范，所以历年来无论竞争的再怎么激烈，选手们都还是小心的控制着力度，避免在竞技中造成人身伤亡。但即使是这样，每一届全机甲大赛的参赛人员还是有一个虽然不会太过引起别人注意，但是却依旧不能让人忽视的消耗，而对于此，赛委组唯一给出的解释就是这些人员是在全机甲大赛前就已经死亡了的。
不是没有人怀疑这里面有什么猫腻，可是全机甲大赛对于公众来说一直都是透明的，而在比赛过程中的确也没有人死亡。于是结合一些参赛人员提供的资料，许多人推测赛委组其实在进入竞技场前就已经设置了些路障，而就是这些路障结束了那些原本正兴冲冲的赶去参加比赛的人的生命。
只是比起往年里那些为了回避星际人身伤害惩罚条款而只能设在暗地里的暗桩，这次星网赛委组做的却是十分的光明正大，而这种光明正大不由得让人再一次的有所怀疑。为什么这一次全机甲大赛会把它一直隐藏着的优胜劣汰拿到表面上来？它是怎么让赛委组成员最终有大部分都接受了的？星际联盟又怎么会对全机甲大赛这次的行为睁一只眼闭一只眼？还有非类人生物的引导员，第一次出现的“新世界”，这一次的全机甲大赛怎么看怎么诡异。
“看过比赛规定的话你们应该发现了，赛委组特意指明比赛开始前十天各组选手就可以出发，到时间没有到达比赛场地的选手会自动失去比赛资格――而你们出发的时间就决定了你们在这一轮小淘汰赛中可以利用的时间。如果你们早些到这里来的话，那么你们的时间就会长一些，所经历的淘汰难度也会相对低一些，可是要是你们出发过晚的话……哼哼，我还以为你们这组不会赶来了呢，谁知道竟然还是赶上了，哎，真是给我找麻烦！”
这混蛋虫子！绿藤成员们一个个都维持着木愣的表情，但是却都忍不住在心底大骂！
诚然，他们的愤怒更多的还是恼羞成怒。毕竟虽然赛委组说的是最好是比赛前十天出发，可是大多数人都选择了正好在还剩十天的日子出发。而如今的星际旅游，即使是到最远的地方所需要的也不过是七十多个小时罢了。
而野心勃勃但却又长了懒骨头的绿藤小组却是在第五天的时候才出发的，不巧他们又被分配到了比较边远的星球，光是花在路上的时间就已经快要三天了。
强压住有些焦躁的心情，齐陆陆淡淡一笑，对看上去就不好说话的批格努释放出善意：“看来我们是最后一组了，现在就麻烦你带我们过去了。”
知道眼前的人是自家王子殿下选择的伙伴，批格努在面对齐陆陆的时候态度倒也算不上太糟糕：“不急，你们这八天都耽误了，又怎么会差这半个小时？”
绿藤小队的成员脸色顿时变得五彩缤纷起来，齐陆陆的笑容也变得僵硬了。
而自认为十分友善的批格努想了想之后还是说：“放心，虽然我不知道在其他引导那边是不是有比你们更迟的，不过你们在我这里还不算是太迟。”
还不算是太迟吗？绿藤小队长出了一口气，原本在他们眼里分外可恶的批格努似乎也变得可爱起来。
可是下一刻批格努就打破了这美丽的幻象：“因为在我这边，引导的也只有你们一组队伍。”
这就是这届星网全机甲赛奇怪的地方之一，原本每位引导员所引导的队伍的数量都控制在三组以内，可是从来没有那一届是一个引导员一组的，但今年却又造就了一个例外。
“事实上在你们正式进入‘新世界’之前，队伍之间互相是不会有什么机会交流的，即使是恰好被分在同一个星球。可是不管是再怎么小的一个星球都有着对一个人类来说超出探索范围的领土，所以这些成员虽然在进入‘新世界’时所走的大门一样，可是所选择的小门和随意传送的地点都是不一样的。而你们在进入‘新世界’前所遇到的考验也是不同的。在这考验期间，你可以随时掉头，所失去的也只不过是比赛资格；你也可以轻松渡过，毕竟这个世界上处处都有幸运儿；你甚至可以死不回头、不到黄河不死心，可是这些人在有的获得了荣耀的同时，有的也失去了生命。”
“而看在你们和我家王子有些交情的份上我提醒一句：第一，新世界是最完美的世界，在那里所有的不完美都会被包容并最终变得完美起来，第二，今年的赛前淘汰的确是比去年难了，而它的难度加重程度更深远远地超过了赛委组所表现出来的――如果你们能够想透彻这两点，那么即使是输了也会拿到好的结果。”说到这里，批格努看了一眼趴趴，水汪汪的大眼中却是难免有几分期盼。
这可是千载难逢的机会啊！
想到这里，批格努的眼睛闪闪发亮，只看得手心里面拖着趴趴的齐陆陆打了个寒战，下意识的把手向后挪了挪。
不过到底是活了快要八十年的老虫子，批格努很快就发现了自己不对劲的地方，假咳了一声之后便一踊一踊的向前爬去：“好了，我能给你们的警示也就这么多。剩下的时间也不多了，我们还是快点到通道那边去吧！”
只是它口中说着快字，可是爬动的速度却实在是让绿藤小队的人滴下一滴冷汗，而在王丽娅终于忍不住问它为什么不飞过去的时候，这只伟大的安米诺原虫则摆出一脸鄙视的神情：“难道你们不知道飞行对于我这种年老的虫子来说是很耗费体力的吗？感谢本大人的责任心吧，不然我才不会费这么大力气带你们过去的呢！你们知道不知道剧烈运动对于一只老年虫来说是多么消耗寿命的事情？”
默默的看着那正在“剧烈”运动的身影，王丽娅嘴角抽了抽：“……那这样下去的话我们得费多长时间才能到通道那边啊？”
批格努眨了眨眼，一副奸诈的模样：“不长，也就是半天多一点吧！”
……
……
于是一番激烈的冲突之后，老好人穆恩被自己无耻的队友推了出来，无奈的看着那只得意洋洋的褐色虫子在他的手心里翘着胡子。
而他身后的齐陆陆看了眼手中的趴趴，突然间发现自家的宠物真是可爱又贴心，不会说话气人这一点更是弥足珍贵。
但就在她正在感叹着的时候，一个淡雅的女声却突然间出现在她的脑海里：“小姑娘，镇定，不要表现出异常。”
齐陆陆眼神一动，却是依旧如常的向前走去。
“谢谢你照顾我族的小王子，使它可以健康快乐。”女声继续说着，而齐陆陆也终于在脑海中忍不住开口询问：“你是趴趴的母亲？”
声音沉默了一会，再开口时先前的淡雅一瞬间便消失的干干净净：“哈哈，你也觉得我很有气质是不是？不过可惜了，我和女王陛下还差的远。哎，只可惜那样完美高贵的女王陛下却已经仙逝了，不然她一定可以引领伟大的安米诺原虫一族走向昌盛的。”
这个语调！齐陆陆眉心皱了一下，抬头望向前方的时候却正好看到批格努转过头，一双大眼对她诡异的眨了眨。
不是吧？这只虫子到底是男是女？还是说虫子的世界就是这么奇妙？两个版本的声音互相对比一下，然后再联想到批格努那两率销魂的胡子，齐陆陆的忍不住揉了揉额头。
而她脑海中的声音也回响起来：“什么声音？你在脑中所听到的声音和我现实中的不一样吗？”不等齐陆陆回答，她却继续说道，“这倒也可能，毕竟我和你建立的是精神连接，所以在你的脑海中我传来的声响会以人类的思维方式进行重组，和现实中有所差别也是难免的。”
不过齐陆陆感兴趣的却并不是她的解释：“你到底是公是母？”
于是声音立刻就暴怒了：“什么是公是母？本大人如此婀娜的身姿像是那些臭男人吗？当年我们族中除了女王之外的第一美女可是我！”
明白了……齐陆陆默默地想，她还是放弃给趴趴找个老婆的想法吧！毕竟人和虫的审美眼光差异实在太大了，要是弄回一只母虫子的话他们主宠两个注定要有一个眼睛受伤。
又一次查探到她的想法，先前还暴怒的批格努却变得哀伤起来：“你不用操这个心，如今的安米诺族恐怕也就剩下我和王子殿下两个了，想要给他找到合适的妻子是不可能的。”
齐陆陆惊了一下，便想要询问。
但批格努却制止了她：“优胜劣汰是自然地法则，你也无需追问安米诺一族是如何落到如今的地步的。只要你能护着王子殿下平安喜乐就是对我族最大的恩惠了。”
“好了，闲言少叙。时间就要到了，一会进了空间缝隙之后我就不能再借由殿下和你的精神纽带联系你了。首先，王子殿下还没有真正成年，而一只安米诺原虫又会引来无数的觊觎，所以进了新世界之后你必须隐藏好它。第二，新世界中虽然有些危险，但也隐藏着种种机遇，有你的，也有王子殿下的。如今我并不知道你们会遇上什么，也只能事先提醒你，要注意周围的一切，也许一个微不足道的细节就能使你们走向圆满。最后，空间缝隙虽然并不那么容易渡过，可是如果你们能够成功渡过的话所获得的好处可能不仅仅是有了参加全机甲大赛的入场券。至于是不是能够得到这项好处，洗练你那不怎么样的身体素质就要看你是不是足够听话了。”
身体素质！齐陆陆心中一惊，眼睛也不由得瞪圆。
而读出她的吃惊的批格努却得意的笑了：“毕竟你是王子殿下的同伴，我还是要给你些特别帮助的。虽然不能帮你将身体提升一个等级，可是洗练去身体的杂质，使你的A级变得名副其实还是可以的。”
那么该怎么做？齐陆陆有些急切的问出了这句话。
而此时的批格努看着半空中已经出现的气旋，声音却是有些肃穆：“想要得到就必须付出，如果你肯冒险的话，那么我自然有办法做到自己的保证。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十九章
                            

                                                        

                            

                            
听完了批格努所说的话之后，齐陆陆的脸色不由得沉了沉。但是记得批格努的叮嘱，她却不能把自己的心情表露出来，以至于让隐藏在暗处的人发现踪迹。
“好了，我只能送你们到这里，剩下的就只能看你们自己的造化了。那么我们新世界再见。”这么说着，批格努深深地看了一眼齐陆陆，然后对着趴趴招呼道，“王子殿下，请您和我一起走吧！”
这么公开开后门真的没有问题吗？看着理直气壮的批格努，检测器后面的某些人嘴角抽了抽之后还是选择保持了沉默：毕竟只是一只虫子而已，只要选手们没有走捷径就好了。而且……随手翻了翻这个区域队伍的资料，一个人耸了耸肩膀：就冲这只队伍双S的实力，还真的没有走捷径的必要。
只是第二只安米诺原虫出现的消息他们还是要立刻上报的，只可惜这只竟然会是一只公的，不然绝对会引起轩然大波！
就在某些人惋惜的同时，绿藤小队的众人却都没有对引导员公开“走后门”的行为表示什么不妥，只有趴趴戒备的后退了两步，一副一定要和主人共存亡的模样。
齐陆陆眼睛一暗，知道批格努在通过她和趴趴的精神纽带与自己交谈的时候，小家伙也无法避免的知道了一切。
可是瞒着队友做这件事情就已经够让她愧疚的了，又怎么能够让小家伙和她一起冒险呢？
于是齐陆陆像是往常一样把手指放在趴趴的额头上，却是做了一件她从来也没有做过的事情：利用主宠契约强制束缚了趴趴的行动。
趴趴张大了眼睛，黑色的眼珠似乎更加水润了几分，似乎想要表达出什么一样――只可惜它的体积实在是太小，这么点异常却又不能引起别人的注意。
于是齐陆陆难得殷切的把趴趴给批格努送过去，并看似冷淡的吩咐了一句：“这小东西就交给你了，我不在的时候记得不要饿着它。”
似乎是鄙视眼前的人咸吃萝卜淡操心，批格努斜眼看了一下齐陆陆，抖了抖两片胡须之后就好不尊重的抓着貌似是族中王子的小家伙消失了。
只是在它消失的时候，一根纤细到透明的胡须似乎是不经意的脱落，又正好飘落在原本已经转身向队友那边走去的齐陆陆背在身后的手里。
“好了，我们走吧！”打断比利斯“我也好想做一只虫子的抱怨”，这么说的齐陆陆却是特意落在了后面，暗暗地调整着自己的呼吸。
只是当她深吸了两口气之后，眼神坚定的踏向气旋时，却突然被身后的人一把抓住。
没有想到竟然还会有人，齐陆陆惊讶的回头，然后有些惊悚的发现留下的那个竟然是一遇到危险就兴致勃勃的冲在前面的张家和。
而此时的张家和却是一脸严肃，看上去竟然神似张翰与元帅：“你打算做什么？”
心中跳了一下，齐陆陆表情却依旧如故：“穿过空间缝隙到新世界去啊！我还能做什么？快点，穆恩他们在前面一会就等急了。”
作为一个曾经接受过专门训练的人，齐陆陆自认为自己伪装的还是很好的，就算有人能够发现她的不对劲也绝对不会是张家和这个粗心到不靠谱的家伙。
然而她的话音刚落，张家和立刻就不假思索地说：“骗人！”
看着他那副一点迟疑也没有的神情，齐陆陆的眼睛沉了沉，知道自己是不可能糊弄过去了：“你放心，大家不会有事的。”
“大家不会有事那你就可以有事了？”张家和皱眉，不依不挠的的说，心情十分的烦躁：其实齐陆陆伪装的很好，他也并没有真的发现什么破绽。可是自从齐陆陆把趴趴交给批格努带走之后他就开始无缘无故的焦虑，而这种焦虑在齐陆陆准备踏入气旋的那一刻就更是燃烧到了极点，“再说你觉得要是你有事的话我们还能参加比赛吗？这可是团队赛啊！”
虽然青年口中是这么说，但是齐陆陆却能看出他是真的在担心自己，于是便沉声保证道：“我也不会有事的。”
看了一会她的眼睛，张家和突然意识到眼前这个女人是该死的固执，于是勃然大怒的同时他丢开了齐陆陆的手，大步向前：“谁管你，爱怎么地怎么地！反正有事的又不会是我。”
看着他的背影，齐陆陆咬了咬嘴唇，终于也跟了上去。

虽然因为气旋缝隙过小的缘故每次只能走过一人，可是绿藤小队的成员在进去之后却都很自觉地停留在入口处，等待其他队员的进入。
和外界不同，气旋内部光是强烈的气流和四面八方的压力就让人有些承受不住，幸而比利斯在进来之前就已经猜到了这一点，所以特意用一根柔韧金属帮助了外面的一块巨石，进去之后就暂且靠着这个稳住身形，等到其他伙伴进来的时候再拉住对方的手。
只是他这跟金属丝虽然是高价购买、做工精细的精品，可是这能被全机甲赛委组选作是考验的空间缝隙里却也不是好玩的，于是在进去了三个人之后比利斯就已经发现金属丝开始摇摇欲断了。而当看到没有进来的人竟然是最彪悍的齐陆陆和张家和的时候，其他三人虽然心中也都疑惑了一下，可是在这样的环境下他们实在是无法耗费心神，于是等到另外两人一进来，这五个人立刻就抱成了一团，根本没有时间追究其他小事。
在空间缝隙中，由于气流不稳和压强过大的缘故，会对机甲造成极大的损伤。而不管是多么好的机甲，也不能在这里坚持哪怕是超过一刻钟的时间，所以进到这里面的人都不得不用肉体对抗――虽然人的肉体比起机甲来说是相对脆弱的，可是它体积小也较灵活，可以随时调整角度顺着气流而行以减少所受到的打击。而几个人抱在一起则是为了在同时运转体术时可以重叠效果，增大保护膜。
一切看起来似乎很凶险，不过结果就像是那些检测人员早就预料到的一样，绿藤小队在一天半内就有惊无险的到了新世界的入口处――这得感谢他们精密的操作技术和足够坚固的保护膜，不然即使他们不会因为操控不好而掉出原有的轨道也会因为身体受损而耽误行程。
于是众人都松了一口气，一个个排队把手伸向眼前只有人头大的气旋，然后被一股强大的力量撕扯出去。
只是当前面三个人都已经出去的时候，张家和却猛的停了下来，用眼睛示意一边的齐陆陆现出去。
没有想到这个人竟然来了这么一手，齐陆陆瞪大了眼睛，然后坚定的摇头。
只是她很快就发现，比起顽固来，疯起来就不管不顾的张家和只会更胜她一筹。
于是无奈之下，齐陆陆只好回头看了一眼又一眼，在嘴巴无法张开的情况下示意些什么。不过在这个嘴巴不能张开，视力又受到影响的时候，她其实是不寄希望于张家和能明白自己在示意些什么的。
只是下一刻，突然抱住她的手臂让齐陆陆呼吸一窒，回过头的时候她被突然接近的男人吓了一跳的同时却奇迹一般的也读懂了他眼神的含义。
要疯一起疯！
她怎么就忘记了眼前这个男人本来就是一疯子呢？齐陆陆无奈的同时心中却又不由得有些温暖：好吧，反正她是不会有事的，也保证不会让他有事就是了，反正这个疯子也不是那种不堪一击的家伙。
于是齐陆陆的手一抖，却是无声无息的洒下了批格努留给她的那根微小的胡须。而与此同时，张家和则发现原本就动荡的空间此时更像是收到了什么刺激，气流急剧加速的同时压力更是加大了好几倍。
而他模糊的视线中，齐陆陆那张姣好的面庞甚至已经开始扭曲了起来。
该死！他就知道这女人不知道在打什么鬼主意。愤然的同时张家和却是用力把那个娇小的身子包裹在自己的怀抱中，用自己的身体在最大程度上为她遮挡住气流的攻击。
他就知道！能让他看上的又会是什么好鸟！老张家怎么就没有一个能安分的！看着下方由于气流猛烈撞击而形成的漩涡，张家和察觉到他们两个的身子不断下坠的同时齐陆陆却一点反抗的意识也没有，便愤恨的在她的脖子上咬了一口。
只是眼睛盯着下面漩涡的他在更加用力的想把女孩揉成一团塞进怀中的同时却也是放弃了抵抗那股引力：等着吧，死女人！不要以为你是我未来老婆就可以为所欲为！竟然敢不说一声就这么扑腾，等出去之后他是绝对不会轻易算了的！哪怕是看在未来儿子的份上也不行！
坠入漩涡的那一刻，男人这么想着，却没有发现少女手上那黑色的尾戒发出了微弱的光芒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百章
                            

                                                        

                            

                            “在你来到新世界之前，你永远也不能想象到它会是怎样的美丽。”

就如它的名字所折射出来的一样，新世界完全不同于以往的世界，在这里你可以感受到空间的一望无垠，但是眼前却又会被各种色彩充斥着，丰富到不能增添任何的风景。在这里，水生、陆生、荒漠、沼泽、山巅、沙滩……不同星球的不同景色、不同生物以一种古怪的和谐排列在一起，让人耳目一新的同时却又觉得世界本来就该是这个样子。
第一眼望过去，几乎是所有人都会认为这片美丽近乎虚幻，直到情不自禁的伸出手之后才恍然知道这一切的真实。
可是担忧着还未到达的同伴的绿藤小队的众人却没有像其他队伍那样沉浸在这片动人的美丽之中。而在他们视线没有注意到的地方，趴趴小虫的身子已经缩成一团，而一边的批格努则焦急的团团转：“竟然是精神异能，为什么偏偏是精神异能者呢？”
安米诺原虫的身体是脆弱的，所以它们的数量才会不断减少，以至于如今只剩下两只。可是在这个宇宙中，早就有几千亿个物种被淘汰，为什么这样的小虫子却会被列为濒危物种并被保护起来呢？这自然是因为安米诺原虫固有的的特殊性。
宇宙中有无数的生物，而能够幸存下来的生物都在某些方面有着自己的特点，可是据如今统计所知，能够拥有精神力的除了类人生物外也就只有安米诺原虫一种。每一只安米诺原虫生来就可以运用精神力，只是相对于人类而言它们的精神力也可以忽略不计，而真正让人重视起这只不起眼的小虫子的是它们身上的异能――和精神力不同，安米诺原虫的异能是十分强大有效的，而每一只安米诺原虫的异能也截然不同，而批格努便是空间异能者。只是有得必有失，在拥有强大异能的同时它们不仅身体脆弱，而且还常会因为异能带来的负担急剧减少，这才逐渐走上了灭族的道路。
而直到刚才，身为长辈的批格努才找到时间检测趴趴的异能到底是什么。折腾了半天之后，它才发现趴趴身上除了精神力波动外什么也没有，而这股精神力波动却是意外的强大！
“哎，也许这就是命运吧！”看着团成一团的趴趴，批格努知道它正陪着主人经受疼痛――虽然它知道趴趴已经和齐陆陆订立了契约，两人之间也有了纽带，但是却没有料到趴趴本身的特质竟然会让这纽带异常的坚韧，以至于它不得不体验超出预计的痛苦，“孩子，身为一只雄虫，我不知道这样的你到底是幸运还是不幸，不过我还是希望你能够活下去，只要能活下去就够了。”
感受着趴趴强大的精神力波动，批格努的神色哀伤，但最后还是把自己的额头贴在小虫子的身上。

与此同时，齐陆陆和张家和也不好受。张家和倒还好，身为S级体术者的他虽然也不好受，但是却还是能够忍受下来的。倒是拉着他下来的齐陆陆此时反倒已经疼的满头大汗，意识也变得模糊起来。看到她如此难受，强撑着分出一点精神的张家和咬了一下牙齿，到底还是只用手臂抓紧她，没有像最初那样把齐陆陆互在怀抱中。如果说刚开始的时候他还有些迷茫，那么等到他到了这个地方，然后又想了想齐陆陆的表现之后，张家和到底还是明白了。
是的，眼前的人是他未来的妻子，他有责任和权力保护好她，可是他又不得不尊重她的意愿――男人是有保护女人的义务，可是这并不代表女人没有进步的权力，更何况他看上的这个人原本就是能够和他比肩的。把注意固定在齐陆陆的身上，张家和强忍着疼痛，只准备一个不对就再次把女孩拉入怀中。

绿藤三人组虽然只出来了二十五分钟，可是额头上都已经急出了一头汗。是的，这二十五分钟并不长，而距离截止时间更是还有三个多小时。只是比利斯几人都甚至异域空间的变化无常，心中便更是担心。只是这担心却被他们压在心上，除了注意力一直放在入口这之外，几人反倒是买了些各色小吃，看上去十分有默契的边看边等人，反倒有了几分野炊的乐趣。
“没什么的，我们出来的时候周围不是没有什么波动吗？也许那两个非人类只是被什么事情耽搁了，所以才会……”这么说着，比利斯早就没有了平时不着调的样子，久违的队长气势终于放了开来。
只是他们所有人都知道，在异域空间中，未知才是最可怕的东西，即使上一刻还风平浪静，可是谁又能保证那平静会这么一直维持下去？
只是在众人还在强自镇定的时候，一对拥抱着的男女却从半空中狠狠地砸了下来。
看着张家和砸下时所激起的一层尘土，王丽娅在和其他人一样目瞪口呆的时候心中也有几分安心，只是安心之余她却又不由得对自家表弟刮目相看：哎呦，竟然抱得这么紧，看来表弟这家伙看起来虽然不着调，但追女孩的手段可是远胜于当年的姑父啊！

就在王丽娅在心中感叹的同时，被她断定为技高一筹的张家和却丝毫不知道抓住这难得的机会，落地之后却是立刻把齐陆陆从身上推开，然后愤恨的看着脸色已经苍白到几近透明的少女。
虽然此时距离时间截止只有不到半个小时了，可是他们到底是有惊无险的全员到达，而绿藤小队的队友们看到两人出现之后先是长出了一口气，接着纷纷的围了上去，询问两人具体情况。
两个人比起来，明显是还能瞪眼的张家和情况比较好，于是愤恨的张大少只能看着罪魁祸首“虚弱”的半趴在地上，大口大口的喘着气。
于是面对众人的追问，从来也不屑于撒谎的他只能含糊的回答着：“没什么，那里突然间就发生了空间动荡。”
这种存在于两个完整空间中间的空间缝隙本来就是十分不稳定的，所以众人便也毫不怀疑，只是愤愤的骂着赛委组拿人命来玩。
不过这倒是他们冤枉了赛委组的人，虽然为了能够淘汰人选，他们算是花费了不少心思，可是要真的选了一个时不时产生动荡的空间来挑人的话，那么他们做的也就不是淘汰而是彻彻底底的谋杀了。事实上，全机甲大赛的空间检测小组们此时正在乱成一团，探讨这次空间动荡产生的原因到底是什么。自然，一些高层也是联想到了恰好是在这一区又拥有空间异能的批格努的，无奈这只母虫子当时并不在案发现场，理直气壮的表情又太过无耻，而想不到为什么它要引发空间动荡“谋害”选手们的委员也只能疑惑的放它一马。
幸而唯二的受害人并没有上诉的倾向，所以此时的赛委组正在思考拿出些补偿彻底的堵住那两个的嘴巴。
至于两个根本没有心情追究下去的“受害者”……其中一个正貌似关切的扶助同伴的肩膀，可实际上却正在犹豫是不是要给怀中的家伙掐出个青紫作纪念，而另外一个眯眼装死的……却正在摩挲着手心中的环状物，心里一片惊疑不定。
这环状物正是原先张元帅分别赠与她和齐空的尾戒，虽然早就知道这不是大路货，可是由于这小小的尾戒一直没有起到作用的缘故，齐陆陆也没有把它放在心上，直到这次空间动荡的时候她才狠狠地吃了一惊。
早先齐陆陆也做过推测，猜测这尾戒大概重于防御。可是在她已知的种种防御道具中，却从来也没有哪一种能够对空间动荡产生有效防御。
而刚才那短短的一瞬间之中 ，尾戒产生的能量虽然微弱，但是连挣扎在痛苦中的齐陆陆都能真切的感觉到，而随后的异变更是不能被忽视。
尾戒所产生的保护罩最终是没有起到什么作用，而齐陆陆也成功的达到了洗练身体的目的，此时的她虽然觉得疲累，但是却能隐隐的感觉到身体的不同。
可是那尾戒在空间风暴中产生的异变却不得不引起齐陆陆的重视。
当批格努的胡须的作用消失后，一切恢复了平津，依然有力气的张家和拖着齐陆陆来到了出口，而少女在放心的把重量交给青年的同时也握紧了手心里形状变得扭曲的黑色戒指。
时间已经到了，全机甲大赛赛委组派出代表开始清点人数，并且对相关规则再次强调。而齐陆陆则趁着众人注意力被转移开的时候坐起身来，自然而然的靠近身后的张家和的怀中：“喂，这个戒指到底是怎么回事？”
形状已经变得不规则不说，戒指的材质似乎也发生了变化，原本纯黑的色泽中此时竟然隐隐的泛出了些许蓝光。
翻了个白眼，依旧在挣扎是不是要教训教训少女的张家和却是下意识的支住了她：“你不觉得在研究戒指之前有什么要和我说一说吗？”
齐陆陆愣了下，却是把视线掉转开来：“人家在交代比赛事项呢，专心点！”
张家和咬了咬牙，正准备说些什么的时候却皱起了眉头，然后猛地回过头看向一个方向。
而在他视线的尽头，黑着脸的齐海和眼神阴郁的埃鲁斯正一起看向这边！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零一章
                            

                                                        

                            

                            如果说在面对自己未来大舅子的时候张家和还能借助自己比城墙还厚的脸皮忽视对方的黑脸，像什么都不明白一样扯出个难得一见的笑容。那么见到埃鲁斯.皮埃的一瞬间，他的眼神便立刻凝结了成碎冰。
虽然记忆力不错，可是坚信人的大脑的存储量是有限度的张少校一直几十年如一日的保留着自己选择性记忆的本领，正如他在记忆任务数据以及目标人物的时候那令大多数人望尘莫及的数据一般，在日常生活中，哪怕他上一刻还在有礼貌的对着你点头招呼，可是再次见面的时候他却依然记不得眼前这个正是已经见过一面的那个人――幸而张少校不好接触的名声已经众人皆知，所以每一次他才能都只用礼节性的招呼蒙混过去。
可是理论上仅仅见了一次的埃鲁斯.皮埃却在张家和的心中留下了深刻的印象，让他一眼就认出了这个男人，并像以往每一次出任务时那样竖起全身的戒备。
由于张家和替她分散了压力的缘故，齐陆陆少女此时还没有发现自己身后那宛如毒针一般的视线，只是装模作样的听着大赛事项――但也正是因为如此，她依旧保持着先前半靠着张家和的动作，更是让某些人看了之后如芒在刺、浑身觉得不舒服。
而在张家和的手臂环住她的时候，齐陆陆虽然觉得有些不对劲，但是由于心虚倒也没有做出什么抵抗。
只是她的“不抵抗”政策在其他人眼中完全就是另外一种解读方式了。
看着张家和示威一般的动作和自家妹妹的“默认”，齐海额头上的青筋跳了又跳，再对张家和的情商重新做出了评定之后却发现埃鲁斯已经迈步上前，眼神暗了下之后便神色如常的跟了上去。
看着埃鲁斯在接近的同时收敛了自己的表情，张家和把齐陆陆扶了起来，带着少女的视线看向那五个人走来的方向。
然后就像是他所预料到的一样，臂弯中的那个躯体不易察觉的僵硬起来。
但是和上一次突如其来的燥怒不同的是 ，张家和只是隐隐的抱紧了齐陆陆，然后将自己的身子微微的向前错了一些，把齐陆陆挡住大半。
察觉到了他的动作，齐陆陆在心中微暖的同时也发现了两人这诡异的状态，视线不由得立刻转向沉着脸往这边走来的齐海。
鉴于大哥的威严在齐陆陆心中还是很有分量的，又加之她实在是不能像张家和一样做什么都理直气壮，齐陆陆动作隐秘的挣扎着，想要换一下两人的姿势。
不过也正因为她的隐秘，所以便给了张家和在加大手臂力度维持动作的时候依旧保持着理所应当的表情的机会。而几次挣扎无果之后，齐陆陆完全忘记了自己的初衷，眼神愤恨的瞪向张家和。
只可惜张大少爷虽然终于舍得把注意力分过来一些，但是那一副“你又怎么了？真麻烦！”的表情却让她的眼睛不由得又瞪大了一圈。
而两人电光火石一般的目光交接却很容易便被他人理解为打情骂俏。对自家妹妹和前手下的情商有所理解的齐海倒是顿悟到了什么，但是一旁的埃鲁斯好不容易整理好的表情却又要崩溃掉。
“陆陆，好久不见。最近过的还好吗？”埃鲁斯神色自如的和齐陆陆打着招呼，但眼神却并没有从张家和放在齐陆陆身上的手上移开过。
听到他的声音，齐陆陆也不好再继续和张家和僵持下去，只能转过头道：“老师，你好。”
正所谓是近墨者黑，虽然本身无意，可是齐陆陆这很少会叫出来的称呼却是让埃鲁斯后头一甜、差点吐出一口血来。
而配合着她的声音，张家和还示意的打了个招呼，一副我们都是尊师重道的好学生的表情更是让埃鲁斯有火难言。
一边的齐海默默地垂下眼帘，在参加现实赛前就吊着的心不由得放下一半：不管怎么说，眼前这个二缺还是有点用的，竟然能在对自己这位“疯子”队友起了警戒作用的同时也能让陆陆的心情放松一些。
在不知道的情况下挽回了一些未来大舅子的印象分，张家和听着齐陆陆再和埃鲁斯随意打了个招呼之后就开始和齐海攀谈，时不时的插上一句的同时眼神却是在不停的和埃鲁斯厮杀着。
“好久不见了，张少校。”两人之中先开口的却是风度翩翩的埃鲁斯，“你们准备的怎么样了？”
“你这是在刺探敌情吗？”并不准备和他维持表面上的友好，张家和硬邦邦的说，而他的心情很容易就传达给了埃鲁斯。
于是埃鲁斯便也收起了让他也觉得难受的笑容：“当然不是，我不过是怕你们没有准备好。所以看在陆陆的份上就开口问问，看能不能帮上什么忙……还有，张少校，虽然你们队友之间感情不错，不过有的时候还是保持些距离的好。毕竟陆陆是个女孩子。”
“我自己的未婚妻有什么需要保持距离的？难道是要留给外面的野男人进来插一脚的空间吗，老师？”在说着这些话的时候，张家和绝对是面无表情的，可是他那特意加重了语气的老师却是咬的一波三折，让人品起来直觉的回味无穷。
“未婚妻？”埃鲁斯终于完全不加掩饰的黑了脸，“我怎么不知道你们订婚了。”
“哦，这倒奇怪了。我从来不知道克里米学校里学生订婚是要和老师打报告的，难道这是我毕业之后的新规定？看来哪天我得建议校长把这不合理的规定给废除了。”干巴巴的说着，张家和在说起子虚乌有的事情的时候倒是一点也不心虚，甚至忘记了在场的两个齐家人很容易便能戳破他的谎言。
而那两个当事人……看了看齐陆陆望天的无奈的表情，齐海只能咬住自己想要说的话，在心中叹了一口气：他才不是默认了这件事呢！只不过是这个时候说起来不方便罢了。
只是并不给他装乌龟的机会，埃鲁斯却是下一刻把视线转向了他：“是这样吗，齐少校？齐家和张家联姻这样的大事为什么外面却一点风声也听不到呢？”
问完之后，他的心底却是隐隐的觉得悲哀，因为在看到那样的一幕之后，他竟然连向她本人求证的勇气都失去了――哪怕是明知道对方所说的只是一个谎言。
但出乎埃鲁斯和齐陆陆意料的是，齐海深深地看了一眼张家和之后却只是含糊地说：“我家爷爷很看好张少校，所以就找了个时间一起吃了一顿饭。”
吃了一顿饭之后呢？一直在关注齐陆陆近况的埃鲁斯自然是清楚地，可是他却发现齐海只打算把话说到这里，剩下的却是让外人自己联想。
虽然心中愤怒，可是埃鲁斯并没有失去了理智，他沉了沉眼眸，联想到齐海最近对他态度的转变之后却是开始怀疑是不是齐陆陆说了什么。
可是理智上他又知道最不想让那个秘密被拆穿的应该是齐陆陆本人，而知道自己的妹妹被另外一个人替代了的齐海也绝对不可能这么心平气和的继续维护她。
于是几人之间的气氛一时便僵住了。
而一个略显冷淡的声音在这个时候响了起来：“虽然说你们这出戏比八点档的电视剧还要来的精彩，可是赛委组的安排已经下来了，我觉得我们还是先去领取新的号码牌的好。”
齐海一愣，转头看向正在电子版上整理着新刻录下来的信息的毕亚德，却是顺水推舟的说：“好了，叙旧是什么时候都有机会的。比赛就要开始了，我们还是先做好赛前准备吧！毕亚德，刚才又说了些什么有用的东西吗？”说着，他却是拖着埃鲁斯的手臂，想要把他托离视线集中区域。
而齐陆陆看了眼周围的人群，把他们貌似不动声色的眼角余光一一逼退，却是看向自家恨不得把眼睛瞪得脱窗的队友们：“别看了，你们有没有记录下新的信息？号码牌是在哪里领？”
听了她的话，众人先是一愣，随即便互相对望，希望能从别人那里得到答案。
但是很显然，他们的尝试都失败了。
看着自家那一个个终于知道惭愧的队友，齐陆陆直想叹气：哎，虽然八卦是人类的天性，可是像她的队友这样一个个为了八卦而把正事都忘记了的也算得上是奇葩了吧？不过一个奇葩只是奇葩，那三个奇葩撞在一起又是什么？奇迹吗？所以说他们队伍的名字一开始就叫错了吧？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零二章
                            

                                                        

                            

                            
新世界是神奇的，它的神奇之处不仅仅在于将许多本不可能一起出现的事物排列的巧妙而毫不突兀，也在于让人们分不清这里到底是真实还是虚幻。
最终齐陆陆几人还是得到了毕亚德的援助，只是他们刚刚弄清楚了比赛条例就一阵头晕，然后发现周围的空间竟然被扭曲了，而原本站在原地的齐海、埃鲁斯、毕亚德等人竟然也凭空消失在了空气之中。
这一变故无疑让许多人都倒吸了一口冷气，只是当他们将目光放远的时候却发现消失的很可能不是其他人而是自己。
“这是怎么一回事？随机传送吗？”比利斯倒吸了一口冷气，看着周围料峭的山峰和广漠的黄土高原的时候眼神不由得游戏吧呆滞。
“看来你们的运气还不错么。”批格努那粗犷的声音响起，把绿藤小队的人都吓了一跳，“哎，先是遇到我后又被分配到这片地方，真不知道赛委组里面是不是有你们谁的亲戚。”
小小的虫子摇头晃脑的说，两缕胡子随着一晃一晃的，而被她绑在身上的趴趴则趁着这个时候挣扎开来，闪着一对大眼睛朝齐陆陆飞去。
新世界是一个将各个不同空间采用特别技术融合在一起的半实体、半虚拟的空间集合体。而在融合过程中由于空间的交接便产生了种种让人不可估计的异变，这里有机遇，因为被赛委组选取融合的世界中本来就隐藏着种种神秘特有的物品而空间的融合更是促进了固有物品的进化和新物品的融合；这里也有危险，能被赛委组选作试炼地的地点自然不会是温室，而空间交接的不稳定性又导致了种种危险的产生。
可是全机甲大赛的引导语之一就是生命至高，所以才会有种种异能不同的生物出现，它们或多或少都参与到了新世界的融合过程之中，在危险来临的时候能够做出最有效的应对，而本身的异能又能进一步保证自己和所带队伍的生命安全。至于为何这些引导员都是非类人生物……虽然如今的生物都或多或少有着智慧，可是类人生物的智慧无疑是其他物种所不能比拟的，而种种阴谋诡计、利益交换更是会引导比赛走向不平衡。就算是偶尔遇到批格努这样的异类，以它们对所有类人生物的抵抗，不在比赛过程中捅娄子就是好的，更别说会冒着破坏机甲赛规则受到惩罚的危险伸出“援助之手”了。
而本身具有空间异能的批格努在这些引导员中无疑是能在新世界里起到最大作用的一个，只是这位的性格也绝对是个大问题，所以在随机安排批格努的时候，赛委组的成员其实是在为将会被它带领的队伍偷偷地祈祷着的。至于后来遇到了趴趴，然后让这位本来准备把撒手掌柜当到底的引导员换了心思，却是齐陆陆他们难得的机遇了。
结合批格努特意带走趴趴的行为，本来就不笨的张家和倒是猜测出齐陆陆在空间缝隙中的异常与这位不着调的引导员有所关联，而能够造成空间风暴的产生，这位引导员在空间方面一定有着不凡的手段，而有了它的支持在这个空间交接的地方只会让他们更加如鱼得水。只是先前的遭遇让他在联想到这点同时心情大坏，也实在是不能对眼前这只臭屁的虫子有什么好的态度：“运气不错嘛？我倒没觉得。这个空间虽然比较稳定，但是恐怕也就是赛委组为了弥补在领导员的分配时给我们造成的劣势而特意选出来的吧？”

“某种意义上来说，这位倒是真相了。”全机甲大赛的全息监控室里，某些人默默地望天，“幸好这队人的能力不差，不然非得被这个引导员给折腾死不可。”
“呃，可是这样不是让他们失去了获得名次的资格吗？”
“分配引导员的又不是我，老子给他们安排这么个地方已经是大发善心了有没有？”
“……”
“唔，奇怪，批格努身上怎么多了只小虫子？安米诺原虫是不会单性繁殖的啊！难不成是它怕寂寞而收养的养子？”
“博士，”助手默默地挂断了通讯，看着自己身边的络腮胡男人，“批格努不会做什么徇私的事情吧？”
“徇私？哼，这只虫子倒是够随性，可是它也得有私可寻啊！难不成它要对自己身上的虫子徇私？B937号，调整焦距对准批格努身上的那只小虫……”
“呃，作为空间异能者，批格努不是在新世界的融合中花费了很大的心思吗？它应该也想要全机甲赛能正常公正的进行下去的吧？”
“那是因为它实在无事可做，所以便找着这个机会在死前发挥余热罢了，难不成你还想着这只死虫子多么大公无私吗？奇怪，这只看上去怎么也像是只安米诺原虫……不是说除了批格努以外的原虫都死绝了吗？它到哪里又挖出了一个？难不成是私生子？”
“……那么博士，作为新世界的元老之一，如果批格努徇私的话，会得到怎样的惩罚？”
“惩罚？……你在开玩笑吗？惩罚那只死虫子？哈哈，你笑死我吧？作为仅剩的安米诺原虫之一，它不横着走就不错了！我们这帮老家伙哪怕是对它声音大一点就会招来星际濒危动物保护联盟那群没事找事的家伙们一顿乱砸……我说你总是这么吞吞吐吐的到底是想说什么啊？”总算察觉到了不对劲的地方，络腮胡转头看着自己脸色越来越白的助手，满脸的不耐烦。
“……博士，我想我们可能是闯祸了……”
“闯祸？老子这么安分还能闯什么祸？是彼得那帮人又太无聊找我麻烦是吧？”
“不……刚刚收到大赛起始地监控小组的报告，绿藤小队中有一人的宠物正好是安米诺原虫，批格努也因此对他们多有回护，所以让我们在选择试炼地的时候增大难度、降低回报率以促进比赛公平……”
“……”
“……”
两人沉默着对视了一会之后，络腮胡男人僵着脸掉转了视线：“唔，原来是这样啊！哎，这只小虫子怎么没有胡子？靠，怎么是一点用也没有的公虫子？批格努早就过了生育期啊！这时候来只公虫子有什么用？既然注定要灭绝，最后一只好歹也得是只有点本事的吧？”
“…………博士，我觉得现在好像不是纠结这个的时候吧？”
“那现在要干什么？分配都分配完毕了，难不成我还能重新洗牌？再说了，就算有责任，也是好巧不巧把批格努分给这组人的彼得责任大点吧？反正就算出事也有那老家伙垫背就成了？”
“……”其实彼得博士特意到了现在才把这条消息放过来打得也是这种注意吧？我说你们一个个都这样，全机甲大赛真的不成问题吗？

就这样，种种巧合之下，绿藤小队这次可谓是运气好的爆棚。无奈，这组的队员又实在不是什么懂得感恩的，所以本来准备好好显摆一下的批格努再次被气得暴跳如雷：“你懂得什么？你以为这块空间只是稳定一些吗？你知不知道这里隐藏着多少好东西，直接被分配到这里的你们又比别人获得了什么先机？还有什么是补偿？难不成你们对我这个引导员有什么问题吗？”
批格努的连番轰炸之下，不屑于和一只虫子计较的张大少爷不自然的在它逼近的时候把身子后靠，眼睛做作的远望着。而比利斯则趁着这个时候赶快观察周围的环境，暗暗在心底计较晚上该在那里扎营，又有什么原生植物可以食用。王丽娅忙着迷糊、似乎是在苦苦思考着什么，而穆恩则几十年如一日的趁着难得的机会打着瞌睡。
最终拯救了脸色已经开始变化的张少校的是他恍然大悟的表姐：“对了，我说有什么不对劲的地方呢！队徽呢？我们的新队徽是不是还没有领？”
于是众人一起陷入一片沉默。
而借着这个时段一直在研究从毕亚德那里抄来的大体规则的齐陆陆开口了：“没事的，赛委组说队徽会在各队人马被随机传送的时候由引导员一一颁发，而详细的规则也会在这一个小时内由引导员说清，一个小时之后初始保护消失，比赛正式进入流程。”
随着齐陆陆的话，众人一起看向批格努：队徽不说，他们已经在这里耗了快要半个小时了吧？这位引导员貌似一句有用的话也没有说过吧？
虫子引导员胡子动了下：“急什么？我正要说呢！”不过与此同时，它的大脑却在飞快的转动？糟了，队徽是什么？是不是在它接受引导任务之前领到的那几个小东西？可是那个时候它因为打定主意要在一开始就淘汰掉出现的队伍而随手扔了啊，现在又要从哪里找来替代的东西？

由于某些原因一直把目光锁定在这里的全息监控室中：
“博士，我突然间觉得您的补偿真是有先见之明。就算是有意偏向，但分到批格努的这队人马还是倒了血霉啊！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零四章
                            

                                                        

                            

                            先不说监控室里的某助手以及某博士对绿藤小队所表示的同情，“足智多谋”的批格努很容易就找到了可以替代徽章的东西，昂首挺胸的接受着众人目光的洗礼。
只是不管它的表情再怎么理直气壮，绿藤小队的人看着手里的那根小小的胡须，实在是对手中的这个“徽章暂时替代物”没有多少信心。
而胡子已经秃了快要一小半的批格努理所当然的怒了：“怎么？你们还有意见是吗？你们知不知道这东西是多么宝贵，要是拿到识货的人那一定会被抢的头破血流的！”
“我们不知道它有多么宝贵，我们只知道这玩意儿绝对不会是什么徽章。”鉴于绿藤小队的众人都已经没有力气吐糟，而神经最粗的张家和更是连碰也不想碰一下那所谓的替代物，王丽娅只能站出来勇敢的说出众人的心声。
“而且还有一个问题就是，这么小的一根胡须您老人家是让我们往哪放啊？还还特意交代不能收到空间里，难道就让我们这么一直握在手心里？说不定谁打个喷嚏，我们这组人就失去了参赛资格呢！”比利斯面无表情的接口道，心中却在哀鸣――来之前他一直都认为自己这组人一定回取得好的成绩，后来虽然被批格努这只不走寻常路的虫子打击了一下，但是他对自家的队员依旧是充满希望的。但是该死的难道就因为一条虫子，他们这充满希望的一组人就要在比赛一开始的时候被淘汰掉吗？
是的，他们是不知道徽章是什么样子，可是只要有常识的人都知道那好歹是一个能记录佩戴者私人信息和作战情况的电子仪器，而不是一根从虫子身上现拔下来的毛！
只是不管比利斯再怎么风中缭乱，他们这组人没有徽章的现实都已经无法改变。而只要五分钟之后，初始保护解除大赛就会开始记录，到时候没有徽章的立刻就会被请出场！
“放心，只要你们拿着我的胡子出去，别说是一个小小的徽章。就算是金山银山也会立刻有人和你们换的。”似乎是知道自己理亏，批格努顾左右而言他，视线也极力避免和众人对上。
尼玛！绿藤小队成员们心有灵犀的集体在心底爆粗口：即使是他们想换也得有时间好不好！比赛一开始就会被淘汰，他们根本就找不到时间去接触别人啊！难不成他们千里迢迢的赶到这里来就是为了走个过场？
想到这，连张家和都克服了自己的虫子恐惧症，摩拳擦掌的朝着批格努走了过来。
而就在最后一只雌性安米诺原虫即将被凌迟的关头，一个小小的电子仪器却从天空中飞了下来，并传出电子合成的声音：“绿藤小队的成员请取出自己的徽章，放在腕表上读取信息。”
千钧一发之际，众人根本无暇研究这电子仪器到底是从哪飞来的，一个个饿狼扑食一般瞄准目标就伸出手去。
而在按下徽章的下一刻，他们就听到滴的一声，却是初始保护已经被解除。
长出一口气之后，绿藤小队才注意到那个电子仪器还在那里。而电子仪器那一端的人看着这群人一个个你怎么还在这里的目光，不由得愤愤的在心底骂了句白眼狼。
只是经过加工之后，他的声音依旧毫无波动：“现在请把你们的‘徽章替代物’放上去，赛委组将会有人对其进行回收。”
原来还真有徽章替代物存在！绿藤小队众人目光中立刻就闪烁着这个信息，并且有些愧疚的看向批格努。
倒是知道那看似不起眼的“毛”的价值的齐陆陆和张家和若有所思，再次对赛委组强调的全程监控在心底做出了衡量。
不过如愿以偿的机器可没有时间猜测他们心中所想的事情，拿到东西之后立刻就像没有出现过那样消失在空气中。
与此同时，络腮胡毫无形象的站在监控室里大笑：“哇哈哈哈哈，竟然能够拿到批格努的根须，而且还是无根，彼得那老家伙知道以后一定会被气死的。”
“不，博士。”精明的助手推了推眼镜，“我想彼得博士知道您得到根须的消息后一定会先去调查，然后再向上层申请没收您这五根根须。”
“……好吧，就算不能气他我自己在心底暗爽也是好的……这可是根须啊！难得一见的空间根须！批格努那吝啬家伙可是从来也舍不得往外面拿的。”
就在络腮胡得意的档口，助手却再一次泼下冷水：“不，博士，就算您不炫耀根须的来历也不一定能够保守住，毕竟人言可畏。而徽章的事情的确也是您违反了规定，也许上层看在根须的份上不会处分您，可是这‘赃物’怕是保不住的。”
“你放心，我刚才发现事情不对的时候就特意把其他人支开了。根须和徽章的事情只有天知地知、你知我知。”
就在略腮胡博士话音刚落的时候，一手扶助眼镜的助手立刻就对着他绽放出一个灿烂的笑容，一口白牙在黄色皮肤的衬托下可谓是闪闪发光。
“吉尔格，你学坏了……”略腮胡博士哀怨的说，肉痛的从战利品中挑出一根递了过去。
而助手坦荡的一并接受他的礼物和评价：“这是您教导的好。”

且不说这占了便宜的一对组合更是时刻留意着绿藤小队，期望能在批格努再一次出漏子的时候再捡个便宜。成功的渡过一次危机的批格努为了将功赎罪，减少心底的罪恶感，立刻就带着绿藤小队的众人离开了原地。
“你们的徽章是证明的同时也是位置显示仪，如果有人出现在距离你们五十到一千米以外2的时候，你们彼此之间可以互相读到对方的信息。但是在五十米内的时候又会失去踪迹。所以在初始保护消失的时候你们要做的第一件事情就是活动，看看是不是有队伍在五十米以内，以免在不知道的情况下被攻击。”
听了它的话，绿藤小队的众人立刻在疾走的同时低头查看自己的腕表，观看上面从徽章上读取到的信息。
而就像是批格努所说的一样，他们还没有走动几步腕表上就出现了五个聚集在一起的红点，却正是本来和他们相距不到五十米的另外一组人员。
绿藤小队的人互相对视了一眼，立刻后退一步，使刚才那个红点在腕表上再次消失，然后才开始测算对方的距离，瞄准了方向就冲了过去。
偷袭什么的，被人家发现就不好玩了啊！

第一百零三章

土黄色的机甲突然从地底冒出，抓紧依旧在迷茫着的人，对准她的胸口就是一下，用的力度却只是不轻不重，恰好足够把对方打晕而已。
看到对手已经晕倒，根本就没有穿上机甲的齐陆陆从暗中走出，面无表情的取下对手手腕上的徽章，然后看着她消失在空气中，似乎是被传送了出去。
“哎，”机甲里面米莉亚叹息了一声，“机甲和人打什么的，真是最没有意思了。”
“什么是有意思？能得分就是好的。”另外一架黄色机甲中的比利斯应和到，声音中带着几分疲惫，“我说陆陆，咱们也快该换班了吧？”
“急什么？”张家和不知道从什么地方走了出来，棍子上还穿了一只奇形怪状的烤鸟，“最起码得等我们吃过饭吧？”
齐陆陆毫不心虚的从他的成果中分出一半，大口大口的吃着，还不忘记给趴趴和批格努喂食。
而王丽娅则在机甲中愤怒到：“我说表弟，你不要告诉我就烤了那么一点。这怎么够吃啊！”
“想吃自己弄。”张家和翻了个白眼，“东西已经放到那边了，你不会连烤都烤不好吧？”
事实上她还真的烤不好！王丽娅看了眼理所当然的忽视事实的张家和，心中不由得有几分悲凉：哎，看来一会她还是只能指望穆恩了。
和张家和的长相已经行事作风不符合的是，这位大少爷在吃食上的龟毛让他的手艺还算是不错。而经过时间考验的烤肉技能更算得上是出神入化，只是这位表弟大人一向都是只管自己的那口饭，后来在大家集体培训的时候却是在潜移默化中慢慢的也担当起了齐陆陆的厨师，并且还会多烤一些分给别的队友。不过现在看来，他和齐陆陆一被分出去这位立刻就当起了甩手掌柜，根本不愿再管其他人的伙食了。
据批格努所指导的，绿藤小队很快就发现了对手并且给了他们个措手不及。只是很快的，他们就发现利用机甲去虐人有的时候反而会被虐。这也是赛委组设计的阴险之处，不能伤及性命这一点决定了机甲根本不能对人身下重手，而和在穿上机甲之后原本位于腕表上的徽章会自动出现在所用机甲胸口上不同的是，如果一个人在没有穿着机甲的状态中，那么他的徽章自然会原封不动的呆在腕表上。而这就决定了想要获得徽章的人要么是把会长所有者打到乖乖交上自己的徽章，要么就只半趁着人家失去意识把徽章从腕表上卸下来。
而由于路上遇到的人不知道到底是否会在机甲中的缘故，所以他们选择了分配开来，一半人做机甲，一半人自由活动，一日时间过半之后再进行交换。
当然，这也是批格努告诉绿藤小队众人的。不过虽然批格努坚持它在路上所告诉绿藤小队的都只是“经验之谈”，根本算不上是泄密犯规，但是在这个大家一起做菜鸟的时代里，绿藤小队还是凭借这一条条可耻的“经验之谈”在三个小时内快速的打败了三支队伍，拿到了十五枚徽章。
不过他们也知道正如批格努所说，这只是因为比赛刚开始的时候众人还没有反应过来，这才留下漏洞让他们捡了便宜。而等到后期众人反应过来之后，也许他们还能凭借自己强悍的实力畅通无阻，但是却一定不能做到如今这样潇洒的全灭。
想到这，众人那颗因为徽章风波而受伤的幼小心灵终于开始恢复，对批格努这位“合格”的引导员态度也好了许多。
某个明目张胆的徇私的“合格”引导员心安理得的呆在自家小辈的主人的手心里享受美食，然后又一次抛出表示自己诚意的橄榄枝：“马上就要到傍晚了，你们赶在太阳开始落山前赶快找个山洞呆着去。”
听了它的话，已经习惯占便宜的众人立刻行动了起来，只是捧着批格努的齐陆陆在移动的时候却难免开口询问：“难道晚上的时候不能出门吗？”
虽然脸上没有表现出来，但是此时面无表情的她却在心里发愁：要真的是这样的话，那么他们事先所做的伪装成另外一队的计划不就要落空了？那她那款机甲不就用不着了吗？
批格努望了望天空，沉默了一会之后眼睛慢慢的合起来：“放心，只有太阳落山的那半个小时而已。这半个小时里面你们这群菜鸟都给我乖乖的呆在山洞里，到时候我自然会给你们解释到底是怎么一回事的。”

不同于外界，新世界的太阳每个半小时便交替变换一次，每次都会以不同星系中不同光源（即联邦人口中的太阳的通称），虽然这种变化迷人而又透着几分诡异，可是并不是所有人都能注意到这日常生活中必不可少但又随处可见的天体的变化，所以新世界的创造者最初那个“为了能够让所有来到这里的人都能找到归属感”的伟大设想到底还是落空了。只是不知道是不因为创造者的怨念太大，还是被固有的规律束缚了的缘故，所以每天之中，在黑夜即将来临，阳光开始被设计并挪移过来的另一天体遮挡的过程中新世界的每一个角落都会出现让人无法理解的变故。
在这一刻，草木以不合常理的速度疯狂的生长，强大的动物们都躲在洞穴里瑟瑟发抖，而那些温驯无害的小动物却反而是来到了天堂一般，悠闲的趁着这个时机穿梭在巨大的草木中间。而半个小时之后，‘太阳’终于被完全遮盖，世界陷入黑暗，唯一能够给人微弱光明的却是不合常理的散发着微弱光芒的天幕。接着先前疯狂长大的草木又在转瞬间枯萎，强大的动物们开始出洞寻找猎物，而那些小动物也赶快藏了起来。就这样，这固定的半个小时周而复始的出现在新世界的每一日中，没有人能解释为什么，也没有人能发现为什么。虽然研究者们后来也发现一些小动物产生了异变，变得强大凶悍同时也并不惧怕这‘神秘半小时’，而一些原本可以在新世界称王称霸的生物却离奇死亡，但是由于新世界的特殊性和未知性，他们并不能确定造成这一切的原因究竟是哪个。
钻在深邃的山洞中，绿藤小队的众人面无表情的环顾着周围那一个个庞然大物，在把批格努的解说当成背景音的同时却丝毫不敢放松警惕。
――虽然这群疯子都对自己的能力十分自信，并且一个个的都把艺高人胆大这句话贯彻到底，可是同时面对着一些很多时候都只能在投影中见到的霸王外星生物，即使是彪悍如张家和也不敢放松神经。
其实这老虫子还是没有放弃早早把他们淘汰掉的打算吧？几乎是一瞬间，除了张家和和齐陆陆之外的小队成员们都开始怀疑起批格努的居心。
当然，那两位之所以马上就抛弃了那个念头也只是因为想到了批格努为了挽回面子而拿出的“徽章替换物品”的价值，而不是对它的虫品有信心。
“你们那是什么表情？”批格努很快便读懂了众人震撼的内心，停下解说的同时颇有些恨铁不成钢的感觉，“才这么点生物就吓着你们了？那你们还参加什么全机甲大赛，干脆一个个的都回家抱孩子得了。”
这里随便一只生物就能够踩死几万个你好不好？而它们联手的话不说征服一个星球，可是踏平一个国家还是能够做到的。绿藤小队的成员依旧面无表情着，可是身上隐隐透出的汗水却昭示了他们只是被吓到表情僵硬的事实。而就连身为战斗狂的张家和此时也根本找不到遇到强大对手时的兴奋，一张精致且英俊的脸上满是沉重和肃杀。
而能让他们至今维持着平静的也无非是这些强大生物在他们进来之时抬了下眼皮就继续趴着的懒散态度。
看到众人因为要注重前方而不把注意力分给自己的情况，批格努不由得产生了几分怒气，只是到底还算是明白事理，它选择先消除众人的警戒：“放心，虽然这些大家伙们力气是大了点，但是只要还在这个山洞中就不会有生物傻到互相争斗，而且我还在这里，它们又怎么会为难你们？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零五章
                            

                                                        

                            

                            批格努在说最后一句话的时候声音是无比自豪的，可是众人都只顾着把所有的注意力放在那一个个在那里歇神的巨型生物身上，哪有精力分配给它？
哪怕是后来听完了它的解说，并且观测到那些巨型生物的确都没有动作之后，绿藤小队中也没有一个人敢放松精神。直到后来一只巨大的猫科类虎慢悠悠的站起来、并且走向绿藤小队众人的时候，他们在绷紧了身体的同时心中也响起了一句相似的话：终于来了！
至于批格努的保障……去相信一只虫子，特别还是一只不着调的虫子，怎么看都是只有智障才会去做的事情吧？
于是坚信自己不是智障的众人就这么打起十二分精神的看着那只有五人高的类虎慢悠悠的从他们身边走过，临走时甚至还伴着鼻子里的一个哼气，漫不经心的甩给五人组一个看智障的眼神。
……
……
……
就这样，他们眼睁睁的看着其他的生物在那只类虎之后都挨着一个个站起身来，慢悠悠的走过他们身边的时候甩下一个含义和最初那个没有什么实质区别的目光，然后摇才摇尾巴懒洋洋的离开，一个个都比刚睡醒的猫还要慵懒。
呆愣了半天之后，最先反应过来的却是无缘无故暴躁起来的张家和：“操，它们那眼神是什么意思？”
对于他骂脏话的行为其他人都不由得在内心表示赞同。不过赞同归赞同，但是却没有一个人肯去接话――毕竟被一群以武力闻明、智力低下的巨型生物鄙视也就够可悲了，自己还要把那种鄙视拆穿再进行讨论就不是可悲而是发傻了。
“哼。”批格努鼻子里面喷了口气，表情竟然和刚才那些巨型生物们相差无几，“我说什么来着？谁让你们把我的话当做耳旁风。”
众人嘴角不由得齐齐抽动起来：在别人毫无防备的情况下把他抛进狼窝，即使是他们知道那群狼不会扑过来神经也必然要紧绷着的好不好？更何况在那样的情况下谁还有时间真的去留意它说的是什么？
而且对危险的防御是每个人与生俱来的本能，又怎么会真的有人因为一个外人的几句话就卸下防备？
“但是这里的巨型生物已经差不多是这个区域的总和了吧？”似乎是被刚才的场景刺激到了，此时的穆恩神智竟然是难得的清醒，竟然还能在战斗之余进行理智分析，“我刚才有留意过这片地貌并不缺少山洞，为什么这些巨型生物竟然都集中在这里来了？……还是说新世界和外界的设定不一样，集中这里的其实只是这个区域巨型生物的一部分？”
穆恩这话问的十分巧妙，一问新世界生物的分布情况和危险程度，二问这个山洞中是不是有什么奥妙，这才会吸引着众多巨型生物纷纷到这里来。
总之无论批格努给出的答案是哪个，他都能够了解到自己想要知道的情况。
如果换做是其他时候它一定不会回应这些无耻人类的问题，批格努在心底想。可是看了一眼懵懵懂懂的停留在齐陆陆手心里面的趴趴，它压下了心底的不耐，用自己那处处招显了那份不悦的声音回答了穆恩的问题：“在这个时段，越是强大的动物就越需要躲在幽深的山洞里，而这里恰好是这一区中最深的那个山洞，不然你们以为我为什么要特地带你们到这里来？还有，不要怪我没有提醒你们。也许在这个山洞中那些大家伙可以和你们做到和平共处，可是这并不代表他们是什么好脾气的家伙，在外面遇到他们的时候你们还是躲着点好，不然出了什么问题的话我可不负责任。”没有人留意到，这个时候批格努却是有意无意的跳过了它先前关于自己在场对方就不会攻击话题。
不过除了齐陆陆和张家和以外的绿藤小队众人哪怕是注意到了那句话也只会把它看作是这只不知天高地厚的虫子又一次的口出狂言罢了。
虽然现在已经可以到外面活动，可是绿藤众人一天都在不停的奔波，此时他们的身体都已经极为疲惫。于是经过商量后，众人便干脆决定先在这个山洞中休整一下再外出活动。毕竟据他们分析，先期每个人身上拥有的徽章恐怕也只有自己本身的那份。而到了后期众人已经经过一轮的淘汰之后，徽章才会开始变的集中起来，而这个时候出手所获得的成果也会好很多――当然，这一切的前提是他们本身就得有杰出的实力，不然被淘汰的也只会是他们自己。所以绿藤小队众人大致决定隐藏身份等到后期再出现，归拢徽章的同时也可以降低集中在自己人身上的视线。
“不过为什么那些巨型生物在这个山洞之中的时候并不主动攻击呢？按照它们的习性来说，这一切实在是太不合常理了。”由于一天丰富的经历，此时的王丽娅并不能马上进入休眠，反而有些兴奋的喃喃道。
不过批格努还没有回答，她自己马上就给出了答案：“我知道了，因为新世界是无所不能的地方，所以一切不合理的事情在这里都是合理的对吧？”
只是作为一只臭屁的虫子，批格努似乎是天生喜欢和别人唱反调：“哼，你们这些类人生物总以为自己的智慧凌驾于其他一切生物，经常用自己的思维模式去揣测别的生物的想法。但是却不知道在真正的生存压力面前，最愚蠢不过的却是人类自己――当危险来临的时候还只顾着内斗，这是人类才会做的蠢事。”
“危险？”敏锐的抓到了这个词汇，张家和皱起了眉头，而其他的人也都把注意力集中到批格努的身上：毕竟从先前它的话中推测，这半个小时只是新世界中固有的规律罢了，并不会对人类造成什么影响，所以其他的参赛人员都还在自己引导员的带领下在外面晃悠着。现在想想，如果一切真的像是批格努所说的那么轻描淡写的话，那么为什么它又要特意带着他们躲避在这山洞中？那些身为本土居民的巨型生物为什么又不约而同的在每天的这个时段选择躲避起来？
惊觉自己说漏了嘴，批格努愣了一下却是掉头挪向趴趴的方向：“好了，时间也不早了。我们都赶快休息一下，一会休整好了就出去。现在的队伍的水平虽然都不太高，但是拿来练手还是不错的，省的到了后期徽章集中在一起的时候，你们却因为手生而被束手束脚的。”
不过让批格努伤心的是，在它好不容易挪到趴趴身边的时候自己这位后辈却是嫌弃的看了它一眼，然后就挥起小翅膀飞到自己主人的身边，在齐陆陆的衣褶中找了个舒服的位置伸了个懒腰睡觉去了。于是哪怕是了解安米诺原虫和契约者之间的深厚感情，作为长辈的批格努还是不由得分外的凄凉和孤独：“这臭小子，陪陪我这个老太婆又怎么了？哼，以后就算是你想要我陪恐怕也找不到机会，到时候后悔死你！”
这番话它说的分外咬牙切齿，但是却又被紧紧地含在唇畔里，哪怕是离它不远的齐陆陆也只能听到轻微的咕哝声。
而趴趴的主人则是深深地看了一眼唯一的安米诺雌虫，松了松肩膀后却是挪了个位置来到张家和的身旁，靠着他躺下，并理所当然的把他的腿当作了枕头：“好了，都休息吧！不然明天大家精力不好的话，恐怕也会影响成绩的。”
齐陆陆的靠近让张家和愣了一下，眯了下眼，他收回了投射在批格努身边的视线，却是对齐陆陆伸出手：“你的枕头呢？”
齐陆陆动也不动，从腕仪中拿出便携枕头，扔了过去之后就继续合眼休息。
不过张家和也不以为意，把齐陆陆的枕头拍松了之后又拿出了自己的，两个垫在一起靠在石壁上就合了眼。看着两人这理所当然又诡异无比的动作，其他人同样从批格努那边收回了视线，只是他们的嘴角却是一跳一跳的：喂，少女。你的报复心能不要那么重吗？才下了飞艇多长时间啊，你就急着报复回来？而且那样的姿势真的舒服吗？受罪的恐怕是两个人吧？再说他们带的寝具难道只是为了装样子吗？你们费点力气铺设一下又能累死吗？
不过两个人变轻了的呼吸声堵住了他们所有的疑问和不满，于是几人无奈的对视了一眼，只能各铺各床，各睡各觉去了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零六章
                            

                                                        

                            

                            于是关于“神秘半小时”的问题暂且被搁置了下来――绿藤小队的人明白无论批格努到底是隐瞒了什么，可是对于他们却到底是没有什么坏心思的。不然它也不会在其他人都还傻乎乎的呆在外面的时候提醒他们几个特意躲起来。
虽然混蛋，但是绿藤小队还不是得了好处还不知道感恩的白眼狼，所以他们在齐陆陆的引导下便放下了那个问题――即使“神秘半小时”的事情让这个新世界在众人眼中染上了一丝古怪的黑□□彩，可是他们却不相信星网费这么大的力气只是为了要把这群人搭在这里。且不说这会对星网的名声造成极大的影响，单是从利益角度思考就让人觉得星网之人不会做这么疯狂的事情。是的，这次的确有不少星球都把军部的精英参杂到了前来比赛的人员中，可是这些人即使是全军覆没也不可能动摇到军部的根本，而这一举动反而还可能引来众星球的反弹、联手，最终给星网造成极大的损失。
于是绿藤小队的人放下心思，开始专心收集起来徽章。不过到底是涨了点记性，这次他们没有在傻乎乎的只顾着打打杀杀，每天都注重抽出些时间去关注别的区域的战斗――星网既然对所有人员都实行了无差别的监控，自然也不会让这些监控白白闲置。一些专门人员特别对这些监控录像进行了剪辑处理，最后再统一发行兜售给场外关注全机甲大赛的人以及场内那些急于了解未来对手的人。自然，为了能够更快的筛选人员，在前期的时候同一区域的对手是没有自会买到自己竞争伙伴的录像的。只有到了前期筛选结束、所有区域开始无差别融合的时候，录像贩卖的种种限制才会被取消。而被贩卖了录像的队伍自然也会得到一定比例的报酬，至于不愿意接受这种分配的选手――对不起，当初在星网全机甲赛报名的时候这些条例就已经被列了下来，既然你选择了报名那么就已经同意了这些条款，有了为星网提供录像的义务。当然，如果你要真的不愿意的话也可以，不过付出代价的却是你和你的队友们――不服从条款的人自然不能继续参加比赛，而少了一个队员的队伍也将会失去比赛资格。于是在这样的霸王条款之下，全机甲大赛每次的录像生意都做得红红火火，货物供不应求。
而在众多被誉为种子队的选手中，两只来自联邦的队伍尤其显眼。其中一只自然是丝毫不知道收敛锋芒的绿藤小队，而另一组却是名为巨岩的军部小队。
不管是出于什么心态，巨岩小队成为了绿藤小队最为关注的队伍。只不过众人的关注方向实在是有所差异，张家和几年如一日的看着埃鲁斯的录像，时不时的还拉着齐陆陆对他的动作进行评点，研究埃鲁斯动作中的破绽。而原本对埃鲁斯的出现多少还残留着点芥蒂的齐陆陆这段时间在屡屡被张家和死皮赖脸的拖着打开他的腕仪观看比赛之后，已经可以一边面无表情的看着那个曾经让她惊痛的身影一边附和着张家和貌似是有深度的点评，一边还漫不经心的跑神回响当天的战斗以及自己的漏洞。
而王丽娅则是每天必要看齐海的战斗，虽然美名其曰是为了观察以后可能会有的敌人。但是每次当她目不转睛看了一会齐海之后就会转过头来长时间的看着齐陆陆，直到把她看的毛骨悚然后再叹息着摇头。根本无法理解王丽娅那微妙的少女心，齐陆陆只觉的自己那个原本大而化之的队友最近的目光给她造成了很大的压力，直到张家和看不下去挺身而出之后这种情况才得到了缓解――最起码王丽娅再次在观看录像的时候看她也只是偷瞄了。
至于巨岩的其他人倒没有被绿藤小队放在心上，为了不把鸡蛋都放在一个篮子里，没有私心的比利斯和穆恩都干脆去研究其他小队中的几个热门选手了。
这段时间内，绿藤小队已经习惯了在其他队伍依旧乱晃的时候同那群巨型生物一起钻在山洞里，等到调整之后再行出去狩猎。于是从最初对那些巨型生物的戒备到后来站在原地打量洞中的其他难友，这每天的半小时已经成了绿藤小队的学习时间。
这段时间内他们近距离观看了不少物种，而对本土居民的了解没有百分之百也有百分之九十的批格努则会抽时间给他们讲解这些生物的习性，以及它们来到新世界之后产生的变异。而那些懒洋洋的大家伙们也没有对这咫尺之间的点评做出什么回应过，每次时间一到就会慢悠悠的离开。会在这个山洞里过夜的也只有绿藤众人和那只总是第一个走出山洞，但是偶尔却会在半夜吃饱了后跑回来的类虎而已。
说也奇怪，虽然在山洞里和平相处，但是如果在外遇到的话绿藤小队还是会和那些巨型生物打个你死我活，唯一的例外只有那只类虎而已。原本在第一次在外面相遇的时候绿藤小队的人都一个个全神戒备――因为巨型生物的强大实在是让人有些难以招架，而这只类虎在众巨型生物中隐隐不同的地位更是昭显了它的实力。只是他们没有想到那个大家伙看到几人之后竟然和山洞里的反应相差无几，懒洋洋的抬了下眼皮之后就继续晒自己的太阳去了。
这到底是为什么呢？众人深深地疑惑着，而等到一只不起眼的小东西兴奋的在主人的面无表情中飞向类虎的头顶，在它毛绒绒的大头上打了个滚然后又挺了挺小肚子之后，众人的疑惑已经变成了迦弧
显然类虎对于趴趴的行为也很是不耐烦，只是它狠狠地摇了几次脑袋都没能成功甩掉小家伙，最后也只能继续认命的趴在原地――反正趴趴那小身体对它那巨型脑袋来说实在是太小，不一会就会淹没在厚实的绒毛中找不见踪了，根本不会对它的活动造成影响。
对于趴趴这种行为，一向纵容它的主人沉思了一会之后却是对着其他队友说：“我们还是换个地方吧！”虽然他们正要打猎，可是对于自家孩子的朋友“家长”还是很愿意迁就的，所以齐陆陆便选择了为这对“伙伴”留下空间玩耍。
这样真的没有问题吗？除了马上就附和了她的张家和和同样对趴趴的行为选择了纵容的批格努，众人的脸上集体写着这个表情。
“没事，”齐陆陆又看了一眼趴趴，“那家伙看来应该不会动它的。”
对于趴趴和类虎友谊的建立，齐陆陆其实也是有点疑惑的。虽然当初趴趴因为嫌弃她衣服上热度不够而另寻窝点的事情她是知道的，可是它不也就只会趴在那只老虎的背上吗？什么时候这小东西已经能爬到老虎脑袋上了？而且还是在山洞外面！
自从见了批格努并被它就把趴趴收进宠物空间的事情训斥了一番之后，齐陆陆开始给自己的小宠物足够的自由，就连休息的时候也不再把它收回去――哪怕是外面的温度实在是比宠物空间里面低了很多。
于是趴趴纠缠类虎的行为在齐陆陆确定只要是在山洞中，那只大老虎就不会踩死自家小家伙之后就放任自流了。不过让齐陆陆没有想到的是那只怎么看都是这区之王的类虎在象征性的抵抗了几次之后竟然默认了趴趴的存在，就连回来过夜的次数也多了些。
难不成大老虎这种生物也会感到孤单？而趴趴这种毫无危害力又毫无能力（？）的小东西反而成为了他寂寞时候的最佳陪伴和消遣？
齐陆陆转身就走的同时，顺便拉走了跃跃欲试、想要对被鄙视之仇进行报复的张家和，面无表情的开始思考拐带那只类虎，回去给趴趴做伙伴的可能性――既然已经注定了找不到老婆，那么给自家娃娃找个伙伴也是好的啊！只是类虎那玩意儿实在是不太好降服啊！
对于因为一只虫子的面子而躲过了一场打架这种乌龙事，绿藤小队面对起来毫无压力。于是丝毫也不知道虫子主人的恐怖打算的他们低头认真研究自己的腕仪，开始再一次搜寻周围的徽章反应，寻找下一个倒霉的队伍。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零七章
                            

                                                        

                            

                            整日的战斗中，绿藤小队的众人基本上已经失去了时间观念。他们每日所要做的就是机械的和竞争者打斗、和本土生物打斗、识别新世界中的植物并挑拣出其中可以食用的以及做必要的修养好为下一次的战斗做准备。
全机甲大赛现实赛中一共有八十万只队伍，选手更是多达四百万。而在现实赛初期，这八十万只队伍将会被随机分配到将近一百个区域中。不过这些区域的地理条件截然不同，在这里将会遇到的对手的情况更是大不相同不同，每个人面临的挑战和可能会得到的好处自然也是迥异――所以说许多选手的命运是决定在于他们的运气的。
实力再好的人被随机分配到活火山的时候都难以逃生，而那些实力不怎么样，但是运气却不错的人往往却能够找个安全的地方呆到第一轮淘汰结束。只不过虽然明文限定第一轮淘汰的时间不能超过两个月，可是具体的时限却是由时刻关注着徽章排行的大赛评定小组成员们决定的，当他们认为参赛队伍都已经对自己的能力进行了充分的展示，而足够多的队伍也已经拿到了他们心底所评定的徽章最低限额的时候，第一轮淘汰赛自然会结束。
不过到底评定小组心中限定的徽章最低限额是多少第一轮结束前都不会公布的，只是齐陆陆却依旧能从这个区域的时空稳定性以及所遇到的队伍的数量上判断出他们在这区定下的标准绝对不会低的事实。
当时间不断流逝的时候，绿藤小队也开始发现随着队伍的减少，他们狩猎徽章的进程也随之慢了下来的情况。而其他的队伍自然也都注意到了这一点，于是不再像是最初的那时候那样漫天撒网，此时这区剩下的队伍中觉得自己凑够徽章的自然藏了起来，而因为种种原因选择继续比斗的人则是开始渐渐像一个方向聚拢起来，开始为最后的圆舞曲做准备。
在这样的环境下，诸小队可谓是各种手段齐上，不管是光明磊落的偷袭还是利用语言和行为的迷惑造下陷阱都是极为常见的事情。而为了避免在睡梦中就无声无息的被害死的情况，各家队员都不得不分班休息，
但即使是这样，他们也依然不敢酣睡。
于是同众多巨型生物生活在一起的绿藤众人终于占了一次天时地利的便宜――这山洞冬暖夏凉自不用说，那群巨型生物更是给他们蒙上了一层神秘色彩，屡屡把那些鬼祟跟踪前来的对手吓得转身就跑。于是绿藤众人反而是这些天里睡得最好，吃的最香，精神状态最优异的那些人，所以绿藤小队的众人再次认识到自家引导员的强大，对它的态度自然变得也越来越好起来。

而神秘的山洞、强大的巨型生物伙伴等等词语，也在几个跟踪绿藤中人而来却不巧遇上了到了时间出去放风的巨型生物的倒霉蛋挂了之后传播开来，于是彪悍的绿藤小队不由得被笼罩了一层神秘色彩，被剩下的人交口相传的同时也被定为一级警戒对象。
所以郁闷的齐陆陆等人就这样无奈的过了些一露脸对方就逃的日子，作战的积极性也因此一落千丈。幸好这群人积攒的徽章已经足够多，而这些徽章也已经足够保护他们不打打杀杀也能平安的通过第一轮淘汰了。
于是在某一天天气截然发生变化的时候，绿藤小队众人非但没有像其他人那样奔波在雨幕之中，反而都一个个坐在山洞中唠嗑。
当然。用他们的话说这叫劳逸结合――既然第一轮淘汰的成绩对真正的排名来说并没有什么用处，所以绿藤众人在觉得时间差不多、五人份的徽章已经足够的时候，便懒懒散散的开始了他们悠闲的“度假”生活，每日也只是例行公事一般到外面巡逻一番。
朦朦胧胧中，齐陆陆觉得自己在新世界中呆了已经有差不多一个多月，而全机甲现实赛的第一轮淘汰应该也要马上结束了，但是这一个多月中她却从来也没有见过这里下雨。更为奇怪的是那群巨型生物这次竟然早早的就赶了回来，并且一个个都还摆着一副死也不要出去的脸孔。
介于这种种的反常，在从批格努那里获得即将下雨的消息后，齐陆陆早就开始期待这新世界的雨水到底是有什么不同。只是让她大失所望的是那些雨滴也只是透明的液体，而等她特意伸出手的时候更是察觉不到什么不对劲的地方。
不过当齐陆陆满是失望的回到山洞中，准备继续研究不同队伍的录像的时候，在后期便一直很少开口的批格努又一次成功的引起了她的注意：“我还以为你估计是赶不上这次了，看来你的运气还真是不错么。”

她真的是一个好运的家伙吗？齐陆陆看着眼前的石壁，眼神呆滞的想。也许是的，不然当初她也不会重生，不会有机会突破SS级的精神力，不会遇到趴趴，不会阴差阳错的再次凝练了身体。可是想到重生之后变成了渣一样的F，因为精神力的提高而不幸招惹了某个二货并且有被纠缠一辈子的可能，由于遇到趴趴而又带来了个不正常的批格努……齐陆陆真心觉得运气这东西真的挺诡异的。
当然，以前她从来也没有时间矫情的去思考过这个问题、可是在刚被宣布运气好后就被一个巨雷砸了一下之后，齐陆陆深刻的觉得运气这东西说不定是真的存在的。而她的运气曲线不是直线上升也不是直线下降，绝对是一条波折颠簸到让人无语的S型曲线。
只是这些想法却是她在这些天的反省之中才得到的，而在批格努说完想法等着她的答案的时候，齐陆陆想了半天之后唯一想问的问题就是：“我可以把这件‘好事’告诉队友吗？”
很显然，批格努对于齐陆陆的‘大公无私’很是不满，但是考虑到她的队友实力的增强也有利于齐陆陆和趴趴在全机甲赛中更进一步，离它想要达到的目标也会更进一步，批格努还是勉为其难的点了点头。
不过绿藤小队的众人却根本不能理解她的勉为其难，在齐陆陆面无表情的说完他们的“机遇”以及可能得到的好处之后，包括公认为疯子的张家和在内的其余四人都一脸惊恐的看着她，直到心有余悸的确认她并没有突发精神疾病之后才长出了一口气。
只是他们刚出完气之后就被少女炽热的眼神盯得尴尬不已，然后一个个立刻找到理由就赶紧溜走，仿佛晚了之后身上就会被染上什么病毒一般。
幸好齐陆陆眼明手快，这才堪堪抓住原本紧挨着她的张家和，然后用三个小时沉默的对望换来对方的妥协。
于是另外三人突然间就变得勤快起来，每天都早出晚归，恨不得能从早忙到晚。而一向喜欢粘着自家“未婚妻”的张家和却是作茧自缚，被强行留下陪着未婚妻等待“难得一见”的机遇。
只是时间慢慢的过去，直到批格努在这个特别漫长的雨季中也开始变的焦躁起来的时候，已经拖着身边的怨妇在石壁前呆坐了二十多天的齐陆陆还是没有任何的收获。而有一次在批格努担忧第一轮淘汰赛很快就会过去，而他们也会被强迫传走以至于做了无用功的时候，齐陆陆和张家和已经连续阴暗了几天的眼睛却是突然亮了一下，仿佛抓到了什么希望一样。
但事与愿违，也就是在齐陆陆和张家和二人开始每日诅咒的第二天，二十多天内一直不吃不喝处于休眠状态的巨型动物却都纷纷的活动了起来。
（终于）来了！看到这一幕，齐张二人和批格努的眼神都是一变。当然，它们改变的幅度并不算大，如果不是被认真留意的话真的很容易就会被忽视掉。只是两者截然相反的是，批格努的眼中，，明显写着几分惊喜，而齐张二人的眼神则是颇有几分英勇就义的模样。
而就在批格努的惊喜和二人组的崩溃中，他们又一次看到嚣张的类虎第一个站起身，然后跑到石壁前去――只是和以往不同的是，刚刚才睡了快要二十天的它这时候动作却是特别的敏捷，仿佛遇到什么大好处一样的兴奋着。
但是这样的好处恐怕一般人真的是没有本领接受啊！看着类虎欢快的拱了拱石壁，然后张开血盆大口就朝着一块块比合金还要硬的石头咬了下去，齐陆陆只觉得牙疼。而看到类虎已经动手的批格努立刻看向站着的齐陆陆：“傻站着干嘛，一会好料就全被那些大家伙抢走了。”
其实她真的对啃石头一点也不感兴趣，尤其是它们身上不知道沾了几百层的灰尘的时候，这么想着，齐陆陆却是立刻看向另外一张苦瓜脸：“好了，现在是你表现的时候了，未婚夫大人！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零八章
                            

                                                        

                            

                            批格努所鼓吹的巨大好处以及不断强迫齐陆陆向前冲的结果是――齐陆陆和张家和用自己菜绿色的脸证实了人类再怎么进化在肉体上还是比不过那些强悍物种，而肠胃什么的更是弱爆了的客观事实！
诚然，两人都恨不得要把罪魁祸首扒皮抽筋。只是这悲剧二人组此时已经半死不活的倒下，所能做的也只剩下用眼神杀人大法了。
是的，这两位精神力已经到达SS级、年纪轻轻、前途大好、光明无限、家世良好的少年天才成功的做到了一件人类已经很久没能做到的事情――因为胃穿孔而倒地不起，至于这一惨剧的起因则是他们勇敢的食用了某些绝对不该被人类列在食谱里的不明物体。
话说苦瓜脸张家和被未来老婆以未来儿子的存在与否威逼之后，看了看一群纷纷苏醒、然后一个个抢着去吃石头的巨型生物，终于眼睛一闭，抱着必死的决心冲了上去：好吧，虽然那只死虫子看起来一点也不靠谱。可是他也不能否认上一次的确是它帮助陆陆改善了身体，而自己更是也从中得益――同样是收到空间乱流的改造，齐陆陆的身体被锤炼之后终于达到了A级的顶峰。而从小就天资卓绝，体术早早就达到了S级的张家和却是意外的发现自己原本已经被开发彻底的身体竟是变得更有力量了！
虽然这改变并不明显，但是张家和却知道它足以让多少人疯狂！――每个人的精神力和身体都是有极限的，所以大多数人都只能因为这极限而止步于S级，只有少数兼并运气和实力的人才能踏出那天差地别的一步，成为别人口中的传奇。
而就像齐陆陆如今这高超的精神力是得益于那次让她命悬一线的事故所引发的变异一样，张家和之所以能够成为SS级精神力者除了他本身资质好、从小就疯狂迷恋与打斗相关的事物、家中为他提供了良好的条件外，却也是因为一次在任务中和别人以命相搏中发生了变异，才最终获得了提升机遇的。
而经过星际多个星球的研究人员从多方面研究，几乎是每个能够突破自身极限、最终到达SS级的大师都多少经历过这种“机遇”或者是“险境”。于是有了这个结论的前提下，许多怀有梦想的人都为了那千分之一的希望不惜搏命一试，可是他们得到的结果都只是丧命――就算是侥幸活下来的，他们之中竟然没有一个能够达到SS级的！
于是极限研究再次陷入僵局。在损失了大量的精英之后，各星球政府严格限制了S级可以搏命升级的说法，并且还找来众多“专家”支持他们的说法，认定冒险的做法是不可能促进晋升的，只有踏踏实实、按部就班才是升级的正途。而尽管对政府的说法有所怀疑，可是在没有一人成功的情况下，那股“精英自杀风”终于也在众多“专家”在投影仪中对公众的洗脑中结束。
只是对于SS级的探索依旧没有结束，而各自为政的星际政府们在面临巨大利益的诱惑时也终于舍得开始开放自己的成果，实现了真正的互相交流。只是极限终归是极限，各种领域的结果汇聚在一起之后，这些专家们非但没能如其所愿前进一步，反而一个个都因为纷杂的信息变得更加迷茫起来。
张家和作为联邦元帅之子，又同自己的父亲一起在精神力研究方面为学者们提供了许多信息，自然有能力在拿到第一时间的资料。而一向好战的他虽然意愿并不强烈，但是却也时刻关注着体术方面的研究，希望能够更进一步。
只可惜就算是得到了一些资料，张家和也只是发现自己在无限的挖掘身体的极限，而不能真正意义的更进一步，也更别说是突破了――直到那次在空间风暴之中，他为了保护好齐陆陆，尽力的延展自己的每一块肌肉去遮挡乱流，而在那之后不久他就意外的发现自己的身体隐隐的有些改变。
事后张家和问了下齐陆陆，对方也将自己身体上的变化告诉了他，进而进一步证明了他的推测。所以他虽然觉得批格努的说法很不靠谱，可是在齐陆陆的威逼和内心那么一点犹豫的作用下还是英勇的冲了上去。
不过抱着必死决心的张大少爷很快他就发现平日里十分坚硬的石头这会儿竟然是软的，而且细品之下竟然还有特别的香味。于是惊讶的他马上招来了齐陆陆，两个人都暂时放下对于石头上灰尘问题的纠结，像其他巨型生物那样一口一口的吃了起来。
趁着他们开吃的时候，神情满意的批格努特意为他们解答了疑问：原来在设计新世界的时候，主设计者发现虽然他一直秉承着完美的意念，可是生活中的许多事物却是少了不完美就无法维持平衡的，而为了维持平衡它就不得不忍受那些不完美！在这种让人无奈的情况下，某些方面相当偏执的主设计者为了将完美最大限度的维持下来，便把所有的不完美都集中在了一起。
于是在新世界中，每隔几年便会随机出现一段雨季。在这段时间内，新世界之中被积累下来的“有害物质”会被集体释放出来。而此时在这里的动植物都会受到影响，所以此处的山石也会因为外层雨水的冲刷而在核心产生某些异变，从而可以被生物食用。
“当然，能够被食用的只有这处位于山谷深处的山洞――这里的石头才是这个区域的精华所在。平日里呆在这里不仅可以在暮落之时抵御外界的侵害，更是可以帮助你们定心静气，凝练精神。不过这里可不是随便什么家伙都能进来的，要是没有我的话，那些大家伙们才不会轻易接受你们呢！”
批格努说的极有道理，虽然呆在山洞里的时候，巨型生物的确是不会进攻绿藤小队的众人。但是他们总有走出山洞的一天，而只要呆在这里的近二十只巨型生物中有十只以上的集体进攻，绿藤小队的人就必然面临着被淘汰的命运！
――这个山洞是这区域的王者们所呆的地方，而王者所认同的本来也只有王者。
说到这里的时候，批格努昂首挺胸等待夸奖，满脸的得意洋洋丝毫也不知道遮掩：其实它早就等待着炫耀的一天了，只是无奈在外人面前不得不保持低调，而直到只有基本上已经看穿它的底细的齐陆陆张家和两人的时候它才能这么“低调”的得意一下。
只是听了它的话的齐陆陆和张家和非但没有如其所愿的对其表示赞扬，反而停下了进石的动作，一起黑着脸瞪圆了眼睛看着它：“你是说这雨水会对人的身体有影响？”
这才想起绿藤小队至今在外面游荡着狩猎徽章的三人，批格努有些心虚的把视线挪向别的地方：“安啦安啦，这影响不会很大的。不然赛委组的人也不会放心一下子就让这么多人受雨水的影响啊！你们没看还有那么多人都在外面晃悠吗？只不过是这里的本土生物因为经历雨水的次数过多的缘故，所以会习惯性的躲避了。而且你们以后也不会在这里定居，顶多也就经受这么一次雨季而已……”是的，雨水的影响是长久之下才会有所见效的，而在这里的众人在离开之后也不会发现自己身体上有太大的改变，可是这并不代表着它真的没有影响――这也是批格努所隐瞒着的：其实两年前就有一次雨季，而赛委组的人在组织全机甲赛的时候原以为这次不会撞上雨季的，不然这八十万只队伍、四百万人中只要有那么几十个有明显反应就足以让他们陷入永无休止的风波之中！
只是虽然批格努没有说，但是经过这段相处之后的齐陆陆和张家和又怎么会对它的心思一点也不了解？虽然平日里看上去和众人相处无碍，但实际上可以说除了因为趴趴被顺带的齐陆陆和更是被齐陆陆顺带了的张家和还能稍微得到它另眼相看以外，其他人的安危真是一点也没有被批格努放到心里过的！
虽然知道批格努对他们的帮助已经够多，而无偿得到帮助的自己真的没有理由多说什么，可是齐陆陆还是一阵气急，而张家和更是马上沉下脸、一副怒气勃发的样子。
看到他们的神情，批格努微微的心虚，但是就在齐陆陆拦着已经咬紧牙齿的张家和想要说些什么的时候，这两位绿藤小队的最强者却是集体变了脸色，然后抽搐着倒了下来。
两个类人生物倒地的时候发出极大的声响让原本正在进石的的巨型生物们纷纷朝这边看了一眼，不过他们很快的就转移了注意力继续享受自己的“美餐”去了。
可是原本呆在大伙伴头顶，时不时接着类虎咬碎飞溅在半空中的石屑的趴趴却是马上瞪大了眼睛，忽悠着小翅膀飞了过来。而等到趴趴看见脸色扭曲了、嘴角已经泛出了些许白沫的齐陆陆的时候，立刻不分青红皂白的瞪大了眼睛愤怒的看向批格努。
没有想到会出现这种情况的批格努也马上过来查看，不过发现真正问题的时候它却只觉的无语凝噎。
好吧，的确是它的错。它忘记了即使因为雨水的原因暂时变软、可是这些石头的本质却是没有丝毫的变化的。所以即使是短暂的可以入口也并不代表着它们进入了胃部之后可以被轻易的消化掉，而和生活在野外之中，什么东西都可以入口的巨型生物们相比，娇小的人类们即使有同样的身体素质，可是那被营养液和各种精致制作的食物养坏了的肠胃却是让批格努意外的娇弱……
而终于被这边的动静引来了注意，大个子类虎犹豫了一下，却是咬下了一大块石头口衔着走到趴趴的身边，然后才又换了个位置继续进石――毕竟虽然经历了近二十天的雨季后石头才会变软，可是它真正变软的时间其实也就是那么短短的两三个小时，错过这一次的话它就要不知道再等上多少年了才能再有机会了。
看着自家面冷心热的大朋友的背影，趴趴一脸的感动的才一口一口用嘴巴把那块大石头肢解了，又衔着飞到主人的嘴边。看它水灵灵的大眼就可以知道这小家伙是多么希望这“灵丹妙药”能对主人的病有所作用了。
不过它一动也不能动的主人看到这幅场景的时候却只觉的满心的凄凉：先不说这石头上已经沾了一头老虎和一只虫子的口水的问题，单说她可怜的肠胃再继续被折磨下去的会不会真的磨破就是很大的问题好不好？

最后齐陆陆到底还是没有那么惨，因为良心发现的批格努最终选择了将功赎罪，而不是看着自家孩子在不知情的情况下帮助它毁尸灭迹。
于是当绿藤其余三人回来的时候，看到的就是以众多巨型生物的餍足表情为背景自家两个同伴倒下在地上的画面。以为发生了什么的三人吓了一跳，急忙跑过来检查了两人之后发现他们全手全脚，眼珠也能动的时候才长出了一口气。而等到唯一能说话的批格努有点心虚的解说完大概的情况，无良的几个人立刻就笑作了一团。
“哎呦喂，因为胃病而倒下――你们两个天才恐怕是又开创了联邦的一项新纪录。”比起生性较为温和的穆恩和看了齐陆陆面子的王丽娅，比利斯笑起来更是不留情面，一张本来有棱有角的沧桑面孔直笑成了一朵菊花，“要是张元帅和齐上将知道你们的表现一定会很欣慰――永不退缩才是军人们应该有的精神状态啊！哪怕是面对石头，我们也要张嘴向前冲！”
只是笑归笑，这三人却也同时在心底庆幸自己当时不在场：毕竟在进阶的诱惑下，又恰逢那些石头真的可以入口，如果他们在场的话恐怕也是会放下一切顾虑冲上去的。
所以看着这两位“青年俊杰”嘴角还留着白沫的样子，他们无语的同时也是少了没能真的吃到那些石头的遗憾：毕竟伤胃什么的还能忍受，可是当着别人“流口水”什么的……即使在场的都是损友也是让人无法想象的场景啊！
三人集体望天，同时集体长出了一口气。
虽然身体机能没有收到什么影响，可是张家和和齐陆陆这幅模样实在是不像什么事也没有的样子，所以三人倒也不再准备出去，休息的同时也暂时照料倒下的两人。
只是张家和和齐陆陆这么一倒下却是很难再起身，丝毫不能张口的他们只能眼巴巴的看着自己的队友，然后再迎来他们毫不顾忌的嘲笑。而就连晚上休息的时候，他们也要让队友帮着安排住宿的事情。而在来之前就接受了姑姑的任务的王丽娅则是昧着良心把自家偶像的女儿和不着调的表弟放在了一起，然后顶着张家和赞赏的眼神和齐陆陆的疑惑和尴尬在默默地胸口划着十字。
不过不管两人的心境到底如何，在手脚都不能动的情况下他们也只能默认如今这幅局面。
幸好担忧主人的趴趴这次没有投靠自家大伙伴，而面冷心热的类虎同志也因为担心趴趴特意挪到了齐陆陆和张家和的附近，至于罪魁祸首批格努――它则压力山大的趴在齐陆陆和张家和的耳边不停的絮叨着，希望能够在他们可以行动之前解释清楚利害关系，以免惹来以后惨烈的报复。
不过批格努再一次高估了人类的肠胃，因为直到第二天绿藤另外三人再次准备出洞的时候，两位“精神力天才”依旧蛋疼的躺着，开口也顶多只能发出单音节。
只是这两位伤残人士却在队友准备出行的时候十分坚定的抓着他们的衣角，脸上的气势和如今的境遇实在是一点也不搭调。
不过看着比利斯三人疑惑的模样，张家和和齐陆陆的嗓音又实在是不能支撑他们解释清楚这个问题，于是几人只能继续僵持。
最后三人不由得把目光放在了唯一可以解释清楚现在的状况的批格努身上，而这位老虫子的胡须动了动之后却是有些尴尬地说：“他们其实是想提醒你们自己如今肠胃不好，猎食的时候记得给他们找点易消化的水果。”
见它把自己歪曲成一个吃货，本来怒气已经消去了点张家和和齐陆陆立刻瞪起了眼睛。不过批格努马上识时务的接上了另外一句话，让两个人的怒气又消去了不少：“现在雨季刚刚过去，外面的水果上的灰尘也被清理的差不多了，正是吃水果的好时机啊！对了，我记得这个区域一种果子很不错，吃了之后对精神力有一定的改善作用……走，趁我们还在的时候捞回来点，对你们可是很有好处的。”说着，批格努就费劲全力飞到自己看着最顺眼的穆恩的肩膀上，一副大姐大的模样指导几人前进。
这种果子虽然稀奇，可是对于精神力的影响却到底有限，而对已经是SS级的齐陆陆来说更是毫无作用，更不要说拥有精神力异能的趴趴了。所以批格努虽然知道这一区有这么一件珍宝，可是却从来也没有打算找出来让这些人类享用过，这一次之所以会说出来也不过是为了将功赎罪，表示一下自己的态度而已。
果然，听到雨季已经结束，又看批格努一副真心帮助他们的模样，齐陆陆和张家和犹豫了一下倒也不再多说什么了――毕竟事情已经过去，就算他们说出来也于事无补，而批格努既然已经做出了这种表态，相信以后应该也不会再发生同样的事情了。
于是批格努带着三人组抓紧时间去淘宝，而根本不能回宠物空间、卖萌也无法得到主人回应的小虫趴趴更是在看了主人真的没有事情之后就没心没肺的趴在类虎头上，和自己的大伙伴冒险去了。
于是齐陆陆和张家和两个人就这么被丢在山洞中，无语的互相对望――而更加让人无语的是，为了能够促进他们的感情，昨天王丽娅特意调整了睡袋的空间，然后把两个人并排放在同一个睡袋中。
虽然王丽娅总算是有良心的留下了足够大的空间，两人到底是不至于互相紧挨着对方。只是即使身体依旧有一定距离，可是这幅共躺一副睡袋的模样还是让人不由得浮想联翩。
于是在这个只剩下两个人的时候，就连一向厚脸皮的张家和也不由得把视线移向一边。至于齐陆陆――她已经把脸埋在睡袋中，让人根本看不清表情了。
可是让齐陆陆更加无语的事情还是发生了――就在这个尴尬不已的时刻，空间突然发生了一阵扭曲，而等到他们的视线再次变得清楚的时候已经再次出现在广场上。与此同时，一些早就出现在这里的人正惊讶的看着这一对出场拉风、造型拉风的神人……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零九章
                            

                                                        

                            

                            先是傻乎乎的吃了石头倒地不起，后又被人安排和自己的“未婚夫”睡在一个睡袋里，然后第一轮淘汰赛好巧不巧的就这么结束，躺在睡袋里面的两个人堂而皇之的出现在大庭广众之下、接受众人阅览……人生果然只有更惨烈没有最惨烈，齐陆陆面无表情的想，同时深深地意识到了强大的粗神经在关键时刻能发挥的最好用处。
其实往好处想的话，好歹这里面没有他们的熟人，即使是被议论也不至于牵扯上名字和家族，然后再背负着糟糕的名声灰溜溜的回到联邦……几乎是在羞耻之心开始运转的前一刻，在某种程度上已经被高度传染的齐陆陆立刻就集中起注意力，将周围扫视了一圈之后发现人并不太多，而这不太多的人之中更是没有一个熟人的时候就默默地淡定了――好吧，总算一切还不算太糟糕是吗？而她现在要做的就是赶快改变这种状态……
但是很快的，齐陆陆发现自己错了：虽然胃部已经不再像昨天那么疼痛难忍，可是此时的她却是一点力气也提不上，更别说站起来找个地方躲一下这种高难度的事情了。
于是齐陆陆只能默默地再次将脸埋入睡袋，并且戳了戳张家和，示意他和自己做出一样的选择。
只是这位大爷虽然也觉得有些羞耻，但是却十分抵触这种“藏头露尾”的做法。于是在四肢都无法运转的情况下，这位狂人生生抵抗住了别人的目光洗礼，并且用眼睛里喷射出的杀人射线把一个个看客吓得都赶快调转视线――幸好齐陆陆这时候已经把脸埋起来了，要不然她看到这家伙到了这时候还这么唯恐天下不乱一定会气得吐血三尺！
而没有让她继续羞耻太长的时间，不一会王丽娅等人就出现在了这个空间，而他们红润的脸色更是反映了此次颇丰的收获――其实绿藤小队的众人也真的是够幸运了，因为批格努带他们去找的那株植物，原本就是受了新世界融合产生异变的血色桑梓。血桑梓虽然原本就是一种罕见的珍贵植物，可是它的疗效更多的还是在于帮助孩童在幼年的时候开发脑域，使他以后能有更大的潜力发展――脑域的大小影响着一个人的才智高低和精神力的强弱，所以血桑梓也是十分抢手的植物。只可惜这种药材只能在孩子三岁前服用的时候产生效用，而且孩童幼小的身躯更是决定了在他小时候只有一次能够承受血桑梓药性的时刻。但是以后可能会让许多人惊异的是在这片区域之中，血桑梓由于多种外界因素影响产生了变异，竟然有了提纯精神力，促使精神力者更进一步的可谓是逆天的作用。
不过逆天的东西往往都极为珍贵，所以在批格努特意说明这种变异了的血色桑梓只有这个区域才存在，而数量又极少的时候，绿藤三人却是丝毫也不吃惊的。
而等到终于在一个狭小山洞的角落里找到五颗形状怪异的桑梓植株，并发现上面一共有二十三颗果子的时候，这三个活宝反而一脸遗憾的默默地长大了嘴巴――按理说这种天材地宝不是越少越珍贵的吗？为什么他们看到这二十多颗红丢丢的果子的时候反而有些失落呢？
不过不容他们多加感叹，批格努就在一边说道：“这变异血色桑梓是因缘际会才出现在这个世界的，其他地方很可能也不会再有相同的植物了。所以我希望你们在采摘的时候能够为它留下些果子，好能继续让这个新兴植物繁衍下去。”
只是批格努虽然嘴上这么说，但是却依旧一副懒懒的样子。好像它其实只是随口说说，而实际上就算是绿藤众人把这五颗变异血色桑梓连根拔起也不会多管一样。
三人互相对望了一下之后才走上前去，这时候批格努的声音却又再一次的响起：“对了，这果子对SS级精神力者就已经没有效果了，所以你们只要取了自己要用的那份就好，就不要帮那两个人带了。”
虽然口中说的是齐陆陆和张家和，不过心里到底是想的什么人恐怕也只有批格努自己知道了。然而等到绿藤三人默默地摘好了果子之后，批格努却是实实在在的吃了一惊：这三个人每人都自觉地只取用了两颗果子，而被留下的变异血色桑梓果竟然还有十七颗之多！
不过惊异归惊异，但是在他们面前一向拿架子的习惯让批格努无法开口询问。而绿藤小组的三人则是丝毫不知道它的心里路程，兴冲冲的立刻服下一颗果子后就珍而重之的把另外一颗藏好。
而异变恰好也是在这个时候发生的，同样的一阵眩晕之后接着他们就也被传送到了这里。
照理说第一轮淘汰赛结束后，各个小队都会在本来的区域候命等待所有的区域融合在一起，而直到融合真正实现的时候便也是强强争霸、全机甲大赛开始进入高潮的时机！
但是其中又难免会出现有一些另外――因为每个区域之中其实都存在着一些特殊区域，而这些区域稀少的数量和罕见的作用自然引起了许多学者们的注意。于是为了保护这些特殊区域，设计者特意在区域融合开始的时候弹出所有原本呆在特殊区域的人，然后再对这些区域采取一定的保护措施，好不会因为区域融合而伤害了这些区域的特性。
而绿藤小队的众人在批格努的指点下恰好正分别来到了为数不多的两个特殊区域之中，这才会都被弹到这个地方。
只是他们人数虽然是齐了，但好像还是少了什么的样子……想到这，已经靠着墙的齐陆陆立刻长大了眼睛，苦于无法说话的同时却是立刻张大嘴巴作出了一个口型。
而原本正沉浸在脑部的精进和精神海洋的神秘中的王丽娅看到齐陆陆的表情后却是半天才真正理解到了什么，不过她的脸色脸色马上就变的雪白起来：“你是说趴趴没有跟过来？”
是的，当时除了绿藤三人组被带走而齐陆陆和张家和被留下之后，还有一个陪着自己大伙伴出去玩耍的小虫趴趴。而等到齐陆陆所在的区域正好淘汰掉了需要淘汰的人，恰好呆在不同地方的一伙人却是因缘际会、巧合的又一次在这个特殊的地方相聚，而消失了的只有小虫趴趴
不过就在众人都想起来小家伙的时候却发现空间又是一阵扭曲。为了能够被分到一起，绿藤众人立刻顾不上多说，立刻反应迅速的趁着最后的时间把手臂搭在一起，互相抓紧了队友的手臂。
于是不一会之后，绿藤小队便出现在一片荒漠之中。而和现实中不同的是，这片荒漠的尽头却是一片蓝幽幽的海洋，两者的交接却更是在诡异之中透着几分和谐，让人不由自主的沉迷在这矛盾的美丽之中。
就在惊异于这份不该存在的美丽的时候，比赛规定也开始经由某些道具反射在参赛人员的大脑之中：原来经由前一轮淘汰之后，全机甲大赛如今还剩下八万多只队伍和一共近四十五万人。而这八万只队伍将在接下来的三个月之中比出优胜劣汰、决定出全机甲大赛的最终名次。不过和直到淘汰到一定名额才住手的第一轮不同的是，在这一轮中所有的队伍能否生存下去都要凭借自己的实力。但伴随着区域开发而对选手来说变得糟糕的环境一样的是，对参赛人员个人行为的相关约束也被最大限度的放宽松。
――毫无疑问，在这样的情况下人们心底的恶念将会被最大程度的放大。从而导致背地里的互相攻击的，也在某种意义上提高比赛的难度。而除了选手之间的暗斗以外，原本因为区域间的限制而被限制了的巨型生物们能力也不会再因为被束缚，出现在众多选手面前的几率也会增加。
于是从这一轮的规则中许多人都可以看出和最初一直在强调全体的力量不同的一点：临到最后环节，全机甲大赛似乎反而变得不再抵触个人英雄主义――如果说是坚持到最后的人，哪怕队友早早的被淘汰掉也会为自己的队伍迎来巨额的加分。
当然，由于处在团体赛中的缘故，评分的时候无法避免的要把五个人的分数全部相加再平均。所以如果说因为个人英雄主义而早早的导致队友被淘汰的话，到了最后他们的比分依旧会被拉低，实际上还是得不偿失的。
草草的浏览了大体规定之后，齐陆陆却是有几分心不在焉的继续想着趴趴的事情：虽然某种意义上如今所有的区域都已经全部联通，可是趴趴到底是在这个空间的哪个角落呢？个子小小的它如今过的又好不好？失去自己的照料之后又会不会食不果腹？新世界的食物又是不是和它的胃口？
――虽然平时总是保持着一副镇定的模样，可是丢失自家宠物的齐陆陆心中却是乱糟糟的一团，满心都是自责的情况下根本无暇去想其他：即使最初的时候嘴巴上会抱怨为什么会和一只虫子定了契约，可是趴趴却是第一个在真正意义上和少女联系在一起的小生命。而在齐陆陆的观念中，自己在选择缔结契约的时候就已经担负起了对它的责任。更何况在后来的日子中，趴趴还多次对齐陆陆提供帮助，让她在遇到阻力的时候可以更加便捷的走下去，两个人的感情也在不断加深着。
“慌什么慌，慌有什么用？”一个清婉的女声突然在脑海中响起，齐陆陆一愣，好久才反应过来这竟然是只在她脑海中出现过一次的批格努的声音，“枉费你还是王子殿下的主人呢！难道就不知道可以通过精神纽带和它联系吗？连这基本的知识都没有，真怀疑你们到底是怎么混到现在的！”
不过下一刻，她的语气却是截然一变，安抚齐陆陆到：“你放心，和类虎在一起的王子殿下是不会有什么安全问题的。而这次的分别对你们来说未必不是件好事――虽然是精神异能的拥有者，可是王子殿下并没有充分开发自己的精神领域，平时更是三天打渔两天晒网，一点也不注重锻炼。而这次你们正好可以尝试通过精神纽带相互联系、随时确定对方的位置，从而促进两人的精神力的所进步。”
听着批格努那越来越欢快的语调，齐陆陆奇异的安静下来。大脑飞速运转的同时，她结合着淘汰赛最后时段的巧合，心中隐约泛起一个猜测：其实那个时候批格努是故意让类虎把趴趴带走的吧？不然为什么他们这组五个人都会身在特殊区域而被弹出，留下的却只是一只原本应该呆在宠物空间的虫子？――如今再结合着批格努这一番话，答案似乎更是不言而喻了。
只是对于安米诺原虫来说，趴趴其实还是个孩童。而在有自己在它身边的情况下，又有什么在后面催促着这只身为长辈的安米诺原虫用尽手段去刺激小辈的成长呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十章
                            

                                                        

                            

                            
虽然批格努在说起主宠精神连接的时候总是摆着一副不以为然的模样，可是这件在它看来不值一提的小事事实上却让齐陆陆极度的为难。
是的，她是和趴趴签订了契约，因此一人一虫也常常会有心灵相通之感。但是一个毫无自觉的主人带着的宠物又会多么明智？即使是知道趴趴在精神力方面的异能，可是趴趴除了几次出手为主人梳理精神力、缓解精神性头痛外，竟然是一次也没有出手过。
当然，这一切虽然和小虫子自身的懒惰脱离不了关系，但是其主人那放任自流、根本不知道挖掘自己身边的宝库的行为才是根本原因。
想起来趴趴几次出手都是在自己陷入僵局的情况下，而其他的时候……齐陆陆扶着额头，一脸的无可奈何：果然小孩子还是不能惯，不然哪天走丢了乐子可就大了。
而原本一脸淡定的批格努在知道趴趴和它家懒惰主人竟然一次也没有用过精神海交流的时候，马上就暴跳起来：“什么？你们连这基本技能都不会？到底你们两个在一起这么长时间都是在做些什么？”
她带着趴趴的时候都在做什么呢？齐陆陆面无表情的回想，发现出现的画面只有她打架趴趴躲在衣袖里幸福的打滚，她训练趴趴在一旁咬着大苹果，她吃饭趴趴……比她吃的还多……
由于此时正处于精神连接的状态，批格努几乎是立刻就读到了反射在齐陆陆大脑中的画面。于是它由于暴躁一蹦三尺高的身躯僵在半空中，脸上默默地滑下一排黑线。
“即使是这样。”批格努艰涩的说，“你这个主人做的也够不合格的，难道自从发现了我和你能够建立精神连接之后你就为什么没有想过什么吗？为什么不试试和趴趴建立精神连接吗？难道你从来也不关心趴趴的精神状态？要是它有了心理疾病又该怎么办？”说道最后，批格努的声音已经再次变得尖利起来。
想到那个胖胖的身躯，齐陆陆实在是无法把它和什么心理疾病联系在一起，不过她还是十分老实的做了回答：“因为趴趴根本不会说话，所以我还以为建立精神连接也是像你这种老一点的虫子才能做到的事情。”
老一点……坚持认为拥有少女心就不算老的批格努默默地开始磨牙。
“而且你和我们呆在一起的时间也不算短了？为什么也从来没有发现过这个问题。”
少女的直球狠狠地击中了另一个只知道放纵小家伙的家长，于是批格努下一瞬间就又变回了一脸严肃的模样：“总之只要努力就不算晚，你和王子殿下的潜力都不算差，我看好你们。”
是的，只要努力就不算晚。可是所谓连接是在两方面都有意愿的时候才能建立的，而比起这边被鬼畜老虫逼着不断努力的齐陆陆，那边同样焦急的趴趴每日所做的事情却只是呆在类虎的头上东奔西走。直到有一天，几乎快要心灰意冷的趴趴看到了一张有些熟悉的面孔……不过当它满是兴奋的扑过去的时候却发现……咦，主人你的胸部怎么变得这么平，扑起来硬邦邦的真是一点也不舒服！
于是被撞得眼泪汪汪的它抬头，看到的却是一张皱紧了眉头的脸：“我说你这只肥虫子怎么自己跑出来了？难不成陆陆那边的储备粮都快要被你吃完了？我早就说过不能这么惯着你的。”
呜呜呜呜……人家不要大哥啦！主人不在的时候他根本一点也不温柔！
于是以黑着脸的齐海为背景，趴趴再一次奔向不远处正和埃鲁斯等人缠斗在一起的类虎。而那只上一课还愤怒咆哮着的虎中霸王却在小虫子奔过来的下一刻就变成紧张的神情，似乎是担心自家的小伙伴是不是在哪里受了什么委屈。
看到这温情的一幕，来自军部的战士们神情顿时都发生了微妙的扭曲，而面无表情的齐上将更是把凶悍的类虎此时的神情一丝不差的和自家妹妹对应上了。
所以说难道是吃穷了陆陆之后，这只吃货又为自己找了个新饲主吗？
……
……
……
且不说悲剧小宠物未来的遭遇，齐陆陆这边虽然一直都没有得到回应，但是做的到底也不算是无用功。
一次次看似徒劳无功的练习后，伴随着批格努因为时间流逝而越来越黑的脸色的是，齐陆陆竟然发现自己原本已经停滞不前的精神力在用批格努所教授的方法高强度的凝练之后，所面临的关卡竟然开始松动起来了。
如果说她在精神力方面的进步需求还不迫切的话，那么当齐陆陆发现批格努所教授她的方法竟然可以和宋战所传授的功法相辅相成，减少自己在机甲中的压力、增加动作的灵敏性的时候，脸上的神情绝对算得上是惊喜了。不过和在听了她的消息后立刻表示了同样的欣喜的张家和不同的是，批格努当时的神情绝对算得上是臭屁：“这有什么好惊奇的？真不理解你们人类是怎么想的，这么简单的事情竟然还要费那么大的精力。”
臭屁归臭屁，批格努所说的也是它的心里话：它所传授齐陆陆的只是安米诺原虫最基本的精神力运转方式，可以说这是每一个族人与生俱来的本能，也就只有齐陆陆这样的外人才会模仿的那么艰难。
只是它并不知道齐陆陆这个发现对自己意味着什么、对联邦意味着什么、更重要的是对不屈服于命运、独自摸索在一条前景漆黑的道路上的宋战又意味着什么――其实齐陆陆和张家和两人的兴奋更多还是为了这位老人，因为他们发现使用了批格努这套精神力运转的方式之后，宋战所摸索出来的道路虽然不能说是对普通人完全敞开，但到底是让那些拥有高阶精神力，但是苦于身体素质不达标的人一些希望――而这些人是否有希望恐怕也是各星际政府最关心的事情。
如果能够成功的让那批人走上机甲，那么宋战这个名字也一定会被众人永远的记住。
只是安米诺原虫的精神力运转方法又是不是一项不能外传的秘密呢？
听到这个疑问的批格努立刻就沉下了脸，但是却没有回绝齐陆陆：所谓秘密也是在一个种族存在的前提下才能成立的，安米诺原虫此时只剩下唯二的族人，又有什么秘密可言？恐怕那些秘密也早晚会随着它们的灭族消失在历史中。如果那些东西可以加重趴趴在它的主人那里的筹码的话，它这个做长辈的又何乐不为？
更重要的一点是，这种精神力运转方法之所以会成为安米诺原虫的不传之秘正是因为它本来就是根据这个种族的特性设计的，外人学来只会事倍功半，也就是接受了契约，精神力某种程度和趴趴融合了的齐陆陆才会有如今的速度罢了。
而由于批格努此时阴险的隐藏了这个秘密，所以在很多年后齐陆陆才知道当年在新世界学习新的精神力运转方式的她表现的是多么天赋异禀，而当时身为她的引导人却只会处处打击她的虫子又是多么的欠扁和阴险。
但是后来在回顾这段愉快的青葱岁月时，哪怕是记忆中老虫子那欠扁的神情也都只会让这位备受尊敬的女上将在唇边绽放出一朵笑容。
时间的流失中，曾经刻骨铭心记忆全都在她的脑海中凝结成了一幅幅美丽的图画。和后来的种种相比，那个时候倒可谓是她波澜起伏的生命中一段岁月静好、安乐无忧的美好时光。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十一章
                            

                                                        

                            

                            
虽然一直没能和趴趴建立起精神连接，可是据批格努所说 ，如果真的遇上什么危险的话他们主宠两个却是会立即无条件感应到对方，所以趴趴的虫身安全如今倒还是不用担心。于是在齐陆陆多次努力无果之后，批格努也只好同意先把趴趴这件事放下――主宠之间的契约不只是体现在精神上，也会在一定程度把主宠两者的命运联系在一起。只要两者签订了契约，那么就注定会连接在一起，即使是处于短暂的分离之中，两者在不久之后也注定会再次相遇，
虽然无论是从作用还是从每只安米诺原虫都只有一次签订契约的机会这一特性来看，这种主宠契约都和安米诺原虫中的婚姻契约十分相似，不过到底两者针对的对象不同、所想要达到的目的也是不相同的。
但是那样的婚姻契约者其实也和一只巨型宠物差不了多少的吧？看了一眼靠在齐陆陆身上熟睡的青年，批格努终于放心的用眼白表示自己的不屑：就连撒娇的方式也和自家小王子如出一辙，这只暴躁男某些方面真的是弱爆了！
不过相对说来，总能用淡然态度面对男人不经意的撒娇的少女以及早已经可以面不改色的看着这两位特殊形式的打情骂俏的绿藤众人在某些方面实在是意外的强大啊！
批格努长出一口气，但随即又立刻警醒起来：不行，它才和他们厮混了多长时间啊？怎么思维就被同化了呢？这样下去以后它还怎么保持正确的价值观、引导自家小王子前进呢？
完全忽略了趴趴早就已经被带坏了的事实，批格努认真的苦恼了一会，眼神却突然注意到外面光线的改变，然后立刻用精神力震醒了正在熟睡中的齐陆陆。
立刻就坐直了身体，少女通透的视线看上去竟然没有丝毫的睡意，而她身边随着她的动作惊醒的青年也同样神智清醒、动作利落的准备好了一切。
接着其他三人听到动静之后也是同样利落的准备好了一切。
此时微微的银光从洞□□来，洒在他们的侧脸上，竟然将这群不着调的家伙笼罩上了一层带着几分肃杀的严厉。
又或者这份严厉本来就是出于他们本身，因为一旦来到夜晚，白日里言笑晏晏的众人便会换上另外一个身份，在夜幕的遮掩下成为让人闻风丧胆的猎杀者。
此时第二轮淘汰赛也已经进行了一个多月，而和第一轮的游刃有余不同的是，绿藤终于尝到了出名的坏处。第二轮比赛一开始，他们就被来自四面八方的队伍树立成了靶子，不得不一次又一次的面对特意结伴而来的偷袭者们。
除了王丽娅以外，绿藤小队的众人都是出身斗场，自然也不会害怕别人的挑衅。可是一对十的是英雄，一对百的就是傻子了。尤其是这一百个对手还在不断地补充，眼看着不把他们打倒就不会放弃一样。
于是从来也不认为自己是傻子的绿藤小队默默地退隐了，后来即使是有人发现了他们的踪迹，但在他呼朋唤友、想要招人一起干掉这只种子小队的时候，绿藤就已经在原地神隐，让人再也无法明确的捕捉到他们的踪迹。
只是即使是少了一个绿藤，依旧会有无数个种子队伍冒出来，而那些自认为赢面不大的人往往会相互勾搭，一起将最有希望的队伍跑轰掉。不过在绿藤“消失”的这段时间内，最为嚣张、实力最强、凶狠到让人即使是结了伴也不敢招惹的却是一只自命为“海洋”的神秘小队。
海洋从来都只出现在夜晚；他们永远都只坐在机甲之中，从来也没有暴露过面容；他们攻击的对象只有机甲，如果你在海洋小队出现的时候能及时解除机甲，说不定还能赢得一条活路――即使很少有人能够成功的做到这一点；他们招式凌厉又毫无目标，只要是遇到了人就立刻挥刀向前，根本不给任何人套近乎的机会……总之在大家的流言中，就连海洋这个原本听起来极为普通的词也被揣度出了深厚的用意，说是其代表了这只小队像海洋一样接受了来自各个星球的居民；比如说那个坐了被评为该星球最古老经典机甲之一的姆拉克星人；那个总是改不了穿着和皮肤一样的漆黑机甲藏在半空中，随时准备偷袭的来自此刻星球的比卢可人；以及性格暴躁、招招夺命一看就是来自专产狂战士的艾达米克星的家伙；还有两个星系不明、但是又绝对足够阴险的小人……
当然，这种种的说法虽然在外人听来十分的神秘，可是在又一次以2：1：1的投票结果而被迫重蹈覆辙的选择了又一个毫无特色的名字伪海洋、真绿藤小队的众人看来，却又只是一群无聊的家伙发起的无聊八卦而已――当然，他们也不得不正面肯定这些八卦的性质，因为正是有了这些兢兢业业的八卦爱好者，所以他们的神秘面纱才能蒙的这么紧。
其实只要有心人细细注意就不难发现，除了招式更恶毒一点，打架的时候更奔放一点，机甲款式截然不同以外，绿藤和海洋其实有太多的相同点可以被吐糟――幸而绿藤小队在第一轮的时候到底是忍住没有顶着假身份晃荡，不然在发现两者原本在同一个选区、人员设定基本相同、消失时间和出现时间又刚好吻合的情况下，他们真的是再不想暴露也必然会暴露了。
于是为了减少众人的目光和集中在自己的身上的火力，绿藤小队开始慢慢地隐退在别人的视线中，而改由“残暴”的海洋众人去拉仇恨值。不过为了不让别人怀疑，绿藤依旧时不时的会出现，猎走几枚徽章之后就再次神隐，一副只打算在比赛中混个基础分数的模样。而当绿藤在一个没有人会注意的角落消失，海洋便会出现在原地，然后又淹没在茫茫的人海中。激起一片又一片的血色浪花。

坐在来自姆拉克星的机甲中，齐陆陆神色沉静的指挥着手下的机甲手段利落的截断对方的生机，然后蓝光一闪，伴随着的虚拟躯体消失的是眼前的大家伙整条手臂。
不过并没有就这样结束战斗，看似笨重的机甲足尖轻点，竟然以绝对不可能的轻巧身姿跃上半空，就势躲过了突然窜出来的黑色机甲气势磅礴的一击。而就在那个扑了个空的黑色机甲还在愣神的时候，怪模怪样的绿色机甲却突然出现在它的背后，手中的重锤狠狠地砸下，将措不及防的黑色机甲的脑壳一下子砸歪了半颗。
只是就在绿色机甲灭了黑色机甲的同一刻，却有另外一架机甲朝着它脖颈间刺去，而当看到绿色机甲没有反应过来一般一动不动的站在原地的时候，坐在机甲舱内的偷袭者眼睛顿时闪亮起来：“成功了！”
可是下一刻，他的笑容就凝固住了――因为那被他特意融合了各种稀有金属，锐利程度在整个全机甲大赛也可以排的上名号的锐刺竟然只在绿色机甲的表面留下一个浅浅的白点！
这怎么可能？！！当虽然听过绿色机甲的坚固程度，但是依旧对自己的武器十分有信心的机甲师沉浸在这让他手脚发凉的震惊中时，却发现一连串的数字从由机器合成的声音报出。而下一刻，他的眼前一黑，却是在一片迷茫中被淘汰出了比赛。
而就在这位原本被众人十分看好的种子选手悲催的回忆着自己到底是怎么被淘汰的时候，绿色机甲机械的回头，在身后向自己走来的褐色机甲的胸口锤了一下，似乎是在表现自己的友好。
只是当她的友好举动造成了机甲百分之零点一的损坏时，张家和就不由得严重怀疑自家“未婚妻”的心态了：“喂，你这是报复吧？绝对是报复吧！！！我又不知道那鱼汤会是苦的啊！”
“我哪有生气？”齐陆陆的声音从联络器里传来，温柔到让一向无法无天的元帅之子浑身发寒的地步，“我只不过是想要和你庆祝一下胜利罢了，怎么会是报复呢？好了，今天不是发现了两个聚集点吗？我们赶快赶过去吧，不然被对方跑散了可就不好了。”
说着，她就只留给坐在褐色机甲中的张家和一个潇洒的背影。
而总是让别人憋屈的张大少爷终于又一次深深地体会到了这种悲苦的滋味。
他明明也是好心啊！他也是白天的时候看到齐陆陆总是那么累的样子，才所以事先凉好了鱼汤，等到她训练完想要喝水的时候又顺手递了过去……他又怎么会知道那怪模怪样的鱼熬出来的汤温热的时候那么美味，可是凉的时候却会发苦啊？
只是满心愤然但最终还是追了上去的张大少爷并不知道，那鱼汤其实是咸腥到了发苦的地步，而当时本来就口渴到发干的齐陆陆几乎是用尽全身的毅力才克制住了自己扑上去把罪魁祸首狂咬一顿的冲动。
看着他们两个的背影被留下来的同伴互相对望了一眼，却都是坐在机甲舱内无奈的笑了一下：刚才那么凶猛，现在又来孩子气的闹别扭，你们前后反差能不能不要总是这么大啊？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十二章
                            

                                                        

                            

                            可以说，齐陆陆他们的政策方针是十分正确的。在凶猛的而看不出深浅的海洋横行的时候，原本只算得上是嚣张的绿藤就这么湮灭在了历史的长河中――哪怕人们曾经一度十分乐衷与猜测绿藤小队中那两个疑似SS级的年轻男女到底是姐弟还是夫妻关系。
当然，当初在星网论坛中看到这个投票时八卦爱好者比利斯的确是曾经差点喷出一口血。不过后来经过他和另外三个队友的悄然围观，发现就表象看来，时时刻刻都在找机会往齐陆陆身上靠、偶尔赌气但是下一刻却又像条小哈巴狗一样跑过去的张大少爷绝对是年纪较小的那一个――再加上原先在星网中的时候，大家都用的是不怎么能细致区分年纪的虚拟脸孔，会出现这种猜测其实也是不是什么不能让人理解的事情。
不过后来当比利斯又一次手欠的跑到那个投票处，看到一个曾经在斗场排的上名次的老熟人颤抖体的回复时，却又一次久久的陷入了沉默。
“我不信，我不信这个人是ZJH！尼玛的，为什么这队里既有ZJH又有穆恩还有凯德，甚至连新人欧雅都有？他们是特意调查了资料，想要借这几个人的名气壮势才故意取了这个名字的吧？”
其实每个人都有两面性啊！读到了那个熟人的悲愤，比利斯难得的深沉了一回：据他所知这位原本在斗场本来也是个沉默的性子，谁知道来到论坛这边竟然这么活泼？
不过身为当事人的他的想法并不能传送到讨论的火热的那群人那里，而那位悲愤狂呼者的回复立刻就让原本就是为了两个大热门而聚集过来的同胞们怒了：“什么壮势？ZJH和欧雅怎么会需要壮势？他们的实力可是得到大家认可的，你是不是输给了人家不服气才故意来这边黑他们的？”
“就是，而且ZJH怎么了？我觉得他很好啊！又萌又二的忠犬什么的，其实一直是我的爱啊！”
“喂喂，姑娘你搞错了吧？ZJH怎么会是欧雅的老公？他明明只是她的弟弟好吧？欧雅她是我的！我的！”
“呦，白脸兄你来了？好吧好吧，你想被包养的心态我是可以理解了，不过在那之前你先去整整容吧！你这样子别说欧雅了，恐怕那些老富婆也看不上！”
“支持白脸兄关于欧雅和ZJH不是一对的说法，小狼狗是让大家YY的，米Z什么的也很有爱啊！泰Z也大萌！不过白脸兄想被包养的想法的确是有点不切实际……”
“ZJH是我的是我的！！是我的！！！！欧雅去死去死……”
“我靠，这疯子怎么又来了，屋主不是已经把她黑了吗？”
“……啦啦啦啦，让姑娘我来真相吧：这丫其实就是屋主用来表示自己心声的小号，所以才没有黑她而选择了一次次的纵容……”
“……………………屋主真是躺着也中枪！！她自己被黑了开小号混进来我有什么办法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你们不能因为我有和偶像们的合照就嫉妒我！”
“就嫉妒你！”
“嫉妒死你！”
“拿炸弹轰了她！”
“黑了她！”
“□□她！”
“白脸兄文明点，其他的都狠狠地排！”
……
……
……
于是比利斯特意去看了一下所谓的合照，却发现那只是一张一个小姑娘摆着剪刀手的照片……好吧，仔细的看背景的话，那两个小道看不清的男女似乎正是自家二货二人组在星网中的形象，而那副懒懒散散靠在女伴身上地样子又的确是张家和在和齐陆陆相处时的常态――据说这个投票和这间讨论屋甚至是这群数目庞大到吓人的粉丝其实都是因为屋主最初对这张相片的爱才衍生出来的。
好吧，其实那两个人的确很有魅力，不过比利斯不明白的是……
“为什么就没有人对凯德感兴趣呢？他的实力也不错啊！”
而聚集在这间屋子里的男男女女们则集体用看白痴的眼神回应了他。
“大爷你口味真重！凯德的年纪放在那好不好？”
“凯德？那是谁……哦，是那个老头子……额，其实我对他的印象不怎么深了，那完全就是个路人甲好不好……”
“什么实力都靠边站，老头子没有被八卦的潜力。”
“+1，而且凯德不仅没有萌点，反而还全是槽点！连虚拟中都能带出一股颓废信息，他在现实中到底是多么不修边幅啊！”
“完全赞同白脸兄此次的发言！”
“白脸兄犀利了！”
……
……
……
于是郁闷的比利斯从此之后成为了那位疯子姑娘的盟友，即使是一次次被黑也要继续不屈不挠的开着小号到那间屋子里去黑齐陆陆等人。
而在进入现实赛化名为绿藤之后，他虽然因为那群姑娘找不到偶像在现实赛中究竟是位于那只队伍的情况而幸灾乐祸了好长时间，不过最终还是慢慢的觉得寂寞起来。不过比利斯一直坚信是二货就会吸引到别人的注意力，而绿藤就是原本的第三十七小队的秘密也注定隐藏不了多少。
于是为了改变“凯德就是个不修边幅的糟老头子”的谣言，比利斯在现实赛伊始就十分注意自己的形象，只是这改变微小到就连整天和他混在一起的队友也不能注意到他身上到底有什么不同罢了。
闲言少叙，且说自从批了一层海洋皮之后，比利斯就发现绿藤小队的人似乎都是被释放了一般的一个赛一个的暴力。而张家和和齐陆陆两人更是化成了人间行走的人形凶器，所到之处必定人烟全散、鸟兽全跑，仅剩下的活物除了可以被称为是他们队友的三人外就只有永远趴在绿色机甲顶部的肥虫子。
甚至为了抵御这只不知道什么时候会从黑暗中冒出来的凶残队伍，许多小队都几个几个的达成了协议，晚上的时候特意聚集在一起，好抵抗那可怕的偷袭者。
不过事实证明，在人间杀器们爆了seed的时候，肉食动物们即使是抱在一起取暖也不能获得真正的生命安全，而他们的聚集反而更是让杀器省了到处乱找人的时间。
而此时集合了所有凶器的海洋小队此时却是被一个问题困扰着。
“这一片的徽章已经被我们收集个差不多了，剩下来那点没种的也都跑到别的地方去了，我们是不是要换个地方去了？”一边剔着牙，某个据说已经在努力改变形象的人随手把吃剩的骨头扔到了草丛中。
“我没有意见。”怨恨的看着某个男人殷勤的把烤肉中最鲜嫩的部分献给高高在上的“女王陛下”，拥有草绿色发泽的卷发女子嘴角抽抽，强迫自己把视线调开。
“复议。”某个打着瞌睡的人突然间说了一句话，好证明他还没有彻底睡着。
而终于宽宏大量了的少女和在暗处翻了个白眼的青年却是根本没有把注意力放到这边过。
于是比利斯沉默的看了他们一会之后终于说：“好吧，那我们准备去哪边去呢？”
于是一模一样的迷茫脸孔说明了大家都一样没有方向的事实。
就当身为队长的比利斯正准备“把一切交给命运之神”的用一颗石子决定他们前进方向的时候，原本安安静静卧在一颗石头上的批格努突然间很有气势的说：“东边！我的第六感告诉我趴趴会在东边？”
“第六感？”似乎一直都没有在听的少女突然间转过头来，脸上丝毫没有表情，“上次你的第六感告诉我们趴趴会在西边，上上次是在北边，上上上次是在南边，这次总算只剩下了个东还可以让你第六感了吗？”
“快要两个月都没联系上自己的宠物的人没有资格说这种话！”短暂的心虚之后，批格努却依旧挺胸抬头。
而齐陆陆只是沉默的看着它，似乎是想要用眼神提醒它到底是哪个最初犯了乌龙才让趴趴流落在外的。
但批格努却继续厚脸皮的装做是没看懂她的眼色的样子。
于是最终出来打圆场的是被王丽娅推醒了的老好人穆恩：“好了好了，东边就东边，反正到哪边对我们来说都一样了。”
幸而一人一虫虽然都继续冷着脸，但到底都没有反驳穆恩的言论。
于是他们开始向东而去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十三章………………
                            

                                                        

                            

                            
绿藤小队这么一走就走了快要十天，而此时距离全机甲大赛正式借宿也只剩下了三十三天。
三十三天听起来虽然多，可是此时的全机甲大赛已然基本进行完毕。先前第一轮的淘汰就已经是去粗取精，留下来的基本上都是精英中的精英。而到了如今这个时段，剩下来的更是没有一个好相与的。
而就在绿藤小队向东而去的第三天，在又一次化名为海洋的偷袭中，穆恩在与对手的作战中把整个后背暴露了出来，而对方的一个好手就趁着这个机会袭击向穆恩完全暴露出来的外心！
这一击去势猛力而又让人措不及防，等到穆恩反应过来想要躲避的时候，却发现刚刚被自己打到的那个人还留有一口气，没有被系统运送出去，也因此挡住了她唯一的逃路。
而就在这千钧一发之际，一个褐色的身影突然插了进来，替穆恩挡下了这一击。
那正是原本离穆恩不远的王丽娅！
于是剩下的不用多说，穆恩虽然留下了，可是绿藤小队终究是失去了一名队友。
对于王丽娅的淘汰，哪怕是和她有血缘关系的张家和也没有多说什么――这是绿藤小队在最初便已经商量好的，如果队伍中有人遇到危险的时候，为了能够让剩下的人手可以尽可能的积攒更多的徽章，提升他们的得分，实力差的人完全有义务为实力强一些的挡住攻击。
当然，在批格努当初为绿藤小队出了这个计策的时候，对队友感情颇深的他们都没有附和。可是沉默并不代表拒绝，那日王丽娅的选择和绿藤众人的依然沉默就表现出了这一点。
但是他们也生生的用沉默来演绎出了比屠戮更强的杀气，而在王丽娅被淘汰了的后半夜，绿藤众人更是表现出了惊人的疯狂。他们原本因为对手实力不断增强而下落的屠杀数目也在那一夜疯狂的攀升到了一个和海洋刚出现的时候差不多的数字。
――可是代价却是比利斯的出局。
于是第二天，剩下的三人在批格努嘲讽的眼神中静静的沉默了几乎三个小时。
“怎么一个个都不说话了？昨天不是一个个都杀的很开心吗？你们可是海洋啊！”在把斜眼这个本来不算难的动作高难度的维持了整整三个小时之后，批格努为了拯救自己快要脱眶的眼珠子，终于还是先开了口，“大煞星海洋又创新高！论海洋小队的神秘身份以及他可能获得的名次――我都能想到星网在贩卖你们的比赛录像带的时候会配的名字了。不过就不知道关注你们的队伍看了你们的录像带之后会不会在嘲笑你们牺牲队友换来积分之前先害怕一下子？”
事实上这个时候“海洋”小队的录像已经疯狂传开了，而观看录像的众人更多注意到的还是这只队伍的凶悍――比赛进行到了这个时候，一个人也没有淘汰的队伍实在是太少了，而海洋能够把所有的人员保留到现在这个事实本身就已经说明了他们的实力。
更何况明眼人都能看出来牺牲了的两个人其实是海洋小队中最弱的两个，而虽然以他们的牺牲为代价，但是海洋小队这一夜达到的成绩却是在他们两个人活到最后的情况下也不一定能达到的。
当然，此时虽然场外的人都在兴致勃勃的猜测着海洋的真实身份，但是场内的参赛人员所做的却仅仅是认真观察录像中所显示出来的地貌特征，然后再尽力回避海洋可能会出现的地方――看这些煞星打人的确很爽，可是要是被打的人是自己，不仅自己要被凶残的淘汰出局，挨打的录像还必然会被一传百、百传千，怎么想怎么都觉得悲剧。
不过也并不是所有的人都在极力的回避海洋小队，最起码推测出来了海洋小队的所在地点以及他们的真实身份并且还要义无反顾的往前走的人依然是存在的。

看着身边那只小虫子激动地模样，齐海看了看银幕，然后了然到：“这么激动？里面的那些果然是陆陆和她的队友对吧？”
听了他的话，趴趴警惕的看了他一眼，一双水灵灵的大眼中满是防范。
虽然智力比不上人类，但是小小的它也能从主人特意换了机甲的行为中看得出她并不想要别人知道自己的真实身份的意图，而作为一只合格的宠物，它自然要把主人的希望作为自己最崇高的目标！！
但是趴趴这为了主人不惜一切的精神却让正在细致的把烤肉撕成了一条条的齐海嘴角抽了又抽：“你个没良心的！不说我白白喂养了你这么多天，单说我是你主人的哥哥的身份就不该这么提防吧？”
作为一只虫子，趴趴很理直气壮的用眼神表示自己其实有听没有懂，而一切事物都无法阻止它对眼前这个男人表示鄙视的决心。
于是齐海面无表情的把已经撕开了的肉条塞进了自己的嘴巴里。
于是上一刻还大义凛然的小虫子下一刻便眼泪汪汪的飞向不远处独自趴在角落里的类虎：大哥神马的，果然很讨厌！大个子，他又欺负我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
感觉到脑袋上的动静，类虎抬了抬眼皮，却是立刻站起身来走的更远了一些――这些天来因为趴趴的缘故，它一直远远地坠在齐海队伍的身后。而每次趴趴自己来找它的时候，类虎便会带着下一刻就又可能飞回去的小虫远远地走开，似乎是想要早点和这群人分手，两个好基友独自踏上旅途。
不过当趴趴下一次又欠虐的飞回齐海身旁的时候，威风凛凛的类虎却也只能屈服在自己伙伴的淫威之下，继续远远地跟在齐海等人身后。

而就在类虎沉默的顶着自己的好伙伴走远的时候，早就知道结局的齐海却是不慌不忙的一边吃肉一边继续看录像，悠闲的简直就像是在家里度假。
而此时这个丝毫不把欺负一只虫子这件事情当做自己的耻辱的联邦少校正饶有意味的看着画面中的绿色机甲：“唔，看那个小动作的话的确像是陆陆。而且既然那只小宠物已经确定过了的话，恐怕就不会出错了吧？”
只是这机甲可真是怪模怪样的……就算爷爷考虑到给陆陆准备一台备用机甲的问题，品味也不至于这么糟糕吧？不过这形状奇怪的机甲还真好用，想到这架绿色机甲在海洋出现了之后的种种表现，齐海的眼神放空，继而嘴角再一次踌躇：很显然，那架机甲的造价绝对不会低，而既然齐家没有拿出这笔钱、陆陆的那几个朋友也不像是有这个经济实力的样子，那么唯一有可能拿出这架机甲的就是……
虽然对机甲本身很满意，可是猜到了它的主人的齐海面部表情立刻开始向扭曲发展：“这小子也太把自己当回事了吧？他们家不就是在他胡乱宣扬的时候保持沉默了一下吗？为什么他不仅不知道收敛、宣传的越来越离谱，现在竟然还摆出了一副未婚夫的姿态……“
靠！齐海愤恨的把外套扔在地上：没想到这臭小子竟然知道用礼物来讨女人的欢心，看来还没有笨到无可救药的地步吗？……不过当那个被讨好的人是自己的妹妹的时候，一切似乎就变得大条起来了……
于是年轻的联邦少校咬紧了牙关，早就把自己先前引开埃鲁斯和妹妹，尽量不让他们相遇的想法忘记的一干二净。只想赶快带着这个人形杀器去找张家和那货火拼，然后肮脏的灵魂同归于尽。自家美丽的公主则和父母兄弟永远幸福快乐的生活在一起……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一四章
                            

                                                        

                            

                            先不说齐少校在这边的种种心理波动和他最终因为失去理智而做出来的危险决定，这边的齐陆陆等人在失去了王丽娅和比利斯两人之后却是再也没有伪装成“海洋”过。同伴的牺牲让性子中原本都有着几分懒散的绿藤三人变得开始像是一根绷紧了的弦。不仅每天休息的时间被缩短到最低限度，这三个人在清醒的时候也马不停蹄的赶路，却再也没有像以前那样疯狂的扫荡。和以前不同，他们飞快的教程让他们在路上遇到了很多队伍，可是如今的三人却已经习惯让毫不起眼、已经把自己定义为绿藤三人的智者的批格努先去探路，然后对对方的实力做一个大概的评估，如果是个硬茬的话三人就继续赶路，如果好吞下的话就立刻出手。
当然，最初的时候三人在听到批格努这番建议的时候还是有点羞耻感的。可是那位本来绝对应该站在公正立场上的引导员实在是太过坚持，又有把握一定不会被人发现，于是三人便也默认了它的建议。
不过就类人生物的体积来说批格努绝对算不上是显眼，可是要是算上那些千奇百怪的引导员的话，那么这只在虫子中的肥胖者的体积又算不上是小了。
所以在最初的时候每当批格努大摇大摆的过去探听消息的时候，绿藤小队的三人都难免有些担心，，唯恐这只不着调的胖虫子捕蝉不成反喂鸟。
不过慢慢的他们就发现每次批格努都能无惊无险的完成任务，如果说三人组最初还怀疑是引导员之间并不认识彼此，那么到了后来当那么一两个体积大的能够被他们清楚的看清的引导员视线有意无意的朝着批格努扫了几下之后还微微的挪动了下身子，仿佛唯恐遮挡了这只肥虫子的视线的时候，三人组便颇生感慨。
原本还以为招了这么个不着调的引导员是他们的不幸，可是当看清了诸多引导员的常态的时候，即使是总是淡定的绿藤强人们也不由感谢起批格努这种可爱的不着调。
为此，一向沉默温和，不到组内内部矛盾无法调和时就不会睁开眼说话的穆恩几次带着诡异的笑容拍了拍齐陆陆的肩膀――至于后来某个家伙趁着穆恩不注意的时候偷偷地朝着穆恩的烤肉上洒土的事情齐陆陆真是想都不齿于去想。
于是后来的几天绿藤三人组就这么在批格努的潜在作弊、诸多引导员们的潜在纵容中快速的前进着，争取能在尽可能短的时间内弄到最多的徽章并尽量早日遇到依旧神隐着的趴趴――虽然据批格努所说，一旦时限到达，新世界会自动排出算是外来者的参赛者以及他们带来的生物，而这也标志着全机甲大赛的正式结束。可是它却依旧因为某些莫名的原因坚持让齐陆陆一定要在大赛结束前找到趴趴，似乎通过这件事能让他们主宠两个获得什么好处一般。
齐陆陆并不知道批格努话语中遮遮掩掩的提到的到底是怎样的好处，可是她也是急着见到自家几乎从来不离身的小宠物的。而绿藤另外两个组员则也觉得犯不着因为这么点小事情去违抗这点时间已经给了他们颇多帮助的引导员。
只是在批格努不屑于遮掩、绿藤小队众人由最初的谨慎到后来每次都兴致勃勃的作弊行为中，另一个性情“耿直”的旁观者每次都恨不得揪掉自己几根胡子来泄愤。
“怎么可以这样？他们怎么可以这样！这种可耻的行为如果被别的参赛队员知道的话一定会被投诉的啊啊啊啊啊！他们难道就不知道遮掩点吗？被发现是好玩的吗？”虽然最初是因为某种原因把注意力放在了这组人身上，可是后来绿藤小队的实力以及他们日常生活中总是不会少的种种迨虏攀侨寐匀胡莱斯利博士一只乐在其中的“监视”他们的主要原因。
但是他们这次的可耻行为已经让一直都乐呵呵的莱斯利博士恨到了咬牙切齿的地步：“吉尔格。你说他们怎么能够这么嚣张呢？有那样金手指一般的变态机甲也就算了，晚上装成另外一只队伍趁火打劫也可以被原谅，但是他们怎么能够这么厚颜无耻的利用自家引导员作弊呢？”
“尤其是那个批格努！！！！”莱斯利已经恨不得把自己的牙齿磨光了，“先是在徽章的事情上耍手段，后来又带着那几个外来者躲避到山洞里，然后还给那两个家伙吃了能量石，现在倒好！！它竟然自己掉份儿的做起来了探子！这家伙不是总是声称自己是什么高贵的安米诺原虫吗？要是它口中的高贵就是这个样子，那么安米诺原虫整个种族可都够没有下线的。”
和他的暴怒形成鲜明对比的是，精明的助手只是冷静的推了推自己下滑的眼镜，然后又面无表情的找出一块巾子拭去了某个博士因为激动而喷在他脸上的唾沫星子：“安米诺原虫是不是个没有下线的种族我是不知道的，不过我觉得既然能够用近一个周的胃疼作为代价，那么那两个有勇气吃下能量石的年轻人获得些许好处也是理所当然的。”
听到吉尔格的话，略腮胡博士嘴角抽了又抽，最终还是没能忍住那个幸灾乐祸的笑容：“我看他们不是有勇气，而是二缺，不过也只有这种二缺的人才能真正体会到能量石的好处了。哎，也许这几个年轻人真的能成为冠军也说不定。”
说到最后，他的语气中已经颇有几分感慨。
能量石的好处是什么？如果说最初的时候齐陆陆和张家和还因为批格努对他们的这次戏弄而颇有几分怨言，那么到了后来，当他们发现身上的不同的时候只剩下震撼！
人的精力都是有限的，即使是如今的科技已经研究出了能够快速补足人们体力以及精力的营养药剂，但是这种药剂也依然不能根除他们因为长时间的；劳作而累积在精神中的那份疲累。而这份仅仅存在于精神中的疲累也许在平日里不显眼，可是在战斗的时候却能极大的拉开几人的差距。
而这份不一样是齐陆陆两人在王丽娅等人还没有被淘汰的时候就已经发现了。但是那个时候众人的节奏还算不上是太紧张，他们也仅仅以为是自己的精神力高了那么一点而带来的额外好处而已。但是到了后来，当因长年当兵并且注重睡眠的穆恩的注意力都开始时不时的涣散的时候，齐陆陆和张家和很快就注意到了自己的不同，并且寻根究底的想起了那次给他们造成了不可磨灭的痛苦的进石经历！
发现这份不同的不仅只有齐陆陆和张家和，不过一想温和并且总是喜欢为队友着想的穆恩却是在欣喜之后才有了几分黯然：“哎，早知道我也该勇敢一回的。不过现在也不错，最起码我们说不定真的有了能够问鼎的资格。”
在批格努的无耻指导下，他们所归拢的徽章已经到达了一个惊人的数字，虽然不知道其他队伍是不是也有这种猎分行为，但是绿藤小队也有信心相信自家队伍绝对能够排上一个不错的名次。
而这也是略腮胡整天都在苦苦折磨自己那把胡子的根本原因：“吉尔格，你说我们能不能把绿藤小队的徽章偷出来点？他们如果真的成了第一名再被挖掘出来这段黑历史那就大条了啊！”
“您的主意听起来似乎不错，不过博士，您似乎忘记了批格努既是一名空间异能者又是新世界的缔造者之一，而如果您想要神不知鬼不觉的偷出绿藤小队的徽章的话，那么就只能通过空间手段――不过在那位玩空间的祖宗面前，您有把握做到滴水不漏吗？”
――而事情一旦露馅，他一定会走上一条惨无人道的道路。
很快就读出了助手没说出来的话，莱斯利马上就把表情调整回严肃：“其实虽然绿藤小队的成绩的确不错，但是全机甲大赛一向不缺乏强人，也许这个时候其实已经有队伍搜集了不少的徽章，只不过因为我的眼界只局限在了绿藤周围的人身上，所以才会有这种想法罢了――而且比赛未到最后，谁胜谁负还不一定呢。说不定明天就有哪个队伍把他们淘汰掉了！对了，彼得上次不是炫耀说他监视的选区中就有一个队伍中有三个SS级吗？说不定绿藤遇到他们就……尼玛，老子选区的队伍才不能输给彼得小子那边的！要是到时候绿藤敢输掉的话哪怕拼着得罪批格努那老妖怪我也得好好地整治他们！！！！”
看着马上就演变成怒发冲冠形象的博士，助手再一次默默地擦掉了脸上的唾沫星子：“这倒也是，毕竟经历了这么长时间的比赛，SS级们恐怕也有些受不了了。而绿藤那边食用了能量石的人可是没有这个顾虑的，说不定他们碰到那只队伍之后真的能够获胜呢！”
听了助手的话，炸了毛的博士立刻被安抚，立刻用“你说的很对”的眼神赞扬自家助手。
“不过，”再次推了推眼镜，助手先生神情自若的说着，“这样的话，绿藤获得首名基本上就是毫无疑问的。而为了验证首名是不是真的名副其实，恐怕会有很多人对他们一路上的监视录像感兴趣的。而只要发现了一点不对劲的地方，绿藤小队就会被刷下来，而如果他们在交代问题的时候稍微提下徽章和根须的问题的话……”
莱斯利脸上立刻就留下了冷汗：到时候可不只是根须被没收的问题了，他的名声和未来也一定会受到极大的影响！！
“这该死的绿藤！这该死的批格努！！”狠狠地砸了一下桌子，莱斯利却是立刻转身走了出去，开始一卷卷查看绿藤一路上录下来的录像带。
看到自家博士利索的背影，助手满意的笑了：看来他的根须是不会有被没收的危险了。
……
……
……
于是，毫不知情的绿藤小队就这么默默地被庇护了。这也是为什么直到现在也没有发现问题的机甲赛工作人员去惩罚他们的真相……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十五章
                            

                                                        

                            

                            时间再次拉回现在，齐陆陆看到类虎的时候就是在他们向东而去的第十天、王丽娅和比利斯被淘汰的第七天、而全机甲大赛只剩下三十三天的时候。
这个时候穆恩的精神已经相当不好，就连每次睡觉的时候也不能像以往那么安稳，而“瞌睡虎”的失眠又进一步的导致了他精神的紊乱。
这样下去不行！齐陆陆和张家和立刻就读懂了现在的局势，并且立刻把想要改变这种作战方式的想法反映给了批格努。
可批格努其实一开始起就已经设想到了这种情况的出现，而在它最初设计这种方案的时候其实本来也就是把没有服用过能量石的穆恩排除在外的。
但是这段时间一直对它相当顺服的张家和和齐陆陆却开始采取了消极抵抗政策，接连两次都故意拖延速度，尽力和穆恩配合在一起。于是身为一只智力很高的虫子，一只已经把自己定义为这个团队的暗中领导者的虫子，批格努义无反顾的当着齐陆陆和张家和的面找穆恩进行了一次谈话，让老好人面部表情渐渐沉寂下来的同时另外两个因为总是生活在自己的世界中而显得脸皮奇厚无比的两个家伙也默默地红了耳根。
而一番深思熟虑之后，穆恩很快就替齐陆陆他们做出了选择：“这样下去不行！虽然我很感动于你们的这份儿心意，可是难道你们忘记我们来参加比赛的目的了吗？团体的利益永远高于个人，如果因为我的缘故而拉了你们的后腿，最终导致了我们比赛失利，那么以后我又要怎么对已经被淘汰出局的比利斯和莉亚交代？”
听了他的话之后，齐陆陆和张家和都选择了沉默：现实就是这么残酷，而他们一开始其实就已经做出了共同选择，王丽娅和比利斯就是在这样的共同选择下选择了牺牲。现如今，穆恩也即将为“共同的利益”选择同样的一条路。
不期然的，齐陆陆和张家和就想起了记忆中那些因为“联邦的利益”而被牺牲了的战友们――其实他们是应该庆幸的，庆幸此时队友的牺牲仅仅是虚拟，而一个多月后他们还能有在现实中与他们再相见的机会。
同样上过沙场的穆恩先是对两人怪异的沉默奇怪了会，但不一会却又恍然大悟一般借口出去猎取食物，为两人腾出了足够大的空间。
而在穆恩离开了不久之后，张家和终于张开了口：“喂，齐陆陆，我告诉你，你以后可不要说什么共同的利益，然后让我牺牲掉你……”
听出了他话中难得的消沉，同样情绪不好的齐陆陆愣了一下，却是故意做出了惊奇的模样：“牺牲掉我？你还真有信心！难不成你真的比我强很多吗？再说我还有那架机甲，即使是你想要牺牲掉我对方也不一定能砸的开吧？到时候说不定被‘牺牲’掉的反而是你自己呢！你还是小心点吧，不要哪天又杀的太HIGH 还没来得及让我牺牲一下就已经自己壮烈了……”
听了她的话，张家和立刻咬牙切齿的扑了上来，拽着齐陆陆的耳朵朝两边拉去：“你说什么？牺牲掉我？你这个不守妇道的女人！作为妻子的明明应该把丈夫的利益放在第一位才对，为什么你能毫不在意的说出这种话啊！难不成我费尽九牛二虎之力特意在全机甲赛开始前造好那架机甲就是为了让你有机会牺牲掉我吗，啊？”
张家和越说越气，说到最后已经把齐陆陆的两只耳朵拉的通红。
而对于此，齐陆陆的反应却是……
“你真幼稚！”
“谁幼稚？你是什么意思？到底谁幼稚？就你成熟是不是？”
而类虎那只毛绒绒的大脑袋就是在这时突然出现在两人不远处的。
突然发现周围气息的异样，两人的神情立刻就发生了变化，但是却在扭头看到突然出现的“熟人”的时候先惊后喜。
只是当齐陆陆忍不住向前走了两步，想要看看自家小宠物有没有呆在它的大伙伴的头顶偷懒休息的时候却发现原本死死地盯住他们的类虎突然耳朵动了动，然后不要命一般的转头朝后面跑去。
对于此，张家和的反应是：“陆陆，看来你的彪悍形象已经跨越物种，深入虎心了……所以你要对我好一点，牺牲未来老公什么的想法更是不能有……不然以后肯定没有人要你的！”
对于他的上纲上线，齐陆陆只是默默地回头，然后用足以杀死人的目光狠狠地盯着他。
而就在齐陆陆正式实现用目光谋杀亲夫这项伟大事业之前，类虎已经欢快的奔了回来，头顶上自然已经少不了眼泪汪汪的趴趴。
于是在趴趴扑进了自己怀抱里之后，齐陆陆感伤了一会却是看向张家和，似乎是借着眼前的现实来驳回他先前的谣言。
而摸了摸鼻子的张家和却是看向了类虎，然后默默地和他蹲在一起。
先前一直保持和齐海等人的距离的类虎似乎是因为在山洞时就已经习惯了绿藤众人在自己身边休息的缘故，对于张家和此时的行为只是懒懒的抬头看了一眼，竟然没有丝毫移动自己屁股的打算。
但是它却没有想到自己的包容竟然给了眼前的人类“轻薄”它的机会。在张家和拍了拍类虎脑袋的时候，它立刻就回头怒视那个该死的男人！（原谅和趴趴交往了一段时间后思维和用词都越来越奇怪的娃儿吧）
不过眼前那个男人似乎根本没有把它用喉咙压抑着发出的声音放在心里，反而用一种颇为感叹的声音说道：“一个人带了这小东西这么长时间，你也真够不容易的。“
于是类虎不由得愣了一下。
“最可恶的是你明明掏心掏肺了，她还故意要气你！一见到别人就把你抛掉！”看着已经把脑袋壳埋进齐陆陆胸脯里的趴趴，张家和的眼神愈发的凶悍，不由得咬牙切齿的揪起了地面上的草。
而顺着他的目光看去的类虎也联想到了趴趴这段时间来几次三番的被欺负了还要抛弃他飞向齐海的事情，郁闷的蹲在原地用爪子刨土。
而下一刻，这两位郁闷者同盟却突然间听到动静，立刻一起警惕的看向树叶涌动的密林深处――于是一高一低的两个家伙竟然因为这分外一致的动作而看上去有几分诡异的和谐。
所以当跟着突然间带着小虫子就跑掉的巨型猫科动物来到这里的齐海好不容易停下来喘口气的时候，看到的就是这颇具喜感的画面。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十六章
                            

                                                        

                            

                            这些应该就够他们三个人食用了吧！穆恩长出了一口气，拖着自己打来的猎物慢慢的朝回走去，精神未免有些疲惫。
其实平日里这些事情都是让最喜欢打斗而精神又总是足够充足的张家和来做的，但今天他实在是不想继续沉浸在那样的气氛之中，只好随便找了个理由逃离了出来。
或许是因为从批格努那番话中得知张家和他们这些日子能够维持充足精力的真相的缘故，穆恩此时反而觉得自己的精神状态竟然比先前还要好了一些。
这样下去的话他应该能够多撑一些时间，多为自己的队伍猎取一些徽章的吧？
穆恩笑了笑，却只是觉的轻松：能够有张家和和齐陆陆这样的队友自然是件好事情。这两个年轻人在拥有强悍的实力的同时也有不错的品格，是值得交付后背的人。而随着相处的增多，穆恩也不由得庆幸自己当初是选择了参加凯德这只“杂牌军”而不是另外一只已经和他配合出默契的队伍。
但是有这样两个年轻、有实力、又有潜力的队友有的时候却也难免会平白的增加人的心理压力啊！
想起那两个让人头疼的家伙，穆恩不由得长叹一口气：虽然在星网中就已经知道ZJH和欧雅的年纪不大，可是到了真正见面的时候他还是被吓了一跳――尤其是年仅十六岁就已经是SS级精神力者的齐陆陆，她所带来的冲击几乎是让平民穆恩几乎无法想象的。
十六岁的SS级精神力者，二十七岁的联邦少校……即使不算家世，这两个人似乎也是生来就是为了被其他人嫉妒的，而穆恩自然也不能成为例外。
可是一旦真的和这两个人相交，那淡淡的嫉妒很容易就会被掺进去喜爱，然后混合成一种让人哭笑不得的羡慕。
是的，眼前的这两人绝对是难得一见的天才！他们本身资质极好，学习东西的速度又极快。而更为难得的是在家世也足以为他们提供想要的一切的时候，这两个人竟然还丝毫没有一点蛮横的影子，和人相处的时候十分的随意自然――当然，这得天独厚的一切到底还是给他们留下了点负面影响，就比如那我行我素的性格。
可是这唯一的一点瑕疵却更是让人觉得这两个人可爱起来：当看到两个人默契的使坏，当看到霸道的青年像一只小哈巴狗一样黏在面无表情的少女身上，当大义凌然吃了石头的两人回来之后却躺在地上打滚，当他们在面对舍弃队友的选择时满脸愧疚……虽然听起来不厚道，但这样的时候穆恩的确是总会忍不住想要笑。
这样光辉灿烂的两人似乎本身就代表着希望，而那群“糟糕”到了极点的队友似乎也是温馨这个词汇的真实写照。
以往在和别人组队的时候，穆恩总是会因为随时随地倒头就睡的的毛病而被人排斥，所以经过了很长时间的磨合之后，他才固定和一只队长很有威信、可以包容他这点“小毛病”的队伍长期合作起来。而后来如果不是星网中的那个凯德实在是太过死缠烂打，他也不会最终答应加入这只队伍。
而自从加入了第三十七队，穆恩才发现自己的“小毛病”它的确就只是一个小毛病！！……最起码比起当队长的凯德的懒懒散散、不负责任，据说是有史以来最神秘的一位比斗王的ZJH的霸道强硬、老子天下第一，知名美女米莉亚的公主病，以及天才少女欧雅的表情缺失证，穆恩实在是觉得自己的嗜睡症的可爱，最起码它只会让他渴望睡眠，而不会时时刻刻都预备着把某些无辜的人刺激的吐血！
不过这段时间以来大家都发生了不少变化啊！尤其是那位“自命不凡”的青年比斗王，想起青年总是小心翼翼的留意一边的冷面少女表情的模样，穆恩不由得笑了：也不知道这两个人什么时候才能真正结婚呢！说起来陆陆现在还不到十八岁，张家和那小子最起码还要再等上七年才行啊！
想起张家和那副迫不及待的想要坐实自己身份的模样，穆恩真的很怀疑对方是不是真的等得了那么长时间。
不过即使是联邦元帅也没有能让自家儿子早婚的权力……吧？

于是穆恩就这么带着疑惑回到先前齐陆陆和张家和停留的地方，而等到他看到眼前突然增多的人数的时候，这疑惑马上就变成了惊讶，接着又变成了苦恼：不管怎么看他手里这么点东西都是绝对不够这六人一虎吃的啊。而作为主人，他是不是应该热情好客的为不请自来的客人们准备好食物材料――哪怕烹饪这一步他们必须得自己来。
不过显然另外两个“主人”一点也没有热情好客这种良好品质，而突来的三人一虎原本也没有打算指望这几个懒货提供食物。
如今的巨岩也是剩下了三个人，纯技术型人员毕亚德发现自己在现实赛中已经无法发挥先前一样大的作用，于是认命的做出了最佳选择――在安排好了自己队伍的一切之后便以同归于尽的方式带着几个人一块儿OVER了，临了还给自家队伍赚了不少徽章。
而能力只是稍逊于齐海的库特却是再一次别人的突袭中来不及防备，就这么带着几分惊讶、几分迷糊的去了，而巨岩小队在那之后几乎都没有怎么好好休息过，每天都是强打着精神战斗，虽然精神因为斗志的原因保持的不错，可是如果仔细观的话，还是能够发现他们浓重的黑眼圈已经开始变的呆滞的眼睛。
于是到了现在，巨岩小队也恰好只剩了三人，这三人分别是比伯、齐海、埃鲁斯。总体说来，如今还能剩下三人并且遇到另外一队“盟友”的巨岩小队是幸运的，但是因为队伍中某些人的存在，却又使得他们的“盟友”可能不像他们想象中那么牢靠。
于是在齐海只顾着死死地瞪着张家和而埃鲁斯的眼睛却是一动不动的固定在齐陆陆的身上的时候，和绿藤小队中任何人都没有多深的交情、但是却因为毫不知情而分外欢快的比伯却是对于这次偶遇热情度最高的一个。
“呀，你就是陆陆对吧？齐少校常常说起你呢，真是个和传闻中一样美丽的小姑娘，不愧是奥维亚的女儿。”作为奥维亚的忠实粉丝之一，比伯在看到和母亲的相似度比哥哥更高的齐陆陆的时候，立刻像第一次遇到齐海的时候那样热情的冲了上去，并且不怕死的抓紧了齐陆陆的手。
和夸张的打法和快要四十的年龄不同的是，比伯长了一张可爱的娃娃脸，而这使得他比齐陆陆看上去还要小，给她一种邻家小弟的感觉。
面对着这样一张脸，任何人都不大可能一直冷着脸，于是性子原本就算的上是比较随和的齐陆陆不由得放缓了表情，对这个“小弟弟”笑了笑：“你好，我是齐陆陆。”
不过即使是这样，从来不习惯和别人有过多身体接触的齐陆陆还是在暗中使力，期望不懂声色的把自己的手抽了回来。
“陆陆，你好。”看到齐陆陆比她家哥哥要亲切的多，比伯立刻顺着杆子爬的提出他在齐海身边一直没有达成的要求，手也因为兴奋而抓的更紧，“相逢即是有缘，不知道你愿不愿意为了如此有缘的我从你的母亲那讨来一张签名呢？哥哥我会很感谢你的！！！”
哥哥……一阵冷风吹来，齐陆陆不由得滴下一滴冷汗，这才想起眼前这位是和她亲生哥哥年纪差不多的兄长级人物。
于是她的手挣扎的更厉害，只可惜眼前眼睛闪闪发亮的比伯此时智商实在是为零，在齐陆陆挣扎的时候也只是更加用手上的力度来表示自己的热情，根本没有分神去留意一下在场的三个男人的眼神。
于是在这个粗神经的男人打了个冷战的时候，天性乐观又神经粗大的他还在想：这天怎么突然就凉了下来了呢？

第一百一十七章

比伯并没有能继续抓着齐陆陆得手不放，因为三个男人中最沉不住气的那个很快就用直接行动打开了他那只在别人看来怎么看怎么碍眼的手。
揉了揉一阵生疼的手腕，娃娃脸男子把视线从一脸愧疚的齐陆陆身上移开，气愤的把视线转向一旁面部表情极度狰狞的某张英俊的脸孔上：“哎，你这人怎么……”
不过比伯没有继续说下去，因为他那只要不激动还是比较好使的大脑很快就想起来这张俊美到嚣张的脸孔正是属于某个让几乎是整个军部的人都不愿意过于接近的疯子，而最近似乎也正在流传着这个疯子和齐上将的女儿订婚的传言。
齐上将的女儿……不就是刚才被他死死的抓着并大吃豆腐的少女吗？吞咽了下口水，比伯在那让他压力山大的目光下默默地想：不知道这位年少有为的张少校愿不愿意大人有大量的相信他真的不是故意的呢？
这么想着，比伯求助的把目光投向场外的女主角的亲哥、男主角的原上司兼未来大舅子。
只是他那位平时还算得上是随和的同胞此时的目光却是比寒冰还要冷，再加上唇角那个笑容，这表情看上去就不由得更加诡异了：“比伯，你知道吗？其实母亲早就已经帮你签好名了。”
明明齐海说的是件好事情，可是小动物的直觉还是让比伯全神戒备着。
果然，这位鬼畜接下来就心狠手辣的从精神上狠狠地摧残了他：“可是我来的时候太匆忙把它忘记在家里了。本来还想着以后帮你拿过来，但非常不巧的是，我们家的机器人总是笨手笨脚的。它们肯定已经或者是即将把那个签名‘不小心’格式化，然后让一切归零的。更为不巧的是，母亲由于长时间的奔波而有些精神脆弱，所以作为儿子的我也不能让她更加操劳下去，所以说你的签名估计永远也不能到手了。”
果然……凌然的秋风中，比伯看着齐海那个鬼畜之王一般的笑容，默默地打了个寒颤：尼玛的传言！！这家伙绝对是一个超级妹控，以后谁在说这是毫无根基的传言、齐少校本人优雅亲切才不会打击所有和他妹妹有接触的男人神马的，他一定第一个跳出来反驳！！！
于是在这冰天雪地之中，比伯只能把视线转向自己的另外一位队友，期望他能阻止某个妹控惨无人道的行为，把他的理智从外太空召唤回来。
只是他却浑身起鸡皮疙瘩的发现原本再亲切不过、无时无刻都在脸上写着好商量几个字的埃鲁斯.皮埃正默默地看着他，那眼神仿佛是要把他剥皮拆骨然后再磨成骨粉一般。
原来温和的人发起飙来才更恐怖吗？三方压力之下，经过一番衡量的比伯却是往张家和的方位退了一步：呜呜呜，对不起，张少校，我以后再也不和其他人一起叫你疯子了。和其他两个变态比起来，你实在是太温和了！！
――当然，场内唯一一个没有给他压力的就是齐陆陆，可是再借他十个胆子恐怕这小伙以后也没有胆量敢接近齐陆陆五步以内了。
于是拖着猎物的穆恩的出现在此时就显得亲切的不得了，而储物空间里面还藏有不少粮食的比伯立刻表示其实他也很想吃烤肉、并且很有闲，然后顺着刚才就跑走猎食的类虎所走的小道逃之夭夭去了。
于是剩下的几人坐下，穆恩原本是坐在几人中间，但是后来却因为这里的气氛实在是太过诡异而借口说看看比伯的情况丢下了这边的四个人。
接着四个人就这么席地而坐，形成了以张家和、齐陆陆，齐海，埃鲁斯为三个支点的三角形。而原本对于这样的座位安排想要说什么的齐海看了看自家妹妹丝毫不觉得不对劲的表情，又用眼角的余光瞅了瞅一旁的埃鲁斯，最终选择了沉默。
不管怎么说，张家和这货总算是张家的人。想必他应该能从张元帅那里继承妻奴的良好传统，以后好好地对待自己的妹妹吧？看着张家和烤肉、齐陆陆理所当然的袖手旁观的场景，齐海心情十分复杂的安慰着自己：而且有了这个大杀器，妹妹各方面的安全总算也是有了保障吧？
和齐海的复杂和齐陆陆的坦然不同的是，埃鲁斯只是紧紧的盯着齐陆陆，仿佛恨不得就这么把她印在心底、融在骨血里一般。
面对这样的眼神，也许齐陆陆还能强迫自己忍住身体和精神上的不适，可是一边的暴躁男却是一点也不想去忍：“我说你这人怎么这样啊？总是盯着别人的老婆算是怎么回事？”
把手中烤好的肉递给齐陆陆，张家和终于忍不住爆发了。而对于他的爆发，齐陆陆选择装作没看见，而理所当然的从妹妹手中接过一半的肉的齐少校却在心底欣慰的想：就冲着这小伙的好手艺和对妹妹的“护食”上，他暂且原谅了这家伙无缘无故的就说什么“别人的老婆”的不靠谱行为了。
“哦，别人的老婆？”埃鲁斯轻柔的说，但是那仿佛情人在耳边低喃的柔和声音配着他那阴森的表情却是分外的让人毛骨悚然，“且不说你们订婚的真实性，我倒不知道在我们还在比赛的时间内，张少校就已经完成婚姻了？陆陆的年龄真的够吗？”
张家和皱了下眉毛，想要说什么的时候却被一边的齐陆陆拦下：“是的，我的年龄不够。不过我相信只要年龄够了的话，家里是很乐意立刻为我们举行婚礼的。所以我的未婚夫提前这么称呼一段时间也没什么不妥的。”
听了齐陆陆的话，张家和不由得瞪大了眼睛：虽然齐陆陆一直没有对他的种种行为做出抗拒，晚上睡觉的时候两人也会理所当然的贴在一起，可是这却是她第一次亲口承认自己以后会嫁给他。
于是因为神经粗大而无时无刻都保持着从容的张少校此时很有一种飘飘欲仙的感觉，也没有认真去听齐陆陆接下来的话。
“还有，既然老师清楚的知道我的年龄还不够，那么恐怕也知道齐陆陆还不到十八岁，而不是三十六岁。十八岁的齐陆陆永远都只是齐陆陆，不可能是其他的人。时光不会倒流，消失的人就是消失了，每个人的生命都只有一次，希望老师能够珍惜周围的人的生命，不要一次又一次的把他们推向死亡。”说着这番话的时候，齐陆陆直直的盯着埃鲁斯的眼睛，几乎是明示些什么，即使是在看到他眼底的紧缩和颤抖也没有收回的打算。
也许此时的她真的很无情，可是她真的已经受够了！过去的事情她不想去追究，可是为什么当一切重来，他还是不愿意放过她，难不成每一次她都要被他拖着去死才行吗？
是的，他说这一切都是因为爱她！因为他爱她到发狂的地步才会做出如此没有理智的行为。可是口口说爱的他却从来都只会顺从自己欲望的支配，而从来没有想过自己爱的那个人是否真的快乐！
难道这就是爱吗？爱本来就是这么可怕的东西？曾经的动心在日复一日的折磨中消逝干净。虽然依旧无法恨他，但是欧雅却会在看到那张脸的时候不断地想：如果是这样的话，那么她宁愿一辈子都不要去爱、去被爱。
所以在她知道死亡即将来临的时候选择了沉默的接受――为了逃避那已经让她喘不过气的爱，逃避那早晚会逼疯她，让她记恨他的一切。
可是当再次睁开眼睛，站在齐陆陆的立场上接触周围的时候，她才慢慢地发现爱情似乎并不一定是那么可怕的东西。比如说齐上将和奥维亚，比如说张元帅和王上将，即使仅仅是站在他们身边而已，别人似乎就能体味到他们的幸福。
而自己身边的这个男人似乎就是那个让她可以体会到爱情的幸福的那个人。
于是上一辈子从来也没有恨过他的她这次却有了想恨他的欲望。
埃鲁斯，放过我也放过你自己好吗？我只是想要幸福而已。请不要又一次毁掉的我生命，就当是为了你挂在口边但却从来也没有为它做过什么的“爱”。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十八章
                            

                                                        

                            

                            
齐陆陆说完这些话之后就肃然的低下了头，仿佛已经耗费了所有的力气。而一边的埃鲁斯那原本阴沉的脸色立刻变成惊人的苍白，至于齐海脸上的表情却是混合了明了、解气、外加一分叹息的集合体。
只有明显察觉到气氛的压抑的张家和依然在茫然四顾着，有几分搞不清状况的样子。
似乎是被他好奇的目光逼视的无法继续坐在原地，埃鲁斯终于站起身来，垂下目光朝某个方向走去。
而直到看不清那个远远地身影之后，张家和这才用胳膊肘捅了捅身边的齐陆陆，问道：“你刚才说的话有那么吓人吗？他怎么就这么跑了？那个人不是一向很拽吗？”
齐陆陆面无表情的看着他，碧绿色的瞳仁死气沉沉。
――不过张家和很容易就读懂了那对眼珠子的主人想要把他剥皮拆骨的冲动。
可是他依旧直直的盯着对面的女孩，脸上迷茫的表情丝毫不动。
最后打破这两双死鱼眼的对视的是一边的齐海：“不明白吗？”
顺理成章的，张家和终于把自己的目光分享给未来大舅子。
只不过看着那双满是真挚的求知目光，齐海却只回应了个白眼：“不明白就对了！现在学者们都还没弄明白宇宙是怎么形成的、构成空间的基本元素是什么，人们不明白的事情千千万万，你比别人少知道一两件也不算无知。”
面对齐海这“安抚”性的话语，张家和忍了几忍，这才没有当着未婚妻的面就甩脸色给大舅子看：“……齐少校你说的很有道理，每次只要看到你我就会很有信心了。”
这位言下之意：你也不比我强！
于是根本领会不到张家和强压火气的辛苦，齐海那对和妹妹没有什么区别的眼珠立刻瞪得溜圆：“张少校客气了，虽然我们懂得的东西都不太多，不过你的实力和潜力在联邦可是数一数二的。”
――这是在含蓄的点明张家和有力气没脑子。
两个男人之间的气氛立刻就变得剑拔弩张起来。
而在这样的气氛之下，齐陆陆少女自然也无法继续压抑下去。用鼻子在空气中嗅了下，她叹了口气，然后面无表情的看着张家和手中黑乎乎的东西：“……你再烤下去的话，那肉都可以变成碳了……”
似乎这才发现不对劲的地方，张家和皱着眉头把手中的烤肉取下来扔掉，面无表情的将穿肉的钢钎擦了又擦。
看着他这种理直气壮的浪费行为，齐陆陆翻了一个和她哥哥一模一样的白眼：“我去休息一会，你肉烤好了之后叫我。”
然后她比张家和扔掉烤肉时还理直气壮的转身，走到不远处打开睡袋躺下。
看了看她的背影，张家和的表情没有任何的变化，可是黑色的眸子却变得柔和了许多。
而在这之后，他只是细致的往肉上撒调料，根本没有再提起一次刚才的话题，仿佛什么也没有发生过一样。
看着他称得上是愉悦的神情，齐海默默地沉下眼眸：他还说为什么这位怪物少校一遇到自己的妹妹智商就会怪异的降低呢！原来这位其实一直是在扮猪吃老虎吗？应该说真不愧是张家人吗？即使这位浑身都是肌肉，终究也留下了足够的空间给大脑运转啊！
不过他才刚刚这么一想，对面的男人就立刻凶巴巴的说：“喂，你还不自己烤？别想一会又吃我烤好的，少爷我可不干家政机器人的活计！”
――虽然面对未来大舅子的时候要展现自己的胸襟，可是张少校也认为底线是绝对要坚持的。
默默地看着他，齐海立刻就收回了自己先前的评价：这家伙果然是个二货！就算你先前只是做个样子给我妹妹看，可她现在就躺在不远的地方，你做样子也得做好吧？闹成这样是为那样？还不如一开始就保持这幅德行呢！
而就在想要白吃不成的联邦少校气呼呼的自己穿肉的时候，不远处睡在睡袋里的少女却悄悄地弯了唇角。
其实她很幸运，真的。

作为两只同样拥有SS级精神力者高手的队伍，再加上两队人马的关系又不错，绿藤和巨岩的合作就显得十分顺理成章了。
而在见识到绿藤小队彪悍的耍牌速度以及他们的引导员不要脸的作弊行为之后，巨岩小队的众人默默的安回被惊掉了的下巴，立刻就跟上绿藤小队，坚决跟紧虫子引导员的脚步。
――比起来伟大的安米诺原虫来说，他们的引导员实在是太没有存在感了有没有？
于是巨岩小队的引导员――以歌声婉转、方向感好闻名于宇宙、据说也是珍稀生物的莫里兽就这么失去了仅剩的存在感。
歌声婉转又怎么样？它又不会唱歌给他们听！方向感好又怎么样？上次小队人马在迷踪林里转了整整半个月也没见这位大神表示过什么啊！本来还能因为自家引导员脾性好，整天找个人的肩膀就能睡上一整天，从来也不会像其他队伍的引导员那样毫无作为还总是摆着一副屈尊的神情的巨岩小队立刻不知足起来。
脾气臭又怎样？傲娇目中无人又怎样？老子天下第一又怎样？只要能够给己方带来好处，无论怎样的凌虐他都能忍受啊啊啊啊啊！
以上，是抖M比伯同学的心声。
但是就在发出这样的心声不久之后，活泼好动、善于活跃气氛的比伯就这么被干掉了。
比伯的离开使得两个小队之间的气氛更加的压抑，弄的唯一算得上是局外人的穆恩很是为难。
幸而他没有为难多久就也离开自家队伍，去寻找场外的两个队友诉苦了。
于是这里终于只剩下了四个人和两只虫子以及一只远远跟队的老虎。
齐陆陆的那番话到底是起了作用，虽然埃鲁斯每次看向齐陆陆或者是张家和的目光依然阴沉的能够滴出水来，可是他却已经尽力让大家不互相出现在彼此的视线之中，这临时团队中的气氛也因此没有糟糕到底。
可是吃饭、休整的时候众人总还是难免遇上的，而这种僵硬的局面更是在比伯和穆恩被淘汰出局之后到达了顶峰！
于是张家和和齐海一直都随时随地的有一个人绑在齐陆陆的身边，以便能够在关键时刻发挥人墙的作用。
对于他们的行为，埃鲁斯并没有多做评论。只是当齐海离开办事的时候原本消失的他总和“巧合”的出现，严格杜绝了张家和和齐陆陆两人单独相处的机会。
对于此种状况，不会说话的趴趴因为总是去找场外的类虎玩而不太了解，会说话但是性子恶劣的批格努却永远默默地趴在一边看好戏，然后再在脑中演绎各种小剧场。
不过虽然只剩下了四人，可是这四人之间的配合却到达了空前的高度。张家和和齐陆陆自不用说，齐海和齐陆陆之间的血缘关系也起到了微妙的联系，做了队友一段时间的埃鲁斯也能在关键时候配合好齐海。
只是让另外两个男人比较郁闷的是，平时看上去水火不相容的埃鲁斯和齐陆陆在战斗时却配合的十分巧妙，就好像他们一击在一起了很长时间并且从来也没有隔阂一样。
时间就这样慢慢地流逝，两队高手的结合让他们改变了原本已经开始僵化的局面。在批格努“无心”的指导下，他们总算能够继续保持优势。
可是在劣者被淘汰的同时，优者也不断的结合着。
懂得配合的不只是齐陆陆等人，人多才是力量，利益的需求促使一些人走在了一起――哪怕最后关头他们还是会反目，可是现在这些多疑的精英们却不得不尝试去相信别人。
于是哪怕是在最后半个月已经开始慢慢地平息各种活动，只等着最后收拢徽章，这四个人还是遭遇了他们在全机甲大赛中最后也是最艰难的一战！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十九章
                            

                                                        

                            

                            毫无疑问，齐陆陆这队人马是强大以及幸运的。绿藤小队原本的两个精神力者就已经足够让它彪悍到引起他人的注意而被埋伏，后期的海洋的嚣张更是和这两位的存在脱不了关系。再后来更是有了巨岩三人的加入，且不说被剩下的都已经是精英，单是埃鲁斯的实力就不得小觑――这点从张少校以及齐少校随时随地的紧迫盯人，避免他和齐陆陆单独相处上就可以略见一二。
不得不说，这两位联邦少校虽然性格看上去截然相反，可是相似的家世以及同样卓越的天赋让他们从小就养成了骨子里的骄傲。只不过齐海一向会用温和的笑容和得体的举止将那份骄傲掩藏起来，而天赋好到几近妖孽的张家和却习惯竖起全身的尖刺去拒绝那些会用恐惧目光看着他的人群。
而后来当穆恩和比伯被淘汰掉、只剩下三个SS级精神力者和一个双S级天才的时候，他们的队伍也因此变得更加的精炼，而这样的一只队伍如果拿到联邦绝对是被上层人物狂热关注的精英小队。
现在齐陆陆一行人的状况却是：
齐陆陆精神力：SS 体术：A
齐海精神力：S 体术：S
张家和精神力：SS 体术：S
埃鲁斯.皮埃精神力：SS 体术：S
当然，齐陆陆并不真的认为等级就可以明确划分每个人的实力。谁又知道是不是有人有所保留呢？就像是张家和，她可以肯定这个男人最近总是时不时会爆发出来的狂躁和他最近体术极限的突破脱不开关系，而当年的埃鲁斯.皮埃就知道向最亲密的队友隐瞒他SS级精神力者的身份，谁又知道如今的他会不会隐瞒什么杀招呢？
甚至就连她自己原本也不能用一个A字来限制如今的身体状况。
不过这些事情大家心知肚明，本就不用拿出来说明白。更何况他们的实力原本就不差，如今拿到的徽章数量更是惊人，更不用去斤斤计较别人是不是尽全力了。
在这样的情况下，他们更应该去做的是确保自己能坚持到全机甲大赛结束的最后一刻，而不是像那些缺少徽章的人一样到处冒险，最后却被淘汰出局――徽章的确是评分的一个重要衡量标准，但是最后获得冠军及亚军的那个队伍中一定有人坚持到了最后关头。
只是当老虫子用一脸高深莫测的表情说出自己的“阴谋”的时候，张家和立刻就第一个跳出来反对了：“不行，我不同意！如果说这是军事任务的话这样做也是无可奈何地，可是本大爷参加这个比赛就是为了高兴，又有什么可玩阴谋诡计的？”
敢情他这么说的时候完全忘记了自己啃石头以及刷人的时候的欢快了！已经完全了解到这位大爷的本质的批格努翻了个白眼：什么阴谋诡计！其实这位大爷就是觉得为了获得胜利而藏起来这事也够憋屈的慌了吧？
不过张家和虽然是个二货，但是其他人还是有着基本的是非观的，他们自然会知道怎么做才是最好的。
这么想着，批格努却很快的发现自己根本不够了解眼前的这帮人：因为他们竟然一个个都用沉默代表了对张大疯子的言论的支持！
齐陆陆其实也是理解批格努这么提议的目的的，只是她的想法和张家和还是有几分相似的――或者说其实整个绿藤小队都有着这样的想法。
他们参加全机甲大赛一开始就是为了开心，能够获得最后的胜利自然是件好事，但他们却也不是一定要拿到那个第一，好名扬天下什么的。更何况如今他们的名次已经不会低，也根本没有必要为了冠军而委屈自己。
而有任务在身，被再三交代一定要拿到一个好名次的齐海和埃鲁斯在看了看齐陆陆的表情之后，立刻就毅然的选择和她站在一起。
反正军部什么的也不会知道他们这时候做出的选择，而作为坚定的妹控和“爱疯”，齐海和埃鲁斯的选择其实也是理所当然的。
只是他们那理所当然的表情却让“热心”的批格努气了个半死！
“你们……你们这群白痴！算了，我不管你们了！”
只是口中虽然说着不管，但是只留下一个愤怒的背影的批格努却知道自己不可能真的不管。
所有的生物都是自私和贪心的，当初批格努帮着齐陆陆等人狂刷名次，其实原本就是为了能够确保他们能够进军前十五名，拿到某样东西。但是在它发现这只队伍潜力非常之大，而凭借他们积攒的徽章又完全不会只是个十五的时候，批格努刷徽章的热情反而更加高涨，并且心心念念某个只有冠军才能获得的东西。
不过它虽然可以在齐陆陆等人比赛之后理直气壮的讨要那样东西，但是自尊却不允许它用这个借口逼着别人为自己赢得冠军。
没关系的！他们这个选择其实更加有利于徽章的积攒，而只要它能够保证他们能够坚持到比赛最后就绝对能够得到冠军！
想到那数量惊人的徽章数目，批格努微微弯了眼睛，但表情随即又变得愁苦起来：但是它这个技术系的怎么去做战斗系的才能完成的任务啊啊啊啊啊！

事实证明批格努的担忧其实不无道理。最后的十五天中，这一行四人和别人的战斗次数虽然大大减少，但是到了后来，大家每天都是筋疲力尽的，而每个人最后也都不得不更换掉了损害度过大而报废掉的机甲。
而在其他人在众多机甲中挑挑拣拣的时候，齐陆陆却想也不想的拿出了最牢固但是也最拉风的那款姆拉克机甲。
看着那款机甲，批格努的嘴巴不由得再次抽了又抽：本来还想让他们低调点呢！好吧，这大小姐这么一弄，谁还不知道他们就是前段时间疯狂刷分的海洋？而像海洋这种实力不错、作法气人、积分不少的队伍，无疑是被其他队伍列入最先攻击的人选中的。
只是当它想说什么的时候却发现张家和竟然也毫不在意的拿出了冒充海洋时所用的机甲。
于是一直逼着自己苦忍着的批格努终于爆发了：“我说你们一个个的都怎么这样啊！不隐藏就不隐藏，我最后不还是听你们的了吗？你们至于这样消极抵抗我的意见，把标志性物件摆出来、唯恐别人不上门吗？”
听着它的埋怨，齐陆陆用迷茫的眼神告诉了它答案：“其实我只是觉得这款机甲最好用而已……”
齐家不是没有给她准备备用机甲，可是性能还真比不上这款最耐摔的机甲。冒充海洋的时候他们要求的是够狂够彪悍，所以当时大家都想也不想的拿出了最经用的机甲，而到现在这个关键时刻自然也应该拿出最好用的机甲。
而一边的张家和却不在乎的翻了个白眼：“都这时候了是不是海洋还有区别吗？你以为别人会看在我们不是海洋的份上放我们一马？为了这个而用一款自己不适应的机甲是傻子才会做的事情。”
于是被骂成傻子的批格努沉默了。
当然，让它沉默的原因不仅仅是张家和的吐槽，还有另外两个男性的目露凶光。
两撇小胡子抖了抖，批格努满眼忧伤：同样是雌性，为什么待遇就差这么多呢？人类的审美观实在是太怪异了！
可是忧伤归忧伤，它也只能紧紧地跟着四人，好在关键时刻能够发挥点作用。
不过忧伤的空间系在几次突发状况的时候都没有发挥任何作用，最后它只能鼓动自家属于精神系的后辈去动摇另外一位属于物理力量系的猫科动物。
只可惜这跨越种族的交涉一直都没有取得什么进展，毕竟类虎之所以会一直跟着这四人不过是因为趴趴的缘故，这点从它一直在努力和其他人保持距离就能看的出来。
而在倒数第二天，在批格努开始放松警惕、也不再鼓吹趴趴去动摇类虎的时候，异变终于发生了！
那一日张家和和埃鲁斯正又一次死死地盯着齐陆陆，齐海无奈摇了摇头之后就决定到河边取点水，顺便透透气。
可是就在他猛地站起身的时候却发现一道厉风划过了他的耳际。
下意识的偏头，齐海就地倒下，顺势打了个滚，冲着齐陆陆那边叫道：“陆陆，小心。”
齐陆陆几人眼色一变，立刻就召唤出了机甲，并在短暂的时间之内换上了机甲。
可是他们很快就发现了不对劲的地方：因为隐藏在暗处的敌人竟然没有趁着这个时机扰乱他们，反而让他们顺顺利利的换上了机甲。
不过并没有给他们太多考虑的时间，一架机甲在这个时候朝还没有换好机甲的齐海攻击而去，于是一旁的齐陆陆立刻飞身过去帮忙――一切就像是算计好了一般，那机甲几乎是在齐陆陆等人换好装备的一瞬间就发动了攻击，根本不给他们多加思考的时间。
而齐陆陆也是在下意识的做出反应之后才发现了不对劲的地方――对方的动作实在是太慢了，似乎是专门等她扑过去的一般！
可是这个时候的她已经不能多想，只能尽力撑住，给齐海留出换上机甲的时间。
但奇怪的是除了这个时候缠斗着张家和和埃鲁斯的机甲以外，竟然没有人阻止齐海，又像刚才那样让他顺利的换上了机甲。
而异变就是在齐海换上机甲的一瞬间产生的！
众所周知，脖颈之处是机甲最脆弱的地方，而齐海几乎是在换上了机甲之后立刻就觉得脖子的部位一震，然后就听到机甲内部开始报告损伤度。
那攻击所造成的损伤度其实很小，也就是百分之零点零三到零点零五左右，可是蚊子再小也是肉，当一秒钟出现了上千个零点零三零点零五的时候，这件事就让人不由得觉得恐惧了。
齐海四处探看一下，却发现周围根本没有机甲。而在找不到哪里异常的情况下，他只能连续动作，看会不会影响那震击。
那怪异的震动的确因为齐海的运动而减少了些许，可一分钟依旧能够坚持七八百次。很快就坚持不住，齐海打开通讯把自己的状况告诉了齐陆陆等三人――按理说同伴在战斗的时候他不应该打扰他们，但是照这个势头下去，恐怕他就要坚持不了长时间了。而他倒下之后这个待遇恐怕就会落到其他三人身上，最起码他也要他们事先做好准备！
似乎是知道他们的战况一般，在齐陆陆等人接到齐海通讯的时候，对手的攻击也愈发猛烈起来，似乎是打定主意不让他们分散注意力。
不得不说这三个人绝对都是好手中的好手，也许他们的精神力比不上齐陆陆三人，可是他们的技巧却是经过了漫长的岁月的锤炼的，即使是联邦军队中从小被培育长大的精英们也不得不承认自己的不足――毕竟他们的年龄限制在那里，即使他们真的是可以无限制吸收知识的海绵，但海绵其实还是有体积限制的，而体积本身其实就是它的限制。
很多时候技巧都能起决定性作用，能用微小的力达到目的的人才能坚持到最后。
齐陆陆发现自己大开大合的动作会被对方用细微的偏移躲过，而当她在动作时微微改变方向时，对方也会用夸张到难看的姿势来避免要害部位的冲击。
这是一个好对手！如果不是正站着挨打的那个是自己的哥哥的话，齐陆陆很想这么称赞。只是此时这个好对手却死死地缠住了她，让她根本无法分心去帮助齐海。
万般无奈之下，齐陆陆只好把所有注意力都放在对手身上――如果齐海真的避免不了被淘汰的话，她总不能让自己也因为想要做能力之外的事情而陷入那样的警戒，毕竟这场战斗并不真正是她一个人的事情。她身上还担负着队友们的期望。
而张家和那边也出现了同样的情况，只是和齐陆陆不同的是，这位一发现问题之后就干脆放手去做。凭借自己强大的精神力和绝佳的身体素质，张家和不断指挥机甲做出细微复杂，攻击力又超强的动作，毫无秩序但却又招招锋利，逼着对方直面自己。
不得不说，他这样的做法其实要比齐陆陆高明得多，而对方发现他没有掉入陷阱之后也只能跟随着他的节奏。
所以说张家和其实一直都是在享受着这场战斗的，他的对手不弱，可是在他的节奏之中最终也只能落得个精疲力尽的下场。
但齐海的通讯却打乱了他的步奏。
张家和不由得皱起了眉毛：是的，自己的确是游刃有余的，可是想要在短时间内解决对方也是不可能的事情。
而就在局面陷入僵持的时候，埃鲁斯的声音突然从已经共联的通讯频道中传来：“齐海，有三个人正趴在你的脖子上攻击，我不能瞄准――他们应该是SS级体术者。”
如果不是SS级体术者的话又怎么能对坚韧的机甲造成伤害？
对于此，张家和的反应是：埃鲁斯已经解决了他的对手吗？难道那个对手特别弱？还是……这个男人其实一直都在隐藏实力？
不对！想起网络赛事的事情，张家和微微沉吟：战斗时他还是能够分清对手是不是尽了全力的，那个时候的埃鲁斯无疑已经毫无掩藏。
可是难道他是在这么短的时间内变强的吗？张家和这么一分神不要紧，却被对方找到一个空隙，将他的节奏打乱。
不敢再乱想，张家和集中注意力，发狠似地攻击，力求赶快解决了眼前这个麻烦，去看看埃鲁斯到底是怎么一回事。
――不得不说，虽然明知道那个男人此时是他的盟友，可是比起眼前的对手来，张家和还是天然的更加戒备埃鲁斯.皮埃一些。
这边埃鲁斯虽然是发现了症结，但是却依旧束手无策――那三个人是在齐海的身上，而他所知道的机甲操作中并没有能够只攻击微小的点并不让力道冲击到齐海机甲的办法。
而那摇摇欲坠的脖颈显然已经不能再遭受更多的攻击。
而就在埃鲁斯犹豫的这么一瞬间，齐海的机甲已经轰然倒地，并且渐渐消失在空气之中。
被淘汰的时候，他和自家队友一起想到了一个很关键的问题：虽然是全机甲大赛，但是赛委组并没有强迫每个人在比赛的时候都装备机甲――当然，这也可能是因为人体相对于机甲的脆弱而被大家不小心给忽视了。
可是当三个SS级体术高手聚集在一起，以肉眼看不清的速度攻击机甲最脆弱的部分，根本无法找到目标的机甲也只能束手待毙。
更加让人崩溃的是，为了避免机甲偷袭人体，赛委组特意设定的徽章提取制度明显是有利于这些体术高手的。
好吧，虽然被淘汰掉了，但是他总算也是见识到了比绿藤更变态的队伍了。齐海闭上眼睛细细的体味着身体分成粒子的感觉，嘴角绽放出一个轻柔的微笑：这滋味可是难得体会一次，只是不知道陆陆那边的情况怎么样，他们能不能坚持到最后？埃鲁斯会不会对陆陆做什么事情？张家和又能不能保护好自己的妹妹？
这么想着的时候，齐海又不由得皱紧了眉毛。
而一个声音随即出现在他的头顶：“拜托，老大你是在想什么好事啊！一会一脸解脱，一会又愁眉苦脸，看上去真的好变态。”
齐海猛地张开眼，看到自家三个队友正并排蹲在自己面前，比伯还在用手指戳着自己。而在队友身后的不远处，绿藤小队的三人正一脸好奇的向这里张望。
而一向风度翩翩的齐少校本人……正摆成一个大字摊开在一片草地上，脸上的神情在发现不远处挤满了人的时候更是变幻莫测。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十章
                            

                                                        

                            

                            这边的三位SS级体术高手解决了综合实力较弱的齐海之后，互相对望一眼，却是集体选择了那边已经快要结束战斗的张家和――他们事先是做过调查的，在这几人之中，那位女战士的实力相对弱小一些，但是当齐陆陆被证实为海洋小队中的那位“姆拉克星人”的时候，这只临时组成的队伍立刻就放弃了先攻克她的决定。转而攻击其他实力较强，但是机甲强度却远远低于那位女战士的人。
而原本他们制定的目标是埃鲁斯，可是没有人料到一向低调的埃鲁斯竟然隐藏着实力，所以他们的目标也临时发生了变动。
当然，在作出这个选择的时候他们也考虑到了埃鲁斯和张家和毕竟不是一只队伍里的，所以在张家和遇到麻烦的时候埃鲁斯不一定会出手相救。
而当这三个SS级体术高手如法炮制，再一次跃向正在和对手缠斗着的张家和时，埃鲁斯也的确没有马上出手。
敏锐的第六感很快就让张家和发现了不对，所以在这三个人即将扑上机甲肩部的一瞬间他就下意识的偏头，恰好躲过了从不同位置飞身而上的三人。
但是一边早就了解了同伴打算的机甲却在这个时候抬起右臂，挥舞着手中的光离子刀戟朝张家和跃进的方向斩去。
于是张家和只能再次改变走势，右臂轻敲膝盖，身子朝一旁侧开。
可是这时候三位SS级体术高手又一次见缝插针的跳了过来，而他已经不能再全部躲过了。
看了眼张家和那边的态势，虽然知道自己应该向前营救，可是埃鲁斯只是皱了皱眉毛，便控制着速度朝齐陆陆的方向飞去――其实这会儿他连齐陆陆也不想帮，因为他看得出来虽然一时之间不能获得胜利，但是齐陆陆的对手却是明显不如她的。而一旦自己过去帮了她，那么获得时间和机会的齐陆陆一定会马上赶去援助正在陷入麻烦的张家和。
而这显然是他不想看到的。
但与此同时埃鲁斯也能够明白，如果自己不但不去帮助张家和也不去帮助齐陆陆、把想要看到张家和被耗死的态度表现的过于明显的话，那么事后只会招来齐陆陆更多的反感。
如果说这是现实之中，张家和真的会死翘翘的话，这倒还算是一笔划算的交易。可是埃鲁斯知道即使这一刻张家和生生的被那边的四人磨死，可是当全机甲大赛结束了之后，那个讨厌的家伙依旧能够缠着欧雅。而且要是张家和真的被淘汰的话，那么下一个遭遇相同待遇的人绝对不是机甲强度吓人的齐陆陆。
所以不管心里再怎么别扭，他到底还是选择了出手，只是速度却明显的放慢了。
不得不说，不管这两个人之间到底曾经经历过怎样的事情，如今又有着怎样的身份，可是他们长年累月形成的默契却是不会变化的。所以哪怕埃鲁斯并没有尽力，齐陆陆这边形势也马上发生了巨大的变化。
而此时张家和那边的情况却是绝对不容乐观。
因为先前的一时不慎，张家和的身上此时已经攀爬了一位SS级的体术高手。虽然另外两个在那次之后几次尝试都没能成功，但是张家和也一直无法将身上的那个SS级体术高手甩下。而为了打破这种僵局，终于有一名SS级体术高手取出机甲，和同伴一起用火力攻击张家和。他的加入让张家和在回避的时候不由得留下更大的空隙，从而为还没在他身上找到落脚点的那个SS级体术高手提供了更多的机会。
诚然，这些人在刚开始的时候就选择了人体攻击而不是机甲攻击，自然是因为他们的操作水平是有限的。可是SS级的高度本身也界定了他们的能力――虽然机甲上这三个人的确是相对有所欠缺，但这并不代表他们在这方面就是弱者。
于是在身上附着一人，面对着另外两个机甲好手的攻击，同时有不得不留神躲避另外一人的情况下，即使是张家和，也未免会觉得有些力不从心了。
但与此同时，他的内心又有某些东西在不停的燃烧着，让他变得越来越兴奋。
漆黑一片的机甲控制舱中，机甲师只需用感官控制机甲的移动，于是男子眼中的诡异亮光和他身上肌肉的不自觉抽动都没有被任何人发觉。
不，某种意义上还是有人发觉这种不对劲的状况的，而发觉这些的人正是张家和的对手。
眼前的机甲的动作似乎和先前没有什么区别，依旧是大开大合不顾一切的招式，依旧是招招凌厉视死如归的气势，可是阿努拉斯却依然隐隐约约的察觉到眼前这位机甲战士身上似乎有什么地方变得不一样了。
他们这一行五人其实也是临时组成的队伍，初次相遇的时候更是曾经大打出手，并且因此而各自折损了一位队员。但是很快的，他们就发现彼此的实力差距不大，而耗下去的话只会两败俱伤，只有合作才能让他们得到更好地进步。
阿努拉斯本身是一名SS级的精神力者，他还有一名身为SS级体术者的队友。但是对方却有两个SS级的体术者和一个双S级。
是的，一般来说SS级精神力者比体术者要强一些，可是人们却忘记了其实SS级内部也是有区分的。幸而阿拉努斯两人的总体实力算是和另外一队达成了平衡，所以两队人在经过协商之后想到了这个比较阴损的方法，打算一起获利。
而在他们发现了绿藤小队的时候，立刻便做出了攻击的决定――虽然在比赛中不管打败谁都只是获得一枚徽章，可是这个人先前获得的徽章也是有记录的，而这些将会被算入最后的综合实力评定中。
毫无疑问，曾经伪装成海洋的绿藤小队获得的徽章绝对是一个惊人地数字，打败他们不仅是淘汰掉了一个强大的对手，也会增加他们小队的综合实力评分。
不过他们并没有盲目的出手，而是先调查了另外两个人的身份，然后又根据对他们的实力评估做出了初步战略拟定，这才正式开始引诱这四人一一调出机甲。
而刚开始的时候一切也的确正如他们所想象般顺利。和人体比起来，机甲的确杀伤力巨大，但是它的体积决定了灵活性绝对不如人体。再加上全机甲大赛的比赛条例是有利于人体攻击的而他们这边正好有三个已经突破了类人生物身体极限的SS级体术者。
――如果说是一个的话也许他们还不敢冒这个险，可是当三个SS级体术者聚集在一起，即使是无坚不摧的机甲也只有倒下的份儿。
但是意外还是发生了，先是埃鲁斯.皮埃的实力并不真的如资料中所显示的那样，后又是这让阿努拉斯等人尴尬的坚持。
一个SS级精神力者外加三个SS级体术者一起虐待一个年轻人，即使这个年轻人是坐在机甲中的也都丢人的了，而更丢人的是直到现在他们都还没有拿下他。
如果说仅仅是对手的实力超出预期的话，阿努拉斯还不是不能接受。可是不知道为什么，从刚才开始他就一直有着不好的第六感。
作为一个老兵，这种第六感曾经救过他很多次，可是在这四比一的战斗中，他又实在是找不到什么潜在的危险。
――对方不可能再有盟友了，非常了解绿藤小队作风的阿努拉斯很肯定这一点。
但到底是什么地方不对劲呢？
就在阿努拉斯苦苦思索的时候，坐在机甲中的张家和面部表情已经越来越狰狞，而身上的肌肉更是涌起一股股的青筋，看上去颇为}人。
但是更让人无法接受的是，眼前这个身体状态已经遭到极限的男人竟然在笑――那笑容甚至已经渗透了他的眼底，形成了一片诡异的幽光。
（看下面）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十一章
                            

                                                        

                            

                            
终于配合着埃鲁斯一起解决了自己那个难缠的对手，齐陆陆一分一秒也不敢耽误，立刻就转身去帮助腹背受敌的张家和。
而依旧坐在机甲舱中的埃鲁斯看了一眼她匆忙的背影，银色的瞳仁很快便被周围的阴暗浸入了一片冰寒。
不可以这样！你一定要克制住自己，不然就会把她再一次吓跑的，那么你就永远再也找不到她了。这么对自己说着，紫发的男子手指颤抖着深吸一口气，终于让自己的眼神慢慢的回归平静。
可是黑发少女那无情的言谈很快便又一次的回到他的脑海，让他整个人都被突然间传遍全身的寒冷冻僵了。
不，不是的，她是欧雅，她明明就是欧雅！什么消失了就不再回来？欧雅最后不还是假借着少女齐陆陆的名字回来找他了吗？她就是欧雅没有错！！！
是真的吗？一个声音在脑海中冰冷的质问：你不过是在安慰自己罢了，难道你忘记了吗？是谁害得她变成宇宙中的尘埃？是谁让她对人生毫无眷恋？还是你真的以为齐家人都是傻子，可以毫无芥蒂的接受另外一个与自家没有任何关系的人作为血亲？
猛地闭上眼睛，埃鲁斯又一次试图把这个声音赶出脑海，面部表情狰狞了好一会之后才恢复了平静。
可是当他刚一张开眼，就立刻被对面的局势吓了一跳。
却原来是张家和早在齐陆陆赶过去帮他之前就已经把坐在机甲中的两个对手打得一伤一残，此时正在和赶过去的齐陆陆缠斗在一起！
这是怎么回事？哪怕明知道齐陆陆的那款机甲是吓人的坚固，但埃鲁斯还是下意识的飞扑过去，挡在了她的面前。
只是在他抵挡着张家和的攻击的时候却也不由得在脑子中想着：这个人难不成是疯了吗？
张家和倒是还没有发疯，不过他现在的状态似乎和发疯了也差不了多少。
看着那个疯子竟然缠上了自己的对手之后，已经绊倒在地无法起身的阿努拉斯苦笑了一下，心中却是越来越惊骇。
其实刚开始的时候他也只是觉得有点不对劲而已，可是在没多久之后阿努拉斯却发现他们已经完全处于劣势，根本无法翻盘了！
但直到那个时候他依然还是有着几分茫然，不知道为什么一直觉得可以应付的对手此时竟然有了可以击败他们的实力。
现在想来，其实这个原理和温水煮青蛙是一样的。他们的对手一直在一点点的增加实力，只可笑他们五个竟然都忽略了这看似不起眼的改变，在最后关头来了个措手不及。
只是不知道对方到底是不是故意的了。阿努拉斯沉浸在黑暗中，听着机甲数据的不断改变，心中只是觉的黯然：哎，虽然比另外一个要幸运一些，可是他终究也是没能坚持到最后，只希望比陶思最后能够逃掉吧！
只是阿努拉斯的队友并没能接收到他最后的想法，因为此时的他正面对着另外两个临时盟友的反叛！
看到坐在机甲里面的两个队友的结局，这三个SS级体术大师立刻就决定要放弃攻克绿藤小队的计划：毕竟如果没有机甲配合的话，凭借张家和的能力很容易就能够摆脱他们。而且此时他的两个盟友已经回来，到时候还不知道是谁解决谁呢！
于是三人对视一眼，立刻便决定抽身离开。可是不知道是不是故意的，即使是在发狂中，张家和每次的进攻也会有意无意的阻挡他们想要逃离的方向，所以他们想要离开也不是那么容易的事情。
必须有一个人做垫背的！很快的，三人都读懂了对方的眼神，并且在第一时间做出了选择。

这三个人已经完全可以被忽视，此时的齐陆陆看着对面招招凌厉的机甲，却是一遍又一遍不肯放弃的冲着对方呼唤：“张家和，你到底是发什么神经？”
“喂，你不认识我了吗？我是齐陆陆！”
“你再这个样子我可不客气了！”
……
呼唤了半天之后，齐陆陆似乎是终于发现眼前的人似乎正处于某种不正常的状态。于是她咬了咬牙之后便开始动真格的：竟然敢冲着自己发疯，看来她一定要把他给打醒才行。
只是虽然这么想着，但齐陆陆却发现自己的理想虽然很丰满，但是现实却是十分的骨感：因为她发现自己根本没有办法和此时的张家和抗衡！
这是怎么一回事？她十分的震惊，但也只能放空大脑，凭借本能的下意识做出应对。
幸而埃鲁斯马上就插了进来，和张家和对抗起来。
而他们两个一时之间竟然是势均力敌的。
埃鲁斯他果然隐藏着实力，看了一眼赶来帮助自己的机甲，齐陆陆的眼神复杂。但很快的，她便把所有的注意力放在了另外一个失常的男人身上。
张家和身上有不对劲的地方，此时的他不仅行为失常、精神状态失常、就连实力也是失常的强！
实力……等一下！想到这点，齐陆陆的眼睛一亮：说起来他最近似乎一直都濒临身体突破的界限？难不成他这是突破了？
但是从来也没有人的突破会造成这样的结果啊，更何况他突破的只是体术，为什么就连精神也会受到影响？还是说双SS级的突破本来就要异于常人的难？
不过很快的，齐陆陆就放弃了这个不太靠谱的想法――因为她终于隐隐的猜测到了事情的根源：批格努！！

且不说少女在这里咬牙切齿，被她提到的老虫子也正放空了表情看着眼前的混战，脑子中不断回响着三个大字：“闯！祸！了！”
“你就是活该！”一个粗犷的声音在它身边回应道，批格努这才发现自己竟然在不知不觉中把想法说出了口。
艰难的挪动了肥肥的身躯，然后它就看到了一副不断放大的略腮胡。
“我说莱斯利，你就不能注意点个人形象吗？”一点也看不见刚才的羞愧，批格努眨了眨自己那对毫不可爱的大眼，看着眼前面无表情的弯下身把自己托在手心的男人。
“在研究我的个人形象之前，你是不是该想一想怎么给自己擦屁股？我说你做事情就不能想想嘛？能量石这玩意儿好是好，可是你见哪个类人生物敢使用了？你就不想想它会不会有副作用吗？”说到最后，莱斯利已经无法再维持刚才的平静，粗野的脸上是一副恨不得把手中的虫子煮了吃的表情。
批格努默默地调转视线：“类人生物又怎么了？大家不都是哺乳动物么……好啦，有得到就要有付出，这会的发狂就当是他为自己得到的东西付出代价吧。对了，莱斯利，你不是在上面监控吗？怎么跑下来了？不怕被别人发现吗？”
“你说呢？”莱斯利再次面无表情的看着它，不过下一刻又变成了一副抓狂的模样，“事情都闹得这么大了我能不下来吗？你怎么就会在最后关头捅娄子啊！你知不知道这个时候有多少双眼睛集中在这些预备人员的身上？好个有得到就有付出，老子不就拿了几根根须吗？怎么就这么倒霉啊！！！！”
“不对！”突然间意识到了什么，莱斯利眼神一变，“我说老虫子，你该不会在拿出根须的时候就是在算计我吧？”
批格努默默地看了他一会，然后抬头望天：“唔，今天天气真好。”
而这只悠闲地虫子的背后则是略腮胡崩溃的表情……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十二章
                            

                                                        

                            

                            
虽然怀疑张家和的异变和批格努在这段时间里的种种折腾有关，但是齐陆陆倒也不怀疑那老虫子是有什么不良居心，只是张家和目前的状态还是让她心生焦躁、精神紧绷。
张家和是一个疯子。所有认识他的人都这么说，齐陆陆也没有过什么不同的意见。可是她却从来也没有想过也不愿意看到他的这一面――那个男人快意的毁灭着，沉浸在无边的享受之中，殊不知他在毁灭的不只是别人，也是自己。
哪怕知道正处于新世界之中的他们被打败之后也只是会被传送出去，可是齐陆陆在看着这样的张家和的时候还是觉得心神万分的不宁，总觉得自己应该做点什么。
此时的张家和精神状态是诡异的高涨，而在长时间的以一敌二、和埃鲁斯齐陆陆僵持之后，他非但没有像其他两人那样变得疲累，反而还变得越来越兴奋！
这样看上去就仿佛……他是在燃烧着什么来支持此时的精神状态一样……
不能让他在这样继续下去！齐陆陆几乎是立刻就在心底做出了决断：也许这样下去的话也许在身体上的确不会留下什么损伤，可是精神上呢？在浸入这样的战斗狂热之后，本来就是一个武疯的张家和在回去之后真的能够恢复正常的生活吗？
不期然的，她就想起了他们初相遇时候的张家和，那个神色冰冷、姿态高傲的青年――无论如何，她不想让那样的表情再次出现在他的脸上。
可是在这样节节败退的状况之下，齐陆陆并没有多少方法可想，而只要她一个不留心就更是随时面对着被自己的队友淘汰掉的危险――幸而不知道张家和是不是依然保留着些许的意识，到底是每次在攻击齐陆陆的时候都会收敛些攻势，这才让她能像埃鲁斯一样支撑到现在。
“这样下去不行。”一个男声突然在齐陆陆的耳边响起，让她不由得一愣：是批格努在进行精神连接吗？不对，这是明明一个男人的声音，而且她的确是真真切切的听到了这个声音！
“你好，美丽的小姐。我是莱斯利.科里，是本次全机甲大赛的随赛观测评定人员之一。”当这个声音突然出现并且讲解了自己的身份的时候，齐陆陆的愣神差点让她挨了狠狠的挨了张家和一击，不过幸好对方又是和往常那样虚张声势，并没有真的下狠手才让她又逃过了一劫。
“一边去，你这个大胡子装什么绅士，都这时候了还不快点长话短说？”这次出现的确确实实是批格努了，“齐陆陆，我说你一个女人凑什么热闹啊！让他们两个男人打去啊，我就不信不是你主动伸头的话，张家和那二货还会真的追着你打！”
不得不说批格努这句话说得很是精辟，现在的状态准确形容的话其实就是张家和扛上埃鲁斯，而多余的齐陆陆在惊心动魄的中间插花着……
但不管从说话的内容和语气上，这只不要命的老虫子都已经深深地得罪了平时还算是好说话的齐陆陆。
只是知道现在并不是计较这个的时候，齐陆陆反而马上听话的跳出包围圈：“快说！现在应该怎么解决这个问题。”
她已经没有力气去追问批格努这到底是怎么一回事，只想赶快解决目前的僵局。
“是这样的，小姐，我是在通过大赛赛委组的内部联络器和你说话，为了避免让别人发现，我们必须在最短的时间内尽快的解决问题……”在面对美女的时候，长相粗狂、别有所图的莱斯利竭力的保持着斯文。
只是此时他的斯文却并不能招来齐陆陆的好感：“有话快说！”
“……”于是被吼的评委默默地感伤了。
“张家和现在的精神状态很不好。”批格努果断的抢过了联络器，尽量简明的说，“当初让你们服用能量石是为了让你们的身体和精神状态一直保持在最佳，但是我却忽略了张家和本来就受了空间乱流的影响，身体状态也一直保持在巅峰。所以在多方条件综合之下他有了体质突破的可能。可是这次的突破是能量石中残留的兴奋因子作怪的后果，所以在他的身体细胞高度活跃的同时，精神也会过于活跃甚至出现紊乱，而谁也不能肯定这紊乱到底能持续多长时间。”
“我该怎么做！”齐陆陆干脆利落的问。
“……其实你们两个是第一对服用了能量石的类人生物……”批格努沉默了一会之后说，言下之意就是它其实也不知道这两人怎么做才是最好的。
而一边的莱斯利却突然插嘴到：“美丽的小姐，你知道吗？其实所有的生物都有一个共性，那就是雄性永远会珍爱和保护他们的雌性。而自古也有英雄美人一说，既然英雄已经末路了，那么能够刺激他的也只有美人了。而在找不到救命良药的时候，以毒攻毒也未尝不是一个尝试方向。”
这家伙就不能言简意赅一点吗？想到略腮胡平常那个德行，批格努翻了个白眼以示自己的不屑：这些没节操的雄性啊！
可是它的白眼还没有翻完，那反应不算慢的大脑就已经帮助它理解了莱斯利那些套话：“什么？莱斯利，你在发什么疯！！你还嫌这不够乱是不是？我还以为你真的是想要来帮忙的呢！”
比起勃然大怒的批格努，同样理解了莱斯利的话的齐陆陆却是一阵沉默：“您确定这么做会有用吗？”
在通讯器的另外一边死死地堵住批格努的嘴巴，莱斯利尽量让自己的声音依旧平和：“是的。我确信。小姐，你应该相信自己的魅力――你看，即使在这样的状态下那个人也依旧不愿意伤害你不是吗？你对他是不同的，所以此时也只有你能帮助他！”
虽然那边的莱斯利声音柔和而又坚定，可是这边只能听见声音的齐陆陆到底还是没能看到略腮胡大叔那满是心虚的神情。
――其实他也不想这样拐骗未成年少女的，可是事到如今也只能死马当活马医了！看着眼前被张家和毁坏的一片苍凉的地界，莱斯利心中叹息：哎，其实星网才不会关注个人的精神状态呢！只是这小子一看就跟开了挂似的，短时间还好，要是齐陆陆和埃鲁斯这两个队友也被就这么解决了，那么就更没有人能制止这个神经病了！而放着这么明显一个开了挂的到处乱跑，只有笨蛋才不会看不出不对劲的地方，到时候一彻查他和批格努就都完了――即使他已经做了掩饰，可是也肯定瞒不过审查组那群吹毛求疵的龟毛们啊！
不过不论这话到底是不是真实的，被鼓励了的齐陆陆到底是下了决定，再次转身投入到那边的战场中。
而这边被莱斯利捂着的批格努此时眼睛都已经憋得发红了：莱斯利这个混蛋！齐陆陆这个笨蛋！他们都只会这么为所欲为的乱来！这样下去让它的冠军怎么办啊！！！

并没有能够接收到批格努的怨言，再次插入张家和与埃鲁斯中间的齐陆陆倒是很好的拯救了因为疲惫而差点坚持不住的埃鲁斯。
“欧……陆陆，我们还是走吧！这样下去不是办法！”通讯器里，埃鲁斯带着喘息的声音传来，显然已经濒临极限。
可是齐陆陆的声音却是极为镇定的：“再等一下，我已经找到办法了！”
找到办法了？埃鲁斯自然是不信的，可是他却能听出齐陆陆绝不肯放弃张家和的意思，心中也不由得泛起一阵心酸和扭曲的嫉妒。
“一会你稍微配合一下我，我很快就会解决的。”齐陆陆的声音再次传来，满是不容拒绝的坚决。
埃鲁斯犹豫了一下，银色的眼睛中凝结出一片阴郁，可是声音却依旧平和：“配合你可以，不过这次失败之后你要跟我一起走，不能继续留在这里陪着这个男人发疯了。”
出乎他意料的是，齐陆陆答应的很是干脆：“好。”
因为这干脆而有些发怔，可是张家和的下一波袭击却逼着埃鲁斯马上应对。
而两人联手抵抗了一阵之后，齐陆陆却是交代埃鲁斯封住张家和的走势，逼着他朝着自己袭来。
看着那看似猛烈的攻击，齐陆陆知道那必然又是软绵绵的花架子。
只是她却不能这么和他僵持下去！少女的眼中沉淀出一片厚重的一片翠绿，在机甲沉重的手臂朝着己方胸口袭来的时候却是突然解除了机甲，以肉体之躯浮现在半空！
……
……
于是最后映衬着少女柔和面庞的便是一片四溅的血花，而坐在褐色机甲中的黑发青年那已然完全浑浊了的瞳仁也因这一片艳丽的血色狠狠地震动了一下，一边的紫色机甲中的男人浑身的血液更是因为这熟悉而又陌生的一幕而彻底冻结。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十三章
                            

                                                        

                            

                            
再次张开双眼的时候，齐陆陆精神一阵的恍惚，甚至怀疑自己是不是又一次重生了――即使被批格努交代过，即使已经有许多人证实过，可是那种彻骨的疼痛还是真实的让齐陆陆觉得害怕。
只有真正经历过死亡的人才懂得敬畏它，而再次经历了那种窒息的痛苦，齐陆陆才知道自己一直是惧怕于再次回到那无边无际的黑暗中的――那里没有家人，朋友，没有机甲，没有……他。
猛地张开眼，齐陆陆立刻坐起身，下意识的寻找那个身影，确定现在的状况。
但是她却只发现自己被一对对熟悉的眼眸敬畏的包围着……
“陆陆，你实在是太帅了，太狠了，太英明了！那种疯子就得这么虐啊！”王丽娅闪闪发光的抓着齐陆陆的手臂，不分青红皂白的搞起了盲目崇拜。
而一边的穆恩和比利斯却是下意识的和这边两位拉开了距离：俗话说得好，能够对自己狠的人才是最狠的。这两位姑娘一个虐人加虐己，另一个看着自己亲戚被虐反而还兴高采烈……不像女人也就算了，他们队伍里面怎么都是怪胎啊！
和穆恩以及比利斯有着相同观点的显然还有比伯，毕亚德以及库特等三人：平时虽然知道齐少校的妹妹是个猛人，但是看着她柔柔弱弱的样子，谁能知道她性格比本领还猛啊？那么狠的一下子即使是他们这些已经从军多年的大男人也对自己狠不下心啊！
不由自主的，他们不由得开始同情起来刚开始还有些抵触加羡慕嫉妒恨的张家和――喜欢上这么个女孩，其实这就是张少校前二十多年得罪人太多最后被诅咒的得了报应了吧？
不得不说，只要是男人在看了这一幕之后都会对眼前这个柔弱女孩产生敬畏感。但大千世界千奇百怪，这个世界上依旧是有些例外存在的――比如说看到齐陆陆苏醒之后就立刻一个箭步冲上去的齐海――
“陆陆，你没事吧？”上上下下的打量了一番自己的妹妹，发现她身上真的一个伤口也没有，齐海这才放下心，狠狠得诅咒道，“张家和那小子，竟然敢那么狠。你等着吧，陆陆。我一定会让他好看的。”
喂，狠得到底是谁啊？看着此妹控颠倒黑白的行为，围观人群都明智的选择了沉默。
看着周围这些人，齐陆陆先是有几分迷茫，不知道大家是怎么会知道那一战的情境，但反应过来之后说的第一句话却是：“他怎么样了？”
于是众人集体把目光投向半空中的投影仪。
齐陆陆这才注意到一切并没有过去太长的时间，而众人正集聚在一个房间里，房间的正中央则是摆放着一台投影仪，而投影仪中褐色的机甲正呆呆的站立着，似乎凝结成了某种固体建筑。
原来在最后三天，星网为了提高比赛的知名度，为自己造势等种种原因，特意对一些赛事进行了直播。不得不说能够坚持到最后的都是一直被星际所瞩目的队伍，而这些队伍之间的交战更是大有看头，所以星网最后这神来一笔大受欢迎，而随之衍生的赌博等项目更是让星网赛事委员会在暗地里把为了这场规模浩大的比赛而花费的费用全都捞了回来。
而一直被大家瞩目的绿藤小队虽然销声匿迹了一阵，可是因为它的伪装身份被暴露反而更是引来了众人的关注。更何况和绿藤联手的巨岩也是种子小队之一，所以星网特意无时无刻的关注他们的一举一动，并且能够“及时”回馈给大众最新的消息也就不是不能理解的了。
按照传送原则，被淘汰的选手会在第一时间传送到自己队友身边，幸而这回王丽娅等人都乖乖的坐在屋子里观看齐陆陆他们的战斗，这才没有让齐陆陆享受和当初的齐海一样万众瞩目的待遇。
所以在齐陆陆被传送过来的时候屋子里的三人依旧在关注比赛，而这会儿他们的投影仪依然对准那场战斗。
“所以说陆陆你绝对是个天才，在这样的情况下也就只有你能够找到方法制住那小子了！”王丽娅一脸兴奋的说，“刚才吓死我了，我还以为他会就这么发狂呢，幸好你找到了办法！”
这姑娘可真够没神经的！围观的几个男人默默无语：难道你还没有意识到你家弟弟收到了多么大的身心摧残吗？看，他都吓傻了！
此时据齐陆陆被张家和一击而中已经过去了大概十多分钟，可是刚才还疯狂的褐色机甲却只是这么傻傻的站了十几分钟，完全没有先前战无不胜的气势。
幸而另外一边的埃鲁斯却也没有趁着这个机会偷袭他，在陪着张家和站了十多分钟后他就不知道到什么地方去了，只是那离开的背影多少有几分跌跌撞撞。
对于此，巨岩小队的人十分不解并且万分遗憾：张家和受刺激也就算了，哥们你是在忧伤个什么劲儿啊？这么好的机会为什么不把那疯子拿下啊！不要说什么同胞情谊，比赛第一友谊第二，平时也不见你这么优柔寡断啊，哥们！
当然，巨岩三人自然是不会把这番心情表露出来的，毕竟除了在场的绿藤几人外，自家队伍中的那个妹控也是一个不安定因素。
齐陆陆定定的看着投影，发现张家和的精神状态似乎已经回归，身上也没有多少伤痕的时候不由长出一口气。但是在发现他只是呆呆的站在原地的时候，她的心中又不由得万分愧疚。
――如果说先前她还在怀疑自己是不是真的能够刺激张家和、让他清醒的话，此时却只是在反复的思考自己是不是太莽撞，一下子下的药太重了。
只可惜星网似乎觉得这么傻站着的张家和已经没有什么看头，不一会儿便掐断了他的影像，而失去关注点的齐陆陆也只能自己在心中惴惴不安着。
似乎是为了缓解他的焦躁，一边的毕亚德温和的笑笑：“陆陆你们这次表现的真不错，看着你们刚才的战斗，恐怕大家都不敢相信你现在才十七岁。齐上将他们知道之后一定很欣慰。”
在大宇宙时代，消息的传递总是非常快的，更何况齐陆陆他们一直都没有怎么遮掩自己的面孔，此时绿藤几人的种种信息恐怕是已经传遍整个星际了。
“对啊对啊，尤其是最后一幕，那庞然大物一般的机甲消失了之后，里面的机甲师竟然是那么一个娇娇弱弱的美人――就算是本来就知道你身份的人恐怕也要被这鲜明的对比吓了一跳呢！”比伯在一边附和着，心中却又添了一句：尤其是再加上最后血花四溅的一幕，可真是能够激起男人们的施虐欲望和保护欲望啊！
齐陆陆愣了一下，联想到刚才的投影之后嘴角抽了抽：“对了，这投影是怎么一回事？是只有参赛人员才能看吗？”
但是众人的回答很快便狠狠地打击了她。
而一边的王丽娅还兴奋道：“放心，陆陆，家里那边都一直关注着我们，肯定不会错过这精彩的一战的。”
精彩吗……齐陆陆面无表情，心中却在不停地抽搐：她已经可以料想到自己回去之后会遭遇多么精彩的场面了。
――只是忧心忡忡的少女并不知道，她闹得这么一出反而更让王上将相信这姑娘其实就是自家儿子的克星，一定要赶快抓到手里；而齐上将也不由得开始担忧除了张家和那个没心眼的，自家彪悍无比的姑娘是不是真的还能找到对象，他们的订婚事宜也反而在绿藤几人还没有返回联邦的时候就紧锣密鼓的登上了两家的日程。

剩下的几日齐陆陆在和自家队友查询成绩的时候却发现徽章面板的数量竟然丝毫没有动静，而在比利斯和穆恩那“都是你，都是被你刺激的”的表情中，齐陆陆心中也不由得越来越担忧。幸而不知道是不是凶名在外、无人招惹的缘故，还是批格努找到了个好的藏身地点的缘故，张家和还是就这样一直安安稳稳的呆到了最后。
只是由于最后绿藤小队只有一个人坚持到了战尾，成绩因此而大受影响，即使他们有先前猎取的众多徽章加分最后还是只获得了个季军。
对于此，一开始便抱着重在参与心态的绿藤众人已经非常满足，而这懒惰的几人在最后甚至只是高高兴兴的领了奖品就躲了起来，根本对外界沸沸扬扬的宣传视而不见。这让那些本来想要抓住齐陆陆张家和以及王丽娅等人的年纪和容貌大力宣传的媒体好不失望――要知道，虽然只是季军，可是绿藤小队不论是从年龄还是从容貌以及那高调的作风上看来，都才是被大众所关注的宠儿啊！
只是虽然被外面吹嘘成了天上有地上无的一对金童玉女，但两位“天作之合”之间的气氛却实在是糟糕无比――或者说是张家和单方面对齐陆陆展开了冷战。
对于此，本身就十分理亏的齐陆陆十分的无奈：当张家和比赛结束被传送出来的那一刻，齐陆陆早就做好了一切准备，放下平日里的架子冲上去嘘寒问暖。
但是往日里恨不得黏在她身上的张家和却只是在一把抓住她的肩膀，然后默默地上下打量了十五分钟后就黑着脸转身走开，而从那之后他就再也没有搭理过齐陆陆。
“我一直都知道自家表弟是个傲疯，没有想到他同时竟然还是个傲娇……”这是旁观者王丽娅在张家和又一次用眼角“扫”过齐陆陆，但是却在对上对方视线之后猛地沉下脸转头时总结出来的评语，“总之，陆陆，那小子就交给你了。你要加油啊！”说着，她拍拍齐陆陆的肩膀，然后就屁颠屁颠的又一次跑去找齐海讨论什么技术性问题了。
――于是绿藤的另外两个成员默默地表示这两位身上的血缘作用力真是无比强大，不仅眼光差不多，就连倒贴的时候的表情和行为也基本上一模一样。
而为了能够早日获得原谅，齐陆陆只能一次次倒下去之后再爬起来，希望早一天赎清自己的罪孽。
可是让她郁闷的是不仅是张家和，批格努和趴趴竟然也同时和她闹起了别扭。批格努的问题还好说，毕竟它对冠军的执着齐陆陆是十分清楚的，这次他们失利之后它的失望也不是不可以理解。
只是趴趴到底是为了什么呢？
虽然比试成绩已经出来了，但是颁奖还要等上一段时间。而这段时间绿藤众人为了躲避外界的种种纠缠，都老老实实地窝在屋子里，于是齐陆陆在主动送上门给张家和□□之外便有了大把的时间来关心趴趴的心理问题。
直到有一天，王姑娘在跑去找齐大哥的时候无意间转身说了一句：“哎，自从比赛结束之后趴趴是越来越寂寞了，说起来我还真的挺想那只大老虎的。”
于是一直在小忧伤的缺心眼主人终于悟了：敢情自家孩子这也是为情所困了啊！
……可是趴趴“衷情”对象的种族和性别不说，想要把那国宝从新世界拐走绝对是千难万难的吧？而且他们要怎么再次进去啊啊啊啊啊！
于是一人一虫相对无言，只能互相抚慰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十四章
                            

                                                        

                            

                            齐陆陆自身的问题看来是要耗费一段时间才能解决了，而她所只能做的也只是日复一日的在张家和面前以蹲守来表示自己的歉意。所以在蹲守的同时她也只能在大脑里不断思考怎样解决趴趴的问题。
但是在思考了一天之后，齐陆陆不得不无奈的承认也许自己在武力上还有两把刷子，可是在脑力上到底还是有所欠缺的，而理所当然的，同样身为趴趴为数不多的亲属之一的批格努在这个时候就被她想起了。
颁奖仪式是在比赛结束之后的第五天，在那之后他们就要彻底离开新世界，到时候类虎的问题恐怕也真的就无法解决了。
而此时距离颁奖仪式只剩下一天的时间。
所以即使批格努依然在生着闷气，齐陆陆也不得不硬着头皮上前找不自在，希望能够就类虎的问题和这位空间系的大师进行一番交流。
而原本黑着脸的批格努在听完齐陆陆的话之后皮肤几乎已经黑的透亮了：“你这个没出息的，我辛辛苦苦的为你打算，结果你为了个老虎就弄成这个样子？你们主宠两个怎么都是这个德行？一个为了男人放弃唾手可得的冠军，一个在这想一只公老虎？傻蛋，那可是只老虎啊老虎！不说你们两个都是公的，根本不能传宗接代的问题！你就不怕它哪天心情不好一口把你塞牙缝了吗？
看着暴跳如雷、指桑骂槐的批格努，齐陆陆默了：虽然她也觉得趴趴对这个体型庞大的大朋友特别上心，不过到底是人家做长辈的擅长用发散型思维替自家孩子打算啊――先不说以趴趴的体型很容易就能穿过类虎的牙缝的问题，光是那个传宗接代就……
“安米诺一族都没有雌性了，就算是趴趴想要传宗接代也没有可能了啊！”看不惯趴趴被说的抬不起头的样子，齐陆陆终于忍不住小声嘀咕道。
但她的话却让批格努如遭雷击，整个身体都僵硬起来。
很快就察觉到了不对劲的地方，齐陆陆的心中不由得有几分忐忑：“批格努，批格努，你怎么了？”
然而她的声音并没有呼唤回批格努的神智，年长的虫子依旧呆滞着，这让一边的趴趴也不由得焦心的拱了拱它的身躯。
不知道是不是趴趴召唤回了批格努的神智，批格努回过神来碰了碰自己的晚辈，声音却在一瞬间变得苍老了许多：“类虎的问题不用担心，你们直接去找张家和就是了！”
张家和？齐陆陆怔了一下，随即便觉得压力山大：原来绕来绕去，最后问题又绕回起点了吗？只是如果那小子肯搭理她的话，这段时间她又是在头疼个什么劲儿啊！
不过暂且放下让自己头疼无比的问题不管，齐陆陆却是十分担心批格努的精神状态：“批格努，你没有事情吧？”
其实她怀疑是不是自己说的话刺激到了批格努，可是这个问题它明明早就想到了才是？为什么现在又来黯然神伤？
翻了个白眼，批格努似乎又回到了最初那副讨人嫌的状态：“我能有什么事情？在关心别人之前，你还是先把自己的问题解决了吧！好了好了，你们不要再来这里烦我了，我还有事情要想呢！”
说着它不耐烦的转过了身，一副急着把齐陆陆赶走的模样。
齐陆陆和趴趴对望了一眼，最后却只能转身离开。
而在他们的身后，批格努却是深深的吸了一口气：一开始是怎么回事呢？即使明知道安米诺原虫即将灭绝，可是它是在发现趴趴是强大的精神异能者的时候还是不由得有了些许的妄想――哪怕真的无法将种族延续下去，它也希望自己的种族可以在最后画上一个完美的句号。难得一见的精神异能者和它精神力强大的怪异的主人――即使原本只是关心自己的后辈的批格努在和它们多加接触之后也不由得想要看着他们走的更远，想要看着他们让那个即将灭亡的种族的声名传的更远……
可是现实很快就打击了它：齐陆陆至今也未能和趴趴进行真正的精神交流，而她也在多般尝试无果后发现了些许的异常，然后悄悄地放弃了这件事情――即使她每天都依然在刻苦修炼精神力，可是批格努又怎么会不知道她再也没有尝试联系过趴趴？
其实批格努也已经意识到趴趴原本就是一只雄性，即使它有了前人从没有过的异能，可是性别依旧注定了它身上必然会有先天的缺陷。
于是这只稀有的精神异能虫甚至连和主人本能的精神力交流也无法做到。
但是这个世界似乎总是希望和失望并存的，在发现绿藤小队的实力之后，批格努就想要借着他们获得一样可以弥补趴趴后天缺陷的物品。
可是生物的欲望总是无止境的，而有了这些的它最后竟然得陇望蜀，想要趁着东风让绿藤更进一步，获得那个传说中对安米诺原虫的作用几乎是逆天的东西。
因为妄念它变得焦躁，因为妄念她开始不满足，又因为妄念它如今才会沉浸在遽然而来的失望中。
只是齐陆陆一句无心的话最终还是点醒了它――安米诺一族只剩下一只虫子了，即使它真的成功改造了趴趴，又要到哪里去找另外一只雄性？安米诺一族最终还是要灭亡的。

且不说批格努在这边黯然神伤，不知道是失去了一次机遇还是逃过了一次劫难的趴趴已经期望的看着黑着脸的男人。
而对着主仆两个期望的眼神，张家和却只是再一次选择了漠视，毫不留情的转身就走。
齐陆陆：“……”
“对不起，趴趴，你也看到了……”齐陆陆一手捂脸，惭愧的看着自家宠物：话说现在她可是唯恐再次刺激到眼前这位，地位更是史无前例的低。
看着那个越走越远的身影，原本泫然欲泣的趴趴眼神逐渐的变得坚定起来，并且义无反顾的朝着张家和飞去，然后啪的一声……贴在了他的脸上。
“你这只该死的虫子到底是在干什么？”浑身的鸡皮疙瘩立刻在一瞬间起立敬礼，张家和暴跳如雷的抓着趴趴往地上甩去。
但是他到底还是顾忌着没有用力，所以趴趴又一次勇往直前的冲了上去……
一边的齐陆陆此时嘴巴已经张成了O型。
而和那只肥肥的虫子多次纠缠无果之后，张家和终于自暴自弃的喊道：“齐陆陆，快来管管你们家宠物！它这是发疯了吗？”
看到男人那一脸抓狂的模样，齐陆陆面无表情的闭住了嘴巴：趴趴，贴的好！使劲的贴！原来自家宝贝宠物才是对付这个傲娇的真杀器啊！

凭借趴趴那不断地粘贴行为，一主一宠终于都达到了自己的目的。而看着突然间出现在眼前的类虎，齐陆陆不由得有些接受无能：“这是怎么一回事？”
已经破功的张家和对着她依旧没有什么好气：“还能是怎么一回事？不就是你看到的那一回事吗？还有，把这只戒指收回去，我爸爸给你的东西是让你随便给人……给虫的吗？”
不就是让批格努转交一下吗？这人真是……
看到她的眼神，张家和不由得瞪大了眼睛：“怎么，有意见？”
齐陆陆立刻调整了目光：“不，没意见。”
原来齐陆陆在最后离开之前却是做了个小动作，把自己手上的戒指抛下，然后又用精神力连接批格努让它捡回去交给张家和。
――那个戒指经过空间乱流一事之后就发生了诡异的变化，虽然经过张家和研究确认说只是保护罩强了一些，但最后关头她还是不由得希望这戒指能够在她不在的时候起到什么作用。
然而在齐陆陆离开，并且连带着和她有契约的趴趴也被强制送回宠物空间送走之后。整天没精打采，却依旧死跟着张家和和批格努的类虎成功的引起了两人的主意。而那时对类虎颇有惺惺相惜之感的张家和则威胁整天自称是新世界创造者、最杰出的空间大师的批格努想想办法，把这只老虎给带出去。
而看在类虎和趴趴的交情下，批格努苦思冥想之后终于找到了办法：原来那个戒指在产生异变之后已经独立在保护罩里形成了一个小空间，而生物在这个空间之内是可以呼吸生存的。于是张家和便可以开启戒指的保护罩，将无法和人签订契约收回宠物空间的类虎放进去，然后再将保护罩收进原本无法让生物生存的腕仪空间中。
只是明明已经把类虎带了出来却依旧一声不吭的把它关了整整四天……
齐陆陆看着眼前依旧板着脸的男人，只觉的头疼：没想到神经粗的人别扭起来更是难解决啊！
“好了，别生气了！我那个时候不也是没有办法了吗？”齐陆陆低声下气的说，“你那个样子真的是吓着我了，所以我就想只要能让你变好，无论让我做什么都是好的，所以一冲动就……”
――这是齐陆陆从比利斯那里学来的情话，虽然说话人性别有点问题，可是一看事情有转机她还是立刻忽视了那肉麻能出来用了。
然而事实证明，无论是男人还是女人其实都是喜欢听肉麻的话的。
只是当张家和表情好转的同时心中却依旧残留着愤怒：什么为他好？她那么做才是对他最狠的才好吧？天知道那一刻的时候他浑身的血液都已经凝固了，大脑更是因为缺氧无法运转。
而更让他愤怒的就是……
“一冲动？原来你还能一边有预谋的冲动，一边分神抛戒指和那只虫子说话？敢情你挨得那一下还不够疼是不是？那么平时要不要多挨两下锻炼一下你的痛觉神经啊？”
是的！一脸扭曲的张家和其实最不能接受的是：这个该死的女人竟然在把他陷害的想死的同时还能有功夫分神？凭什么他被刺激的快要崩溃，而她这个罪魁祸首还能因为别的事情把注意力从他的身上转开？哪怕原本是为了他着想也不行！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十五章
                            

                                                        

                            

                            其实这些日子张家和早就已经坚持不住了，只是要给齐陆陆一个深刻教训的、让她以后再也不敢这么莽撞的怨念却在苦苦支撑着他，所以他才能成功的坚持了四天。
不过被趴趴这么一搞，好不容易端起来的架子被打碎，张家和也只能破罐破摔、朝着齐陆陆爆发了一通之后倒是很快就没有任何心理障碍的恢复以前的作态，那副整个人恨不得黏在齐陆陆身上的样子让其他几人对他变脸的功力吃惊不已。
只是那场战斗之后他的作战作风而为人处世都大受影响，发生了巨大的改变，从而真正的走上了青云之路却是后话了。
而为了能够低调的把类虎偷渡出去，所以现身的大家伙呆了半个小时之后就只能憋屈的再次回到戒指所形成的小空间中。不过这次张家和总算记得给它准备了充足的食物，并且略带报复性的把小虫趴趴丢了进去给类虎做伴。
看着自家没心没肺、丝毫不知道呆在密闭空间里的郁闷的小宠物兴奋的冲上去，齐陆陆张了张嘴吧，到底还是在看着张家和扭曲的笑容之后憋回了即将出口的话。
只是那些无处不在的星网工作人员到底是真的不知道类虎“失踪”的真相，还是看在批格努的面子以及张家和和齐陆陆的潜力的份上选择了沉默就不得而知了。

第二天的时候他们很快就领来了奖品，而在各星系的记者们一拥而上的时候张家和立刻一马当先的遮住齐陆陆，成功的用自己的满脸杀气制止住了本来会有的一番纠结――这些能够来做星际采访的记者都是人精，哪些人是面团，哪些人是外强中干，哪些又是绝绝对对的大煞星是他们出来混的时候最先要学会的东西，所以即使万般不愿意，他们还是不得不放弃了这个良好的采访机会：当然，事后他们会如何报导又是另外一回事情了。毕竟全星际大大小小上万家媒体都在关注这场比赛，即使张家和有能力一家一家的看他们的报导，也没有精力一个个找上门算账啊！
而已经沉默了一整天的批格努却在齐陆陆他们领了奖品之后开口说让他们第二天再行返程，今天先处理一些事情。
虽然有些迷茫，但是看着批格努一反常态的严肃认真，齐陆陆还是立刻答应了它的要求，并在征求了其他几人的同意之后从那一堆她也搞不清是什么材料的奖品中按照批格努的要求挑出几样给它。
然后批格努就带着趴趴躲进一间屋子，足足关了一整天之后才走了出来。
而出来的趴趴真的已经完全成了一滩软趴趴的泥，批格努更是一下子老了好几岁、一看就知道已经极度虚弱的样子。
看着批格努那副神态，齐陆陆心中立刻就有了不好的预感，可是她却不知道该怎么张这个口――虽然外表只是一只虫子，但是批格努是趴趴的亲人，某种意义上也算是她的亲人，所以此时的她才更觉得猜测到的东西无比的沉重。
但她却没想到批格努竟然丝毫不在意的自己提起了这件事：“好了，你们走吧。趴趴我就交给你了，以后你要好好照顾它知道吗？”
齐陆陆吃了一惊：“你不和我们一起走吗？”
“为什么要和你们一起走？到时候再进行一次分别吗？”批格努反问道，“我已经熬不了多长时间了。既然都是要死，我更想死在那片耗费了自己许多心血的土地上。”
它不知道自己后不后悔。如果早知道自己还有族人存在，也许当初它就不会接受星网的协议去参与新世界的制造；如果不是制造了新世界，它的寿命也可以变得长一些；但是同样的，如果没有新世界，如果它没有接受星网的要求，它也不会有机会见到自己唯一的晚辈。
看了看睡的香的趴趴，批格努的神色柔和：“趴趴是个心思单纯的小家伙，只要你对它好，只要你让它以为我好好地活在这里，那么它就会一直这么单纯的快乐下去。”
对于趴趴对自己不如齐陆陆甚至是张家和亲近，批格努一开始心中其实是颇多怨言的，但是到了这一刻，它却无比的庆幸自己缺席了小家伙成长的大多数过程、和它没有太深刻的感情联系。
“虽然是精神异能者，但是趴趴是雄虫，所以它这辈子的成就有限。即使我为它进行了改造，但也只是让它突破了本身的一些缺陷，并不能让它像雌虫那样强大。这一点，你明白吗？”批格努眼含深意的看着齐陆陆。
沉默了良久之后，齐陆陆开口道：“最初突破精神力的时候我只有十六岁，而且那个时候我根本没有遇上趴趴。”
是的，真正的强者虽然可以借助外力，但是他强大的根源还是自己本身。而对外力的过于依赖早晚会毁了一个人的根基――齐陆陆坚信这一点，所以哪怕是知道趴趴的能力多么令人惊奇，她也只是让它配合着她做一些训练，而没有想过更深的东西。
她是齐陆陆，是联邦上将的女儿，是联邦未来的战士。她有着良好的天赋和机遇，但更有着强大的意志，而这才是她能一直向前的根本原因。

和批格努告别的时候趴趴一直在睡觉，在飞艇的时候它也是在睡觉，无论期间类虎和王丽娅怎么折腾都没能让它动动眼皮。而它这一睡就是睡了整整十多天，再次醒来的时候它亲爱的主人也已经正式成为了某些人的未来老婆。
可以说，整个联邦的有意造势之下，齐陆陆几人的回归显得特别的隆重。当飞艇停好，几人走下来之后都被外面隆重的架势吓了一跳。
虽然齐陆陆和张家和都是高官子女，但是像这样一位总统、三位元帅齐聚的场面还是很少见到的，更何况这几位齐聚的目的还是为了他们。
期间几位长辈都亲切的询问了齐陆陆和张家和各种问题，并且对张家和齐家的教子方针进行了充分肯定。而在凯利.皮埃有意无意的说到齐陆陆的年岁，并感叹到：“哎，当初我还是整天听着你母亲的歌的愣小子，没想到一晃这么多年过去，她的女儿已经可以嫁人了。”
听了他的话，齐陆陆并没有回答，只是默默地垂下了头：其实这是她第一次真正的和这位曾经用一个命令轻轻巧巧的结束了欧雅的生命的总统说话，而他看上去的确也和传闻中一样和蔼可亲。
而此刻齐陆陆诡异的发现，自己的心中竟然真的是没有怨恨的。
这是为什么呢？她有些迷茫的想：即使那个时候的欧雅早就已经对人生死心，即使重生之后她也的确从来没有想过报仇之类的事情，可是为什么在真正面对曾经害死她的人的时候，她竟然能够如此的平静呢？
也许……齐陆陆的视线不由自主的投向了一边把不耐烦藏得很好的张家和，也许是因为现在的她实在是太过幸福的缘故吧……
“小姑娘害羞了！”凯利.皮埃笑了，看向一边一直不说话的齐上将，“齐，有这样的女儿是你的福分。你可要看好她，不要让她被毛头小子拐跑了。这样的姑娘只有真正的杰出青年才配得上。”
不得不说皮埃总统的面子装的非常好，哪怕张家和一直在用各种方式宣布自己的主权，哪怕各种媒体都把两人的关系传的沸沸扬扬，可是这位依然一副不知情的样子，并且看向齐陆陆的眼神和蔼可亲到了像是在看自家女儿一样。
只是在他还想说出点什么的时候，一边的张元帅就严肃但是却不生硬的开口了：“说起来过些日子正好是陆陆的十九岁生日，我们两家正准备趁着这个日子把两个孩子的婚事定了，到时候总统可要给个面子参加啊！”
听了他的话，凯利.皮埃愣了一下，但随即便应下，然后便自如的把话题扯到了其他的方向上。
不得不说也许张翰与在决策和打仗上比凯利.皮埃要强，可是在交际上却差了这位天生的政治家太远。最起码这件事放在他身上的时候也许他能在当时应付的很好，但到订婚的时候却不一定会去参加，但是凯利.皮埃竟然真的去了，而且整个过程中都笑的如沐春风，和张元帅和齐上将全程把酒言欢，就仿佛三人是多年的老友一般，
于是众人都明白了，总统大人这是有了和张元帅这一方缓和关系的打算。
不得不说，形势实在是比人强。如果说以前皮埃总统还能和张元帅时不时的对立，当张元帅这方出现了两个前途无量的年轻SS级精神力者的时候，形势就立刻大不一样了――是的，他这方不是没有隐藏着的高手，但齐家和张家只会隐藏更多的帮手。而更重要的是这两个SS级精神力者又实在是太过年轻，未来也有着无限的可能。即使皮埃总统本人也有着一个这样的儿子，可是父子两个却早就众所周知的形同陌路。
想到这的时候，凯利.皮埃的视线不由得投向了一直隐在角落里不说话的埃鲁斯那里，好奇了一下他为什么没有趁着这个机会多拉拢更多的人好和自己作对之后，却是在心底冷笑着继续和别人攀谈：无论如何，那种为了一根女人就发疯的小子才不是他的儿子。作为一名政客的儿子，他本来就应该比别人更加深刻的认识到生活的残酷，而不是像他那个没用的母亲那样只会把目光局限在所谓的情爱上。
只是凯利.皮埃不知道，齐家的两个男人已经齐陆陆本人其实也是在奇怪埃鲁斯的行为的，只是他们的关注点完全不同，齐家的男人却是一直在怀疑着埃鲁斯前来的居心，而齐陆陆甚至在担心埃鲁斯会不会在订婚宴中突然间说什么前世今生的鬼话，最终搞砸一切。
但是他没有。
从始至终，埃鲁斯.皮埃都只是默默的站在那个角落里，垂着头的同时一手紧紧地抓着自己脖子上挂的链缀。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十六章
                            

                                                        

                            

                            很多年后，在两位张元帅以及他们的上将夫人成为历史传说中的人物的时候；在人类不断发展、机甲也终于被新型光脑所取代的时候；在宇宙终于也开始实现逐步的大一统，人们忘记了对那些历史人物的尊敬、对历史真相追逐的欲望越发的强烈的时候，终于有人忍不住打开了那位传奇女子的电子记录版面，想要去探索那对传奇夫妇的生活――在这之前，它一直被安放在联邦最高博物馆里，而出于对那位隐私的尊敬只将外表展现给众人。
但是打开这个记录本的人还是失望了，因为那位传奇女子显然不比她懒惰的丈夫要勤快多少，整个私人记录版面中也只写了一篇短短的文章。

埃鲁斯.皮埃的死讯传来的时候，众人都十分的震惊，一些被他带过的女学员甚至泫然欲泣――当然，这只是一小部分个例罢了，更多的人都是茫然不解甚至是愤怒的。
因为埃鲁斯在死去的同时也带走了许多人的生命，而那些高官的子女有一部分都在克里米学院中就读。
如果说埃鲁斯.皮埃的死亡在他任教的克里米学院引起了一阵小小的风暴，那么伴随着他的死亡而来的一切则在整个联邦掀起了惊天大浪。
随着那一声惊天的巨响，埃鲁斯.皮埃带走的不仅是他父亲的生命，还有总统一派几乎所有高官的性命，只有当日因为家中事务而没能出席总统的私人会议的阙思特上将才逃过了一劫――事后证明，阙思特上将当日是被埃鲁斯特意绊住的，这在说明他不忍心剥夺母系亲属生命的同时更是证明了这场“事故”的蓄谋已久。
是的，事故，官方虽然这么给出了答案，但是这显然并不被联邦众多平民所接受，而因为埃鲁斯先前和齐家以及张元帅一脉的特意接近，父兄最近也忙的四脚朝天。
但即使是这样，哥哥还是抽空和我联系，嘴中唠着家常的时候眼睛却仔细的留意我的神态。
而在看到我的平静如常之后，他才松了一口气般挂断通讯，继续无止境的忙碌起来。
奇怪的是，张家和那个没心没肺的这段时间和我联系的竟然也是前段时间的一倍之多，而在我打趣着问他原因的时候，他还嘴硬的说是因为前段太忙了的缘故。
我没有拆穿他，只是笑着把话题引开――自从他生了中校之后愈发的忙碌，而我也已经临近毕业，所以两个人之间的相处时间越来越珍贵，浪费在无聊的争论上实在是可惜。
只是在夜深人静的时候，在闭上眼睛的时候，我还是不由得想起过去的种种，然后心中一片死寂。
埃鲁斯.皮埃真的死了吗？不，我不相信，那个男人一向擅长隐瞒，这也许又是他玩弄的一场玄虚。

但是当狄克里希站在我的面前，将一条吊坠递给我的时候，我才真正的意识到他的确是已经彻彻底底的消失在这片宇宙中了。
“其实我们在很久以前就已经开始研究精神力对肉体的摧毁方式和力度，而埃鲁斯更是自觉担任试验品，不惜以彻底燃烧的方式将精神力无限提高，达到类人生物所知道的极限。”
“我早就该发觉的，他求生的意念早在‘欧雅’消失的时候就消散了，而一直以来支撑他的信念就是对总统的仇恨，对联邦的仇恨，还有……对他自己的仇恨。”一向总是自信满满的狄克里希垂着头，脸上全部都是愧疚，“而我被他提出的可能，被那个让人着迷的研究遮住了眼睛，竟然没能发现他的不对……”
虽然那个设想听起来十分的疯狂，但是狄克里希和埃鲁斯本来就是疯狂的人。而在长达六年之久的不屑努力之后，有了SS级精神力者帮助的狄克里希最终还是将那个疯狂的理念变成了现实。
但是当他终于因为研究的成功而把注意力转移到好友的身上的时候，一切都已经太晚了。
怎样毁掉一座总统府？这个命题看似有很多的答案，但最后却都证实是行不通的。
总统府的保护措施自然是联邦最好的，所以穿着机甲是无法进入总统府邸的，而机甲自爆其目的更多的在于给战士一个在走投无路之时慨然赴死的机会，所以它的爆炸范围也很有限。
但狄克里希他们的研究却找到了将精神力高度压缩于肉体之中，然后让人的血肉之躯在日常中就被高浓度的精神力改造，再在最后关头引爆、以达到□□威力的方法。
当然，即使是从事这方面研究的狄克里希也只是将这个说法视作笑谈，毕竟那个过程的艰难以及对宿主精神力的限制都决定了它不太可能实现。
但是埃鲁斯却做到了，在齐陆陆和张家和的订婚仪式刚刚举行了不到半年之后。
听了他的话，我久久的沉默，心中满是茫然。
“其实这也是好事……如果不是你成了齐陆陆，如果不是你和张中校的订婚来的太过仓促，恐怕埃鲁斯不会这么早就发作，目标也不会仅仅是总统那一方势力。”似乎是看到我的脸色不太好，狄克里希补充道。
想到他刻意的和齐家和张元帅一方结交，我不由得惊出了一身的冷汗。
埃鲁斯是一个偏执的人，所以他爱的偏执，恨得也偏执。只是他的爱偏执的倾注在了一个人身上，而恨却差点偏执的波及了无数人。
“不管怎么样，他是真的爱你。”狄克里希叹息道，眸子中满是悲哀，“也许他从一开始就做错了，可是最后他到底还是意识到了自己的错误，并用自己的方式选择了完结。毕竟……你应该知道，忍过半年前的那场订婚仪式对于他到底是意味着什么。”
“……你，可以原谅他吗？”
狄克里希久久的看着我，希望能够得到一个答案。
但是我又能回答什么呢？欧雅早就已经死了，我只是齐陆陆而已。
“欧雅从来也没有恨过他。”最后，我只能这么说，“不管最后的结局再怎么悲惨，埃鲁斯.皮埃都是那个名为欧雅的女人生命中为数不多的亮色。”
听了我的话，狄克里希长出了一口气，神色终于变得轻松起来：“这个给你，这是他最珍视的遗物，……在那一天还特意取了下来。”
看着那个小小的链缀，我并没有伸出手：“狄克里希，我想你弄错了什么。埃鲁斯爱的人是欧雅，而我只是齐陆陆，这个东西并不该交给我。更何况，我想他之所以会特意取下它是因为不想让它陪着自己化为尘埃吧？比起把它交给我，你不觉的他更想让这个东西最后陪着自己吗？”
尘归尘，土归土，埃鲁斯和欧雅的种种往事早已烟消云散，而这些物件也应该陪着自己的主人埋葬于尘土之中。
毕竟他才是那个真正会珍视它的人。

三十四岁时，从小长在军部的联邦少校欧雅终结了她的生命。
十三岁时，少女齐陆陆开启了新的大门。
十六岁时，齐陆陆第一次见到那个将与她携手一生的人并且完成了在许多人看来根本不可能的突破。
十八岁时，齐陆陆和她的伙伴一起赢得了全机甲大赛的奖章。
十九岁时，齐陆陆和张家和终于确定了未来的关系。
而现在，在齐陆陆快要二十岁、欧雅死了也快要七年的时候，那个和欧雅纠缠了许多年的男人终于放下了一切，去追寻他心中的那个人。

我是齐陆陆，也只是齐陆陆，想必埃鲁斯也是意识到了这一点才能最终选择了放手吧？
无论爱与恨，无论对与错，那两个人还是走到了一起。而齐陆陆，也将继续自己的人生。

在写下这篇记录的时候，女上将还不满二十岁，而即将从机甲学院毕业的她那传奇的一生也仅仅是揭开了帷幕――这让原本想要通过这本记事解密那个时代的种种大事，碰触那些历史事件下隐瞒着的真实的人们都大失所望。
当然，也不是所有的人都毫无所获。一些“历史学家”仿佛挖掘到这位和元帅伉俪情深、携手一生的钢铁玫瑰的私密情史，并且都开始致力于深挖女上将和元帅的婚姻隐秘，试图证实他们所谓的恩爱只是为了掩饰政治婚姻真相的烟幕。
但是他们这次的做法并没有像上次那样被原谅。
要知道哪怕女上将所处的年代久远，让她和元帅留下的威信都消失殆尽，可是男男女女对爱情的向往却是千年不变的，而他们的爱情早就成为了众多男女心中的一个不可亵渎童话。
所以就有人提出，欧雅原本就是女上将曾经用过的假名，又何来两人之说？而所谓的埃鲁斯.皮埃更是从来没有在历史中出现过，一切都只是那些“历史学家”们为了哗众取宠而掀起的闹剧罢了。
“历史学家”当然都不甘心，一个个拿出依据开始辩论。
……
……
……
这场争论进行了很久，但是直到最后都没有得出结论。只是历史的真相虽然早已被时间掩埋，但张家和和齐陆陆的传奇一生和爱情童话最终还是被人们传递了下来。
直到很久很久……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一
                            

                                                        

                            

                            作为一名女上将，齐陆陆的知名度是非常高的。而在同样身为少见的女性上将的时候，张家两婆媳到底谁更加强悍一些在民间也是颇有争议的――不过在某些方面，即使是身为当事人的王上将本人也不得不承认她这个媳妇的本领实在是高于自己。
或者说是儿子的水平远远地胜于老子――在自己第三个孙子诞生的时候，已经退休的王上将不由得怀疑的看了一眼一旁稳坐泰山的前总统，心底暗暗地腹诽着。
不得不提的是，除了自家刚刚从产房抱出的小婴儿，王上将身边还站着一名少年，一名少女，以及一名男童和一名女童。
也就是说，这位刚刚来到世上的新生儿其实已经是年方48的齐家妈妈生下的第五个娃儿了。
乍一听23年生下五个孩子似乎并不是多么惊人的数字，可是考虑到联邦的生育率以及这些娃娃的个人素质，再附加下父母双方的忙碌程度的话……即使是最铁杆的元帅夫妇粉丝也不由得会在心底腹诽一下这对夫妇的中枪率之高。
甚至因为这个，许多因为政治立场和张家夫妇保持不远不近的距离的官员及其妻子都若有若无的示好，话里话外的拐弯抹角打听两夫妻是不是有什么生子秘诀。当然，在面临这些问题的时候两夫妻都用高深莫测的表情含糊了过去，可是背后上将大人却是把自家一有机会就需求无度的老公那堪比飞船外壳坚硬的背部挠出了一道又一道的血痕。
“好丑。”看了一眼小小的婴儿，年纪最小的张冰撅了撅嘴巴，“一点也不像爸爸妈妈。”
一边年仅8岁的张印嫌弃的戳了戳弟弟的脸，用严肃的态度研究了一下柔软度：“唔，皮肤还不错，比你软多了。”说着，他又戳了戳比自己小了一岁的妹妹的脸庞。
气鼓鼓的打掉张印的手，张冰恨不得把两对水汪汪的大眼珠子瞪出来。
而张印只是更加面不改色的将两只手伸了过去，把自家妹妹的脸蛋当做面团一样左揉一下右揉一下。
比起和他们差了八岁的双胞胎兄姐，张印和张冰只差了一岁，可以说当初几乎是齐陆陆回来生了张印之后就被自家不成器的丈夫又搞出了一个女儿。而本来立刻准备回归岗位的女上将在知道这个消息之后难免又让某人背上变得血肉模糊了一些。
不过这对不着调的夫妻倒是碰巧让自家儿女成双成对的相伴成长，这样才不至于在缺失了父母关爱的生活中显得太过孤单。
抛下这边已经闹成一团的小兄妹不提，那边有名的冷美人张西已经弯下腰，向自己妹妹那样戳起自家新弟弟的脸蛋：“真的好丑，哎，难不成父母的优秀基因都传给了我吗？”
看到自家大姐又冷着脸王婆卖瓜，明明比她早出生了两秒钟，却生生的沦为弟弟的张平好性子的扯开她的手：“别这样，一会妈妈出来该说你欺负小弟弟了。等到她出差的时候，随你怎么玩都好。”
张西撇撇嘴，倒是默认了自家管家公的话。
而一边的王上将已经嘴角抽搐，开始反省自家家教的同时也下定决心要护好小孙子，不让他沦为兄姐们的玩具。
这么想着，她看了一眼一旁装壁画的自家儿子，在心中重重的叹息了一声：陆陆都生过多少个了？怎么这小子到了现在还是一点长进也没有呢？还有，这群小子都真够无法无天的，明明老子还在一边坐着，却一个个都把他当空气……哎，要是媳妇能够多在家里呆些日子就好了，也就是她在家的时候，这群小魔王才能安分点！
王上将正在这么想着，却见刚刚下了产床的新一任铁血女上将竟然已经走了出来，抱过自家的孩子左看右看，然后招呼到：“喂，怎么不过来看看你家儿子？难不成你对我要死要活生下来的孩子有意见？”
眼看上将大人要驯服，四个娃娃马上从高到低站成一排，抬头望天，做什么也没有看到状。
曾经为了和妻子感同身受而强行进了产房，最后却被那血淋淋的场面吓晕过去，以至于后来每次在老婆生产时都只能同手同脚的站在外面的某魔王一步步的挪了过来，小心翼翼的接过自家的孩子，然后乐了：“这个好，这个最像你。”
听了他的话，另外的四个娃儿立刻都在一边不乐意的撅起了嘴巴：什么叫这个最像妈妈？难道他们就不像吗？而且现在这幅皱巴巴的模样真的能看清他的五官吗？爸爸真是个二货，还有，他们决定了，自己以后一定要很讨厌很讨厌这个小东西！
白了他一眼，齐陆陆顺手揉掉离自己最近的小女儿脸上那不乐意的表情，然后又用眼角纠正了大儿子的站姿，这才满意的看着自家又一次用傻乐破坏了形象的老公：“孩子叫什么名字？”
大西洋，太平洋，北冰洋，印度洋都已经叫过了，这次他应该不会神展开了吧？
事实证明，再为人母的女上将还是太天真了，因为犹豫了整整一天之后的元帅大人又一次小心翼翼的问道：“不如叫赤道？”
齐陆陆：“……好吧，就叫张赤吧！”
张家和：“……”老婆，你又少听了一个字有没有？
只是犹豫了几犹豫，元帅大人最终还是没有把已经进入梦乡的老婆大人唤醒：算了，名字什么的都是小问题，老婆已经够辛苦了，还是让她好好休息一下吧。
这么想着，他关了灯，然后到外间去开始解决今天因为取名而荒废了的任务。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
