1：同居（修）
                            

                                                        

                            

                            赵睿一直是顺水顺舟甚至有些好运的，国内一流名牌大学计算机本科毕业后，头脑清醒的他立马意识到计算机是个僧多粥少的工作，他毅然放弃了本行学业，转行学了金融，奔入了留学海外的大军。考T考GRE，申请美国的奖学金，转专业，跳出了黑白屏幕中1和0的世界。

赵睿觉得自己看的太透彻，人生中，许多事情看的透彻便会大大的减少了兴趣，读书如此，工作如此，恋爱也如此。他比同龄人早熟，十分清醒的知道自己要的是什么，比如说读书是为了赚钱，赚钱是为了美好的生活。

于是，当别人忙着陶醉在夏威夷波涛汹涌的海滩上时，赵睿正在华尔街做点头哈腰扫描打印喊电话的实习小生，到投行或咨询公司拿时薪打工。就这样半读书半打工，2年后直接捧了金融名校的硕本儿回国。这时，正逢中国加入了WTO ，赵睿，便带着他金灿灿的名校招牌，卖身给国外的资本主义投行，拿到了50万年薪的工作。

至此，赵睿笑了，他有一个良好的开始。这一切按照他的计划，一丝不苟的进行着。

金融圈子里，当贞洁烈妇永远出不了头，工作和结婚很相似，同样是家里忠心外面劈腿，区别在于你面对的是发钱的老板还是花钱的老婆。

金融圈子很小，守着旧公司加薪很难，通过跳槽来提升年薪却很容易。赵睿劈腿了三次后，终于在28岁这年拿到了100万每年的价码。在北京二环守着金融街贷款买了房，又弄了辆不好也不太寒碜的德国小车开着。

赵睿就是这样的人，玩的再疯，却从来不曾偏离轨道，他在自己规划好的道路上一步一步的前进着。

2008年春天，猎头问他愿意不愿意去一家欧洲著名基金工作，赵睿心动了。搞金融的，从卖方跳入买方，如无意外且本人勤奋的话，每年薪水奖金可以挣到翻倍的钱。经过深思熟虑及与该基金的斗智斗勇讨价还价，赵睿与对方公司终于谈成了比较满意的价格，于是签合同了，辞职了，开始等着办手续奔赴华尔街上班。

这之间，他想起张幼宁，但那只是划过天空的一颗流星，在他心中也只是留下了小小的一点叹息。
最终还是会放弃这个人吧！

可这次，赵睿走眼了，忽如齐来的金融海啸远比年初预测的要厉害，他心里的担忧终于成真了。到了合同约定的9月，雇佣他的基金公司毫无动静，通过同学的路子，终于得知当初点头要他的主管已经被炒鱿鱼了，那人早已在上两周卷着铺盖走路了。

赵睿忍着砸电话的冲动礼貌的向同学道了谢，刚挂下电话，就一脚把玻璃茶几踹翻在地，那钢化玻璃哗啦啦的碎成一地小玻璃块。他心里极其憋闷，顺了几句国骂，又一扬手将电话扔了出去，厚实的电话砸在液晶电视面板上，发出了沉闷的声响。

失业是赵睿完全不曾考虑过的事情，他是一只勇往直前不停杀戮的野兽，所为的只是不断的前进，再前进。失业对他的打击很大，这种打击不是经济上的，而是心理和精神上的。

靠在沙发上点了支烟，心里却平静不下来，赵睿越发的感觉烦闷，狠狠的将烟头按在沙发上。一把抓起丢在一边的衬衣，披挂着穿上，从地上捡起车钥匙踩上了鞋就出门了。

张幼宁站在书房门口看着他，脸色依然平静，只是在赵睿关门之前轻轻的扶了扶眼镜，转脸看了看落地窗外灰暗的天空，淡然的说，“天有点阴，你带上外……”

幼宁未说完的话生生哽在喉咙里，其实他还想问赵睿要去哪里？可不可以早点回来。

不过，他始终没有问出口。
他们是同居的情人，却有着奇怪的相处模式。

2年前，赵睿修完硕士从国外回来，恰巧T大的本科同学开聚会，就在这次聚会上，他又一次遇到了张幼宁。

再看到幼宁，赵睿心里有种说不出的怅然，那人还是老样子，和谁都笑眯眯的，对他也是如此，并没有特别的多看几眼，多说几句话。

聚会散场，赵睿坐在回家的车上，搜索出联系人号码，发了一条短信，“做我的情人，好吗？”。

这短信如投石于大海，未曾给他丝毫回应。

时隔一个星期，赵睿的心里，早已认定是张幼宁拒绝了他，在反复思考和令人讨厌的恼怒中，他毅然的从手机里删掉了张幼宁这个名字。

午夜十二点，赵睿扭动着身体在三里屯酒吧里和□□的小男孩跳舞，口袋里的手机震动，他收到一个无头无尾的莫名号码发来的短信，只有一个字，“好2：分手
                            

                                                        

                            

                            两人起初只是同学，大学里分到了一个寝室，上下铺。两个人的书桌一前一后的放在床架前。自习看书的时候，张幼宁总是若有若无的将眼光移到赵睿身上，等到赵睿回头看他的时候，他又如受惊的小兽一般慌乱的将头转开。赵睿觉得有趣，便经常假装专心读书自习，然后在幼宁的眼光转为痴缠的时候忽然转过头去和他对视，就为了逮住张幼宁那一瞬间受惊的模样。

大二那年开学，赵睿和高中的女朋友分了手，一天晚上，他堵住在图书馆上晚自习的张幼宁，将他硬拉到东门校医院旁人迹罕至的小径边，直直的盯着那双黑亮朦胧的大眼睛问，“你是不是喜欢我？”

是疑问句，却带着肯定的霸道口气。

张幼宁呼吸急促，他手足无措他心思忐忑，还不等他脑子平静下来，又听到更让他惊慌失措的一句话。
“我挺喜欢你的，当我情人吧。”
一句话敲定了张幼宁的性质，是情人，不是爱人。

张幼宁看着赵睿那平静无波的眼神，忽然就冷静了下来，眼神也不怯弱了，眯起眼睛纯纯的笑着说，“好！”

那隐藏在黑暗中的笑脸，让赵睿觉得自己是引诱天使堕落的丑陋恶魔。

张幼宁成为了赵睿的地下情人，两个人表面上只是互相帮助结伴自习的同学室友。但若是有心人仔细观察，就会发现他们的消失时间偶尔会出现不小的概率的重叠。但等到两人一先一后的回到寝室的时候，谁也不会把去学生会公干的会长大人和在自习室努力学习的乖宝宝张幼宁联系到一起。若说这两个人是情侣关系，一定有人会跳出来说这个笑话很冷，不如掰一下秃头副校长单恋食堂炒酱油饭的王翠大娘这样的有料的绯闻。

赵睿从来没有打算和张幼宁过一辈子。

不记得是第几次在什么的地方的小宾馆里，激情之后，赵睿半靠在简陋的床头吸烟，他只有在学校之外的地方吸烟，瘾不大，单单就是喜欢在烟雾中思考问题。他这阶段正为申请美国奖学金的事情烦闷，在烟雾迷蒙中，赵睿看着张幼宁纤细瘦弱的肩，不知道为什么生出一股奇怪的感觉，是怜悯和负罪感吧。

赵睿忽然喊了句“幼宁……”
他对摇摇晃晃正准备的去洗手间冲洗的张幼宁说，“等我走了，找个好女人结婚过正常日子吧！……为我这种人，不值得……那条道，也不好走。”

张幼宁只是停顿了一瞬，微微的侧了脸，赵睿看见他的低垂的睫毛几不可查的抖动了一下，然后小小的“恩”了一声，便关上了洗手间的门。

洗澡的时间比以往要长上许多，赵睿无法确定张幼宁是不是在里面哭，冲水的声音掩盖了一切可以窥探的痕迹。张幼宁出来的时候很平静，平静的几乎让赵睿觉得自己误会了什么，也许张幼宁并不是自己想的那样那么的爱自己。赵睿心里有点泛堵，但这并不能阻止他追求自己的前程，也不能让他偏离自己的人生规划。

那天过后，张幼宁依然故我，认真的听课，认真的完成论文，认真的申请本校无油水的研究生，认真的当赵睿的地下情人。

赵睿心里的罪恶感顿时减半，半是自我欺骗半是催眠的想着：男人总不可能守着一个男人就过一辈子，别傻了。

大四的最后几个月，大家纷纷找了实习的地方。张幼宁申请了留校读研，四五月份就回到了W市，赵睿所申请专业的美国老教授也正式发了邀请信，一切尘埃落定，两个人并没有明确的说出分手二字，却渐渐的不再联系。

赵睿家是地道的北京人，小半个干部子弟。
九月初他就将奔赴美国。剩下的这几个月里，每日里只是东奔西走的请客吃饭，在一群群不知名的亲朋或好友的恭贺下，赵睿的酒量和脸皮变得益发不俗起来。

私下里，他依旧和高中的几个哥们在外面花天酒地的厮混，也会找几个弟弟妹妹打情骂俏。激情过后，心中有种失落的空虚，偶尔也会想起远在W市的张幼宁，偶尔也有打电话的冲动，却缺少了面对他的勇气。

快夏天的时候，毕业生们正式的拿到学位证书并统一返回校园照学士服照，阳光下是一张张喜气洋洋的笑脸。二零零二年，数码相机还不算普及的年代，赵睿手里的128兆银色的小奥林帕斯格外的引人注意。

赵睿担任过学生会主席，认识他的人很多，不少人上前吆喝着要赵睿帮忙照一张。赵睿笑着一一答应，耐心的指点着大家摆出各种POSE ，一如往常的热心助人，谦逊有礼。

实际上，他心里很着急，他在相同的学士服中寻找着那个人的身影。大学四年，两个人为了避嫌，竟然还没有照过一张单独合影。照相的时候，他们总是混在一群人中，貌似有意无意的贴在一起。

在赵睿记忆中，张幼宁发呆的时候，总是习惯性的微微仰起头，半长的刘海遮挡下来，并没有全部的遮住眼睛，却也不会露出光洁的额头，赵睿觉得记忆有些模糊，他记不太清张幼宁的脸。如果不照下来，若干年后，他会忘记这个不想忘记的人。

古朴的有历史感的老校门前挤满了照相的学子，赵睿抓到张幼宁的时候，他正在帮其他同学照相。赵睿耐着性子等那几个女生叽叽喳喳的围着张幼宁说完，上前一步大声的嚷嚷，“来照一张。”

张幼宁的眼睛很大，眼珠子黑白分明，除了开始偷看赵睿的时候，眼神很少飘忽无常，总是直直的看人。夕阳下张幼宁依旧那样直直的望着镜头，一丝不动，脸微微的侧着，让赵睿有种看到日本SD玩偶的错觉。赵睿的手心渐渐湿了，捏了半天的相机终于按下了快门。

赵睿抓住身边路人甲，让他帮忙照一张合影。赵睿有些紧张的靠近张幼宁，他觉得幼宁那种直直的眼光让他有些毛骨悚然。他知道这是心里作用，张幼宁的眼光太纯粹，让他有种被扒光被审视的错觉，有种想躲避这种眼光的冲动。

赵睿镇定的走过去搂住张幼宁的肩膀，故作轻松的笑着面对着镜头，路人甲未曾喊一二三便仓促的按下了快门。第二天晚上分手后赵睿才发现，那路人甲是个傻X，不太会摆弄数码照相机，相片取景框只给两人照到了肩膀，赵睿愤恨的骂了句我操 ，终于还是没有舍得删掉那张没有照到脸的照片。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
3：告别
                            

                                                        

                            

                            同窗四年分别在即，昔日的同学们少不了出去胡吃海搓一顿。赵睿从没有看过张幼宁喝酒，看到他来者不拒的喝法，不禁心惊肉跳，想挺身挡酒，拦了几次却看到张幼宁似笑非笑的看着他，终于还是放弃了。

张幼宁并没有喝太多，却很快就醉了。他的眼睛很大，却是内双，睫毛很长很浓黑，却直直的并不卷翘。张幼宁睁着眼睛的时候，眉毛会不自觉的扬起，嘴角也总是弯弯的勾着，看起来就像一直在笑着一样，像是初春忽然冒在山林里的小笋，让人会不禁的发出“多鲜活的生命力”这样的感慨。幼宁闭着眼睛的时候，却又显得无限的乖巧，像是睡在母亲怀抱里的小小麋鹿，纯真而又安详。

喝醉的张幼宁倚靠在餐厅的长凳上，微眯着眼睡着，脸很红，身上的短袖衬衫被汗水打湿了半贴在身上。张幼宁算是酒相很好的人了，并没有像其他的几个喝高了的同学那样又哭又闹又叫又跳。

他只是晕乎乎的笑着，眯着眼不知是清醒着还是睡着。

赵睿松了一口气，他生怕张幼宁发起酒疯会说出些什么来，自己已经走到了今天，一步都不能踏错。赵睿心里忐忑，他害怕踏错一步，就毁掉了一切。对年青的赵睿来说，大好前程远比情人来的更加重要，何况这个情人还是男的。

张幼宁只是安静的躺着，偶尔哼哼唧唧的不知道在念叨什么。赵睿凑过去想听，却看到幼宁忽然半张着眼微微的笑着嘟起嘴，像每次甜蜜过后的索吻。

幼宁被辣的红艳水润的唇配上喝的红扑扑的脸，纯真青涩中带着一种说不出的春意，赵睿的心跳顿时慢了半拍，不由自主的滑动嗓子。赵睿伸手拉拉领口，然后在同学的催促声中，一把将打着酒咯的张幼宁抄起，用公主抱的方式抱了下楼梯，惹的边上半醉的男男女女齐声起哄乱叫。

张幼宁知道自己醉了，但醉的也不是太过厉害，就是脑子跟不上身子，言语跟不上嘴巴罢了。边上人说的话他都知道，但一个字一个字连起来，却不明白是什么意思了。他听见赵睿低声在他耳朵边问，“你还好吗？”，温热湿润的气息抚着耳边过去，张幼宁的耳尖轻轻的抖了下，然后只是傻笑着顺手搂住赵睿的脖子在他胸前蹭了蹭，蹦了个“好，好想你……”便没有了下文。

赵睿心里被挠的有点痒，面上却有些慌乱的左右看看，怕别人听见什么。

张幼宁毕竟是个男人，用公主抱的样子搂着下楼是很吃力的。赵睿费力的把他弄出了餐馆，不知道自己出于什么心理，扶着幼宁拐了个弯，却没有往学校走。赵睿四下看看，张手拦住出租车，把张幼宁塞了进去，自己也一闪身赶紧钻进车去。

赵睿报上了家里老房子的地址，那圆胖的中年出租车司机万分兴奋，收班前接到这样一个几乎横跨北京城的活儿，司机高兴的不再唠叨责怪醉酒的客人，干脆的应了句“好嘞~~~”，京腔还没有扯完，便一脚油门呼啸着飙向了赵睿家位于宣武旧城区的老四合院。

半路上张幼宁就开始不对劲儿了，脸色发青，身上也一阵热一阵冷，浑身的汗刷的就凉下来了，全身冷冰冰的偶尔还打个摆子。车刚一停，幼宁就捂着嘴冲了下去，扶着胡同口的墙壁干呕不止，但他晚上光顾着喝酒，吃进去的食物没两口，吐了半天也只是干呕了几口水。

赵睿赶紧的塞了张五零给司机，扔了句“别找了！”就慌忙的窜下了车。

司机老张美滋滋的从窄小的胡同口倒车出去，撇一眼反光镜，正好看到那高个青年将醉酒青年搂在怀里亲了一口，司机老张瞠目结舌的打个哆嗦，念了句“乖乖”，溜一脚油门赶紧走了。

晚上终究是什么都没有做，赵睿费了好大的劲把幼宁抄到厕所洗了个澡，又架着他刷牙漱口好一顿折腾。张幼宁有点不对劲，脸上惨白惨白的，身上凉冰冰的只是喊冷，赵睿翻箱倒柜找了床被子将两人圈在床上。那被子放的久了，一股子樟脑丸味儿，张幼宁还是嘟囔着说冷。

赵睿喝的也不算少，洗过澡后酒劲也上来了，迷迷糊糊的将幼宁侧身搂在胸前汤勺抱着，按住他不断挣动的手，低声吼了句快睡，自己没几分钟就迷糊着睡着了。

不知道半夜几点，赵睿猛然惊醒，怀里的张幼宁不停的哆嗦着，身体也是莫名其妙的冰冷。

赵睿摸着怀里不停颤抖的张幼宁，心里一惊，赶紧拉开灯。

张幼宁身体团起来卷在灰白色的棉被里，只露出小小的脸，眯着眼睛喃喃的要水喝。

赵睿又连忙找水，这老房子里哪里还会有可以喝的水，他转了一圈一无所获。北京不比南方的水好，这里的自来水混浊涩口还有着浓烈的药粉味，是喝不得的。那边张幼宁还在抱着被子哼唧，赵睿赶紧的披上衣服出了门，左转右绕出了胡同找了个加油站买了矿泉水和烟。

推门回屋，眼前的一幕他永远忘不了。

张幼宁象是清醒又似梦语，脸上很平静的流泪，闭着眼睛，睫毛在轻颤，低声的说“你别走……别走……”
苍白的脸，颤抖卷曲在被中的身体，看起来格外的让人心软。

赵睿喂他喝了水，看着他平静了下来。自己的心里却乱了，轻手关了门，坐在院子里抽了几支烟。眼前不停的闪过张幼宁平静哭泣的脸，赵睿第一次看见这么脆弱的张幼宁，心里莫名其妙的心疼。但这样又如何，赵睿不可能为张幼宁放弃什么。

听见屋内传来很大的声响，思考中的赵睿回了魂，掐灭了烟头进屋，看见幼宁蜷身躺在地上打颤，脸色青白嘴发紫，痛苦的伸手按着胃，全身不停的抽搐。

张幼宁觉得自己快要死了，心脏一阵阵的悸动，忽上忽下深深浅浅的挣扎着跳动。从胃开始一直到胸口到喉咙，想吐又吐不出的奇怪感觉，幼宁只能抱着肚子干呕。睁开眼睛，却看到了陌生的房间，幼宁眯起眼，直到看到那绿色的老旧窗棂才恍然大悟，原来这里是赵睿家的老房子，赵睿曾经带着幼宁到这里住过几次，但毕竟离学校太远了，一来一回即使打车单程也要大半个小时，还是不堵车的时候。何况每次来这里也只是做那种事儿，赵睿很疯狂，每次一关门便往死里折腾他。每每事后，幼宁累的根本不想睁开眼睛，更别说注意房间的布置了。现在猛然间看到这间房这扇窗，一时间有种时空错位的陌生感，不知道自己身在何处。

赵睿吓坏了，张幼宁这分明是酒精中毒的症状。前几年他和父亲出席某酒局，有个人便是这样酒精中毒浑身抽搐的过去的。惊慌中赵睿忙给幼宁套上衣服，背着他冲出了门。凌晨3点，又不在主干道，车很难打，赵睿背着张幼宁站在马路边，感到脖颈处慢慢的湿了，来不及伤感和安慰，赵睿直接背着张幼宁跑向了最近的地坛医院。一路上张幼宁用力的搂着赵睿的脖子，几乎把他搂的窒息。

挂急诊，输液，赵睿眼看着张幼宁青白的脸慢慢的有了一丝血色。

医生简单的吩咐了几句饮食的注意事项，给开了点养胃的药，第二天张幼宁便好了。

第三天，张幼宁按计划要回W市。赵睿将轻瘪的旅行包递给张幼宁，许多话憋在心里无从开口，只是在火车开动后，冲着窗口的张幼宁摆了摆手，在心里默默的说了句“再见了，幼宁！”

张幼宁回到了W城，此后的两个月，两人也未曾刻意的联络过，偶尔在□□上见到了，也只是说些今天吃了什么要去做些什么有什么电影等琐事。两个人都觉得自己有些没话找话，原来说起来没完没了的兴趣话题变的这样枯燥无味，便渐渐的不再联络。

他是不爱我的吧，赵睿再次为自己催眠。虽然理智上说“这样对我们都好”“这就是自己要的关系”“不能过一辈子”，但当赵睿看幼宁那毫无顾忌的就放了手的态度，那种无所谓的淡然的脸，那没有任何抗拒就祝福自己前程似锦的话语，这不紧不慢的张幼宁在赵睿心里结了不小的一个圪。

赵睿就是这样的霸道的人，自己可以负了别人，却不能够忍受别人负他。自己可以在外面勾三搭四，却不愿意张幼宁和别的男女同学多说一句话。有时候赵睿都觉得自己很渣很混蛋，但是没有办法，这个社会就是这样，只要愿打愿挨，便没有什么道德可讲。换句话说，他觉得自己对张幼宁其实挺好的，都是成年人，这也是各取所需，你喜欢我，所以我答应和你在一起了，不是吗？

赵睿出国那一天，站在首都机场，用手机里剩下的那最后一点余额给张幼宁打了电话，听到张幼宁依然平静的问“你好吗？”赵睿忽然后悔了，他不明白自己干嘛要打这样一个电话，安静了几秒钟，只是简单的陈述，“我在机场，马上就要走了。”

幼宁同样的沉默了几秒，“保重，我……”
后面的话被嘟嘟声代替了。

赵睿紧闭了眼，有种酸涩无力的感觉。然后抽出SIM 卡丢入身边的垃圾桶，毅然的转身进了关卡。

张幼宁带给他的惆怅只是一瞬间，飞机起飞的时候，赵睿心里更多的，是对未来的憧憬。

张幼宁听着话筒里面嘟嘟的声音，楞了很久。

他想起自己第一次看到赵睿时他那神采飞扬的样子，本来只是偷偷的在远处仰望着他看着他罢了，但那一天，赵睿拉着他跑到东门的小路边……赵睿将他圈在墙角里，声音清晰的问他愿意不愿意做他的情人。

从观看偶像剧的观众，变成了和偶像演对手戏的主演。张幼宁心里乱极了，他脑袋里不停的回放那一句，“我也挺喜欢你的”，心里慌乱万分。
然后他看见了赵睿淡漠的眼，幼宁的心里忽然就平静了下来，那一刻就那么的无师自通，张幼宁清醒的明白了，演员就是演员，即使在戏里和偶像海誓山盟生死相许，当导演喊“咔”的时候，就是曲终人散的时候。
很明显，这场对手戏，赵睿是导演。

不过，张幼宁还是答应了。
幼宁就是这样傻一个人，无论他外表看起来多么的阳光开朗、聪明大度，他也只是一个没有任何感情经验的小男生。张幼宁很唾弃自己这一点，为什么自己会像言情剧里的小女人一样，看见仰慕的对象对自己好一点就心跳万分？算了，这就是爱情吧，谁让自己先爱上了呢，既然这样，那就一直坚持下去。

坚持到哪里？
幼宁不知道，反正就这样一直走下去，直到赵睿喊”咔“，直到自己再也无力担负这段感情的那一天吧……

只是没有想到这么早这出息便杀了青。
张幼宁听见他说，“等我走了，……”。
那一刻，幼宁鼓起勇气想说，“我等你……”
但最终还是没有机会。
再后来，幼宁再也找不到那时的勇气了。

赵睿去北京的那天晚上，张幼宁在W市的高中同学聚会，见了很多老朋友，大家都说他变了，以前是多开朗的小孩，现在变得有点忧郁。大诚琢磨了半天，拍着脑袋说幼宁明明是笑着的，却看起来总是有点心事的样子。大诚说他变的好，还说现在的女生就喜欢这种调调，忧郁的斯文的奶油小男生，对，就是这个调调。

张幼宁笑着拿起橙汁和他们干杯，又被兄弟们数落不够意思，幼宁只是大笑，依然没有接过大家递过来的酒杯。仰起头将橙汁一饮而尽，那个人吩咐的事情，幼宁从来没有忘记，答应过他不喝酒，就绝对不会再喝了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
4：噩梦
                            

                                                        

                            

                            失业的赵睿在酒吧里喝的大醉，迷迷糊糊和一个九十年代的小妹妹开了房上了床，醒来的时候已经凌晨两点多了。

赵睿回头，看见身边躺着浓妆艳丽的女孩。女孩有着时下最流行的发型和装扮，不过，那浓黑的眼线、深蓝的眼影还有那挂着水珠的假睫毛经过大半夜的疯狂已经晕染开来，在宾馆昏黄的灯光下发出油亮的光，看起来格外丑陋。赵睿觉得有点恶心，他其实是有轻微洁癖的，无论和多少人厮混，无论混多久，只要清醒着就绝对不会一起过夜。

看了眼手表，已经快三点了，心里暗骂了一声，起身穿衣服回家。身边的小妹嘟嘟囔囔的醒了，赵睿告诉她房钱已经付过了嘱咐她自己睡，然后头也不回的开门走了。

到了外面，发现正在下雨，夏末的雷雨总是异常的剧烈，赵睿用手挡着头冲了出去，可即使这样待他冲到车里的时候，全身上下还是湿透了。

回到家里没有看见张幼宁，掏出手机发现那破三星早已没电，给幼宁打了电话却关机。赵睿看一眼房门紧闭的客房，心知是幼宁又使脾气去客房睡了，以前经常这样，如果他出去晚归，张幼宁便嫌他身上有酒气会自己到客房去睡觉。

赵睿冲了个热水澡，用大毛巾揉着头发走出来，路过餐桌，看见桌上放着一个奶黄色的保温桶。那保温桶是超市里加50块换购的，张幼宁当着收银员的面大呼着好幼稚好傻却及其干脆的掏钱买回了这个小熊维尼的保温桶。有时候想起来张幼宁，赵睿觉得他挺幼稚的，不过，也挺可爱的。

赵睿看着那维尼保温桶撇嘴，他太清楚那里面放着什么了，肯定是张幼宁煮的醋汤萝卜汤那种奇奇怪怪的解酒汤。幼宁心情好的时候会自己下厨做饭，但他其实不太适合厨房，他那手艺实在是无法让赵睿恭维，不客气的说，赵睿觉得自己这基本不怎么做饭的人都比幼宁做的要好。可幼宁喜欢做饭，尤其喜欢在赵睿喝醉的时候煮奇怪的汤灌他，说是要护肝养胃，赵睿不忍心搏他的心意，便忍着呕吐的感觉捏着鼻子喝掉，但今天赵睿心情很不好，不想强迫自己喝这破汤哄他开心。

赵睿做了奇怪的梦，在梦中他站在一道悬崖上，有人在后面轻轻的一推，赵睿从悬崖上摔下去，他惊骇的想叫，却发不出声音。然后张幼宁出现了，像天使一般迎面而来，展开双臂抱着他，轻轻的和他互换了位置，笑着将他推了回去。

赵睿重新站在悬崖上，幼宁代替他掉了下去，笑眯眯的脸孔就那样消失在苍茫的白雾中。
赵睿伸手去拉，听见“哗啦”一声。

赵睿张开眼猛地坐起，心悸不已。
天色隐约泛白，赵睿伸手想开灯，却发现床头柜上的白瓷雪山台灯已经被他扫到了地上碎成瓷片了。只剩下台灯的底座小钟孤零零的摆在柜子上，浅绿色的夜光针隐约的指向六点。

原来是一个梦，赵睿长长的出了一口气。抬眼却看见有人站在阴影中，心中大骇。窗帘缝中映进来的晨光照在那人脸上，赵睿一眼认出那分明是张幼宁，赵睿张口想骂人，但看到幼宁那狼狈样子……

张幼宁真的很狼狈，脸上黑黑白白的，头发全湿了粘在脸上，身上的白衬衫满是大块的黑色泥泞，牛仔裤也有些残破。他赤着脚踩在浅色的地板上，手里抱着赵睿最喜欢的那件的银灰色夹克衫。
水珠顺着他湿润的发丝和衣角滴在地板上。

赵睿心中升起莫名的烦躁，抄起身边的枕头丢过去，“大半夜不睡觉干什么？发什么神经！！”

张幼宁没有躲，任枕头砸到他身上，缓缓的抬起头，眼睛有些朦胧的看着赵睿，虚幻的应声回答，“我去找你，你电话不通，我……”

“有什么话明天说行不行？行不行？？”赵睿大声的吼，并没有让他把话说完，烦躁的抓起薄被盖住头接着睡过去。

过了很久，他才听见张幼宁出门的脚步声。

赵睿再次醒来的时候，已经是第二天的中午。想起昨晚的事儿，心里也明白是自己又犯混了，赶忙爬起来穿衣服倒哧准备和幼宁约会哄哄他。

赵睿想带着幼宁出去吃顿好吃的，再散散步看场电影好好哄哄。往日工作时，天天被资本家当牲口往死里操，一年到头没有假期。难得闲下来了，可以出去度假旅游放松一下，就当是放了大假。他赵睿还怕找不到工作，实在不行就去读个MBA ，混混日子等金融危机过去再出山。股市上的钱还剩下一些，省着花交个房贷养着车也还能过个一两年的。实在不行就让幼宁养着自己吧，赵睿乐呵呵的想。

张幼宁没有去公司上班，他曾经被老师介绍去S公司实习，但他的性格单纯，呆在公司里很不自在。幼宁自己也觉察到这一点，深思熟虑后，就继续的申请了博士，准备以后留校或是去研究所。现在刚博二，学习不算很忙，给自己的老师打工带学生或是偶尔接一些写程序的单子，其实收入也还算好，至少养活两个不买珠宝不算挥霍的大男人，过小康的柴米油盐日子还是够了的。

喊了两声幼宁，没人答应。赵睿打开门转了一圈，客厅里面的碎玻璃已经扫出去了，只剩下合金的茶几腿架堆在门口。赵睿看着心烦，也不想给茶几配玻璃什么的了，随手把那破腿架子放在公寓门外，等着一会丢下楼去。

赵睿在屋子里面扫一眼，决定把今天的活动安排为去家具城买木茶几，再顺便的买点什么家居摆设，房子里面太空旷了，只有厨房和张幼宁的书房有点人气，其他的地方，简洁明快的像开发商推广楼盘的样板间。

地上有些污渍，想是昨天张幼宁踩的，赵睿摇摇头很无奈拿了拖把来擦。

那污渍有些奇怪，上面的泥点擦掉后，有很大一部分黑红色的印迹渗到地板里面擦不掉，赵睿觉得自己又被开发商忽悠了，就这破地板还纳米涂层保用三十年？？
操他大爷的！！

开手机，给幼宁打电话，依旧关机。
过了半小时再打依还是关机。
赵睿心里的怒火开始往上升了，在张幼宁面前，他从来都不会掩饰自己真实的性格。虽然在外人面前他谦虚有礼他温柔体贴。但那些都是面具罢了，按照张幼宁说法，赵睿就是一个温柔的时候很温柔，暴力的时候很暴力，无耻的时候更加无耻的人。

赵睿站在客厅中想了又想，心中一片茫然，他除了知道幼宁喜欢在学校图书馆看书，其他的……一无所知……
他想不出张幼宁会跑到哪去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
5：死亡
                            

                                                        

                            

                            手机响，不是幼宁。
幼宁在他的手机上设置了很幼稚的铃声，委婉煽情的曲子，很有韩国棒子剧的味道，并不是这首手机自带的幽默曲。

赵睿看看号码，来电话的人他认识，是学校里和幼宁在一个课题组的师兄，听幼宁说过几次。

那人声音有些嘶哑……

他听到那人语调不稳的说，“幼宁一直和你在一起吧！……” 

师兄说话很慢，似乎每一个字都在嘴里含着滚上好几遍后才含含糊糊吐出来。

“他出事了……是车祸，有人打电话到我这里，让我……去东城区XX医院认尸。”
“幼宁手机里都是你的短信，他们以为你是他爱人，但是联系不上你，就打到我这里了。”
…………

怎么……
怎么可能？

张幼宁，你不要开这样的玩笑。让我逮到，一定会往死里打你！！！你千万不要让我逮到！！！
飞车去东城的路上，赵睿心里有些绝望，却依然坚持这是个玩笑。

年青的法医拿着记录单子走过来，看到他很意外，上下打量了赵睿几眼问，“你是死者什么人？”

赵睿重复，“我先去看人！！我得先看看是不是他！！！”

法医穿上白色的袍子，示意赵睿套上白袍跟上他。

赵睿的脑子已经乱了，心里几乎已经绝望，但还是固执的认为这一定是认错人了。也许那死掉的人只是另外的某个认识的人，正好有自己电话。

或着张幼宁在和他开玩笑，狠狠的报复他。也许这小恶魔正在某个地方看着他会不会为了自己而疯狂。
对，一定是这样！！！！
赵睿心里安排了无数种可能，他带着一点点小小的希望，跟在法医的后面。墙上有很多指示牌，“1号手术室”“化验科”……
而他们走的方向，箭头一直指着的是――“太平间”。

年青的法医在前面走着，天还是很阴暗，他们走过医院长长的走廊。走廊的一边是手术室，另一边是落地的玻璃窗，竹枝在风雨中不停的敲打在玻璃窗上。

长廊里他们的脚步声很响，赵睿听见法医慢条斯理的说，“死亡原因是车祸，肇事者醉酒超速驾驶闯了红灯，死者当时正好过马路。死亡时间为凌晨……”法医看了一眼报告单，接着说，“凌晨2点40分左右，地点是工体南路……”

冷静的分析，就像赵睿一直做得那样，冷静的向客户分析股票，不管涨还是跌，不能有明显的语气波动，只是单纯的陈述了一个事实。

“闭嘴！！！！！！！！！！！！”赵睿再也忍受不了了，他忽然爆发了，那年青法医一口一个死者的叫着，让他无法不在脑海中想象张幼宁倒在血泊中的画面，赵睿有些歇斯底里的爆发了。

停尸房在地下2层，坐电梯下去的时候，法医怜悯的看了赵睿一眼，便默默的拿出口罩戴上了。从事法医这样的工作，他见了太多的生死离别，不过，同性恋人他还是第一次见到。

法医的同事已经初步的分析过那个死去的男子了，那个人很年青，看起来生前的长相不会太差，是十分的乖巧斯文的类型，几乎还没有完全褪去男孩青涩的痕迹。死者手机短信箱里的信息他看过，开始的时候以为是发给女朋友的，没有想到来的是这样一个年青的男人。这男人穿着考究的衬衫，头发很整齐，还喷着淡淡的香水，像是去赴情人的约会一般。

法医打开了太平间厚重的大门，里面很冰冷。侧面是厚而长的尸柜，一间抽屉代表着一个死去的人，抽屉上没有名字，只有写着号码的纸牌。这些躺着的人，法医称呼他们为编号XXXXX的尸体。

出生的时候，每个人有一个编号牌拴在脚上，父母们会隔着玻璃看着婴孩，为孩子取一个充满了希望的名字。
死亡的时候，每个人有一个编号牌拴在脚上，同样是没有了名字的。

赵睿全身冰冷，不停的颤抖起来。

开门的刹那，他看见了床脚堆着的大塑料袋，那里面装着的是他最喜欢的银灰色夹克衫。衣服的很多地方染上了黑色的印迹，他忽然明白了，那不是泥渍，而是血。大片大片的红色的鲜血，经过一夜的时间，变成黑褐色的痕迹。

随着银白色的床角看上去，白色的被单下盖着一个人。

一个很瘦的人。

赵睿几乎要瘫软在地上。
这绝对不是真的，他向后倒退了几步，紧紧的握住拳头，不肯张开，不肯伸手，不肯上前一步。

法医怜悯的看了眼退缩的赵睿，默默的上前将白色的被单掀开……

张幼宁年青的脸孔露了出来。

赵睿尖锐的大叫了一声，捂住眼睛踉跄着退到了墙角，沿着墙壁滑坐在地上，泪水止不住的流了下来，声音低哑而绝望。

年青的法医在一边看着，他看过很多生离死别，本不会轻易的侵犯原则，但这时候却忽然为了这两个生死相隔的年轻人而觉得难过和惆怅。

本不该留下亲属单独呆在太平间中的，可法医却默默的退了出去，将门轻轻的带上，就让那个伤心的年轻人和恋人好好告别吧……

赵睿觉得一切都是梦一样，他看到张幼宁安静的躺在那里，身上盖着白色的被单。幼宁的头发很软，躺着的时候，会自然的垂落在一边，露出光洁的额头，现在也是这样，只不过那头发经过雨水的冲刷，有些粘连，露出的小半个额头上却青紫一片。

赵睿慢慢的站起来，有些蹒跚的走近了房中间的那张停尸床。

赵睿觉得那个人就是张幼宁，但又不太像。

那个人的脸上，长着和张幼宁一样的五官，但脸色却是青灰色的，像是有一层淡薄的灰尘浮在上面。鼻和嘴的周围，还留有未擦干净的血渍，眼睛有些眯着，并没有完全的闭紧。只有嘴角，还是像以往一样，微微的翘起，依旧在微笑着。

赵睿跪在张幼宁的面前，轻轻的想擦掉他脸上的浮灰，擦了两下才惊觉那不是灰，而是幼宁脸上泛出的死气。

这个人……
这个和自己纠葛了八年的人，就这样死了？？

他将幼宁身上的被单向下拉过去，露出身体来。

幼宁穿着白色的衬衫，衬衫上破损的很严重 ，露出幼宁布满黑紫淤血的胸口，他的肋骨明显已经断了，胸口一道道的凹陷下去，已经出现了少量的红色尸斑。

赵睿将幼宁的手握住轻吻，幼宁的手臂像是没有骨头一般不自然的弯曲着，手心紧紧的握着什么东西。赵睿轻轻的将他的手指掰开，当幼宁手心的东西暴露在他眼前时，赵睿又一次撕心裂肺的哭起来。

那东西只是一个很简朴的铜片，刻着十二字的佛家箴言。

大三的时候，赵睿和张幼宁去了香格里拉。在小布达拉宫门口他们遇到了一个奇怪的喇嘛，那喇嘛拦住赵睿，硬要将这铜片送给他，赵睿恭敬的接了，合掌和那喇嘛说了“扎西德拉”。待那喇嘛一走，便厌恶的要将铜片丢掉，他十分讨厌这种迷信的东西。张幼宁拦住了他，赵睿就随手把这个抛给了张幼宁，还开玩笑的说这是定情信物，让张幼宁好好珍藏。后来发现幼宁真的找了个红绳子像模像样的戴上了，赵睿没有说什么，心里竟然有种说不出的甜蜜感。

法医在外面的长凳上坐着，听见里面的青年毫不压抑的哭声，叹了口气。

哭声渐渐的小了，法医推门进去，那青年正握着尸体的手，一个一个手指的亲吻着。法医从侧面看过去，那尸体仿佛笑咪咪的着看那跪在面前亲吻自己手指的青年。

法医呆了呆，晃了晃头将这错觉摇出脑袋。
再看过去的时候，那床上躺着的，只是一具青白面孔的年青男人的尸体。

法医安慰过很多人，但对着这个跪在尸体面前的青年，却不知道说什么好，只能沉默着。

赵睿忽然开了口，“你知道吗？我对他一点都不好……有过很多人，抛弃过他，也说过会结婚。但他从来没有说过什么……我一直按照自己梦想往前走，需要他的时候，他就出现，不需要的时候，就让他走。……似乎他一直就会在那里呆着，只要我回头，他就会笑着走过来。我从来没有想过有一天，这个人不在了，我到哪里去找他，到哪里去找……”

赵睿跪在那里，轻轻的抚摸张幼宁的头发，像是在自言自语，他的声音嘶哑但很平静。

法医看见泪水从那青年的眼睛里默默的流下来，流到尸体的青白的手指上。

“我一直不觉得我爱他，但是我好像真的爱上他了，如果不是他死了，也许我永远都不会知道，也许我还是会去结婚，会抛弃他……哈，真可笑……我竟然是这样可笑的一个人……我竟然会爱上你……哈哈哈哈……”

法医觉得那青年已经有点癫狂了，他回望了下装医疗用品的箱子，考虑是否需要呼叫他人一起来给这青年打一针镇定剂。

赵睿笑声逐渐转为哽咽，最终变为平静，“能告诉我他怎么走的吗？”

法医楞了一下，思索着怎么开口比较能让这个青年接受，“当场死亡，全身多出粉碎性骨折，胸腔内大出血。”
犹豫了一下又补充安慰道 ，“他……他算是非常好的情况，骨碎了但尸体比较完整，也没有受什么罪……”
赵睿的手抽动了一下，尸体那个词……他接受不了。
法医一楞，停了下来，顿时想抽自己一个嘴巴，这话哪里像是安慰人说的。

赵睿又吻了吻张幼宁的手指，凝视着幼宁的脸。

法医小心翼翼的观察赵睿，犹豫了半天还是开了口，这毕竟是他的工作，“他的尸体不能停放太久，等你确认完他的身份，我们会将他放入冷柜中保管……你、你可以通知他的亲属吗？我们需要家属签字确认是否尸检，还需要他们认领……他。”

赵睿听完了法医的话，沉默了好一会才问，“我能来看他吗？他、他很爱干净，我可不可以给他带些衣服换洗。”

法医很想回答他反正也要换纸衣烧掉，但看到那尸体翘起的嘴角心中不知道为什么一软，很认真的回答，“如果确认不用尸检的话，可以给尸、……给他换一身衣服。最好今天能来，总把他拿出来尸体会、呃、不是，我是说，会，……”

赵睿冲着语无伦次的法医点点头，又看了张幼宁一眼，拿过幼宁手中的铜片，帮他盖好被单，毅然的转身大踏步走了。他无法容忍看见幼宁被推入冰冷的尸柜抽屉。

法医轻嘘了一口气，帮这年青的尸体整理好了被单，轻手轻脚的将他推进了尸柜，将写着编号的牌子插进尸柜抽屉的卡位前。合掌拜了拜，又轻手轻脚的离开了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
6：洗尸
                            

                                                        

                            

                            赵睿脑中一片混乱，要帮幼宁换一套衣服，他那么爱干净，怎么忍受的了。慌乱中不知道超了几个车闯了几个红灯，直奔上次张幼宁说很好看的那家衣店去了。

听见有人敲了敲窗子，年青的法医抬起头，看见了下午来过的那个青年，那青年脸上一片平静。

法医扫了一眼，到那青年提着的购物袋都是有名而昂贵的牌子，法医的心里有些不屑，他很看不起这些活着不知道珍惜偏偏死了才懂得对人好的人。不屑的同时可能更多的是同情，对这青年有种哀其不幸怒其不争的奇怪感觉，法医自己都觉得这个比喻很奇怪，但他就是这样感觉的。

赵睿又一次跟着法医走过长廊，走进电梯。

在太平间的门口，赵睿怯步了，他低垂着头和前面的法医说，“你能先把他推出来吗？”

法医淡淡的看他一眼，便先他一步走了进去。

赵睿听见“刺啦”的铁柜摩擦声，心里也像被铁刃划过般紧滞而疼痛。

法医这一次没有回避。他看见青年轻轻的剥掉尸体身上残破的衣物，用毛巾仔细的擦拭尸体身上的泥泞和血渍，从每一根手指，到每一根脚趾。

尸体已经有些硬了，青年擦拭的很小心，生怕再破坏掉任何一根骨骼，来来回回的换了十几条毛巾，总算是满意了。他轻轻的舔舐尸体的锁骨，留下了几个吻痕，和那尸斑在一起，印在青灰色的皮肤上，艳丽而诡异，看起来格外的触目惊心。那青年脸上一直保持着温柔的淡笑，让法医有些毛骨悚然。

法医知道，很多尸体在火化前都是由火葬场的员工代为整理仪容穿火化纸衣的，火葬场员工的手法是很专业但是残酷，很多尸体在进炉子之前都会被掰碎本身的骨骼。法医叹口气，小心又如何，这尸体全身上下已经不知道碎了多少块了，换了衣服又如何，进炉子之前，还不是要换掉的。

那青年帮尸体擦完身体，又开始帮他穿衣服，从内衣到鞋袜，一件一件都是白色的。
雪白的内裤，雪白的袜子，雪白的麻布长裤，连休闲鞋，都是雪白的。只有那衬衣是很花哨的淡紫色，在太平间奶白色的灯光下，还能看的见衬衫上隐约的粉绿色橄榄枝。衬衫是肩窄襟长的款式，青年把尸体抱起来，将衬衫的后襟小心的铺平在停尸床上。

那青年的表情一直是淡笑着的，却有泪水不停的顺着他的下巴一点点的滴在尸体淡紫色的衬衫上。

青年忽然深情款款的低声对尸体说，“你穿起来很好看，上次……我说这衣服不好看，是因为不想你穿着出去招人。”

那青年用手指将尸体的头发轻轻的梳整齐露出额头，喃喃的说，“你的额头露出来才好看，我讨厌别人都看着你，才骗你说把头发留长一点的，你这个傻瓜怎么什么都信……”

法医觉得那青年说不定已经神经失常了，他看见那青年从衣服口袋里掏出一个暗红色的绒布盒子，很明显，盒子里面装的是戒指。

青年将银白色的素圈戒指拿在手上，认真的问尸体，“你是不是觉得我现在特傻？？我也这样觉得，可是我就想这样做。你看，我戒指都买好了……不过，我不知道你的号码，要是戴起来不合适，我再去给你改。”

青年将尸体半搂在怀里，将那戒指拿着举在尸体面前说，“你看这，里面我让他们刻了名字，不过时间太赶了，只刻了英文缩写。”

青年说完，将戒指戴在尸体的左手上，握着尸体的左手亲吻，“挺合适的，我想着你手指的感觉买的。”

青年将尸体放平，静静的看着，脸上没有任何表情。

法医有点心惊肉跳的感觉，看了看表，尸体放在外面也太久了。法医上前一步，正准备告诉青年要将尸体放回尸柜了。

青年却忽然爆发了，指着尸体歇斯底里大声的咆哮，“你就这样走了！！！谁让你走的！！！我说过让你送衣服吗，你他妈一直就那么自作多情，从来都是这样，你怎么那么贱，勾勾手你就来了，你知道不知道我在玩你啊？你知道不知道我外面的人很多啊，你知不知道我明年就结婚了……他妈的谁都不管我有没有穿衣服，你是我的谁啊，你送什么衣服啊？你给我起来啊，你要是没有遇到我…………你要是没有遇到我……我受不了，你快点起来吧……这是你开玩笑的是不？你别再玩我了，我求你快起来吧……”

咆哮最终变为了呜咽和乞求，赵睿哽咽着对上前劝阻的法医说，“给我十分钟，单独……十分钟，好吗？”

法医默默的，转身走了出去。

法医将门留下了一条缝，他从门缝里看到那青年侧身躺到了停尸床上，将尸体抱在怀里，不停的亲吻尸体的侧脸。

法医看着看着，忽然觉得那面色青灰穿着紫色衬衫弯着嘴角笑着的尸体，看上去有种出人意料的残酷的美感。

青年不知道在尸体耳边说了什么，法医正犹豫着需不需要进去，那青年已经走了出来，笔直的走进了电梯，再也没有回头看一眼。

从此之后，法医再也没有见过这名奇怪的青年。

法医站在尸体面前，看了那尸体很久，他拿起登记表，看着上面写着“张幼宁，男，27岁……”，法医下意识的对这看起来有点美丽的尸体的喊了一句，“张幼宁……”

声音回荡在停尸房中，年青的法医吓了一跳，赶紧关上了尸柜的抽屉。抽屉缓缓的合上，法医看着张幼宁微笑的脸孔慢慢的消失在视线中，心中默默的说，“再见，张幼宁……”

第二天并不是法医值班，等他上班时，张幼宁已经被人领走了，法医有意无意的打听编号XF0809358的尸体的事情。同事说是一对年纪很大的老夫妻来的，看起来都很有文化，白发人送黑发人，哭的很惨。法医听来听去，没有听到那个奇怪的年青人的消息，不禁有些惆怅，默默的又想起张幼宁微笑的嘴角。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
7：返魂
                            

                                                        

                            

                            赵睿吻着幼宁冰冷的侧脸，幼宁的脸上已出现了小块的粉红色尸斑，但这并不影响他的美丽，赵睿在他耳边慢慢的问，“我现在很恨你，我恨你就这样走了，莫名其妙的就走了……”

赵睿觉得周围的一切都很梦幻，他静静的坐在车里抽烟，猛的一脚油门，车子窜了出去，一路飞车去了工体。赵睿站在工体南路，有些迷茫的来来回回的走着。

“你今天怎么这么晚才来？”
“别提了，昨天这里撞死人了，刚好看见了，今天下午去交通局录证言了……”
“我也听说了，好像是年青的男孩，不会是咱认识的人吧?”
“别逗了，人家是个名牌大学的博士生，博士啊！！不是咱这种人……”

赵睿坐在马路牙子上，雨水打在身上很疼，他听见那两个男孩子语气轻松的讨论着别人的生死，是啊，只是一个陌生人的车祸，对于这两个男孩子来说，那陌生人的生死只是一点点茶余饭后的谈资而已。

赵睿听着那两个男孩子嘻嘻哈哈的走了过去，忽然站起来，冲到那俩男孩的面前，拉住其中的一个人问，“是哪里？”

那穿着黑色紧身衣的男孩子吃了一惊，挥开赵睿的手，白了一眼说，“你谁啊你？”

赵睿重复，“哪里？车祸……是哪里？？”

右边打伞的男孩子有点胆怯，拉着黑衣男孩的衣角小声的说，“这人没毛病吧？”

赵睿哽咽着又重复一遍，“车祸？昨天晚上的……”

那黑衣男孩明白了，有些幸灾乐祸的指着右后方的十字路口说，“就那儿，嘭的一下人就撞飞出去了……大概……”那男孩仔细的辨认了一下，挠着头说，“好像是第三棵树那儿，记不清了，人嗖的飞起来撞树上了，差不多那里吧，正好落在我前面，吓我一跳。那人没抽两下就死了……喂，你去哪儿……丫的有病……”

打伞的男孩赶紧拉着骂骂咧咧的黑衣男孩往酒吧的方向走去，黑衣男孩在雨中回头看了一眼，那神经病跌跌撞撞的往十字街口的方向跑了过去。

男孩在心中感慨，博士生啊……操，第一次见到真人博士，没有想到是死博士，不过，真的挺年青的。在男孩的印象中，博士就是戴着黑框眼镜的秃顶中年人形象，小时候黑衣男孩也曾被爹妈拎着耳朵教育要好好读书当博士。男孩长叹，加紧步伐进了酒吧，今天来晚了，多半要被老板骂了。

北京的排水系统实在是很差，雨水稍微多一些，地下便能积起很大的水滩。2008年，北京忽然多雨起来，下的没完没了的，让人有种身在江南水乡的错觉。

工体，北京夜生活最繁华的地段之一，这里依然车来车往，急速驶过的车辆，溅起一波一波的污水，冲打在赵睿身上。

赵睿在路口往南的大树下，找到了血的痕迹。那血渍在偏树根的地方，血渍的颜色很深，像黑红色的花瓣，在刷着白色的石灰粉树干上格外明显。

赵睿摸着那一小块血渍，他要找出多一些的证据证明张幼宁已经死了，不会再回来了。他心里一直有个声音，那声音说张幼宁没有死，下一秒就跳回来得意的笑着说这一切都是玩笑，是他张幼宁报复他的玩笑？

快要疯掉了……
赵睿狠狠的给了自己一巴掌，很疼.
赵睿你醒醒吧，这不是梦，那人已经死了……

……

浑浑噩噩中，赵睿回了家。
家门口的茶几腿已经不见了，大半是被公寓的保洁员清理走了。

试了几次，钥匙才准确的插进锁孔。
赵睿有点轻微的发烧，头脑昏沉。
开门，进屋，黑暗中摸索着墙上的开关。

卧室的灯忽然亮了……

赵睿僵硬的站在玄关处，看着穿着睡衣的张幼宁趿拉着拖鞋从卧室里出来。

张幼宁一副刚睡醒的样子，揉着眼睛问他，“你怎么这么晚才回来啊?打手机也不接？”

赵睿又一次狠狠的扇了自己一巴掌。
张幼宁惊讶的张大眼，冲过来问，“你又怎么了？”

不是梦……
但……
这是怎么回事？？

赵睿看着张幼宁冲过来，围着他转圈圈，嘴里还唠叨着，“你怎么全湿了，也不打把伞，真是的……这么大的人了……”

管他是梦不是梦。
赵睿一把抱住张幼宁，狠狠的吻上去，不给幼宁一点点喘息的时间，把他按倒在沙发上，拥的死死的抱在怀里亲吻。

幼宁手脚挣扎着，好不容易躲开赵睿的吻，有些生气的低声骂，“你干嘛啊？我今天不舒服，你别闹了……”

幼宁。
很冷……

赵睿抱住他的瞬间就发现了。
很难不发现吧！
张幼宁的身上……
没有人类的温度。
凉凉的，
仿佛一块冰……

可那又怎么样！！

赵睿看着张幼宁翻着白眼从沙发上爬起来，嘟嘟囔囔的拉着他进了洗手间。

张幼宁一把拽下毛巾，有些粗鲁的按在赵睿脑袋上，恶狠狠的说，“快擦擦吧，病死你算了！简直是祸害！！”

赵睿低着头，毛巾披在他脑袋上，挡住了他的视线。
他只能看着地面
张幼宁的脚边
没有影子……

张幼宁还在那里絮絮叨叨的说，“你怎么又把茶几给砸了？真是的，明天还得去家具城配玻璃……也不知道最近的家具城在哪里，能不能配到……”

赵睿没有吭声，他盯着张幼宁苍白的近乎透明的脚趾，心里有点乱。

这到底是怎么一回事？
赵睿是很现实的人，他从来不相信迷信。
可他却不得不相信，这个世界上，真的有鬼魂存在的。
但他不怕。
因为这是张幼宁。

赵睿听着张幼宁的絮叨，眼睛湿润了，但渐渐的，他发现了一点不对劲的地方。
面前的张幼宁，明显还不知道自己已经死了。

张幼宁用力的给赵睿擦着身上的雨水，他觉得头很痛，不知道怎么回事，傍晚的时候，他发现自己站在家门口，身上破破烂烂的，他感觉自己失忆了。

张幼宁只记得他下了速冻饺子和赵睿两个人吃了晚饭，然后怎么了？？
他怀疑自己是摔了一跤，所以出现了短暂的记忆障碍，记忆有一段空白，再回过神的时候，已经站在家门口了。幼宁想了半天，也不知道自己是怎么回家的。他看见门口放着的茶几架子，只好又拖了回来，可只做了这一点点的事情，竟然让他累的头发晕。

张幼宁揉着额头低声说，“我今天不知道怎么了，头特别疼，我先去睡了，你自己多喝点热水，夏天感冒很烦……早点睡吧！”

赵睿站在莲蓬头下，闭着眼睛仰起头，任温暖的水冲刷他冰冷的身体。脑子逐渐清晰，他心中有些狂喜，不管这个张幼宁是人是鬼，他这一次，绝对会珍惜。

但还是有很多事情要弄清楚，比如，张幼宁为什么不知道自己已经死了，要怎么瞒着他？为什么明明是没有影子的鬼魂，自己却可以摸的到他的身体？他总喊着头痛是为什么？他会不会有害怕的东西，道士、符咒还是神像？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
8：错乱
                            

                                                        

                            

                            无法按照科学来解释的事情只能靠直觉去判断……

想通这一点，赵睿心里有些释然，急忙冲了两把，擦了擦水慌慌张张的冲出了浴室。一离开幼宁他就觉得自己是在做梦，就开始怀疑前一刻的幼宁是不是错觉，还是看着幼宁比较安心。

幼宁正蜷起身子侧躺着睡觉，还是这个老姿势，只是眉头有些纠结，睫毛轻颤，表情看起来有些痛苦。张幼宁习惯这种睡觉姿势，他睡觉的时候很老实，常常侧身手放在枕头上，睡醒了后那手绝对不会低于肩膀。赵睿调侃过幼宁睡觉的姿势，说那就是圆木和婴儿型睡觉法的中合体，活脱脱的就是外表强悍但内心敏感外加容易受骗的典型。经历了失而复得的赵睿再次看着侧身睡觉的张幼宁，又多了一种解释――幼宁是缺少安全感的吧。赵睿有些自嘲，自己这样的情人，他怎么会有安全感。

赵睿自己最喜欢四仰八叉大手大脚的仰躺着睡，霸道的赵睿经常睡醒后发现张幼宁仍保持着侧身的姿势盘在大床的边缘，看起来都快掉下去了，赵睿看着都替他难受。赵睿每天得赶在8点前到公司开晨会，只要是股市开盘的日子，都得早起，俗称上早朝。幼宁睡觉总是很香，通常赵睿起的时候他都还没睡醒，赵睿心里偶尔会有些小小的内疚，如果时间允许，就会先抱着幼宁往床中间挪挪，当然，那也仅是时间允许不会耽误他上班的情况下。

即使每天被欺负的快掉下床去，可张幼宁还是爱和赵睿挤在一张床上。赵睿曾经怕张幼宁不习惯和自己睡一起而多买的那张床，如今还摆在书房里当摆设。

幼宁穿着淡蓝色的短袖睡衣，赵睿一眼望过去，那蓝在灯光照射下，竟然泛出淡紫的眼色来。赵睿眼前的幼宁和太平间的幼宁逐渐的有些重叠，他心里怕极了，连忙凑过去将幼宁搂进怀里。幼宁的身体很冷，赵睿止不住打了个哆嗦。他将胸口贴着幼宁的背，很久都感觉不到起伏，又将手贴在幼宁的胸口，也是……没有心跳的。

不过，此时赵睿的心里，只有失而复得的满足感，此时，他虔诚的感谢上天，他心里万分庆幸的阴阳界的存在，灵魂的存在。

赵睿从来不会放过上天赐给他的任何一次机会，他习惯在心里冷笑着看着那些埋怨上天对自己待遇不公的人。他总是习惯于找到任何可能带给他好处的线索，将那线索抓在手中，慢慢的将线索变为机会，最终变成了他的财富，他的权势。

但这次，他没有信心了，那所有灵异的背后，都是一个未知的黑洞，会不会将张幼宁吞噬将张幼宁夺走，无法得知无法预测。赵睿只能牢牢的用最笨的方法，抱着他，守着他，一直看着他。

赵睿轻轻的帮幼宁揉揉太阳穴，盯着他耳尖上的细小绒毛发呆。心里面胡思乱想，鬼故事，各种恐怖电影，网上的鬼话连篇，几乎所有他能想到的灵异事件通通想了一遍，各种奇奇怪怪的猜想让他头疼，赵睿就这样胡思乱想着，渐渐的睡着了。

白色的被单掀开，露出张幼宁青灰色的脸，赵睿惊恐中睁开眼，身上都是冷汗，他在做梦，转头，身边冰冷无人。赵睿一个激灵就跳了起来，鞋也顾不上穿就跑出了卧室。

厨房传来了张幼宁那语调不明荒诞走板的歌声。

张幼宁喜欢在做事的时候哼哼唧唧的唱歌，通常没有词，因为他不记得。这会儿，他正在厨房里煎荷包蛋烤面包，面包放到机器里按下开关就行，这个谁都会。不过，明火的东西他就不行了，幼宁自己都不明白，为什么他做出的煎蛋从来没有完整过，每个都是蛋黄破裂的样子。

赵睿靠在门框上看着厨房里忙忙碌碌的快乐的张幼宁，扶着门框的手指渐渐收紧，直到那疼痛麻痹的感觉一直传递到心里。他一生之中几乎从没有后悔，没有想到第一次后悔，是在这样的一种情况下，付出了这么大的代价。

幼宁一转身看见了他，忙乐颠颠的关火盛蛋，招呼他过来吃饭。
幼宁看着穿着睡衣的赵睿，疑惑的问，“你怎么还不换衣服，今天不用开早会？”

赵睿慢条斯理的嚼着面包，并没有急着回答，他脑袋里面瞬间闪过好几个理由可以用来回答这个问题。最后，都化为诚实，“我失业了……”

张幼宁狠狠地吃了一惊，惊疑不定小心翼翼的观察着赵睿的表情，想从中找出一丝蛛丝马迹，他不知道该接什么话，只好默默的吃东西。

赵睿也在偷偷的观察张幼宁，他看着幼宁咬了一口荷包蛋默默的咀嚼吞咽，心里在琢磨着，幼宁为什么可以吃东西？怎么他还能换衣服？

幼宁不知道该怎么安慰赵睿，在他的印象里，赵睿从来都是很强势的，从来不需要他人的安慰和怜悯。幼宁只好加快吃饭的速度，收拾了碗筷在边上装作很忙碌的擦擦灰尘蹭蹭地。

两人间偷偷的互相打量，暗自揣测着对方的心思，偶尔眼光相遇，都觉得有些尴尬，面上一红然后装作若无其事的样子移开视线。

张幼宁背对着赵睿在左右磨蹭，赵睿的视线一直跟着他。幼宁有些苦恼，他正琢磨着今天是不是应该回学校宿舍躲躲赵睿的怒气，可就这样走了实在又太过明显。他有些进退两难，心里一点也不想和赵睿吵架，这么多年，赵睿一旦发起火来，自己多半会受到牵连。很多时候，最终会变成一场暴力，算是一种暴力吧，那么痛的进入，那么疼的爱情。

幼宁耷拉着脑袋揪着窗帘正要掀开，忽然惨叫了一声身体似被重物击中一般猛烈弹跳着倒在了地上。赵睿一直在痴痴的望着他，忽然听见幼宁的惨叫声，接下来就是幼宁倒地的样子，赵睿一眼就看到了那半掀起来的窗帘，脑袋里面轰然一下闪过很可怕的念头――鬼见光，会魂飞魄散。

赵睿跳起来冲了过去，衣角勾住桌布，碗筷噼里啪啦的碎了一地，他全然不顾，跌跌撞撞手脚并用的从瓷器碎片中爬着扑过去，伸手拉上了窗帘，一把抱住张幼宁冲进卧室，顺一脚把卧室的门带上，整个动作一气呵成快的让赵睿自己都不可思议。

赵睿将昏迷的幼宁轻轻的放到床上，紧紧的抱住他，不能让任何人带走他。

心脏跳的剧烈，那频率几乎让他晕眩。
该怎么办？该拿你怎么办？要怎么做才能留住你？

别走别走别走别走别走……
赵睿心里满满的都是这两个字。
如果你走了，要到哪里去找你？

一下一下的抚摸着幼宁的额头，手指顺着他的额头描画到鼻端 ，再是嘴唇，最后是下巴。
幼宁。
看起来更加苍白了。

赵睿的心情慢慢平复下来，现在要做的，是怎么留住他。

如果幼宁真的是鬼魂，那么，也许那许多的鬼故事也并不是瞎话。赵睿把家里所有的窗帘都拉好密封，捧着电脑守在张幼宁边上查资料，鬼怕什么，鬼的忌讳，鬼的各种传说，一个一个的用本子记录下来，认真的将共同点抄下来。查完之后，又火速的把屋子里面所有的可能会对幼宁造成伤害的东西全部丢掉，宁可丢错也不能漏掉一个有可能对他带来伤害的东西。

幼宁一直静静的躺在那里，胸口没有欺负，身体没有温度。赵睿数次情不自禁的想探知幼宁的呼吸，伸出手去后才惊觉幼宁现在已经不可能有呼吸了。他只能安慰自己，只要幼宁还是存在的，便不会离开。

又是一天过去了，时间是傍晚6点50分，幼宁安静的躺着，没有动过分毫，距昨日凌晨2点40分的车祸，已经过去了40个小时。

屋子里面只有秒针滴答滴答的声音，赵睿盯着床头破损的台灯座钟，猛然想起昨天凌晨六点左右噩梦惊醒时，他确定不是梦，他确实看到了幼宁。

那时的幼宁就站在卧室左边的墙角。

眼光移转到地下，地板早已经清理干净了。赵睿趴在地上仔细的寻找耐心的辨认，隐隐约约的从光亮整洁的浅枫色地板上，找到一块暗灰色的印迹。

真的不是梦？赵睿的心里充满迷惑。

床上的幼宁轻声的哼了一声，赵睿回头，只见幼宁慢慢的扶着床头坐起，双眼直直的看着他，迷蒙的问道，“怎么还没去上班？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
9：师兄
                            

                                                        

                            

                            张幼宁有些糊涂，他看着跪趴在地板上的赵睿，似乎很陌生，也不是陌生，该怎么形容？？脑袋里一片混乱，就像是本该归结有序的文章，却忽然被风吹乱弄错了页码，记忆里是一叠没有章节的故事，一个片段一个画面的杂乱的堆砌在脑海里。

这个人，是赵睿，恩，他就是赵睿。
然后，他说做他的情人。
对了，我答应他了……
他不是走了吗？
为什么走的，心里忽然觉得很疼痛。
为什么会在我家出现？
这里？这里好像不是我家。
对了，上班，他该去上班了。

张幼宁看了一眼座钟，忽然披衣下床。
赵睿起身拉住他，“要做什么？”
张幼宁奇怪的看了他一眼，“洗漱起床啊？你也快一点，开会要迟到了。”
赵睿迟疑了一下，“我最近放长假，不用上班。”
“可是我要去上学啊，我今天……”张幼宁顿住了，今天要干嘛？
赵睿惊疑不定的看着陷入沉思的张幼宁。

很明显，张幼宁把今天早餐时候发生的事情忘记了。

事情往一种不可控的阶段发展。
赵睿决定，先把张幼宁瞒住，“昨天你发烧，学校里面已经请过假了，忘记了吗？在家里休息两天，好不好？”

张幼宁觉得有些不对劲，但只要一想事情，头就会很疼。赵睿今天很温柔，虽然这过去的大部分时间里赵睿也是很温柔的，但敏感的张幼宁知道，那温柔只是赵睿善意的敷衍和哄骗。

张幼宁点点头，摇摇晃晃的走出卧室。
他觉得自己的大脑已经和头骨似乎是分开了，像一个核桃一样，每一步都是咣里咣当的脑仁在里面痛苦的晃动；自己站住不动时候，那脑海中便是无法忍耐的喧嚣。

张幼宁无力再思考更多，他很想休息，大概真的是病了吧。

赵睿赶忙上前扶住幼宁，拥着他坐在沙发上。
幼宁半靠在赵睿的怀里，迷迷糊糊的看着电视，再次的睡着了。
赵睿没有起身，只是伸手拿过遥控器，关掉了电视的声音。赵睿不知道是不是自己的心里作用，他把幼宁的手拉起来，对着电视的光线看过去。
单调的白色。
是一种惨白，在电视变换的光影下，青亮的有些透明。

忽然响起的电话，让赵睿差点跳起来。
下意识的就按下了电话的拒绝键，将张幼宁小心的放下，轻手轻脚的拿起电话走到书房中。

回拨，电话的那一边，是张幼宁的师兄。师兄说幼宁的父母已经来了，二老都有点撑不住，不想在北京呆了，明天会送幼宁去火化，后天就带他回武汉安葬，问赵睿去不去再看一眼送一程。

赵睿沉默了很久，最终还是拒绝了。

师兄在电话里就忍不住了，破口大骂起来。
说老天怎么这么没长眼，你赵睿出门怎么就就没被车撞死，张幼宁有哪点对不起你了，你这么绝情，这么多年，你赵睿怎么对幼宁的，幼宁又是怎么对待你赵睿的，你说来就来说走就走，当幼宁是什么？你他妈的良心都喂了狗了。幼宁就为了看你一眼，那傻子发烧都快40度听说你去同学聚会爬都要爬起来去，回来连走到校医院都挺不住。你他妈就是那傻子的魔障，除了你他心里还有什么。
他上辈子就是再欠你也还完了，这么好的人，这么好的人，你为什么不珍惜？为什么？
……

师兄很激动，骂到后来逐渐的带上了哭音。
赵睿沉默的听着，原来竟有这么多他所不知道的事情。
“师兄，我终于知道，我爱他……”
电话那边只有喘息声，赵睿接着说，“师兄……”
电话的两端都沉默了很久，赵睿心里梗着难受，最后只能归结为一句，“谢谢你。”

宋智狠狠的挂上了电话，他觉得人生很无常，前两天还活蹦乱跳的人，怎么说没就没了呢？他默默的坐在张幼宁的床上抽烟。

宋智喜欢在七教室自习，回宿舍时偶尔偷懒会从梅园的小灌木丛里翻过去，大三那年，他无意中看见了那两个人的亲吻。梅园的昏黄的路灯下，赵睿低着头说了什么，张幼宁扬起脸笑着回答，赵睿亲在幼宁的脸上，幼宁又亲了回去，最简单不过的一个吻。

宋智呆住了，从灌木从的缝隙中偷偷的看着他们走远。后来的日子里，起初是有些鄙夷和厌恶的，见了那两人也不再热情，只是冷淡的打声招呼便走。这种同性之间的关系，他觉得很恶心。

人都是好奇的，渐渐的，宋智会忍不住的观察那两个人，会用旁观者的眼光去审视这种同性的感情，不知道从什么时候起，他开始喜欢看张幼宁那仰起脸微笑的样子，并不是爱上他，只是单纯的羡慕他那种执着的飞蛾扑火般的爱情。

不会再有人这样了吧，至少，宋智不会。

宋智很矛盾，心里阴暗的地方有时候会想看着这两个人分手，但真等到赵睿出国之后，他反倒又希望他们能有个圆满的结局。研二的时候，新升学的张幼宁和他分到一个宿舍里，遇到赵睿那样现实的人，张幼宁被抛弃了。
研究生的两年间，张幼宁很勤奋，依旧和同学打闹说笑，不过宋智却找不着当初他扬起脸笑着时的那种感觉。再后来，宋智在东校门遇到了发着高烧的张幼宁，这才知道赵睿回来了。之后，张幼宁又开始傻呵呵的笑，开始频繁的离校住宿，宋智眼看着张幼宁的刘海慢慢的遮住了额头，看着他开始阅读菜谱，心里竟然十分的安慰。

宋智叹了一口气，开始收拾张幼宁放在宿舍里的物品，东西其实不多，一些教科书和几件衣服。宋智想了想，最终还是撬开了那个上了锁的抽屉。里面的东西也很简单，一些获奖证书和身份文件，很整齐的码放着。宋智将那些东西取出来，放进箱子的时候，掉出一个很陈旧的信封。

信封里只是几张班级同学的合影，宋智拿起来一一的翻看过去，不少是胶卷的老照片，时间久了颜色开始泛黄，每张背后仔细的写着拍摄的时间和地点。照片上两个人总是笑着站在一起，有时是左右，有时是前后。照片上赵睿的脸有些模糊了，宋智把照片微微侧着对着灯光看过去，有不少指纹的痕迹，宋智明白了，那是张幼宁留下来的。

宋智把东西收拾好打了辆车直奔东城，幼宁的父母来了，现就住在东城那家医院的附近。

幼宁的父母是武汉某老机械厂子弟学校的老师，幼宁是他们三十多岁好不容易才有的孩子，一下子就这样没了，白发人送黑发人，老人接到电话的时候，当场就厥过去了。老两口教书育人大半辈子，从来没想到自己会老年丧子，但他们毕竟是坚强的，幼宁的尸体没有办法运回武汉火化，病床上的老两口坚持爬起来要到北京送孩子一程。

除了老两口，来的还有张幼宁的表哥表嫂，宋智帮他们将幼宁的遗物托运回家，又回学校办理了相关的手续。张幼宁的人缘很好，老师和同学都唏嘘不已，感慨着人生无常。

幼宁火化的时候，赵睿还是没有来。

那些照片宋智并没有交给张幼宁的家人，他留下一张，其余的一起投入了邮筒，寄给赵睿。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
10：死别
                            

                                                        

                            

                            幼宁醒来的时候，发现自己正躺在什么人的怀里，面前的电视开着，他有些茫然的回顾四周，脑袋里一片空白。

一个有些熟悉但又很陌生男人正拥着他，那男人穿着很随意的T恤和睡裤，看起来有些颓废，头发乱糟糟的还有些油腻，胡碴没有剃干净，眼眶下有着青紫色的阴影，嘴唇也有些干裂。

赵睿睡的并不踏实，挂了宋智的电话后，他仓促的翻了点饼干点心充饥，想了想又拨了母亲的电话，要了老家据说很灵验能通灵的黄大仙的电话地址。随后回到客厅将幼宁抱在怀里，拥着他，看着他，亲吻他，半梦半醒的靠在沙发上。怀里的幼宁稍稍一动，他就醒了，睁眼的时候，看见幼宁已经坐起来了，正偏着头看他。

赵睿也坐起身，顺手揽住幼宁的肩问，“觉得好一点了吗？你……有没有想吃的东西？”

幼宁有点呆呆的，对那揽住自己的手臂并无过多抗拒，只是下意识的说了句，“你怎么搞成这样了？”出口的问题自己都觉得奇怪，心里仿佛就认定了这男人该是那种时时刻刻都干净利落，神采奕奕的人。

那男人又把他拉近一点轻声问，“头还疼吗？有没有什么不舒服？”

幼宁眨了两下眼，略带迷惑的问，“你是谁？”

赵睿僵住了，“你说什么？”

“你是谁？这是你家？”张幼宁转着眼珠四下打量了一遍，一转头就看见那年青男子脸煞白的看着他。

现在是早上7点20分，距离幼宁的车祸52个小时。

“你不认识我？？”赵睿深呼吸，尽量的控制自己的音量和语气，压抑着心里的惊惶，小心翼翼的追问。

张幼宁迟疑了一下才开口答道，“赵睿？”

赵睿松了一口气，抱住幼宁说：“你别吓我，不要吓我……”

张幼宁很想说我不认识你，但心里好像又是认识这个人的，赵睿这个名字，似乎是牢牢的刻印在记忆的深处，只要稍微用力挖掘，便能脱口而出。

但，终究还是不认识这个人的。

张幼宁越想越惶恐，他在记忆中搜索着过往，似乎除了这个男人的名字，其他的……一片空白。

“我是谁，我……我……”

赵睿看着眼前惊慌失措的幼宁，心痛到无以复加，什么话也说不出，只是重复着别怕不要害怕，用力的抱着他。

两个人什么都没有说，只是拥抱在一起。

幼宁有种奇异的感觉，记忆如潮水般涌入脑中，他喃喃的说：“我记得你，你是赵睿！”

赵睿松开手，幼宁的身上，发出淡然的白色光晕，逐渐的，幼宁的身体变得透明。

幼宁愣愣的看着自己的半透明的手掌：“赵睿，我死了，我……我记得，下雨，有车过来，我……本来想躲开的……”
“别、别说了……”
“对不起，我不知道为什么会这样……”
“你要走了吗？”
“我不知道。”
“我知道我很自私，你、愿不愿意等我？”
“我……”

张幼宁没有说完的话尽数化为虚无，赵睿看着眼前空荡荡的房间，抱着幼宁的衣服，声嘶力竭的叫着他的名字。

听见赵睿问自己愿不愿意等他，幼宁的心里有一丝喜悦一丝甜蜜但更多的是恐惧，他大喊着你不要这样，不要给我这么沉重的负担。他想拉住赵睿的手，手臂却穿过了赵睿的身体，他听不见赵睿的哭声，只能看见赵睿那满是不甘、后悔、绝望的眼。
两个人在各自的世界里，不停的呼唤着对方的名字。

这一生，本应得到的幸福，就这样错过了。

赵睿赶到火葬场的时候，幼宁的父母已经带着他走了。

鬓角苍白的老人捧着骨灰盒在幼宁表哥的搀扶下蹒跚的登上了火车。赵睿追到车站的时候，开往武汉的列车正慢慢的远离。赵睿从来没有见过张幼宁的父母，他追着列车，一节一节车厢的看过去，冥冥之中他看见窗口一闪而过的老妇人悲伤的脸，还有她怀里紧紧抱着红布包裹的盒，心里的疼痛让他知道，那盒子里的，就是幼宁。

宋智回到宿舍，看着空无一人的床位默默发呆，这里很快就会有新的人搬进来，他有点伤感。门被人狠狠的推开 ，赵睿疯狂的冲了进来，对着空气一遍遍的喊着张幼宁的名字。

宋智揪住赵睿的领口，他忍不住出拳，重重的击打在赵睿的肚子上。

赵睿弯着身倒在那张已经腾空的床板上，看清了眼前的人，嘶哑的喊了声:“师兄！”

“赵睿你疯了吗？”
“幼宁走了……”
“赵睿你清醒点，幼宁不是走了，他早就死了！！”
“没有，他回来过，他……”
宋智狠狠地扇在赵睿的脸上：“你听清楚了，张幼宁已经死了，就在今天早上，推进炉子里烧了，你到底明不明白？？……要不要我讲的更清楚一些？他是为什么死的？？工体南路，他为什么会半夜去那里？？赵睿，你比我更清楚他是怎么死的!!你听清楚了，张幼宁这个人除了灰什么都没有了，这个人死了！！” 

赵睿偏着头，一动不动的喃喃自语。
“他回来过，我知道，他是舍不得走，他舍不得我，他真的回来过，我们一直在一起……我不知道他会到哪里去，幼宁，会不会回来这里？”

张幼宁死了的事情，系里的人几乎全知道了，宿舍楼里大部分人是本校直升的学生，认识赵睿的也不少。赵睿和张幼宁的事，这几年也不是那么的密不透风，老同学间多少也有所传闻。赵睿闯进寝室后并没有关门，宋智的一顿咆哮，引得不少人站在门口张望，听到赵睿的疯言疯语，都有些吃惊。大家站在门口窃窃私语，怀疑赵睿疯了。

“你需要冷静一下。”
宋智愤恨的甩上了门，驱散围观的人群，靠坐在墙角。对于赵睿来说，任何安慰的话语都是多余的。

宋智一直觉得张幼宁跟赵睿在一起太过委屈，赵睿在外面不太干净，张幼宁为什么会喜欢这种自私自我的人，还一爱就这么多年？宋智有些茫然，他是不懂爱情的人。可是，张幼宁那样单纯干净的人，又怎么可能半夜徘徊在工体南路那种灯红酒绿的地方，接到交通局的电话，宋智心里就明白了。宋智本来是有些恨赵睿的，可看到弯着腰蜷缩着身体喃喃自语的赵睿，宋智也说不清心里到底是怜悯还是憎恨。

这个人，他习惯了张幼宁的付出，习惯了张幼宁的爱情，他习惯了挥霍爱人的感情。也因为张幼宁那蠢笨的爱情的方法，所以赵睿学不会珍惜。人真的是失去之后，才会后悔的吗？宋智觉得茫然。

过了很久，久到宋智怀疑赵睿会做傻事的时候，赵睿走了出来，脸上恢复了他一贯的沉稳和淡漠。

赵睿还是冷静赵睿，他相信这几天看到的绝对不是错觉，既然有阴阳路有人鬼之分，那就一定能找到幼宁。

一直以为那个人会永远在背后等着自己，原来自己错过了这么多。赵睿在心里默默的祈求着――幼宁，再等我一次，好吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11：执念
                            

                                                        

                            

                            赵睿给黄大仙打了电话，约定好了见面的时间地点，为他定了来往北京的机票，并承诺了一笔可观的费用作为酬谢。

简单的冲洗进食，赵睿趴在地上仔细的寻找，地板上黑红色的印迹消失了，恢复了原本清爽干净的浅枫色。茶几铁架堆在玄关处，幼宁最后的睡衣也依旧铺放在沙发上，赵睿捏着幼宁的衣服静静的坐在沙发上。

尽管痛苦绝望，可他是赵睿，他必须弄清楚这一切，只有弄清楚了，他才可能追到幼宁。脑内也曾闪现过自杀的念头，可是万一，赵睿不敢往下想，如果真有轮回，真有前世今生，那么，谁能知道下一辈子会不会再遇到幼宁？如果真有孟婆汤，那么，是不是还能够保持着这样刻骨铭神的记忆重生？如果幼宁没有了记忆，那，还是不是自己的幼宁？

无力去想……

赵睿不做假设，他更不能冒险，他只能强迫自己不停的思考，他在脑海中快速的整理这几天的事情。
事情从他去工体酒吧开始。
9月3日凌晨2点40分左右，事故发生于工体南路，幼宁当场……死亡。
9月3日凌晨6点左右，自己被噩梦惊醒，幼宁站在墙角，当时他很狼狈，穿着出事时的衣服。
9月3日上午12点，起床，接到师兄电话。
9月3日下午1点，东城区医院，看到幼宁的……尸体。
9月3日晚上11点返回家中，再次见到幼宁。
9月4日到9月5日，幼宁时而昏睡时而清醒。
9月5日早上7点，和幼宁最后的对话。
8点左右，幼宁走了……
一切都不能用科学来解释，这一切，到底是怎么回事？
幼宁，幼宁……赵睿一遍遍的在心底念着他的名字。
……
第二天一早，赵睿被门铃声吵醒，门口是个面容有些猥琐的干瘦老头，那老头穿着白色的大汗衫，赤脚踏着一双深蓝色的塑料凉鞋，鞋上还粘着一些泥。

老头拿着纸张核对着门口的号码牌，眯着眼推开了面前的赵睿，咂着嘴直接走进了屋内。

当老头走过的时候，赵睿明显的闻到一股酸臭味，那是几天没有洗澡的人才会发出的味道，他愣了一下，追了过去，问道：“你找谁？”

“不是你叫我来的吗？”那老头回头瞟他一眼，皱了皱鼻子说，“小伙子，你这屋子里不太对劲。”

那老头念念叨叨的接着说，“要不是小伙子你钱给的痛快，老头我也不会大老远的跑这么一趟。这年头钱不好挣啊，唉~~。”

赵睿关上门，不动声色的看那小老头念念有词的在屋子中来回走动。老头忽然蹲下身，从背后的帆布包里掏出毛笔和白色的小瓷瓶，凑嘴过去舔了舔毛笔，又将笔伸到瓶中沾了些红色的粉末。

昨天打电话的时候，那黄大仙在电话中百般纠缠，张口要了极高的酬劳，赵睿心里隐约觉得这个事儿不太靠谱，但，他不愿放过任何一个希望。

接下来的事情让他有点吃惊，那老头五指张开扣住地面，扣住的正是客厅中曾经出现过黑红印迹的地方。

赵睿心中燃起了希望，他觉得这个黄大仙似乎是有点本事的。

老头蹲下身在地上画了个红色的字，然后从包里取出一张黄纸，啐了口唾沫，将黄纸贴在红字上，五指张开虚空于黄纸上方。随着老头的咒语，地板上慢慢显出黑色的印渍，正门到卧室的地板上逐渐的浮现出黑红色的足印。

赵睿的神色有些激动，这是……幼宁的脚印，他慌乱的想，这老头是不是在收魂，会不会把幼宁收走了，还不等他那声“停下”喊出口。老头猛然张开眼，五指收紧喝了句“灭”，地板上脚印的颜色逐渐变浅，与地上那红色的字融合在一起，快速的汇聚成一缕黑红色的细线，浮现在黄色符纸上。

赵睿半张着嘴眼前有些发黑，全身抖了起来。

老头撩起汗衫擦擦脑门上的汗，咧开嘴对赵睿伸出手：“小伙子，事成了，这钱……”
他见赵睿有些不对劲，连忙说：“不用怕，鬼已经给你收了。”

“你为什么要收他，为什么？你把他还给我……”赵睿咆哮。

老头退后几步抱着头说，“我骗你的，我没有收什么，你这屋子没有鬼，只有些死气。”

赵睿喃喃的重复，“没有鬼，他不在这里，那他在哪里？”

“做鬼自然是去地府。”

赵睿长长的吐了一口气，稳下心神，对伸手要钱的老头说:“帮我招魂，让他回来，我多给你一倍酬劳。”

黄老头很久没有接过大活了，平日里只是装神弄鬼的骗骗乡下老太婆，昨天接到电话让他到北京来，却又不肯说详细了。老头本不想来，但电话里这小伙子翻了价的给他涨钱，老头心一痒就答应了。那小伙子倒是爽快人，许诺的酬劳之外，还帮他定了飞机票，让他一早直接飞过来。

老头拿着地址找过来，一到门口，就感觉到这屋子里有股子奇怪的死气。老头子本以为是小伙家里有什么老年人迷信，所以请他来做个法，没想到真有用到法术的时候。

老头想了想，问：“找的是什么人。”

“我爱的人……地上的脚印，是他的。”

老头摸出一个水烟壶，在地上磕了磕，盘腿坐在地上吸了两口，摇了摇头说：“这事不好办。”
“为什么??”
“小伙子，你知道什么是死气？”
赵睿摇摇头。

老头本也没指望他回答，吸了口烟慢悠悠的接着说：“我们的话讲了你也不懂，现在不是都讲究科学吗，科学家研究出人死了后会轻几两你知道不？”

关于灵魂重量的话题，很多科学家都用将死之人做过实验，赵睿或多或少也是听说过的，他点点头，问道：“是灵魂吗？”

老头叹气：“你愿意叫灵魂也成，我们这行管这叫死气，能有重量的是死气，只有刚死之人才会有的，等他死气散尽了，一点重量也没了，才能叫魂魄。你爱人死在这屋里？可那也不对啊，这死气轻的很，几乎感觉不到，里面也不光是人的死气，还有一些东西物件的死气，这是怎么回事儿？”

赵睿吸了一口气，准备将一切和盘托出。

“幼宁他……死在外面，不过这几天，他都和我在一起，在家里。”

黄老头吐出嘴里的烟惊诧的问：“死在外面，还回来了？不能啊，人刚死没成魂魄之前是离不开尸体的啊？如果成了魂魄，那轻易的也是不可能被人看见的。何况，你这屋子里不光有人的死气，还有别的东西，莫非他全带回来了？”

黄老头把水烟壶放下，表情有些严肃。

“小伙子，给我讲讲怎么回事？”

“……我那天凌晨6点左右看到幼宁，他……他和第二天在医院里看见他的……他的、他的、尸体……对不起……” 赵睿仔细的回想每个他能想到的细节，讲到哽咽处几不能言，停顿下来，“血迹、残破的衣服，手里拿的东西……和在医院里看到的他都是一样的。从医院回家他却在家里，能换衣服吃东西…除了体温和影子，其他的和活着一样…只是一直喊头疼……昨天早上，他就消失了……”

赵睿经常陷入自己的回忆，老头也不催，只是坐在那拿着烟袋一下一下轻轻的磕着地。待他断断续续的将事情讲完，老头又续上一壶烟，冲赵睿点了点下巴说：“把你脖子上的东西摘下来我看看。”

这人，竟然知道他衣服里戴着东西，这黄大仙也许真的可以让自己见到幼宁。赵睿从领子里拉出那刻着十二字佛家箴言的铜牌，恭敬的递给了黄老头。

老头手顿了顿，接过小铜牌，拿着那牌子反反复复的看，摸索着上面凹凸不平的花纹和箴言。

过了许久，老头慢条斯理的说：“万物都有灵，你认为呢？”

赵睿迷茫的看着黄老头，不知道他为什么提出这样一个问题。

“你爱人回来的时候穿着的衣服带着的东西，是那些衣服东西精魄所化的死气，只是那些东西不像人那么强，衣服那些东西的死气跟着你爱人回来后很快便散了。你爱人执念深，虽说人刚死时只能成为死气跟着尸体走，但这死气也是看不着的，死气没有化为魂魄前更不会离开尸体。你爱人却回来了，他能回来，还跟个正常人一样，多半和这牌子有关系，如果我没有猜错，他是不是一直带着这牌子？”

赵睿点头，“幼宁他，并不知道自己死了。昨天早上他走的时候，自己才知道……”

黄老头咂口烟叹气：“人死了就是死了，该走的时候，还是会走的，他是鬼，你是人，毕竟人鬼殊途，各有各的世界，终究是你看不见他，他也看不见你。缘分到了，想开点吧！”

赵睿激动的站了起来：“我不相信，我和他的缘分，不可能就这样断了，你能帮我的是不是，你要多少钱，多少都行，……”

赵睿十分激动，语无伦次的冲上去抓住老头的衣领。

老头挥开他的手，想了很久才说：“我先试着让你见他一面。先告诉你一声吧，他要是生前没有什么大恶，是不用费时走审判惩罚那一遭的，也许这会儿早都投胎去了。话说回来，他这魂魄一路听着断魂铃过去，等到了地府，该有的记忆也早都没了，你就算看到他，他也不一定记得你。”

“不可能，不是喝孟婆汤才会忘却前尘吗？不是你还能招魂上来吗？那些招来的魂，如果忘记了，怎么会……”

黄老头哧的笑了一声，“来来往往每日多少魂魄去地府，地府里哪有多鬼差，谁来做汤。这人不会带着记忆投胎是不假，可跟孟婆那老女人没关系，这阳间没死过的人又怎么知道地府里什么样子，不过是猜想罢了。”

老头不好意思的搔头又说，“我那个招魂，嗨，平日里也就是骗点钱花，不过施场法术让人做场梦罢了。实话不怕你听，我这趟来，要不是觉得你家这死气有点奇怪，还有你这铜牌子有些来历，我也是不会管你这事儿的。阴间阳间，阴阳路不同，各界有各界的规矩，哪能说招魂就招回来的。”

“可是……”

老头摆手打断赵睿的话：“我最多送你去见一面，你见不见？别的话，你不用再说，见面已经是我的极限，其他的，我没有能力帮你。”

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12：地府
                            

                                                        

                            

                            老头命他躺好，闭眼凝神。枯瘦的手指按着他的眉心，赵睿明显的感到飞机起飞时的失重感，恍惚中，看见自己平躺在沙发上。眼前白雾重重，赵睿被浓雾包裹着飘了起来，耳边听的见若有若无的铃声，二十年的记忆如电影镜头般瞬间在眼前闪过，他看见父母亲友，看见师长同学，看见童年的自己。
还有……
张幼宁。

他很想睡去，思绪变得茫然，不自觉的跟着铃声飘向路的尽头。

“凝神，不要听铃声！！”
黄大仙的声音忽然在脑海中响起，赵睿打了个激灵，陡然清醒了过来。

待眼前看的见东西时，他狠狠的吃了一惊。身边有很多人，表情漠然，走向同样的方向。
这里，其实是很美的。只是，太过的安静了。
天很蓝，虽没有太阳，却并不阴暗。脚下是一条宽阔看不见尽头的路，路边满是长满花朵的树木。
偶尔会有花儿飘摇着落到了地上，被白雾包裹着逐渐变大，慢慢的变成半透明的人影，左边是个鬓角苍白的老人，右边又飘忽着过去了一个残腿的少年。人们的脸上有着瞬间的轻松，然后便是漠然。

黄大仙叹口气，“这树上许许多多的花皆是世间之人，在这阴司路上，人和人之间并没有什么不同，只是一朵凋落的花而已。”

“来自来处，归去归处。做的孽多了，本命花的颜色就会变深。”接着又十分谨慎的嘱咐赵睿：“跟着他们一起走，看见任何事情都不要吃惊，不要过问，切记不要露出表情！这些魂魄都是去往地府的，如果前面有车，混在魂魄里上车。”

赵睿没有多问，略微抬眼远望，隐隐约约的可以看见一排白色的大车。
走近了才发现，那车竟是纸糊的。
赵睿混在人群中，和众人一起上了车。

黄大仙再次叮嘱他：“不要挑选座位，不要往后走，按照顺序看见位置就坐。不要东张西望。”

赵睿跟在那瘸腿少年的身后坐下，他学着少年的样子，挺直了背却不后靠，紧并两膝将两手放在膝盖上规矩的坐好，仅用余光观察着周围的一切。

车上左右各两个位置，车身窄而长，车头处挂了黑色的铃铛，不停的铃铃作响，大概是黄大仙所提过的断魂铃。
赵睿心中忐忑……幼宁，你还会不会记得我？

一只黑猫守在车尾，待人坐满后，轻盈的跳起身来，走到车门处将门合上，路过赵睿的时候，黑猫轻轻的顿了一下，碧绿色的猫眼向赵睿的方向扫过来。赵睿面无表情，两眼直直的看着前方。那猫看了他几眼，继续走到车头处，端坐在断魂铃的下方。

黄大仙得意洋洋的说：“小子表现的不错，那猫只是感觉到你身上的生气，不过，老头我也不是吃素的，这些低等的鬼差是看不破你的。”

排队落车，看着车外密密麻麻的人群，赵睿有些紧张。这么短的时间内，他怎么才能在这么多人中找到幼宁。

“走的慢些，左边最后方人少的地方，红衣鬼差的后面。”
赵睿根据黄大仙的指使逐步的放慢脚步，渐渐的落到队伍的最后面。

黄大仙语气很严肃：“小子，带你进来违反了阴阳道的规矩，我只能做法让你混在死魂里进来。但生死簿上你阳寿未尽，进鬼门要核对资料，你混不去的。我现在附身到鬼差身上，带你进去看看，但你只能看，什么也不能做。我可以尽量去找他，但能不能找到，就看你们俩的造化了。不管找不找得到，时间到了必须要走，魂魄离体太久，你的身体受不了。好了，现在走过去，站到红衣鬼差身边。”

赵睿向右凑了一步，那红衣鬼差看了他一眼，便转过头去。

天旋地转之后，赵睿低头看了看身上的红衣，心知自己已经进入了红衣鬼差的体内，他正准备向前走，身体却忽然不听使唤，黄大仙的声音再次传来：“你不了解这地府的规矩，不能由你来控制这身体，你只能看和听，其他的，必须由我来做。”
赵睿只能服从。

…………
红衣鬼差扬扬手，冲门口做魂魄审查的几个鬼差打了个招呼，便晃晃悠悠的走进了资料室，抬头望望架子上层层罗列直到屋顶的书卷不禁叹了口气。

今年死的人实在是太多了，这才刚刚9月份，生死薄竟已经堆的这么高了。

“小子，张幼宁死亡的准确时间？”
“9月3日凌晨2点40分。”
“一般14日之内的资料都在这里，3号的卷，这一排，啊……这卷就是2点到3点的。”

红衣鬼差念动咒语，那书本飞落到他的手中。

“这个时间段，张姓,张姓……”鬼差一页一页的翻过去，透过他的双眼，赵睿紧张的看着鬼差的手指划过一行行陌生的姓名，始终没有找到那个熟悉的名字。

“奇怪，他的名字不在上面，可是他应该是来地府报道了。”

鬼差将这本生死薄翻到最后一页，在注释栏中找到了答案。

张幼宁，9月3日2点42分死亡，地府报道时记忆未消，后经审查其阳寿未尽，原因待查，目前收押于淼J园。
黄大仙脑中响起赵睿惊怒的声音：“什么叫阳寿未尽，为什么会有这样的事，那他可以不可以返回阳世，他可以的对不对，我去求阎王，求他们让他回去。”

黄大仙反问：“他的身体已经烧了，又如何返回阳世。”

赵睿想说把我身体给他。
可是，如果那样，自己这辈子依旧没有和他在一起。

“难道没有办法了吗？就这样错了，却没有办法补救？借尸还魂呢？”

“地府里面，错了也就是错了，没有什么好补救了，真补救了反倒是扰乱了阳世，看开点吧！时间不多了，淼J园你还去不去？”
赵睿的心凉了。
……

鬼差装若无事般溜溜达达的走到淼J园，四下看看，推门闪身进了园子。

跨进园门的时候，鬼差体内的赵睿明显的感到强烈的晕眩感，头痛的差点晕过去。

鬼差听见他的闷哼声不好意思的挠头，体内的黄大仙解释道：“我忘了你现在是魂魄，会受到门口结界的影响。”

“这是怎么回事？”
“淼J园专门关押有问题的魂魄，集中处理择日投胎。地府人手不足，便设立结界防止魂魄自行离园。”
“关押么……”
黄大仙想了想：“也不算关押吧，这里关着的都良善的魂魄，设结界也只是怕他们乱跑，作恶多端的魂魄是不会关在这里的。”

外面看起来很普通的园子，跨进门才发现园里竟十分宽阔美丽，园子里的魂魄并不多，或坐或站痴痴傻傻的独自呆着。

“他应该就在这附近，我摸过他的死气，感觉的到。”黄大仙指了指右手的方向，抬步走了过去。

张幼宁，独自一人坐在树下。

“幼宁！！”赵睿激动的喊了起来。“你放我出去。”

“你不能单独出去，这里是内城，你的气息太重，很容易被发现。我把鬼差的身体给你，有什么话快说，别耽搁太久。”

……

鬼差蹲下身来，和眼前的幼宁对望。
幼宁赤脚穿着一件黑色的袍子，越发显得脸色苍白若纸。他一路上听着铃声过来，早已将人世间的事儿忘了个七七八八，脑海只记得有个人让自己等着他！
那个人是谁？

幼宁迷惑的看着面前神色激动的唤着他名字的红衣鬼差，只是淡淡的瞟了一眼，又低下头，盯着自己的足尖发呆。

赵睿将幼宁抱入怀中，喃喃的说：“你在这里……”
幼宁没有动。
黄大仙叹气：“看开点，他多半已经不记得你了。”
赵睿松开手，拉着幼宁的手低声问：“我是赵睿，你……还记不记?”
幼宁盯着他看了许久，迷惑的低语：“赵睿？”
赵睿欣喜若狂，可还不等他将下一句话问出口，却听到幼宁喃喃的说：“是了，他叫赵睿。让我等他……我不能走……让我等他……”
幼宁反反复复的重复着那句话，最终转为凄厉的惨叫。
他猛力推开赵睿，抱着头倒在地上不停的挣扎，尖声的叫着，似忍受着极大的疼痛。
赵睿有些不知所措，仓皇中上前想抱住幼宁，眼前却忽然漆黑一片，他知道这是黄大仙和自己换了过来。
再给我一点时间……
他不能动什么也做不了，他听的见幼宁凄厉的叫声，看的见他痛苦的表情，却无法上前抱住他，安抚他。

黄大仙迅速的退后几步，捏了几个手决，施了安抚魂魄的法术。
尖叫转为低吟，幼宁躺在树下，小声的呜咽着。
黄大仙也有些不忍，上前扶起幼宁让他靠着树坐好，转身向园外走去。

“不能这样留他一个人，我不能走！！求你！放我出来！”视角随着鬼差的转身离去而移开，看不见幼宁，让赵睿几欲崩溃。

“他想让他入魔吗！！”黄大仙在心里怒斥着赵睿。
黄大仙敏感的感觉到心底涌起的伤感与无力，他眨了眨酸涩的眼睛，强自忍住流泪的感觉。心软了些，耐心的解释着：“他本该是被断魂铃消了记忆的，因他自己的执念，却未曾消除干净。如不是他执着的回想生前的事情，也不会这样轻易的入了魔障。你如果一直纠缠下去，只会害了他。”

离开淼J园的路上，赵睿苦苦的哀求，说要回去。黄大仙并不理他，操纵着鬼差的身体出了内城，又附在黑猫的身上离开了地府。

……
再次睁开眼睛的时候，赵睿看到了家里熟悉的天花板，还有幼宁挑选的古铜色吊灯。

他默默的坐起身，忽然跪下身来，“我求你……把我的身体换给他！”

赵睿跪在黄大仙面前，低声讲述着自己和张幼宁的事情。

黄大仙默默的听着，他的手指反复的摸索着铜牌上的十二字箴言，陷入了回忆。那年自己还只是刚成了精的小鼠，咬着那人的衣角求他不要走，那人却笑着和他说：“不生不灭，不来不去，爱别离、求不得，这本就是人生中最难承受的苦楚，小仙，你不会明白。”那人转身大笑着，投入了释魂灭魄的空境中，再也没有回头。

黄大仙长长的吐出一口气，将铜牌递给赵睿：“你去找一个人，拿这块牌子给他，也许他可以帮你。”

赵睿抬起头，泪流满面。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13：赌局
                            

                                                        

                            

                            品茶，一杯为品，二杯即是解渴的蠢物了。喝茶,确还是大口的喝大碗的上才有滋味。

在赵睿看来，大部分的茶楼，尽管布置的清风明月，弦铮悠远，可骨子里还是挥不去那份□□裸的对金钱的渴望。这很可笑，就像是明明敞开了身体做皮肉买卖的人，却偏要穿上白衬衫装清纯立牌坊一样可笑。但无论如何，几乎所有上茶楼谈生意会朋友的人，都不曾是冲着茶去的，最终大家贪图的，也不过是一份高雅宁静的品味。

赵睿抬头，面前只是个简单的茶楼，门口的木牌看来已经有些历史了，依稀看的到牌上被刮去的青苔痕迹，他回头看了一眼，黄大仙藏在对街拐角冲他挤眉弄眼催比手画脚，示意他赶紧进去。他捏了捏手心的铜牌，推开了茶馆的木门。

里面很安静，现在正是一天中最热的大中午，茶馆不大，一眼望去并没有客人，一个黑衣少年在柜台的高脚蹬上坐着，细心的用干布擦拭着茶杯，听见赵睿进门的声音，只抬头扫了他一眼，冷淡的说：“欢迎光临，想喝什么请自取。”随后又低下头接着做手里的事情。

左侧木柜上，放了几排瓷瓶，瓶子是淡青色的，瓶身上挂着竹牌，牌上刻着茶的名字，墙上挂着张正楷的书法，写着茶的泡法和价钱。柜子最下层几个小火炉，炉上有小壶，小炉子上同样挂着竹牌，泉水到雪水种类很齐全。

赵睿在柜台前站定，对那黑衣少年说：“我找行思！”

少年擦拭茶杯的手微微顿了下，并没有抬眼：“找错了，没有这个人！”

赵睿沉着声重复：“我找行思。”

他将那温热的铜牌放在黑褐色的柜台上：“我需要他的帮助。”

少年拍着桌子站了起来，狠狠的瞪着赵睿，眼睛里尽是愤怒与怨气，他揪住赵睿的衣领咬牙切齿的问：“谁给你的东西？这里没有这个人，快滚！”说罢将赵睿狠狠的推开。

赵睿后退了两步才站住,，正要张口，却听见有人说，“这么多年，竟然这东西还在人世。”

有人笑着走下楼来:“行思这个名字，很久不曾有人叫过了。”

那人走到赵睿面前，上下的将他打量一番，笑眯眯的问：“知道这个名字的，也算的上是故人了。”伸手取过桌上的铜牌，指了指窗边的小桌，“龙井还是普洱？”

黑衣少年怒气冲冲的将茶壶摔在桌面上，又丢下两只大碗，转身走进柜台坐着，撑着头瞪着这边。

眼前的人，看起来只有十八九岁，穿着灰色的套头衫，是时下很流行的款式。他始终是笑眯眯的，拿了大碗摆在面前，满倒了两大碗茶嘀咕着：“生气就甩大碗，唉，水也烧的过头了。”伸手将大碗茶推到赵睿面前，“我就是行思，不过，在这里我叫陶意。”

赵睿迫不及待的开口：“有人告诉我，拿这个牌子你就会帮我。”

陶意耸耸肩：“看什么事情！”

“返魂，用我的身体！！”

“恩，听起来很有趣。可是，我为什么要帮你!”

赵睿盯着他的眼睛，一字一顿的说：“犯过的错，要想办法弥补。”

笑容在陶意的脸上凝固，他垂下眼低声的问：“也是他告诉你的！”

赵睿没有回答。

陶意轻扣着桌面，抬头笑着说：“你要救什么人？”

“我爱的人！”

陶意点点头：“继续说下去。”
……

听完赵睿和张幼宁的故事，陶意哈哈大笑，擦了擦笑出的眼泪，靠在椅背上痞痞的说：“原来是这么老套的故事，他爱你，你不珍惜，他死了，才知情之深重。”

赵睿按捺着怒气，他的感情被说的如此不堪，但那是事实。陶意眯眼看着他，接着又说：“你想让他用你的身体重生，换句话说想让他借尸还魂？你确定这是因为爱，还是说你只是觉得内疚？”

“我不知道，”赵睿抱着头沉思了许久，“但我想让他幸福，我不能忍受没有他的日子。如果这不算是爱，我不知道该怎么形容这种感情。”

陶意站起身来，扬了扬手，将铜牌抛到黑衣少年的手中， “阿木，这是第几块牌子了？”

“第4块。”
“还有三块啊……”陶意托着头喃喃的说，“还是将这害人的牌子毁了吧！”

黑衣少年点点头，拿着牌子上楼去了。

陶意取出一只小炉，拿出小扇轻轻的扇着，待水开了，取了小杯子换了新茶。

赵睿默默的看着他烧水取茶。

过了许久，陶意轻轻的挑眉，对着赵睿咧嘴一笑：“我有一个好建议，你想不想和我赌一局？”

“怎么赌?”

陶意摸摸鼻子：“他阳寿未尽却惨遭横死，说起来也和这铜牌有些关系，呃……解释那些你也不会明白。不如我给你机会重生，你愿意吗？”

“重生？”

陶意摊开手掌，掌心躺着三个小小的玉色子，他将那丢入茶碗：“这是三个色子，你摇到几，我便让你回到几岁去。”他有些得意洋洋的说：“你带着记忆重生，熟知未来，可以用这一点为自己带来名利，但是，你做的任何事情都会影响自己包括周围人的命盘，也许你功成名就但不能再遇到张幼宁。我给你足够的考虑时间，你可以慢慢的思考，是要名利还是爱情。”

说罢将茶碗推到赵睿面前，似笑非笑的看着他。

赵睿摇头，将茶碗推出去：“不用考虑，我选幼宁。”

陶意叹了一口气，伸出一根手指摆了摆：“这是我的游戏。”

他指指自己：“神！”

又指指赵睿：“你，凡人，在求我！”

最后笑眯眯的将茶碗再次推到赵睿面前：“要听话！！你滴，明白？”

赵睿呕的几乎内伤，他几乎想直接回到遇到幼宁的那一年，他按捺住想抽打这个大神的冲动，伸手捏起三个色子，咬牙切齿的说：“我有条件！”

陶意咂嘴：“我佩服你的勇气。”

“我幼宁健康的活着，一直到老。”

“放心，我既然能提出他的魂魄，自然不会让他那么早死！”

“我要比他活的更久！”

“你很贪心！”

“失去爱人的滋味太痛苦，我不想让他承受。”

陶意一愣，竟有些欣赏这个狂傲大胆的凡人了，他笑眯眯的点头应允，再次指指茶碗。

赵睿深呼吸，扬手。

他死死的盯着碗中转动不停的色子，心中默默祈祷可以将那点数抛的大一些。

三个……一。

陶意乐呵呵的拍拍他的肩：“三点啊，那就是三岁了，真遗憾，你今天的运气看起来并不好，不过，你也许可以成为一个神童，呵呵……”

“什么时候开始。”赵睿迫不及待的打断他。

“真是急性子，我再提醒你一次，你回到过去，将保持着成人的记忆，你所做的任何一件事，都会影响到未来的历史，如果你想遇到他，最好不要去押足彩中500万大奖或是当预言家。如果OK 的话，我们马上就可以开始。”

“我错过一次，绝不想错第二次。如果能有弥补的机会，我不会放弃的。”

陶意暗自赞赏，并不是人人都有回到过去修正错误的勇气。他笑着挥手，看着这个人倒在自己面前。

黑衣少年走了下来，鄙夷的看着蹲在地上得意洋洋的陶意：“你又诈赌出千，他明明丢的不是三点。”

陶意的脸黑了黑，挥手化去赵睿的身体，赌气道：“我最恨这种得到却不珍惜的人，我就是要让他活受罪。”拍拍手站起来：“十几年的时间，他会面对很多诱惑做很多选择，哼，我倒是要看看，在那么多选择的面前，他最后选的，还是不是爱情。”

“你要去地府找他？”

“恩，当年我们几个做出了这蠢牌子，原以为是增寿纳福的好东西，却不想害了那么多人枉死。这东西现在还被和尚们当成吉物供着，阿弥陀佛，罪过罪过。”陶意合掌长叹：“犯过的错，总得想办法弥补……”

阿木看着他耍宝，冷笑道：“难为你这么多年都不去见他!”

陶意有些恼羞成怒，梗着脑袋命令：“那个小松鼠应该就在附近，你去把他抓回来，竟然敢帮凡人来威胁我。”

阿木冷哼，重重的甩门出去了。

陶意摇着头说：“真是越来越不可爱了。”叹口气低下头发呆，许久才缓过神，赶忙施法遁去了阴司地府，他还得赶着张幼宁投胎前将他带出来，要做的事情，还有很多。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
14：相遇
                            

                                                        

                            

                            赵妈妈进病房的时候，看见儿子正傻乎乎捏着自己的小肉脸，她扑哧一声就笑了出来，将赵睿抱在怀里捏他的鼻子嘴里还念叨着，“傻儿子呦，可把妈妈吓坏了，怎么什么毛病也没有就忽然晕倒了。” 

赵爸爸拎着苹果梨子随后也走了进来，看见赵睿挤眉弄眼的被他妈抱在怀里，呵呵笑着弹赵睿的脑门：“睿睿，看你把妈妈吓的……”

赵睿抬起手看了看，肉肉的，很小。
真的，重生了！！
小小的赵睿伏在母亲怀里，任父亲揉搓着他的头发。

有人说，左肩担着父右肩担着母，研皮噬骨，穿骨至髓，须围弥山一周，经百千劫难，血流至踝，也不能报答父母一日哺育之恩。赵睿看着年青的父母，眼睛也有些湿润，究竟上一世里，自己曾错过了多少幸福？

上一世里，最多的记忆是被父母带着在亲戚同事面前炫耀，实际上他是鄙夷和厌恶这些事情的，有时候觉得自己就是被父母用来卖弄的资本而已。再世重生，看到眼前对自己轻言细语关怀备至的父母，赵睿明白了这就是爱，他在心里轻轻的说了声对不起，因为有一天，自己会为了张幼宁的事情和父母决裂。世上的事儿永远不会十全十美，但他相信父母是爱自己的，会有那么一天，他和幼宁会得父母亲们的理解和祝福。

……
赵睿小心翼翼的观察周围的孩子，细心的模仿着孩子们的举动，幼稚园、小学、初中，时间总是过的太慢，他就在思念和煎熬中逐渐长大。

过去的他，曾以为自己会在结婚多年后忘记张幼宁的脸，原来竟是错的。儿时的功课对于现在的赵睿来说，实在是再简单不过的，他有大把的时间用来思念张幼宁，他在脑海中一遍遍回想幼宁的脸，笔法从生涩到简单，最终落在画纸上的，是那双熟悉的眼睛和微笑的嘴角。

他盯着画中人那熟悉的面孔，忍不住凑上去一遍遍的亲吻。他看着画像抚摸自己的双唇，身体的反应是最原始最真实、不可抑制的。他将手指放入口中轻吮，他盯着那双带笑的眼睛，他沿着自己年青光滑的皮肤抚摸下去……机械的，体会着深入灵魂的思念。
瞬间的快感
刻骨的记忆
几欲将他溺毙的思念……
记忆随着时间而累计，沉甸甸的压在赵睿的心底。

时间，依旧过的那么慢。从89年的□□动乱到98年印尼事件，当周围所有人为了华侨受到的不平而愤愤指责的时候，赵睿独自一人默默的感受着心底的欣喜，已经是1998年的6月了，还有两个多月，就是开学报道的日子，幼宁、幼宁、幼宁……
我们终于要见面了。
……

刚刚8月中旬，离正式报道还有十来天，赵睿就迫不及待的要去学校。因家在本市，赵妈妈十分不理解他的举动，为什么要去那么早，学校里又没有空调又没有热水，现在也没有什么人在。赵睿耐心的解释，说早点去可以提前看看学校情况，想加入校学生会或其他什么社团锻炼自己。赵爸放下报纸，抬头看看拉着行李箱不让赵睿出门的赵妈忍不住开口责怪：“孩子有自己的想法，你管那么多干什么，早点去也好，当学生会干部提前锻炼一下，要注意搞好同学关系，也许以后在工作中有所帮助。”

赵睿点点头，拉着行李箱去了学校。

熟悉的校园，熟悉的寝室，赵睿如愿以偿的在熟悉的床架上看到了张幼宁的名字。将那名字反复的看了十几遍，心中欢呼雀跃着，这一次，我要改变我们的未来。

放了行李，捏着毕业生们还没来的及丢掉的臭袜子烂抹布烂盆破碗丢出门去，将寝室里里外外的收拾一番，在地上洒上洗衣粉来来回回的拖，又几乎是有些神经质的将下铺的木头床板仔仔细细的擦拭了好几遍。

放下拖把擦擦汗，赵睿好笑的想，自己简直就是韩国棒子长剧里那种盼着老公常回家看看的小主妇，想到这里脸一僵，自己应该是盼着老婆回家的老公才对吧！？

鄙视自己的神经质，赵睿遄帕常默默的弯腰继续拖地。

之后的每天，赵睿就在企盼和失望中不停的折腾着下铺那张床板，擦了看，看了擦，湿抹布，干抹布，来来回回的倒哧的那床板差点发出油亮的光。

就在赵睿快要发疯的时候，张幼宁来了。

…………
张幼宁，土生土长的湖北武汉人，有着中国学子被填鸭式教育后明显的单纯与小无知，用通俗的话讲便是有点高分低能。幼宁是老两口三十多岁才有的孩子，在学习方面，要求的十分严格，而在生活方面，却宠溺非常。

张爸爸张妈妈是同事也是老师，当老师最大的好处大概是可以跟着学生一起放假，但中学也是月底报道，老师还必须提前一周去学校上班，时间上和幼宁的报道日期有些冲突了。两人争执了半天，终于决定在上班前一同送宝贝儿子去学校，顺便可以给儿子采买一些生活用品，再带孩子在北京好好转转认认路。

上三楼左拐到头，张妈妈扶着眼镜看看门上的号码，确认了这里就是幼宁的寝室，用新领的钥匙开门进了屋。一家三口抱着被褥蚊帐四下打量着，虽然楼道里看着有些老旧，但房间里却出乎意料的宽敞干净，左右靠墙的地方各放了两个床架，房间中间拼放着4张桌子，两两头对头摆着。窗帘已经挂好了，是蓝色的条纹绒布，进门处还摆着木头的小架子，上面有个蓝色的口杯。张妈妈四下看了一圈，对张幼宁那张整洁的床板点了点头，满意，她非常的满意。

三人放下手里的东西，立马忙活了起来。

打发了张爸爸去买东西，张妈妈利索的打开行李，取了四件套铺褥子套被套，张幼宁几次想帮忙都被妈妈挡了回来。地很干净，桌子也干净，幼宁想了想，从旅行包里翻出了扇子给忙活的满头大汗的张妈妈扇着。

赵睿站在门口，眼眶有些湿润，淡笑着看着屋内的幼宁。

他戴着白色的小棒球帽，穿着简单的T恤短裤运动鞋，一脸的稚气，跟在妈妈后面打副手。张妈妈果然很有老师的架势，慢声细语言简意赅聊聊几句话便把独自在外生活所要注意的事项一条一条的讲了个明白，幼宁老老实实的打着扇子，不时“恩”“啊”“我知道了”附和着张妈妈的话，那样子真是傻极了。

张爸爸回来的时候，看到一个高瘦的男孩子端着饭盒靠在门框上傻笑，他连叫了两声“同学”，那孩子才“啊”的一声反应过来。这孩子有点傻，这是赵睿给张爸爸的第一印象，不过，能考进这所大学的，至少智商方面，绝对不会有什么问题。

幼宁从未出过远门，更没有独立生活过，老张也知道自家有点太宠孩子了，但好在也没有惯出什么坏毛病来，以后大学生活，还是需要向同学们好好学习的，对，先搞好同学关系。
张爸爸亲切友好的问赵睿：“同学，你是这个宿舍的吗？”

赵睿规矩的垂头站好，恭恭敬敬的回答：“叔叔你好，我叫赵睿，也住这间宿舍。”

恩，是个懂礼貌有规矩的好孩子，张爸爸指着房中间的幼宁更加亲切益发友好的说：“那是我家张幼宁，以后你们住一间宿舍，要互相学习，互相帮助，共同进步！”

赵睿对这二老一直有种莫名的愧疚，除了上一世害他们老年丧子的内疚外，更多的是这一世要拐带人家儿子的莫名心虚，他恭敬的九十度日本式礼节对张爸爸鞠躬：“张叔叔您放心，我会好好照顾幼宁的。”

张爸爸楞了楞，心说这话听起来怎么有点别扭呢？但他无做别想，乐呵呵的连说两个“好”字，喜滋滋的端着新买的水盆水壶晃进了房间。

幼宁听见爸爸的声音，转头望过去，只见一个剑眉星目的高个少年向自己走过来。他张口正要介绍自己，冷不丁被抱了个满怀，幼宁一愣，听见那少年贴着自己的耳朵轻声说：“你好，我是赵睿。”

耳尖不自觉的动了动，幼宁呆呆的回答：“你好，我是张幼宁。”

赵睿放开他，见他脑门上满是汗珠子，忙按着他在对面的空床板上坐下，顺手摘了他的棒球帽，掏出纸巾给他擦了擦汗。左右张望一番，又利落的爬上自己的上铺取了小电扇下来。接着钻到床底拖出一纸箱，拿出几听奶茶，打开放到幼宁面前的写字台上，嘴里招呼着：“喝口水，天热。”

接着他又扭身接过张妈妈手里的枕头套，热心的说：“阿姨累了吧，坐着休息会儿。”

张妈妈回神，赶紧客气的说：“不用不用，你去休息，这怎么好意思。”最终争抢失败，张妈妈吸着奶茶和儿子一起坐在床板上看对面的小赵同学手脚麻利的挂蚊帐。心说这小赵同学真不错，比自己还细心，挂蚊帐前还从柜子里拿了纸贴在墙上挡墙灰，真是细心又热心的好孩子。恩，点头，不错。

挂好蚊帐，赵睿回头，看见排排坐的张家母子，赶紧过去将电扇的摇头键按开，对幼宁宠溺的责备道：“流汗后别老直着吹，容易感冒~~。”

张妈妈觉得自己可能真是有点吹着了，一个不稳就打了个哆嗦，恩，按下慢档，还是调慢一点好，别感冒了 ，接着又嘬了几口奶茶。

赵睿转身，接过张爸爸手中的脸盆水壶，声音温柔的要滴出水来对幼宁说：“我帮你烫烫脸盆，再打点水，这里只有中午和晚上有水打。”又恭敬的对张家爸妈说：“还没吃饭吧，您先歇会，一会咱一起去吃。”

老两口张大嘴看着那小赵同学哼着小曲一路欢快的飘了出去，回头对望。

张爸爸喃喃的说：“早听说北方人热情，看来确实热情啊。”

张妈妈放下奶茶罐子，又扶了扶眼镜，点点头说：“有这样的同学住在一起，放心多了。”

张幼宁顶着被棒球帽压塌的毛刺头，看看张爸爸又看看张妈妈，迷惑的咬着吸管嘬完了最后的几口奶茶。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15：分歧
                            

                                                        

                            

                            赵睿洗完脸盆打了热水回来后，坐在凳子上看一家三口说话，脸上还挂着欣喜和满足的痴笑。这模样看得幼宁心里直发毛，这赵同学怎么看起来这么的……奇怪，跟看见肥羊的饿狼一样。

幼宁瞟一眼过去，那赵同学立马直起腰杆，两眼放光的回看过来。幼宁窘，决定给赵睿的印象分-1，随后他状若无事移般开眼光，拉了下张妈妈的衣角催促着赶紧去吃饭。

张家爸妈正激动的讨论着这两天的行程，两老也是十几年没有来过北京了，首都变化太大，得好好看看。当下决定下午逛街给儿子买日用品，明天去□□看升旗逛故宫，后天白天去长城，下午回来收拾东西赶晚上11点的火车回武汉。

张爸爸客气的拒绝了赵睿自告奋勇当导游的提议，一家人欢欢喜喜的出门去了。

赵睿坐在幼宁坐过的位置上，拿起桌上的空奶茶盒子摸了摸，不由自主的“呵呵”傻笑两声，笑声傻的……心窘，扶额，刚才的表现实在是……吸气深思，不能回想，他觉得自己有些不太正常，呆的够可以的。赵睿啊赵睿，你怎么越活越回去了，现在只是万里长征的第一步，高兴的太早了。

话虽如此，但心里的兴奋还是很难压抑的，整整一下午时间，赵睿深刻的体会了什么叫坐立难安。

一直逛到天黑，张家三口才拎着大包小包回了寝室。门一开，幼宁就看见了赵同学那窘窘发亮的小眼神，心里接着寒，下意识的开始躲避赵睿的眼光，印象再次 -1。

幼宁根本不看自己，赵睿顿时内伤了。

而张妈妈的一句话，让他更伤了。

张妈妈关怀的对他说：“这几天我们带宁宁在北京转转，晚上不回来住了，赵同学你一个人住寝室要注意安全啊！”

本想和幼宁彻夜谈心，这下落了空，赵睿一夜翻来覆去没能睡好………

剩下的两天，张幼宁一家始终没有露面，苦守寒窑的赵睿等来了另外两位室友，这两个人他也熟悉，小伍和郑彬。
一切都没有变。

张家爸妈离京的这晚，幼宁把爸妈送上了汽车。回来的时候刚9点多，寝室里的三个人正在打牌，赵睿见他进来，下意识的问：“爸妈走了？”

“啊？”幼宁呆楞，随后点点头答：“走了！”

“哦！”赵睿低下头甩出一对儿红桃K，接着说暖水瓶里有热水床下盆里有冷水冰着的饮料桌上搪瓷饭盒里有洗干净的葡萄抽屉里还有两包奥利奥饿了就自己拿。

“接着出啊！”见无人出牌无人出声，赵睿催促，抬头却见屋内的三人皆张大嘴瞪着他。

他镇定的撩撩头发，抽出一对牌：“没人要是吧，那我接着出了。

“等等，我要我要！一对小王！”小伍回神，忙抽出两张小王拍死他。开玩笑，关系到一顿饭呢，不能再让他赢了。

赵睿轻嘘一口气，蒙混过关……

离正式上课还有好几天时间，四人之中只有赵睿是北京的，大家一商量，决定趁着天好，去离校最近的颐和园逛逛。

颐和园，美丽的皇家园林，对于老北京赵睿来说，已经逛到张口就能说出佛像阁有多少个佛头的地步了，但逛颐和园好过逛沉闷的故宫，这里至少是有山有水有长廊的，适合群逛。何况，去颐和园是张幼宁提议的，只要他高兴就行，赵睿没有想过反驳。

幼宁和小伍无论上辈子还是这辈子都走的很近，小伍来自湖北荆州，这两人同对湖北小吃有种狂热的迷恋。两人操着略有差异的湖北方言在前面表演着老乡见老乡的戏码，肩并肩嘻嘻哈哈的讨论着各色小吃见闻。“余高”“彩电牛骨头”“四季美堂抱”，那两人说的话，赵睿听的云里雾里，只能黑着脸，和沉闷的郑彬一起跟在后面，有一搭没一搭的聊着。

幼宁，有点躲避自己的眼光。
赵睿在心里检讨，后悔为什么前几天表现的那么弱智？

可惜有点迟了，大概自己在幼宁眼里，自己已经有点……

赵睿冷静的开始思考着接下来的事情。

这几日时间，狂喜后的赵睿逐渐的找回了“赵睿”的气质――精明、干练、沉稳、圆滑。

对外人，他戴着虚伪的面具，老练的扮演着自己的角色，文质彬彬，礼貌待人，前世今生不曾变过。
对内人，他早已在十几年的思念中软成了一汪春水，迫不及待的想要去融化张幼宁这只涉世未深的绵羊。

他在心里再一次的规划起两个人的未来，学习、工作、相守、死去。

相守一辈子，不是浪漫，这有着太多的现实问题。

要面对自己的父母亲友，自家这坎，幼宁家那坎，都不太好过。赵睿打算先瞒着，现在两人才刚上大学，至少能瞒到30岁，瞒到实在瞒不下去再说。好在两边的父母都是明白人，即使一时不能理解，通过两个人的努力也总会打动他们的。

再来是社会问题，同性恋毕竟是被世人不齿的，两个人想要相守在一起，会面对太多的眼光和指责，万一被周围的人知道了，自己是没有问题了，可幼宁到底有没有办法承受？
赵睿不知道。
这些是上一辈子没有发生的事情，他谨慎的思考每一个环节，不敢有所遗漏。兵来将挡，不管怎么样，始终都得把幼宁牢牢的抓着，不能再弄丢了。

赵睿琢磨着，学生会还是要入的，学生会长也得接着当，留学还是选金融吧，最好是两个人一起去留学。国外的环境相对要宽容些，也许可以争取一起留在国外，有的地方还是允许同性结婚的。赵睿从来没有把钱看的太重，但钱还是越多越好。虽说钱不是万能的，但很多困难重重的事情，在钱的帮助下，总能变得容易些。万一不慎被人发现了被迫出柜，有钱养活自己，压力相对也会小很多。
叹气……
这些问题赵睿这十几年已经不知道想了多少遍了，现在的重点是，怎么快速的追到幼宁？

“好累啊！”小伍大喊：“这里怎么这么大啊！”

张幼宁也学他一屁股坐在湖边的大石头上，摘了帽子猛扇。

“这样门票就更值了！”郑彬绷着脸说。

幼宁和小伍面面相觑，这人总是在他们聊天的时候夹句话进来，两人觉得他可能是在说冷笑话，只好哈哈的干笑了两声捧个场。

小伍忽然扒幼宁肩膀上，戳戳他的胳膊示意他看右边。

顺着小伍指的方向看过去，幼宁一愣。一个二十来岁的青年正侧身跟在一对外国老夫妻身后，用身体挡着拉开了老妇的背包。

幼宁猛的站起来低呼：“阿，小偷！”

“怎么办？”小伍有些紧张。

郑彬忽然伸手拦在这两人面前：“不能去。”

赵睿老远就看见郑彬抓着幼宁的手腕，赶紧加快步子走过去，将一袋子矿泉水丢给小伍抱着，一把将幼宁拉到身后：“怎么了？”

“那边有小偷，他们俩想过去管。”郑彬一贯的言简意赅。

赵睿看向右边，马上了解了目前的状况。幼宁被家人保护的太好了，他不明白大部分情况下，普通人是没有伸张正义的能力的。

见小偷已经夹住了钱包，幼宁张口想喊，却被赵睿捂着嘴拖到了边上。

“不能去，花钱买票进到这里来偷，肯定是团伙，不会是一个人的，这事你别管!”

幼宁脸憋的通红，生气的拉开赵睿的手：“你这个……”

赵睿没让他说完，一把拽住他扭头就走：“这事情我们管不了，走！” 

张幼宁不能理解了，这是怎么回事，见了小偷也不管。郑斌说不能管，赵睿也说不能管，可这两个外国老人在中国被偷了东西，该怎么说中国，说中国人，更何况他们在人生地不熟的地方被偷了钱包，万一丢了证件什么的，该有多麻烦。他愤怒的一把推开了赵睿，奔着小偷的方向跑了过去，一把拉住了小偷的衣服。

那小偷本已夹到了钱包，忽然被人抓住了衣服，一惊之下松了手，钱包掉了回去。小偷回头，发现只是个中学生模样的少年，恶狠狠的说：“小子，给老子等着。”甩手要走，却被幼宁拽住了衣服。

外国老人觉察了身后的动静，回身发现皮包被人拉开了，又看见一个少年人抓着个青年不放，也明白了自己大概被小偷光顾了，哦卖糕的哦卖糕的大惊小叫起来。

小偷的同伙一直藏在人群里打掩护，见那小偷被人拦住不能脱身，一个着急挥着拳头就奔着幼宁的脸去了，半路却被人拉住了胳膊向后一扯摔在地上。同伙急怒，跳起来摸出刀片夹在指缝里冲着赵睿挥出了拳头。

张幼宁这个傻子！ 
赵睿见那边也打了起来，着急脱身过去帮他，被小偷同伙一刀划在小臂上，火辣辣的疼。顾不上了疼了，在小伍的帮助下把小偷同伙揍翻在地。

听见幼宁的叫声。
心惊，回头。
只有水花……
瞬间
全身都凉了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
16：道歉
                            

                                                        

                            

                            衣服吸了水，有点重，水底的淤泥是不能踩的，会被陷进去。幼宁横着向湖心的方向划动四肢，斜斜的向上游，刚露出头来，就听见人群中传来惊呼。

水花劈头盖脸浇下来，身体也被水浪推出半米远。
踩水 ，再次浮出水面 ，听见岸上郑彬惊恐的喊声：“赵睿，赵睿！！”
“幼宁！赵睿！”
幼宁冲郑彬摆手 ：“我没事。”
深呼吸，再次潜入水中。

赵睿是不会水的，他的身体比头脑更快一步做出了决定，他下意识的跳入了水中，四肢却不听使唤，慢慢的下沉，大量的水冲进肺部，感觉快要窒息， 

阳光透过浑绿色的水面在眼前破碎成一片片的光影，白色的光晕在头顶晃动，破碎的亮光，氤氲飘摇着的水草，脚下的柔软深陷……

赵睿向着远处的人影伸出手，无力的想要抓住他。

胸口发痛，白光渐渐的从眼前消失了，四周一片漆黑。

赵睿嘴唇微微动了动，伸出的手指碰触在幼宁的脸颊上，最终还是无力的垂下。

指尖的触感，瞬间无处寻觅，感动却顺着脸颊传递到心底，时间有了片刻的停顿，幼宁凝望着眼前有些模糊的人,他的身影看起来竟有些孤单。幼宁的思绪很混乱，心里有些恐惧，还有片刻的……心疼。

没有多余的时间思考，幼宁继续向下潜去，将赵睿的脚从淤泥中□□，吃力的拖住他的腰奋力向上游去。

浮出水面的时候，赵睿剧烈的咳嗽起来，幼宁已经脱力了，手脚重的几乎无力划水，好在有两个人跳了下来，将他和赵睿一起拖上了岸。

没有出什么大事，公园的医生给赵睿按按胸口，他吐了两口水就清醒了，挣扎着推开了面前的小医生，直到看见坐在一边大口喘气的张幼宁，他才重重的躺了回去。将手盖在脸上，从指缝间望向蓝的透彻的天空，能一起活着，真好。

回校的车上，大家都很沉默。

幼宁的脑中有些混乱，一想起水底静静躺着的赵睿，心脏就突突的后怕。回来的路上他不知道偷瞄了多少眼，赵睿只是靠着车窗沉思，一眼也没看他。

回到寝室，赵睿拎起水瓶子就出去了，幼宁慌慌张张的也追上去，在他身后两三步地方跟着，不敢靠近。

赵睿用余光瞟了眼斜后方窘迫慌张的幼宁，心里乐开了花，面上却不动声色，冷冷的直视前方，步伐虚浮的走着，踏三步踉跄一下，再踏五步，稍微停顿一下重重的喘两声。

回来的路上他就想明白了，责怪，这话太重了，自己心里是一点也没埋怨过幼宁的，大概是自己太事故太圆滑了，所以才会被幼宁那种率真可爱却又有点傻气的性格所吸引。但自己不可能时时刻刻跟在身边提醒他、保护他，今天的那种无力感，最好永远不要再体会。

按幼宁的良善性格，必会觉得内疚和亏欠。赵睿是不会放过任何机会的人，计算得失，这已经成为他生存的本能，他心中暗自思量，白天的事儿发展到现在，如果能好好处理，是个绝佳的求爱筹码。

想到这里，赵睿微微的勾了勾嘴角。
将水流调小一些，慢慢的等着水满，盖上盖子，拎起瓶子。
转身的瞬间，赵睿迅速隐去了脸上的微笑，仿佛完全没有看见对面水槽前站着的人，“吃力”的拎起水瓶，“蹒跚”着往回走去。

打水回来的路上，幼宁默默的跟在后面，他看着前面虚弱不堪的赵睿，心里的内疚迅速的从N次方变成了（N+1）次方。当他又一次看到赵睿“虚弱”的左脚绊了右脚，差点连人带瓶扑倒在地时，终于忍不住上前拉住了“伤员”的水瓶，结结巴巴的说：“我、我帮你吧！”

赵睿飘忽的眼神看过去，轻轻挥掉幼宁的手，声音软软的说：“不~~用~~~了！”

幼宁耷拉着小脑袋，手脚无措的站在赵睿面前：“还是、还是我来吧！”

赵睿盯着幼宁头顶的小漩涡咧嘴偷笑，声音依旧飘忽着叹了口气：“那就麻烦你了，张幼宁同学！”

从“幼宁”变成了“张幼宁同学”，这称呼上的变化让幼宁心底涌起小小的难过，赵睿他，他还是生气了。怎么可能不生气，自己的莽撞差点害他淹死，555，他肯定是非常生气，怎么办？

赵睿微笑着背着手，溜溜达达的跟在拎着三个暖水瓶的小苦力身后，一前一后的回了寝室。

小伍不知跑哪去了，郑彬直接冲了个冷水澡，此时刚从洗澡间回来，坐在床上正擦着头发，见赵睿进来，随口冲他问了句：“你胳膊没事吧？”

“没什么事。”
“你胳膊怎么了？”
幼宁放下热水瓶，忙跑过来拉着赵睿的胳膊将手臂翻过来仔细查看，看到那伤口时，倒吸了一口冷气。

伤口半尺多长，泡过水边缘已经发白了，刀片很薄，划开的部分有些狰狞的向外翻开，露出了粉白的肉。

伤口是被小偷用很小的刀片划的，当时流了不少血，可这会早不疼了，赵睿也没太在意，本打算找个邦迪贴贴就行了。现在看到伤口的惨象自己也吓了一跳，不过，看幼宁那吓的脸色发白的样子，他心里又多了点窃喜，觉得这伤口实在是伤的太值了。

幼宁小心的摸了下伤口，赵睿顺势哼唧两声。

吓得幼宁跟触电似的立马收了手，大大的眼睛里满是惊慌失措：“我、我妈留了云南白药和纱布，我给你包上……”转身跑去翻小柜子了。

好像有点吓过头了，赵睿揉揉额角：“那个，我还是先洗澡，洗完再……”

话没说完，就听“哗”的一声。幼宁用力太大把整个抽屉给弄翻了，连同各种零零散散的小东西一起掉在了地上。

赵睿伸脚踩住滚到他面前的云南白药，弯腰将它捡起来：“别着急，这伤口早都不疼了，刀片划的，没什么大事。”将药瓶子递给幼宁，柔声说：“一会帮我擦药，好么？”

幼宁憋红着脸，忙点点头：“我去帮你倒水。”

幼宁两手拎着一大桶热水吃力的在前面走，赵睿笑眯眯的拿着两人的衣服跟在后面。

洗澡间是在厕所的一边直接隔出的小房间，这一层只有四间洗澡间，其中的三间早已经有人占了，哗哗的洗的正欢。

赵睿眨眨眼，看着眼前仅有的一间澡间。

幼宁也眨眨眼，木木的说：“你先洗！我等你洗完再洗。”

“呃，我手不太方便沾水，要不你进来帮我倒水，我随便冲冲就行了，很快的。”赵睿眨着真挚的眼，诚恳万分的建议。

“那我多拿瓶水过来。”幼宁点点头，转身又跑了出去。

赵睿眯着眼，看着那只乖顺的小绵羊红着脸又跑了出去，不由发出感慨――
大学的生活真美好，洗澡的房间格外小……

即使同是男人，挤在这一平方米不到的小隔间里坦诚相见，也还是很尴尬的，何况这种情况下……

“幼宁，我后面这里好像有泥没有洗到，有点痒……”
“这里？”
“下面一点……”
幼宁伸手指戳戳：“不是泥，好像是青了……这里？太黑了，看不清楚。”
“膝盖那里也疼……”

赵睿高举着“受伤”的手臂站着，看着幼宁弯下身去，湿漉漉的小脑袋贴着自己的小腹擦过去，腰也弯着，还有翘着的小PP……

啊~~~赵睿心里荡漾了……
啊！！！忍了这么多年的身体也荡漾了……

“我洗完了，你也快点洗吧，水要凉了，我先出去了！”
赵睿抢过幼宁手里的毛巾，擦吧擦吧弓着身迅速的冲了出去。
幼宁红着脸揉着被他撞的生疼的鼻子，楞了半天，赶紧也擦擦水跑回了寝室，还得回去帮赵睿包扎伤口呢！

这一天下来折腾下来，把四个人累的够呛，不到熄灯时间便早早关了灯上床，讲了还没几句话，就听小伍呼呼的睡着了，又过了一会，郑彬那边也没了动静。

幼宁却在床上翻来覆去的睡不着，洗澡回来给赵睿包伤口，几次想说对不起，在他的专注的目光下，却又说不出口了。

睡在上铺的赵睿也轻轻的翻了个身，他知道幼宁还没有睡着，黑暗中听着幼宁翻身的声音，心里不停的体味着今天的甜蜜……傻笑着。

幼宁听见小小的“呵呵”声，蹑手蹑脚的爬起来，站在自己的床上，两手扒住栏杆，下巴垫在赵睿的枕头边，小声的问：“你睡着了吗？”

赵睿侧身，手枕在脸下看着他：“怎么了？”
幼宁的眼睛亮亮的，轻声说：“今天，对不起！”
“呵呵！”赵睿压低了声音笑着，伸手拨拉幼宁的脑袋，把他软软的头发彻底弄成毛刺头：“有正义感，心底善良，你这样很可爱。”
幼宁有些不好意思的低头笑，却听见他接着说：“但是，做事不能全靠勇气和直觉，也许从良心上应该这样做，但如果连自己、连朋友的安全都不能照顾到，那种只能叫有勇无谋，对不对？”
幼宁低垂着的小脑袋轻轻点了点。
“做事情有很多方法，你还小，慢慢就懂了。”赵睿轻轻的拍了拍他的头：“很晚了，早点去睡吧，晚安！”

幼宁缩着脑袋回到了自己床上，一夜无眠。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶搞番外：黄小仙历险记
                            

                                                        

                            

                            “你怎么弄成这幅丑样子？”黑衣少年站在黄大仙身后皱眉：“还臭的很，亏你呆的下去！”

黄大仙本蹲在胡同旮旯角里抽烟，听见这话全身一抖。
缩~缩~缩小身体抱成团，心中默念，你看不见我看不见我。

“我说”黑衣少年环胸斜靠在墙上：“这么多年你那脑袋好像没怎么长么，就你那道行，还敢送上门来，你以为他察觉不到么？”

黄大仙扭着脖子窘着脸“哈哈”干笑两声：“小木，哈哈，好久不见啊，木、木、木……”

阿木对天翻白眼：“木木木，木你个松鼠头，黄小仙，你那样子真是恶心透了，快把那皮蜕了，动作快点，别让我动手！！”

黄小仙腆着脸站起来：“别啊！这是我能找到的契合度最高的皮了，退了到哪去找第2张啊!”

阿木仔仔细细的从头到脚又打量他一番，越看他这形象越觉得猥琐，和这样的猥琐老头讲话，实在是倒胃口：“真够恶心，你自己的样子虽然也没好看到哪里去，不过，比这糟老头子还是强多了，至少不这样脏臭，你躲这老皮后面干吗？”不耐烦的皱眉，直起身子向前走了两步。

“STOP ！！”黄小仙站起来双手交叉做咸蛋超人状：“你站在那里就可以了，别过来，你一过来我就想炸毛。我自己来,自己来！”

阿木嗤笑：“你现在那样子，还能炸毛？什么毛，老汗毛么？”黄小仙大窘，老脸一红，磨磨蹭蹭半天，就是不肯施法。

“我要数一二三吗？”阿木亲切的问：“还是说你要这样子去见他？”

“不不不，怎么会呢，他那么臭美，我这样子去了，还不得被他当场剥掉老皮！！我还是……”黄小仙趁阿木不备，扬起一把灰，撒丫子就跑。

阿木是谁？
地府首位名列仙位的引渡黑猫君木柯贤。
千年前地府引路黑猫中的NO.1，更是受到阎君亲自指点的得道黑猫，岂是那些开白车渡死灵的普通猫只可比。 

“黄小仙！！”阿木怒吼，挥手放出黑色火焰。

片刻过后……

黄小仙嘟着肉呼呼的嘴，瞪着琥珀色的圆眼睛扑上来抓住阿木的衣角一顿猛摇：“死木头，你赔我的老皮，我咬死你，要你烧要你烧……”

阿木大窘，这破小孩……

黄小仙扑上去要和阿木拼命，他好不容易弄了个死老头的皮，被村民追打了多少顿才闯荡出黄大仙这响当当的名声，竟生生被木头放把地狱火直接烧成了失踪待查人口，这让他情何以堪啊何以堪何以堪何以堪（心灵回声）~~~~

想当年，他只是那人的一只小宠，日日在他身边沾染了些仙气。成精后的唯一的愿望就是成为像他一样伟大的神仙，所以才给自己取名为“大仙”。这名多好多神气，可竟被行思和木头这两个坏神仙听见了，捧着肚子嘲笑了好久。

结果，那么好的名字，硬生生的被他改成了“小仙”。

最可怕的是，木头被玉帝赐名为“木柯贤”……

额滴玉帝叔叔啊……  凹= =凹

木柯贤，木克仙，这人生来就是克自己的么,5555~~

叹气~~往事不堪回首~~~~

那人不在之后，自己好不容易才逍遥了这么多年，不用天天被行思耍弄。这烂木头一出现，就烧掉自己经营这么久的老皮。哼！！松鼠乃可杀，但鼠格不可辱，我和你拼了!!!

黄小仙越想越生气，伸着胖手抱住阿木的手臂张口便咬了下去。

“你这个……哎呀……泼鼠！”阿木吃痛，捏着黄小仙的脖子将他转了个身，施了个还原咒，把他摔了出去。

小仙在落地的瞬间，迅速化为原型，张开四条小腿跳上墙头，撒丫子跑了，地上噼里啪啦掉下一堆花花绿绿的棒棒糖……

阿木盯着墙头上不停晃动的两根茅草，眼睛更绿了，放着幽幽的光，咬着后槽牙说：“挺能跑的啊！黄小仙！！我看你这次能跑多远！！！！”

……………………………………【我是宠物店的分割线】………………………………………

阿木追上黄小仙的时候，狰狞的笑了。

他蹲在地上看着笼子里的黄小仙，柔声的问老板：“这只松鼠怎么卖？”

“这只啊，便宜，只要五十！！”

“这种毛色的还要五十？黄不拉吉的！”

“这毛还不好看，山里刚抓出来的，又活泼又好看……”

老板还没说完，就看那小畜生在笼子里上蹿下跳的蹦Q起来，老板乐了，伸手将松鼠抓起来：“你看，这多活泼，一进笼子就没停下来……”

“哦，可是，这就是只普通的金花鼠吧，不值这个价吧？”叹气……

老板寻思，呦呵，这小子是个懂行的啊：“三十，哥们，不能低了，这东西多难抓啊！！”

阿木低头沉思。

“二十，二十送个笼子。”老板连忙改口，伸手拿过轮子型笼子递到阿木面前：“新款笼子，可以挂起来，小东西在里面一直跑，好玩着呢！！”

阿木悠悠的问：“公~~~~~~的吗？”

松鼠是老板刚收来的，问公母，这还真不知道，他将松鼠抓着举起来看看，乐了。

递到阿木面前，得意的说：“你看看这儿，公的，公的！！”

阿木盯着面前肚皮朝上四腿乱蹬吱吱直叫的小松鼠，无奈的叹了口气：“可是……我要只母的回去下崽儿~~~~~”悠悠的走了。

黄小仙~~~泪了~~~~
木柯贤，老子和你没完~~~~~~~

边上尖着耳朵的妇女听见这两人的对话，心中大喜，20块买一只回家哄孩子去，比狗便宜多了，忙接口喊：“二十还给笼子？！！我要了。”

老板郁闷了……
他呐呐的将松鼠装进笼子递给了妇女，心中暗骂，哪里来的臭小子，砍价不买，这不是添乱吗？

妇女递上20块钱，兴冲冲的拎着笼子出门了。

在门口，她看见马路对面的黑衣少年正靠在树上阴阴的笑着看过来。妇女抖，这孩子不是脑子有什么毛病吧？？赶紧加快脚步，回家回家。

……………………………………【我是茶茶家的分割线】………………………………………

茶茶很开心，她拿着木筷子戳戳松鼠的小脑袋，高兴的喊：“跑呀，快跑呀！

黄小仙默……
开跑……
累了，停下来……

茶茶又喊：“跑呀跑呀……”说罢，递了个沙果进来。

黄小仙看着茶茶真挚的小眼神，遄帕潮起果子。
不管了，老子正饿着呢，填饱肚子先。
我啃，我啃，我啃啃啃……

茶茶哈哈笑着：“妈妈，妈妈快来看小小啃果子。”
黄小仙心里抗议：我不是小小，我是小仙  凸= =凸！！！

啃完收工，正准备歇气。
茶茶又真挚的递上沙果一只。
黄小仙叹气，捧起来再啃。

再给，好吧，我接着啃。

还给！！！
天啊！！！= =！！！
黄小仙大怒吱吱乱叫，瞪着茶茶。
茶茶叹气：“哦，你还要啊，给，最后一个了！再吃就没有了……”
黄小仙泄气了，最后一个啊，我忍忍吧！
啃啃啃啃……一圈……两圈……三圈…………
剩下一个果核！！

哦也~~~
这个世界清净了 ~0~

“小小，你怎么不动了，动啊，动啊”

茶茶将松鼠笼子高高挂起，瞪着眼睛看,小松鼠实在是太可爱了，棕黄色的毛，身上三条黑线，小小的爪子，圆圆的眼睛……

哈哈哈，可爱可爱，可爱极了……

小棍戳戳…………

“妈妈你看他又跑了，哈哈，跑了跑了！跑的好快！哈哈哈！！”

……………………………………【我是夜晚的分割线】………………………………………

松鼠翘着二郎腿仰躺在笼子里拿乔，冲阿木勾勾后脚爪子：“想让我跟你回去？来~~快把大爷放出去。”

阿木冷笑：“你和小朋友玩的很开心啊！宠物当的挺快活的吗！！”

松鼠窘，立起身子拜了拜：“木哥哥，你都看见了！！哈哈，哈哈，要不您放我出去吧，我乖乖和你回去拜大神。”

阿木背着手在屋子里踱步，叹气：“这事……难办！”

松鼠惊问：“为什么？打开笼子不就行了！”

“人家小女孩睡觉前反反复复让妈妈确认笼子门关好了，笼子挂好了。结果第二天早上门开了松鼠没了，人家怎么想？闹鬼了，松鼠成精了？会开门？”阿木冷冷嗤笑一声。

松鼠怒：“我本来就成精了，要不是你把我拍成原型，我早就自己开门出去了……”

见阿木斜眼看他，立马闭口，软软的说：“木~葛~格~~~，你给人家想想办法吗~~~？”

“其实，也好办。”阿木偏头沉声说。

松鼠两眼发亮，扒着笼子探出头：“木哥哥，GO^ON GO^ON……”

阿木挑着眉邪魅一笑：“装死！等他们把尸体丢了，我再把你捡回来就行了。”

松鼠站起身，叉着腰抖了抖毛，搓搓爪子问：“这方法，稳妥吗？”

“放心，人家留着死松鼠干什么，吃么？你这小身板去了毛连二两肉都没有。”

松鼠点点头：“行，我听你的。”
心中暗自寻思：只要一把我丢出去，我就跑，我就不信你的法术能困我一辈子，我看你到哪里找我，灭哈哈哈……

……………………………………【我是清晨的分割线】……………………………………………

茶茶盯着笼子转了转。
哦，松鼠还没起床。

半小时后：“妈妈，小小怎么还没起床？”

妈妈忙着做饭，随口搭腔：“天还早，等妈妈做好饭他就起来了。”

又半小时：“55555，妈妈，小小怎么一直躺着，还不起来 ，55555……”

妈妈惊讶，拎着锅铲出厨房，OMG，那二十块正僵硬的躺在笼子中……便当了……= =！！！

……………………………………【我是午饭后的分割线】…………………………………………

吃过早饭吃完午饭，妈妈带着茶茶去安葬挺尸的松鼠君。

茶茶皱着脸拎着小铲，在花坛里挖了个小小的坑，将僵硬的小小平放在小坑中拜了拜，安息吧，小小。

一铲子一铲子认真的填土平坑。

妈妈看着茶茶填土，心中也默念：安息吧，二十块。

阿木站在树后，看着妈妈拉着伤心的茶茶越走越远……

他酷酷的脸上，露出了邪恶的笑容。

慢悠悠的走到花坛前，阿木伸脚踩了踩小小的土包――

小仙，你安心的去吧！！！！

……………………………………【致养宠人士的一封信】………………………………………

我代表所有松鼠、仓鼠及幼小的鼠科宠物提醒各位养宠人士，请注意以下养宠要点：

1．喂食要适量，请大家考虑我们的智商，不要因为我们一直吃，便不停的喂下去，须知松鼠是喜欢贮藏食物的动物，我们喜欢腮帮子时刻充实的感觉，切记切记！！！

2．请给予我们适当的活动空间，适当的休息时间，让我们不停的奔跑供你取笑这是不鼠道的，我们抗议政府取消这种没有鼠权的转笼。

3．请家长朋友们耐心滴教会小朋友学会正确的宠物照料方法，耐心滴同小朋友一起照养宠物，请勿让小朋友自行摸索宠物□□法。

综上,请确认自己拥有照顾宠物的能力时再将我们带回家，不要轻易遗弃我们，请正确滴的照顾我们，友爱滴□□我们,请让我们健康的陪着你一起成长，抬爪拜谢：）

黄小仙

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
17：生病
                            

                                                        

                            

                            九八夏天，这时的张幼宁，还是个不满18岁的少年。十七年生命中，他仅仅学会了学习和考试，并为了父母的希望，几乎放弃了所有的玩乐。他和大多数中国孩子一样，闻着油墨的清香，日复一日的淹没在各种各样卷中，黄冈的、华中的、人大的……

张家爸妈当了一辈子老师，在孩子的品德教育上，更多的是良善和勤奋。从小到大，从没有人告诉过幼宁，伸张正义也是需要资格的。这个夜晚，他反反复复的想着赵睿的话，失眠了。

快天亮的时候，赵睿蹑手蹑脚的爬下床来，到柜子里拿了什么出去了。幼宁迷迷糊糊中看见赵睿踮着脚走路的样子，眯着眼笑了下，翻个身对着墙接着睡，没几分钟，床架轻轻的晃了一下，赵睿踮脚踩着他的床板，又回到了上铺。

寝室里有些闷热，赵睿不到八点就醒了，起床的时候，对面的郑彬正半靠在床上看金庸，上铺的小伍哼唧了一声，收回了半挂在栏杆上的腿，问了声时间，打个滚接着又睡着了。

幼宁头发乱蓬蓬的面对着墙睡着，被子从头包着脚盖的很严实，睡得挺香。

九月的北京，天空清宁而深远，正是赵睿此时的心情，他眯着眼微笑，走进了晨光里。

拎着一袋子油条豆浆回来，刚一进门，小伍就扑了上来，拍着他的肩膀点头：“好兄弟，够意思！”咬着两根油条走了。

赵睿咧嘴一笑：“别客气，尽管吃。我等你的晚饭！！郑彬，你的。”

小伍呀呀切齿的撕咬油条，前天的牌局，他还欠着全寝室一顿小炒，他念念叨叨喊着无聊，咬着油条晃到隔壁寝室找乐子去了。

伸手将早点递给郑彬，赵睿回头，看见蚊帐里的幼宁还保持着他出门的样子，丝毫未动，还是让他多睡会算了。赵睿将早点用饭盒装好了，放在床铺对面的写字台上，和郑彬交代一声，又出门去了。

没有电脑没有手机的年代，他得去证券公司和大爷大妈一起蹲守大屏幕看看股票的行情。

高中时他买了一大堆证环矫娴氖榧，在父母面前装模作样的自学一番，然后告诉赵家爸妈说他炒股。九几年，正是国内第一次股风普及的年代，赵妈妈单位不少人都说炒股赚了钱，她被儿子念叨的实在受不了，便跟着赵睿一起到证券公司开了户做起了早期股民。

赵家人都是很现实的人，赵妈妈从不信天上会掉馅饼，在她的概念中，炒股和赌博是一样的，都是捞偏门的邪门歪道。她本只是拿了一千块给赵睿，打算着让臭小子亏几次他就老实了，可没有想到几次抛售下来，一千块翻成一千五百块，又过了几个月，钱生钱变成了三千块。虽然赵睿也偶有失手亏点小钱，但大部分时间，儿子总是能正确的判断出大盘的走向捞到几只不错的好股。很少有人在钱面前无动于衷，经过几年耳濡目染，赵妈妈终于变成了彻头彻尾的股民，拿出了家里的大部分存款，开始了每周往返证券公司盯大屏幕的老股生活。赵妈妈心里有着自己的盘算，她留够了股本钱，其余的钱不能乱花不能动，这些都得给孩子留着，做老婆本。

赵睿满十八岁的那天，自己在证券公司里偷偷立了户，用压岁钱开始小规模的炒股，现在刚开始没几个月，里外里也没有超过四千块。这数字在九八年，差不多是他一个学期的学费了，但这四位数在赵睿眼里，实在是……太少了。不够，钱还是不够，他迫不及待的想成人，想赚钱，想和幼宁一辈子生活在一起。他满心思的想弥补上辈子的遗憾，想找回曾经错失过的幸福。

上次入手的股票，差不多可以抛了，证券公司离学校并不算太远，十五分钟坐校园小巴到了西门，再从西门坐汽车，两站路就能到。赵睿看着窗外不断后退的街景，看着中关村大街上熙熙攘攘的人群，他的心里，是甜的。

两辈子，他和幼宁的爱情，就像是喝着一杯香醇浓厚的茶水。上辈子，他不懂茶，他口大口的将茶水灌下去，只为了解渴。这辈子，他沉下心来细细的品味，才发现自己得到的，是这样甘香如兰，幽而不洌的幸福。
苦涩后甜，就是赵睿现在的心情。

办妥了股票的事，回到学校西门，赵睿本想去门口的车店买辆二手车，可挑来挑去最终还是买了辆灰蓝色的新山地，他眼界太刁，想买结实点的，还得是，带后座的，

快到宿舍楼的时候，看见小伍在前面一路小跑，赵睿本想装作没看见骑车冲过去的，却还是被眼尖的小伍逮到了。

小伍喊住他，跳上车说：“赵睿，快带我回去，幼宁发烧了。”

赵睿本有点不高兴，这后座是幼宁专用，一次被别人给坐了，他心里各应的很，但听到小伍最后一句话，他着急了，一脚踩到底，差点把两手都拎着东西的小伍给摔到地上去。

飞车回去，急匆匆的上了楼。
一进寝室门，赵睿脸黑了，他的幼宁，几乎大半个身子都被郑彬搂在了怀里。

赵睿站在门口深呼吸，走过来不动声色的挤在床边坐下，伸手摸了摸幼宁的额头。还好，不算太烫，他扭头微笑着吩咐郑彬：“得先给他喝点水，郑哥，麻烦倒杯温水来。”

郑彬站在靠近床头的地方，正背对着门口弓着身，一手扶着病号张幼宁，一手往他背后垫枕头。他听见赵睿的吩咐楞了楞，哦了一声转身拿了杯子到隔壁寝找热水去了。

小伍拎着袋子跑进来：“校医院开的退烧药，哦，还有这个，温度计。”

幼宁张开眼看着面前的人，下意识的喊了句：“赵睿！”
“怎么了？”
“我想睡觉。”
赵睿往前挪挪，侧着身子扶着幼宁，自然的接过了郑彬递过来的杯子喂他小口喝了，又将温度计夹在幼宁腋下，随口又问：“夹几分钟？”

赵睿回头看，郑彬和小伍正对着眨眼挠头，他们谁都没有照顾过人，不知道这温度计应该量几分钟算数。

“十分钟……”幼宁软着声音回答，又伸出手接过小伍手里的药，就着赵睿手里的杯子喝了口水仰头将药片咽了，又慢慢撑着床躺了下去：“没有事，睡一觉就好了。”

赵睿坐在床边发呆，心中涌起了莫名的感伤。幼宁曾说过小时候很容易发烧感冒，可在他们共同生活的那些年，赵睿从未见过他生病。幼宁，就那样隐忍着，承受着他给的一切，然后留给自己的，只有笑容。

对幼宁的记忆，竟贫瘠的可悲。

十五年，五千多个日日夜夜，灵魂需要有多少坚强，才能够承载这么长的思念，这么重的爱情？天空低下头看得见他，大地抬起头看的见他，而不论低头或者抬头，都已经寻不到他的痕迹了。
常常幻想着和他亲吻、拥抱，还有□□……

可悲的怨恨着自己的过错，可悲的怨恨着十五年的距离。

记忆里，他仰着淡笑着的眼，乖巧的跟在自己的身后，每当自己累了倦了回头的时候，总能够找到他的笑脸，总能捉住他温暖的手。

记忆，只有这些……

下午的时候，幼宁稍微好了些，赵睿买了清淡的饭，其余两人也没有出去。四个人窝在寝室里说说笑笑吃过饭，幼宁躺在床上接着睡，其他三个人压着嗓子守在床边打牌。

幼宁听着他们小声的叫牌声，透过蚊帐看着小伍脸上贴着的白条，笑着睡着了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
18：共眠
                            

                                                        

                            

                            赵睿很后悔，不应该这么大意的。睡觉前他给幼宁量了体温，三十七度多一点，觉得问题应该不大，喂幼宁喝了点水，便睡了。

一点多正睡的熟，下面传来很大的声响，几个人都被惊醒了，拉开灯，看见幼宁正坐在地上，扶着凳子想站起来，他的脸憋的通红，脑门上满是汗珠，见把几个人都吵醒了，忙说了句对不起。

赵睿从床上跳下来，将他扶到床上坐着，拿出温度计测了温度，三十九度二，几个人都吓了一跳，再这样烧下去，好好的人非得烧成傻子了。

“这样下去不行，赶紧去医院吧！”郑彬忙开始套衣服。

小伍点头：“赶快去，我先去值班室让他们把搂下的门开了。”

赵睿恨不得抽自己一巴掌，实在是太大意了，忙套上衣服拿了钱和□□。从柜子里拿了件运动服给幼宁套上，又蹲下身将裤腿捋好把裤子从脚上给他套上去。
给幼宁穿好了衣服，赵睿直接背过去蹲下身来：“郑彬，扶一下，我背他下去。”

幼宁是憋醒的，赵睿说发烧要多喝水把汗发出来就能好，睡前没少灌他喝水，起身的时候就觉得头有点晕，当时也不知道是眼前发黑还是宿舍黑，反正是一咬牙坐起来了，摸索着像踩着棉花一样又站了起来，可一松手就倒在了地上。幼宁没想到自己烧的这样厉害，上次发烧，已经是好几年前的事情了。

看着蹲身在面前的赵睿，幼宁有点感动，也有点窘迫，他结结巴巴的小声开口：“赵睿，我、我想、先去厕所。”

赵睿一愣，仍旧没有起身：“我背你过去吧，去完厕所直接下楼，快点。”

赵睿的这句“快点”，在不知不觉中带上了习惯的命令口气，幼宁不好意思再拒绝，在郑彬的搀扶下，趴到了赵睿的背上。

被人盯着上厕所是个痛苦的尴尬的过程，何况身边这个人只是个刚认识一星期的同学。可对病重腿软的人来说，并没有拒绝别人好意的权利，幼宁也并不是个擅于拒的人。

赵睿将幼宁背到厕所里放下，扶他走到小便池前站好，伸手就要剥他的睡裤。 

幼宁忙伸手拦住，身体却晃了晃，赵睿丢给他一个不赞同的眼神，扶住了他，幼宁接着结巴：“那个，我自己来就好……”说到最后几个字，低垂的脑袋几乎完全埋进了运动服宽大的领子中去了。

赵睿看了看他，点头同意了，却依旧扶着他，没有离开。

幼宁的脸全进了领子，闻到了衣服上淡淡的樟脑味。

见他迟迟未动，赵睿有点着急，出声催促：“快一点，郑彬和小伍都在楼下等着。”

幼宁试着从他掌中将手抽出。
赵睿明白了，他用袖子蹭了蹭墙，拉着幼宁的手放在了墙上，什么也没有说，转脸退后一步，站在了一边。他听见幼宁嘘嘘索索的声音，听见衣服摩擦的声音，脑袋里却空空的，纯洁的什么也顾不上多想。

“完了？”
幼宁红着脸嗯了一声，就见赵睿一跨步走到自己身前，蹲下身：“趴上来。”

扶着幼宁让他坐在车后座上，赵睿回头问：“你需要他们扶吗？要不你抓紧点，我直接骑出去好了，到门口打个车去医院。”

“要去外面吗？校医院应该有人值班。”小伍疑惑的接口。

赵睿哧了一声：“算了，我带他直接去海淀医院了，你们回去睡吧，就别过去了。”
幼宁听见赵睿的话，忙接着说：“你们别去了，我打个针就回来。”

张家教子理论之一：能不麻烦他人就不要麻烦他人。
幼宁也是非常不愿意麻烦大家的。这几天，他先是在颐和园扰了大家游园的兴趣，连累同屋几个人跟着他一起打架，好在没有出什么大事情。接着又发烧，害这几个人半夜睡不好，跟着他一路忙活，虽然这些事情，幼宁都是无心的，但心里却觉得十分过意不去。同住的几个同学都是很好的人，幼宁心里打定主意，回来后，真的是要请这几个人大吃大玩一顿，，特别是赵睿，对自己真的没话说。

郑彬冲幼宁点点头：“有什么事儿打个电话回来，需要兄弟帮忙直管说，别客气！”

幼宁笑着摆手：“知道了，别担心，再见。”

赵睿拉过幼宁的手圈在自己腰上，又将运动服的领子竖了起来：“拉紧了，走了。”

话音顿了顿，他看着被衣领遮住大半张小脸，顶着毛栗子头只露出烧的有些水汪汪的黑眼睛的……亲亲小幼宁，冷峻的表情变的和缓许多，柔声说：“撑不住就靠我身上，我撑着…没事儿…”

带着幼宁，稳稳的骑了出去。

赵睿将车子锁在西门，扶着幼宁站在马路边。
T大西门，这地方已经出了北京四环，大半夜的，等了半天也没能打到出租，赵睿高价拦了辆黑车夏利，带着幼宁去了海D医院。

背着幼宁下车，进医院，挂急诊。

小护士不紧不慢的拿了温度计量体温，幼宁已经烧到了39.5°，这温度在医生眼里依旧是个小CASE，开了2挂吊针挥挥手让他们出去了。

无论是综合医院传染病医院妇产医院儿童医院……
床位，是永远都不够用的！ 

拿药，交费，取药。
赵睿前前后后的跑了好几趟，也没能要到一张病床，护士长说没有医生开单不能做主。又去了值班医生处，赵睿说多出钱住单人病房也行，就一晚早上就走，医生说医院有规定自己不能破例，病床要留重症患者，发烧感冒都是在走廊里打针的，很遗憾不能帮上忙。

赵睿捏着钱深呼吸，不就是看自己年少又无熟人吗！！！！
规定?？？？
SHIIT!!!
上次他割个扁桃体自家老妈还找人硬是让他住了两周单人间，差点让赵睿在医院白白的小房间里上蹿下跳闷出毛病来！！

没有时间给他愤怒，幼宁靠在凳子上烧的有点迷糊了。
先打针吧！
小护士也不知道睡醒没有，打着哈欠在幼宁手上捆上皮筋，啪啪拍了两下。
“你轻点！！”
年青的小护士一哆嗦，针扎进去了，但是，扎歪了，血顺着管子向上一直抽到了瓶子里。
小护士也呆了呆，清醒了，忙将药液瓶调高了不少，药液量也调小了些。
赵睿盯着瓶中粉红色的药液，拳头捏的死紧。
护士小姑娘有些心虚的偷望这名脸色阴霾的少年，抽了皮筋丢下句快完了喊我，赶紧躲回了护士站。

说是打针室，其实只是在走廊空旷的地方加了个皮帘子围起来再放几张长椅和吊针架罢了。
九几年的医院，简陋的让人抓狂。

幼宁闭着眼靠在赵睿的肩头，温温热热的有什么滴在他的脸上，他只是觉得有些困，点着脑袋迷糊着睡了过去。

赵睿抓着他的手，小心翼翼的避免碰到针头，让幼宁平躺在了长椅上。一下下的抚摸着他软软的头发，感觉他湿热的呼吸喷在自己的小腹上，有些痒。

再次拥抱，感受着鲜活温热的张幼宁，赵睿的心里，暖暖的。
墙上的古旧吊钟滴答滴答的走着，偶尔能听汽车驶出驶入的声音……
周围，很安静。
………………

幼宁听见赵睿的喊声：“幼宁，幼宁……”
这名字，他喊的很自然。
幼宁嗯了一声，张开了眼睛，仰望着那张温柔带笑的脸，傻傻的问了句：“起床了。”
赵睿笑，将手放到他额头上试了试温。

赵睿对医生腔调说尽管开最好的药，医生瞟他一眼，撕掉原先的诊单，刷刷刷龙飞凤舞的写下了新的针剂。现在看来，这药似乎这药真的很有效，对的起那高昂的价格。

幼宁的热度没有那么吓人了，赵睿满意的收回手：“起来吧，差不多要打完了，让护士来查个温度。”

幼宁呆呆的坐起身揉眼睛。

赵睿吓一跳，按住他的手：“别乱动，自己放好。”言语间像是教训不听话要打屁股的小破孩。

而幼宁就是那小孩，不过他很听话，乖乖的将手放低放平，直着两只眼瞪着赵睿起身去了护士值班室。

小护士拔针头时格外小心。
其实拔针并不疼，但针头扎在肉里的视觉效果…很强烈，细小的针头从血管里出来的时候带了两个小血珠。
幼宁盯着手背上的小血珠，身体不自觉的跟着抽动了一下。

赵睿神色异常严肃在站在边上死瞪着小护士拔针，几乎在针头拔出的同时跟着幼宁也抽动了一下。吓的小护士也跟着抖手，闪电的打开盒子沾酒精擦药棉，闪电的打开盒子取棉签压棉签，动作迅速麻利的连她自己都佩服，大概，这时间算下来，连毕业考试时都比不上吧！！

赵睿担心点滴打的太快会引起不良反映，把吊针的点滴量调到了最小，这一吊水打完，居然已经三点多了。

赵睿背对着幼宁蹲身，示意他趴上来背他出去，幼宁小声的拒绝了，两人争执了半天，赵睿忍着脾气说他：“较什么劲儿，赶紧的，自己上来。”

幼宁还是摇头不肯，他觉得自己好多了，说自己可以走了不用背了。

赵睿觉得幼宁一个人肯定走不稳。
幼宁觉得老是让赵睿背心里过意不去也有点不好意思。
最后两人各退一步。
妥协的办法――赵睿扶着他走出了医院大门。
赵睿的表情很正直，稳稳的、紧紧的搂着幼宁的腰。
幼宁把手搭在赵睿肩膀上，心里不停琢磨，这就是普通的男生间的勾肩搭背吧！！
可为什么，觉得……这么别扭呢……

运气很好，医院门口遇到了趴活的空出租车，赵睿干脆让司机开进了学校，停在了二校门附近。再往里，就不让出租车进去了，但好在二校门离宿舍也并不算太远，两人接着保持勾肩搭背的姿势，默默的走回了宿舍。

站在楼下等了不一会，管理员便披着衣服来开门了，进单元的时候，幼宁说了声：“赵睿，谢谢你！”
赵睿听到这声特温柔的谢谢，心情有着小小的激荡，一直绷着的神经恍然就放松了下来，笑意荡开在他的脸上。
他咧着嘴伸手揉幼宁的脑袋：“说什么呢！别跟我计较这个！”

回到寝室，赵睿坚持要守着幼宁。
郑彬和小伍也觉得得留个人守着，离天亮还好几个小时，万一又烧起来，早点发现免得出问题，赵睿摆手让他们接着睡，自己拖了凳子坐到了幼宁的床边。

幼宁坐在床上拒绝：“你们都去睡觉吧，我觉得好多了。”
“行了，你快睡，还三十八度多呢，没个人守着不行。”赵睿口气有点冲，他觉得小孩在无理取闹，刚刚还挺乖的，这才刚好一点就不听话了。
“可是……”
“快闭眼！！烧了又给别人惹麻烦！”
幼宁有点难过，他默默地背过身，面冲着墙躺下了，他最不愿意做的，就是给别人惹麻烦。
其实他误会了赵睿。
在赵睿眼里，这个别人指的是郑彬小伍，指的是医院的医生守门的管理员，却唯独没有他赵睿。
在他心里，他和幼宁，幼宁和他，完完全全，应该是一家的。

幼宁抵抗不过睡意，很快就迷糊着了，再醒来，是被打进身体里那一瓶子水给憋醒的。
翻身，看见赵睿坐在他身边，半个身子还悬在床板外，一条腿蜷起，垂着头正靠在床柱子上闭眼打盹。

不叫醒他看来是出不去的，幼宁小心的推了推赵睿。

赵睿睁眼，眼里一片清明，并没有刚睡醒时的迷茫，他低头看着幼宁问：“难受？要喝水吗？”再次放手在幼宁额头上试温度，很好，好像已经退烧了。

“厕所……”
赵睿笑了：“这有什么不好意思的，起来，我带你过去。”
“不用了，我自己去吧！”
厕所在筒子楼的另一边，赵睿不肯放他一个人去，最终还是跟着去了，知道幼宁脸皮薄，便只是守在了外面。

从厕所回来，幼宁看赵睿在床边又坐下了，犹豫了半天开口问：“你要不要一起睡一会，现在才五点多，还能再眯一会。”
赵睿有些惊喜，点点头，亮着眼睛满足的躺下了。
幼宁朝里挪挪腾出地，侧过来背着身。
淡薄的晨光中，留给赵睿的，是那个熟悉的、蜷缩着的小小背影。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
19：动心
                            

                                                        

                            

                            小伍巴着幼宁的肩直摇，指着台上的赵睿，一脸的匪夷所思：“哇靠，幼宁你看，那是赵睿，太牛X了！嗨，赵睿，这边这边，我们在这里……”

周围的人纷纷看过来，礼堂里原本的嗡嗡声，变成一片窃笑，幼宁有点窘迫，这也太没面子了，他恨不得堵住小伍的嘴或是像左边的郑彬那样扭头装不认识他。 

台上的教导主任皱着眉看过来，赵睿坐在主席台的最后面，听见小伍的叫声，朝他们挑了挑眉，偷偷的抬起手打了个“HI”的姿势。

小伍激动的就要挥手，幼宁忙按住他的手：“你小点声，赵睿是新生代表，昨天晚上不是说过吗。”

教导主任拍着讲台喊话筒：“大家安静，同学们请安静，开学典礼马上就要开始了……”
校长讲话，各系主席讲话，老学生讲话，新学生讲话……
开学典礼大概都是这般无聊。

新生代表一共有三个，赵睿是最后一个发言的。 
幼宁盯着台上发言的赵睿发呆。

这个人，感觉上，跟前几天又不一样了。同样是简单的衬衫西裤，同样的童子鸡瘦巴巴的没什么身材，同样是刚进入大学的新生。

可是……
幼宁眯着眼睛仔细的看看单手扶着讲台发言的赵睿。
不用讲稿，字句清晰、条理分明，偶尔还会摊手风趣的开个不伤大雅的玩笑，赵睿的一番讲演，从姿势到手势，样子标准的简直就跟电视里美国总统就职演讲一样。幼宁看看后排另两个明显紧张万分捏着裤子坐着的新生代表，叹口气，这两人发过言后，就一直脸色铁青的坐在后面，这老半天过去了，好像还没有缓过来，恩，如果是自己上台发言,想起自己每次被老师点名起来回答问题时候的呆样，幼宁抖抖，叹气。

啊，对了，还欠着赵睿很多钱呢！！
大概，幼宁瞪着眼睛在心里默算。吊针是进口的，三瓶水下来就花了差不多两百多块，还有来回车费也不少。其实按自己的意思，后来那几针就不用人陪了，本打算自己坐公交车去医院的，但赵睿执意不肯，硬拉着他去西门打车，再加上头晚好像打的黑车，不知道赵睿给了司机多少钱，零零碎碎的加起来，怎么也有三百块了吧。
存折上有三千块，妈妈规定一个月的生活费是四百，剩下的钱是让自己去买冬衣和书籍用的。555，幼宁心中哀嚎，北京的医院好贵，而且开了那么好的药，学校肯定不给报销了，叹了再叹，还是先把钱还给赵睿吧，不好总欠着同学的钱的。公园里的事、生病的事儿，还是不告诉家里了，免得爸爸妈妈大老远的为自己担心。幼宁在心中暗下决心，每天早上少喝一盒奶，把生活费自动的降到了每月三百五。
赵睿人真的很好，幼宁眯着眼睛接着想。

赵睿在台上讲话，余光一直瞟着这边，见幼宁正瞪着两只眼睛看过来，一会叹气一会怅然一会又开心的笑，脸上表情丰富极了。赵睿心里有些摸不着头脑，竟然泛起了一丝紧张。深呼吸，今天的演讲，自己表现的应该是不错的吧，讲稿背的很熟，以前给客户讲PPT时都没像这会儿这种认真的架势。如果是以前的幼宁，早都该目不转睛脸色泛红的看着自己了，上一次，他不就是被自己的沉稳和成熟吸引的吗？希望这一次也能这样顺利，先吸引他的注意，再攻占他的心防，赵睿心里是这样打算的。

如果赵睿知道自己在幼宁心里，已经被定义为家里有些钱不知道节省为何物，花起钱有些大手大脚，但是心肠很好很热心很有义气的债主同学，不知道会不会呕出内伤来。

新生代表发言是整个典礼的最后环节，散会的时候，赵睿看着小伍拉着幼宁匆匆往外挤，还不等他追上去，就听见有人叫他，那声音听起来还有些熟悉。
“赵睿同学，请等一下。”
回头，宋智正向他走过来。

明知这个宋智不是上辈子的宋智，可在他面前，赵睿却有点莫名的心虚，他有些拘谨的说：“你好！”。

宋智走到他面前，开门见山的说：“你好，我是校学生会长宋智，我希望你能加入学生会。”

如果能够重生，人人都会是天才，人人都会是幸运儿。
这话赵睿信了。
重生后，赵睿轻松的中考高考，轻松的代表中国参加英语辩论赛，轻松的参加各种演讲比赛，英语竞赛，但他只选有奖金的竞赛，他需要多一点钱充实自己的炒股小金库。
上辈子，赵睿是自己到学生会填报名表进去的，被选中后糊里糊涂的被忽悠进了组织部。
很明显这一次，中学里活跃出色的表现给他带来了捷径。

赵睿淡笑着说：“我非常愿意加入学生会，但我想进学习部，其他的我没有兴趣。”他有自己的打算，这几个部里面，只有学习部相对清闲一些，部里的人大部分都是书呆子，好对付，平时组织一些学科竞赛学习互助之类就可以混日子，他可以省下很多时间陪幼宁。

听到赵睿这有些狂妄的话，宋智楞了一下，心里有些欣赏这个叫赵睿的新生了。

其实考进T大的，至少50%以上在中学年代都参加过大大小小的各种学科竞赛，成绩在这里说明不了太多，宋智也不想要那种死读书的书呆子。赵睿原本是宣传部长指着要的人，宣传部长原话是，这届有个叫赵睿的新生参加过不少国际夏令营、演讲比赛什么的，看他参加的那些活动，这小子肯定是个活跃的主，你去给我弄来使唤一下。

宋智答应了宣传部长，于是他来找这小子了，却没想到这个新生竟然还敢和他这学生会主席提条件，莫非真是世面见的多了人就狂了，初生牛犊不怕虎？他来之前也问过其它的几个不错的学生，不少人第一反映是惶恐的问他会不会耽误学习，说要考虑一下再说，甚至有人木讷的表示自己什么也不会，不知道进学生会要干什么。

赵睿这人不像是个省油的灯，进学习部实在是有点浪费，宋智的眼睛闪了闪：“实话说，你的成绩不算顶尖的，学习部是靠学习成绩说话的，你以后想当学习部长，恐怕难以服众，而且这事不是我一个人说了就算的，必须和学习部长商量一下。”

赵睿心中觉得好笑，学习部也不是说就非得要按照学习成绩排位的吧，差不多在年级里排个中上的名次不就行了。宋智这人又搁这骗新生了，当年自己去报名，就是被他忽悠进了组织部。组织部做小干事太累了，什么部的活动都要去参合一脚，累，真TM的累。

他笑了笑，礼貌的问宋智要了纸笔写了电话和房间号：“有决定打电话给我。”点点头，带着了然的自信将电话号码递给宋智，潇洒的转身走了。

赵睿一路赶回宿舍，扫了眼屋内不见幼宁，便随口问了句：“他们俩呢？”
“去P大看美女了。一会他们回来了别让他们再出去乱跑了，明早6点就得准时出发。”郑彬穿上鞋，到隔壁班长那领军服去了。
看美女！！
看美女？？？
幼宁去看美女！！！
赵睿心慌了……

幼宁被小伍缠着一起去逛P大。小伍一路上兴奋异常，眯着眼睛兴高采烈的讲着P大的校园如何如何的诗情画意，美丽的湖边有多少捧着书本穿着白色长裙的少女在漫步在念诗。那目光梦幻的，幼宁好几次特想打断他问问他为什么不考P大而是进了T大。

两个人象没头苍蝇一样在P大的校园里一通乱蹿，每个看起来有历史感的房子小伍都要进去转一下。幼宁穿着学校新发的印有T大校徽的白T恤，引得不少的P大人回头窃笑，这孩子肯定是新来的菜鸟，来别校参观校园参观美女也不知道换件不太招摇的衣裳。从P大的东门逛进去穿过校园从西门出来，天已经快黑了，幼宁这会身体还有点虚，实在也走不动了，P大西门正好有家眼镜店，幼宁便拉着小伍进去重新配了副合用的眼镜，坐在店里歇了会，两人才坐公车回去。

已经八点多了。
赵睿在屋子里坐立难安，心里的火越来越大，就快要压不住的时候，听见走廊里传来小伍的声音。

“你这个眼镜太呆了，回去给他们看看。”
“上课戴有什么关系，看的清楚就行了。”
两个人一路说笑着进了寝室。

“你们俩都在啊！”小伍粗神经的没看出赵睿的黑脸，他趴在幼宁身后拉背包的拉链：“你把眼镜拿出来给他们看，快点。”

小伍将眼镜架幼宁脸上。

一瞬间，赵睿愣了。
这眼镜他也是熟悉的，黑褐色的塑料框眼镜，有点方方的，上一次，这眼镜，幼宁戴了很久，直到大三的时候，赵睿才拉着他去换了副银边的。
为什么，这眼镜和上一次是一样的，历史是按照固定的轨迹进行的吗？
不会，赵睿在心里否认。
即使细节一样又怎么样，命运是会被我改变的，一定会的。

小伍还在那喊：“像科学怪人吧？哈哈哈，你们俩快看啊。”
幼宁扭着身子想把眼镜摘下来，他的散光越来越重，中学的眼镜已经不够用了，本来是想配好一点的眼镜的，可是，好看的都太贵了，想想自己还要省钱还赵睿，就配了这个塑料框的。在眼镜店里试镜框的时候小伍就笑了老半天了，眼镜框好坏有什么关系，反正只是上课戴戴看黑板，平时走路是不用戴的。

小伍按住幼宁不让他摘，郑彬居然也笑着符合：“是有点像，爱因斯坦有张黑白的照片好像就戴这种眼镜。”

只有赵睿过来帮他拉开小伍，笑着说：“现在看起来怪，说不定过几年，戴黑框眼镜会变成流行时尚。”

小伍摇头：“想象不出。”

幼宁想了一下，也觉得不可能，回头看赵睿，他也只是笑。看着赵睿淡笑明亮的眼，幼宁的心里，就那样硬生生的漏掉了一拍。
好像没有什么特别的原因，又好像只是这样一个简单的眼神。
幼宁的心，动了。
………………
多年之后的圣诞节，他们去看好友唐加的演唱会。幼宁看着台上穿着紧身黑西装戴着黑框眼镜自弹自唱的唐加，扭头笑着和赵睿说：“我记得我也有这样的眼镜，配好的时候还被小伍嘲笑，只有你帮我说话，还说会成为流行，没想到真的被你说中了。”灯光闪烁，照在幼宁的脸上，他弯起眼睛，笑着问赵睿：“你当时是不是已经看中我了？”
赵睿笑了，吻在他的眼睛上。他十指紧扣，紧紧的拉着幼宁的手，站在拥挤的人群跟着唐加一起，轻轻的唱着――
圣诞快乐……
^_^
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
20：愤怒
                            

                                                        

                            

                            赵睿坐在后排生闷气。

幼宁和小伍坐在他的前面，两人一起低着头看漫画，咯咯咯的笑着就挤成小小的联体团子状，小声的嘀嘀咕咕咬耳朵，小伍还不时的动手动脚捶幼宁的肩狂笑着。

今天是他们出发前往昌平老校区军训的日子，赵睿一上车就抢了个双排座，把靠窗的位置留着给幼宁。他看着前排的小伍，心中美滋滋的打定主意等幼宁一上车得抢在小伍前头喊他坐下，幼宁肯定不好意思拒绝，呵呵。

可他慢了一嗓子，还没等幼宁上车，就见前排的小伍把头伸到车窗外扬着手臂大喊：“幼宁，这边这边。”

幼宁哎了一声，大跨步上车直接跑到小伍身边就坐下了，坐下后，他还从背包里拿出袋□□饼干和小伍你一块我一块的吃起来。
“你没买牛奶啊？”
“来不及买了，你带水没？”
后排递过来两盒奶茶，小伍和幼宁回头，见是赵睿，高兴的接了过来，小伍乐呵呵的说：“谢啦！”幼宁什么都没有说，只是看着赵睿眯起眼笑了笑，两人接着挤着脑袋哈哈笑。

一个颠簸，郑彬醒了过来，车上很安静，他抬头看了一眼，大部分同学都睡了过去。

身边的赵睿靠在椅背上，眯着眼睛不知是睡还是醒。

郑彬顺着他的目光看过去，只看见前排座椅缝隙中张幼宁的小半个下巴。车外的一道道的树影在晨光映照下，小段小段的从幼宁的脸上掠过去。郑彬转了个身，将脸对着车窗又睡了过去。

军训的地方是T大六十年代在京郊区修建的一块老校园，这次来的只有三四个系，除了少量的教室有宿舍住，其他的大部分人都只能在废弃的大教室中打地铺。

赵睿好笑的看着小伍和幼宁两个人拿着扫把乱挥，兴高采烈的互相追打，简直就是俩小孩，他摇摇头，很无奈的和郑彬一起搬垫子打地铺。

幼宁很高兴，这样的生活对他这种从来没有出过家门的城市孩子来说，实在是太新奇了。红砖盖的2层小楼，外墙上还刷着红油漆的学习口号，经过雨水的冲刷已经泛白了，房间两边都是通透的木楞窗户，腻子干的炸开了，玻璃也快掉光了，教室四周堆着长年不用的桌椅，高高的摞着。推开窗就是远山和菜田，小时候爸妈也常常带幼宁去乡下玩，只是像这样一住半个月的，真是头一次。

说是打地铺，其实也就是铺张很大的体育垫子，一张垫子上躺4个人，刚好一个宿舍挤一张。但房间不够用，垫子之间挨着很紧，基本上也称得上是大通铺了。

赵睿在车上没有抢到幼宁，痛定思痛的改变了战略，他一下车，就赶紧上前热心的帮着同学拎行李，特别是小伍的。他专门把小伍的行李抢过来拎在手里提进了大教室。

赵睿前世今生加起来，第二次军训了，他清楚的知道住宿的地方有多简陋，床铺有多拥挤。他抢行李拎行李，也算是为了同床共枕做准备了。他装作无意的随意摆放，将四个人的被子铺好，最左侧是幼宁，其次是自己，右边是郑彬和小伍。大家都是男生，谁里谁外也都没什么意见，只有小伍傻呵呵的说：“咱们几个也算是同创共枕了，我睡觉不老实，别挤着你们了。”

九点训练结束，十点熄灯。教官讲的很清楚，熄灯后还不老实躺下闭眼睡觉的，就自觉到操场跑到想睡为止。

幼宁躺在地铺上左右睡不着，这里洗澡不方便，很多男生都是冲冲冷水澡，但寝室的几个人不赞成他去，硬是让他带着一身臭汗躺下了，他穿着短衣短裤，身上黏糊糊的滚在满是灰尘的帆布垫子上实在是难受极了。左边睡着的，又偏巧是个圆滚滚的小胖子，躺下没几分钟就着了，肉肉的总往他这边挤。

赵睿面朝上闭着眼平躺着，默默的听着幼宁翻来覆去的声音。过了一会，感到他的手腿挨着了自己，热呼呼的。赵睿在装睡，他听见左边小胖子的呼噜声，心里也明白是幼宁被挤了，可他就是忍着没动。

他在等，他很耐心的等着绵羊自己蹭过来。
他有耐心，可绵羊却没了耐性，白天的训练实在太累，小绵羊折腾了一会，就着一个直手直脚的别扭姿势侧躺着卡在两人中间睡着了。

赵睿听见他小小的呼呼声，叹口气，慢慢的扶着他一起转身，将他揽在了自己的怀里，满意的睡觉。

很热……
幼宁睁开眼。
鼻尖对着鼻尖，嘴……也几乎要贴在一起。
清晨的阳光透过窗子照进来，空气里闻得到淡淡的青草香。

幼宁红着脸，轻轻的用两根手指捏着赵睿的手腕，将他的手臂从自己腰上拉下去，又把脚从他的两腿中间小心的抽出来。嘘口气，轻手轻脚的转过身，幼宁皱皱眉，其实，对着赵睿比对着小胖子的圆脸要舒服的多，可是，不知道为什么一对上赵睿的脸，心里莫名其妙的有种轻微的窒息感。

赵睿在他身后，轻轻的弯起了嘴角。

每日清晨，幼宁都会红着脸重复昨日的动作，好在睡觉的地方因为窄，整个教室里的男生都摆着各种奇异的姿势互相搭着手脚的睡在一起。

他和赵睿，便在一大堆摊手踢脚的男生中，自然的搂抱着睡在了一起。
他睡觉真不老实，这是幼宁对赵睿的又一新印象。

近两周的训练下来，阳光，阵雨，汗水，疲劳，还有欢乐。

后天就要返校汇报表演了，这天下午两点多的时候，教官发话：“缩息！！立正！！下午休息半天，晚上7点操场集合，解散！”

几乎所有的人都当场躺在了地上，欢呼起来。

赵睿挪到阴凉地坐下，看着小伍攒笼着幼宁去边上的菜园里偷黄瓜吃。他肯定会去，赵睿刚想到这，就见幼宁跟在小伍和另外几个同班男生后面，一路小跑进了菜地。

好笑的看着那几个人鬼鬼祟祟的钻进菜藤架子，赵睿透过疏疏密密的叶片，从相同的绿军装中分辨出着幼宁的身影。

想了想，赵睿还是起身走了过去，还没等走到菜园子，就见同班的一个同学被人一把推了出来，菜藤被他拽着一阵摇晃，菜园子里面也传来吵吵嚷嚷的声音。

……
幼宁和小伍都被赵睿这不要命的打法吓坏了，没人知道这到底是怎么了。

本来只是和隔壁班的人起了点小争执，对方大概是仗着人多，其中又有两个是体育特招生，忽然推推搡搡的动起手来将他们几个人推到在地。

没想到赵睿冲了进来，一脚踹在廉厚的背上，把他踢了个踉跄，险些跪倒在地上。

幼宁抬起头。
面前的赵睿，是陌生的。

他的脸上满是野兽般嗜血的凶狠，把廉厚按在地上抡起拳头狠狠的打了下去。

廉厚是学过武术的特招生，和人掰腕子很少有人能赢他。可现在，他却挣不脱禁锢，他被赵睿紧紧的掐着脖子，一拳拳的打在身上。
赵睿的拳头是毫无章法的。两人刚掐起来的时候，廉厚回击的很厉害，武术训练带给他很大的优势。他的每一次重拳几乎都能把赵睿揍翻在地上，可赵睿却拼了命的一次次爬起来凶狠的扑上来接着打。

廉厚怕了，他怕极了赵睿脸上凶狠的表情更怕了他这种不要命的打法。

在场的十来个人也都怕了，停了手震惊的站在一边，没人敢冲上去拦住嗜血的赵睿。

直到听见廉厚凄厉的痛呼，几人才反映过来，扑过去架住赵睿，把廉厚抬开。

赵睿听见幼宁一遍遍喊他的名字。
他看见幼宁扑过来，拦住他的拳头喊“赵睿！赵睿，别打了……”
如梦初醒的停下手，他几近虚脱的瘫软着身体倒在了幼宁的怀里。
小小的一声“你没事吧？……”
如老式的黑白电影，幼宁看见赵睿缓缓的倒在自己怀里，贴着耳朵问着自己这句话。
…………
事情有一些严重。

廉厚和赵睿，两个人打的满头满脸都是血，半昏迷着被抬上了救护车，当天下午就被送回了市区。

幼宁扒在铁门上，神色复杂的看着呼啸的救护车离开，郑彬拍拍他的肩：“没事，两人都只是动拳头，别担心，走吧！”

晚上的训练，幼宁频频出错，每当想起赵睿满脸是血的样子，心脏就紧致的急速跳动。

当天晚上，他被罚了。
同学们坐在操场中央拉练军歌，教官站在方阵前大声的领唱：“团结就是力量……”
歌声很洪亮。

这一角的很寂寞。
啪、啪、啪……
幼宁盯着菜园的方向一步一步踢着正步走过去。
收腿，站立。
他对着黑暗中的菜藤架子发呆。
恍然回神，又转身一步一步的离开。
如此反复
心慌意乱……

这晚，没有赵睿的消息。
地铺变得很宽敞，少个一个人在身边，天气也似乎变凉爽了，窗外有细小的虫鸣声。

幼宁睁着眼睛在黑暗中躺着，他听着周围陌生的呼吸声，感到格外的寂寞……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
21：记忆
                            

                                                        

                            

                            幼宁从车上跳下来，背着自己的行李抱着赵睿的包包，一路小跑回了寝室，失望的发现赵睿不在房间里。
急匆匆的又跑到厕所转一圈，还是没有看到人影。
只好回来等着。
幼宁正蹲在地上清理行李，抬头见赵睿进来，忙迎上去接过他手里的开水瓶。
赵睿笑着问他:“热水我都打好了，他们呢？怎么就你一个人回来了？”
“恩，我先回来的，哦，你的行李我拿回来了。”
赵睿转身关了门，房间里有了片刻的静默。
“你……还好吧？”
“恩，没事……”
“你那天……”
“啊，没什么，我就是见不得自己人被欺负，放心吧，以后不会这样了。”赵睿背过身，打断了幼宁的问话。

那天，当赵睿冲进去的时候，幼宁正被廉厚反扭着手压在地上。
在赵睿的眼中，廉厚的背影，和过去的自己重叠了起来，痛苦的错觉让他有点窒息。
他真正想打的，是过去的自己。

幼宁看着背转过身的赵睿，楞了几秒后，追过去接着说：“那，我请大家晚上一起去吃小炒，你去吗？”

赵睿从枕头下摸出红花油问道：“你身上的伤怎么样？”
“没事，小伍帮我擦过了。”
赵睿哦了一声后，没有再说话。
房间里静下来，两个人都有些沉默。

第二天，是军事汇演的日子，楼道里很安静，新生一早就去操场集合了。

赵睿因为有伤，并没有参加军训汇演，他在寝室里发呆，有些担心学校会追查打架事件.
他和廉厚去医院做了检查，两个人都有些轻微的脑震荡，这次参与打架的人，可能会被学校通报批评或是干脆被记过。

自己倒是无所谓，大不了入不了学生会，表现好一点，毕业前也是有可能争取取消记录的。可他有些担心幼宁，幼宁是个只会勤奋读书的乖学生，算不上特聪明的孩子，大概从小到大，连批评都从未挨过，如果一进大学就挨批，多半心里不会好受。

有人敲门。

是宋智来了，赵睿心里顿时释然了，这种时候还来找他。赵睿明白，这事一定会有转机。

赵睿拖过凳子，笑着招呼宋智：“师兄怎么有空过来，坐。”

宋智风格，直来直去，人还没坐下便已开口：“我们讨论过，觉得你还是适合宣传部。”

赵睿挑眉没有吭声。

宋智看着赵睿头上的白纱网兜问：“听说低年级出了个拼命三郎，我还以为是同名，原来真的是你。”

赵睿依旧没有吭声，心里唾弃宋智的明知故问――如果不是早知道是我，你怎么会这个时间来我寝室，不怕扑个空！

真呕，自己也算是活了好几十年了，如今却被宋智这样的小鬼头数落威胁。

宋智随手拿过桌上的红花油把玩，暗自观察着赵睿的反映。

“一时冲动，和同学产生了点误会，现在已经解释过了，没事。”赵睿回答的很大方，似乎前天的搏命 ，真的只是一场小小的误会。

“我听说前几天有人送表扬信，说是有我校学生在颐和园协助捉小偷，其实……”

宋智后半句含在嘴里没说，赵睿无奈下终于开口示弱：“师兄，我认真的考虑过了，我想加入宣传部，这是个锻炼工作能力的好机会。”

“昨天听你们系的辅导员说，这次参与打架的都是大一新生，两拨人也说不出谁对谁错，况且也没造成特别严重的后果，这次就不追究责任了，班里批评教育一下就算了。”宋智很满意，他圆满了完成了宣传部长的任务。

赵睿恨的牙痒痒，面上却笑眯眯的，恭敬的对宋智说了声谢谢。

……
学期已经过了大半，赵睿在幼宁的心里，早已经是最好的朋友最铁的兄弟了。

T大很大，赵睿每天都会第一个起来，先骑车去教室给全寝室放书本占位置，再去校园东边教工食堂买早点，那里的早点种类很多，幼宁不爱吃面食，正好可以换着花买，改善口味。一去一回差不多四十来分钟，骑车的路上还可以听听财经新闻。赵睿回到宿舍的时候，几个人都洗漱好了，大家坐在一起边聊天边吃热乎的早点，再一同去教室上课。
校园很大，自行车是主要的交通工具。
小伍载着郑彬。
赵睿骑着灰绿色的捷安特带着幼宁。
他精心挑选的灰蓝色山地，在看病那晚就丢了。自行车丢了，基本上没什么找回来的可能性，赵睿在西门转了一圈找不到车，直接出校奔小店又买了一辆。不过灰蓝色的没了，只能买了辆灰绿色同款的，顺路又多买了把原厂的链子锁，省的丢了烦心。

车刚买回来的时候，小伍挠着头问这车不是蓝的吗？赵睿非常镇定的说是你记错了这车本来就是绿的。他怕幼宁知道自己是为了带他看病丢的车，那死心眼又会省钱攒车钱。

赵睿并没有拒绝幼宁还给他的那三百块钱，只不过在拿着宿舍兄弟的饭卡代买早点的时候，一周里至少两三天会漏刷幼宁的那一张。幼宁在生活方面并不是细心的人，一学期都快过去了，他也从来没有发现过赵睿在他卡上动的手脚。

幼宁对大学里的放养式学习法还不太适应，他是习惯了填鸭式教育习惯了题海战术的呆学生，大学的课程让他觉得很吃力。

就快要期末考试了，周六早上还不到8点，幼宁就背着大书包去教室里自习了。

高等数学、大学英语、计算机程序……幼宁趴在桌子上叹气，如果能像赵睿那么聪明就好了，挠着头想了想，赵睿好像很少看书，也不像自己这样课前预习课后复习的，可他的作业却做的又快又好，是同学间的抄袭范本，英语还被老师称为标准美语，连打字速度都是飞快的，55555，太厉害了，不光是学习，他连学生会的工作都做的很好……
今天高数习题册上，又有几题没算对，如果赵睿在还能问问他，可惜他昨晚回家去了。

赵睿回家和父亲商量租房的事，他想把家里空着的那个四合院出租，租金由自己来打理，并自行担负学费和生活费，父亲同意了，唯一的要求是要他把账目记好，每学期向家里汇报下账目。

赵睿很高兴，他想找幼宁一同去四合院看看有什么需要整理维修的，正好带小孩出校散散心再吃点好的，这段日子看他也够紧张的，每天早出晚归的备考，人都熬瘦了。

回到宿舍，幼宁果然不在。
赵睿站在门口和小伍打了个哈哈问了问幼宁的去向，果然是自习。赵睿骑着小绿车在各个教学楼间转悠，幼宁常去的几间自习室都坐满了人，不知道这小家伙跑哪去了，叹息，没有手机的年代，连追个人都这么累。

爬到六教的四楼，终于在阶梯教室里看到了幼宁，他坐在最前排的角落里，戴着黑框眼镜捧着英语书小声的背单词，读一遍，用手遮住中文意思，眯着眼睛背一遍，背到不会的地方还懊恼的直捶脑袋。

赵睿轻手轻脚的走下台阶，笑呵呵拍他的头，比了个口型：“走吧！吃饭去！”
幼宁诧异的抬头，小声问：“怎么今天就回来了。”
赵睿指了指自己的手表，示意他已经十一点多了：“吃饭，有事情找你。”
幼宁点点头，乐眯眯的说：“你请客啊？”
赵睿咧嘴露白牙也笑：“当然我请啊，不白请，有事找你参谋，快走吧。”

两个人轻手轻脚的走出了阶梯教室。
刚下过第一场小雪，地上不少薄冰，赵睿带着他，小心的向着城铁站骑过去。

“不回宿舍？”
“不回，我有事情找你帮忙，我家有个老房子想出租，跟我一起去看看，参谋参谋，看看添些什么。”
“出租房子？找我参谋！我不会？”
“就是去看看屋子里还缺什么，缺柜子加柜子，缺电器补电器，没什么会不会的。你也别老看书，正好和我一起出去散散心，你都多久没出过校门了，本来就不聪明，闷着就更傻！”
幼宁闷闷的没吭声。
赵睿回头看他一眼，接着说：“别把自己弄的太紧张，你没问题的，回头我帮你一起背单词，好不？”
幼宁惊讶的问：“你和我一起上自习吗？”
“去啊，不和你去和谁去啊！”语气里带着小小的宠溺。
幼宁笑呵呵的恩了一声。
“你抓紧点，下坡了……”

乘轻轨，再转地铁，出了地铁又坐了二十来分钟的车，下车后两人去胡同口的小馆子吃了顿小炒，赵睿不顾幼宁的劝阻多要了个瓦罐鸡汤，又耐心的逼着小孩多吃了两碗饭。

走出饭馆的时候，幼宁摸摸肚子跟赵睿说：“本来想请你的，不过吃撑了，晚上那顿能省了么？”

赵睿咧嘴摇头，带他拐进了胡同。

灰瓦青砖，木头的对开门，门上还有铜环。

幼宁觉得很新奇。
正门一般是不开的，赵睿带他走进侧面后开的铁皮小门，院子不大，地面是石砖铺的。幼宁高兴的扒着窗台往房间里看，黑乎乎的，看起来堆着不少杂物。

幼宁催着赵睿开门。
赵睿笑着把挂锁摘下来，幼宁掀开棉布帘子抢先跑了进去，他站在棕床边上冲赵睿笑：“我们家原来也有一张这样的床。”转过身站在衣柜前接着说：“这个衣柜和我爸妈房间里的一样，棕色木头的，中间是镜子，两边是门，嘿，里面都像，镜子后面还有布帘子。”

“幼宁……”赵睿看着镜子前的幼宁，抖着嘴唇轻唤着他的名字。
声音很小，幼宁并没有听见。

…………
疼痛的回忆，如今只存在于赵睿的记忆里。
那个夏夜，他第一次带幼宁来到了这里。
18岁的幼宁，还是个懵懵懂懂的少年。
赵睿说，只是摸摸而已，不会做什么的。
两人关了灯，慢慢的倒在床上，月光下拥抱在一起互相抚慰。
赵睿捉住幼宁的手，不容许他退缩。
喘息……
窒息……

还是忍不住了，赵睿半是撒娇半是哄骗的脱着幼宁的衣服。
“试一试吧！很舒服，比有手舒服很多，你要实在是不喜欢就喊停，真的很舒服，试一试……”
幼宁半懵懂的答应了。
赵睿的手心很热，一下一下的抚慰着。
幼宁听见自己细小的呻吟声，这声音让他觉得很羞耻，他咬着嘴唇，隐忍着。
将他侧压在床上，赵睿咬着他的耳朵，喘息着问道：“比自己弄的舒服么？你大一点声，嗯…再大一点……”
手指从前面移到了后面，很疼……
快感.逐渐被疼痛取代，幼宁皱着眉轻喊：“别弄了，赵睿……停下来……”
“停、不下来了，让我试一下……”
赵睿的手越来越重，幼开始觉得恐惧，他对这种同性之间的事情，只有一知半解。他努力的挣动四肢，试图从床上爬起来，开始挣扎着逃开。
“别动，让我试一下……让我爱你……乖……别动……”
赵睿的力气很大，将他的手扭转在背后，整个身体压了上去。
“别弄了，赵睿，停下来……唔……”
幼宁被他按趴在床上，侧着脸求他停下来，眼里充满了痛苦和惶恐。

没有完全进去，赵睿也很疼，他并没有和男孩子做过。
他们之间的第一次，是个疼痛的记忆。

………………

幼宁还在乐呵呵的看着房内的布置：“这间应该不用改，窗户上的玻璃掉了，油漆要找人刷，赵睿，赵睿……”

幼宁跑过来问他：“想什么呢？这间房能租多少钱？你这屋子没有电器。”

“哦，没什么！”赵睿笑的有点苦涩，“这间房……留下来不租了!”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
22：送行
                            

                                                        

                            

                            大一上学期最后一场考试，大学英语。
开考10分钟了，赵睿还没来。

听力测试已经进行了一半了，幼宁心神不宁的看了眼隔壁空空的课桌，又抬头看了看窗外，如果他再不来，很有可能被取消考试资格。

“下次注意，快点进去，不要影响其他同学。”
“谢谢老师。”赵睿向老师半鞠躬，放轻脚步走进考场。

赵睿见幼宁一直盯着自己，忙冲他安抚的笑了笑，小声说：“别担心，仔细做你的。”随后气喘吁吁的转身拉开凳子坐下了，深呼吸揉了揉眼睛，边听着听力边脱掉了大衣。

幼宁偏着头看他，有些为他担心。
他明显是匆匆忙忙赶回来的，脑门上很多汗，脸色却有些灰暗泛黄，眼睛里布满了血丝，身上的衣服有些脏。
昨天下午赵睿就骑车出去了。
幼宁十点多上完晚自习回到寝室，他竟还没回来。快熄灯的时候，接到了他打回寝室的电话，听的很模糊，电话里吵吵嚷嚷的。幼宁问他是不是有什么急事，需要不需要帮忙，赵睿只是左右言他说别担心早点睡就挂了。

赵睿感到了幼宁的眼光，转过头做个“听听力，好好考。”的口型，还小小的比个V。幼宁乐了，也伸手指。

“嗯哼”
监考老师看到了这边的小动作，警告性的咳嗽一声。
赵睿忙扭头正色看试卷，幼宁也慌忙收回比了一半的手，埋下脑袋读题。

毕竟是英语，赵睿没问题的，应该不用为他担心。广播里女低音还在有气无力的朗读英语句子,幼宁回神，在卷子上来回看，好不容易追上了录音机的进度，却头痛的发现自己又漏掉了一段，没办法，按照赵睿说的蒙题原则随手划了几个C。

考试结束后，系里开了个安全会议并通知了后天放假，原则上已经可以离校了。
小伍家所在的城市并没有通直达火车，需要到武汉再转长途汽车回去，他准备和幼宁结伴回武汉。

学生票是铁路上来学校里预售的，半价，可只能买座位。回武汉要坐十几小时的车，俩家父母心疼孩子，都叮嘱着自家孩子别怕花钱，去买卧铺回家。京广线很难买票，何况是武汉这样的中转大站，考英语前一天上午，幼宁和小伍在东门外售票点外吹了一上午冷风，也没能排到票。两人着急回去复习英语，又觉得家里小题大做了，其实坐个硬座爬着睡睡也没什么，不就是一晚上吗，忍一下也就过去了，何况是两个人一起走，路上还能说上话。
嘻嘻哈哈在东门吃了个麦当劳大餐，两人空着手跑回了寝室。

考完英语后的隔天，赵睿在寝室里随意的问：“我有朋友买错了票，后天回武汉的卧铺，你们要吗？”

赵睿报了车次，竟然是时间最好的那趟特快，吃完晚饭上车睡一觉第二天早上睁眼就到了，而且那车还是到武昌站的，离幼宁家挺近，也方便了小伍去汽车站转车。
【为不熟悉武汉的读者朋友们解惑：武汉有三个火车站，汉口站武昌站汉阳站，其中汉口武昌比较大，汉阳站大部分时间做货运站。长途汽车站在武昌。】

幼宁和小伍当即点头，说这票要了，让赵睿的朋友别再转了。两人商量着想下午一起去车站把座位票退了，这活却被赵睿一口揽了下来：“这票不是大后天的吗！后天我去送你们，顺路退了就行了。” 两人大喜，拍赵睿肩喊着够哥们，把票和钱一起给了赵睿。

幼宁打电话告诉家里火车时间变了，妈妈随后问了问存折上还剩多少钱，幼宁报了个数，妈妈当即生气了，笑骂着说傻孩子你怎么这么省啊，妈妈不用你省钱，去吃点好的，再去看看有什么喜欢的新衣服买两件过年穿。

小伍听见幼宁嗯嗯啊的回答电话，也在边上叫嚷着要去买东西。当晚四人一合计，决定第二天一起去西单商业区逛逛，顺路还能买点土产带回家。郑彬称这次逛街为“进城长见识”，幼宁和小伍都乐着点头附和，对他们这些长期在北京四环外活动的学生仔来说，坐一个多小时的车到二环内的西单去，还真算是进城了。

考完试轻松不少，几个人躺在床上夜谈。
话题少不了爱情，幼宁说不管是丑的还是漂亮的，只要能和自己在一起说话，能互相着照顾生活就行了，家务什么的可以分着来。
幼宁还叹口气，用很成熟的口气说：“世界上那么多人，如果能遇到个喜欢的人，也是运气了，即使对方不喜欢我……”幼宁停住了，赵睿猜他一定在脸红，过了好一会他才接着说：“我也还是会尽力的试一次，争取让他喜欢我……”
小伍笑着回答：“不过你那么闷，很难讨女生喜欢。现在的女生喜欢主动一点的男生，你连体育课邀请女生跳舞都不敢，怎么争取让别人喜欢你啊?下学期我要给你特训，保你追到靓女……”
幼宁傻呵呵的笑了，恩了一声。
赵睿听着幼宁有些幼稚的爱情宣言，心里格外的感动。听到小伍之后的话，血气从脚底涌上头来，气的有点想跳起来向众人咆哮。

第二天先饱睡到中午才起来，四人到食堂随便打发了点吃的，直接奔着东门外的汽车站去了。车子上很挤，不少是考完试去逛街的学生。幼宁和小伍扶着栏杆站在后门处说说笑笑，赵睿拉着吊环站在最外面，一边介绍窗外的景色，一边用身体挡着拥过来的人潮。

在赵睿的参谋下，幼宁试了件奶白色的高领毛衣和浅蓝色的羽绒服。赵睿夸说帅死了，怂恿着幼宁买，店员小姐也在边上说这颜色很适合你，显得帅气。

十几岁的少年，即使是幼宁这样的书呆，也是喜欢听别人赞美自己的。而且赵睿说这话的时候眼睛很亮，看起来特别真挚，天天被他说傻，忽然间来这样一句赞美，幼宁觉得挺受用。他红着脸对着镜子照照，越看越觉得这衣服穿起来很帅，显得自己很有精神，赵睿的眼光确实挺好的，但是……

店员小姐转身招呼其他客人去了。
赵睿还在说好看好看，买了买了。
幼宁将赵睿拽到一边，有点羞涩的扭头小声说：“这里衣服太贵了，两件加起来要四百块，用一个月生活费买衣服，还是算了吧……”
张家爸妈都是中学教师，家里并不算太富足，供孩子上学虽然不吃力，但也有些拮据，平时也常常教育孩子要节省，不要乱花钱，不要乱攀比。幼宁自己很少买衣服，并不清楚价钱，但两件衣服要花一个月的生活费，这还是夸张了些。
赵睿看小孩低头红脸的样子，差点笑出来，脸上却一本正经的压低声音问：“你期末考的怎么样？平均能拿多少分？”
幼宁愣了愣，想了想回答：“不算特别好。”
赵睿咦了一声，捂着嘴小声问：“平均能上85分吗？”
幼宁点点头，迟疑的回答：“大概吧。”
赵睿笑眯眯的说：“这个分应该能拿到几百块奖学金，给自己奖身新衣服，应该够了。”
幼宁低头想了会：“可还是太贵了。”
“三百块你买不买？”
幼宁疑惑的说：“三百倒是勉勉强强，但这里是专卖店，能讲价吗？”话音未落就见赵睿得意的指指着头顶悬挂的广告贴说：“正好，我也要买衣服。”
幼宁抬头眯着眼睛看――“新年促销，多买多送……”
红字下面是一大堆购买组合和优惠条件，幼宁眯着眼睛努力的辨认，正准备拉赵睿帮着念念，就听他在边上大声喊：“小姐，是不是同款两件打75折。”
店员小姐大喜，忙热情的跑过来，说是是是，你要哪件。
赵睿大方的挥手 ，指着幼宁说：“毛衣要一件白色M的一件灰的L的，外套要蓝色和黑色的， M L 号，开单吧！”喊完回头咧嘴和幼宁说：“三百二十块，这下降到月生活费以下了吧。”
……
幼宁晕晕乎乎的拎着袋子跟在赵睿后面出了店子，怀里还抱着个圆滚滚的灰鼠毛绒偶――店里迎新年买够五百加送的赠品。

男人逛街，效率很高，几个人不到四点就买够了东西，见时间还早，又跑到□□逛了逛，挤在人群中看了降旗。晚饭是在好伦哥PIZZA店解决的，搓了顿39块的自助餐，AA制，小伍摩拳擦掌的高呼着要把钱吃回来，独自一人包揽了21只鸡翅膀。

赵睿咬着可乐的吸管，远远的看着幼宁贼笑跟着小伍一起守在餐台前等着抢服务员新上的鸡翅膀，觉得这样的幼宁，真实的可爱的……让心跟着甜起来。

一天下来，都很尽兴。
幼宁躺在床上迷迷糊糊的想，衣服花了三百二十块，吃饭39块，买了30块的北方土产小番薯和山楂糕，加起来一共有四百块了。这真是腐败的一天啊！
不过……
看了一眼头顶的床板，还挺开心的^-^.

…………
第一次发现，赵睿也有这样嗦的时候。
幼宁和小伍坐在下铺翻白眼，赵睿送他们上车摆好行李后，就开始嗦嗦的讲了5分钟注意要点，什么别吃陌生人的东西，东西放在眼睛看的见的地方，半路停车别往下跑……
最后，赵睿拍了小伍一掌，眼睛却盯着幼宁做了总结性发言：“路上放机灵点，别给人卖了还数钱。”
幼宁怒，挥手让他快走：“想和我们一起回武汉啊？赵妈，快下去吧，车要开了。”
他和赵睿熟了后，越发觉得这人的帅气成熟都是给外人看的，其实就是一爱心发作的老妈子式人物。久了后，有时候也会开玩笑的喊他几句赵妈。头几次喊时把赵睿梗的不轻，谁知道听多了反倒听出滋味了，觉得这句”赵妈“……大有撒娇的味道在里面。

赵睿笑着转身下了车，站在站台看着幼宁和小伍贴着脑袋挤在车窗前向他挥手，一直到火车开出他的视线。

送走了幼宁，赵睿又跑到售票口去退多出的两张座位票，窗口售票员板着脸说要学生证才能退，好在遇到俩个错过了在学校里买学生票的研究生，把票转给了他们。

英语考试的前一晚，赵睿是去车站通宵排队了，不过这事他没和任何人讲。他看那两人不慌不忙的从东门空手跑回来了，心里气这俩人的不知天高地厚，爬桌子上窝一晚上得多难受。他本想着车站提前4天放票，下午去车站排队买应该没问题。谁知道下午三点，晚上七点那轮放出的几张票根本没有排到他哪里就售空了，听人说晚上还要再放几次票，他就干脆在车站守了一通宵，第二天早上终于排到了两张卧铺。

打车竖着穿过北京城，又一路疯狂飞车才赶到考场，幸亏第二天考的是英语，如果是别的科目，赵睿多半是要当掉。

再热情仗义的好朋友也不会为友插刀到考试前夜彻夜蹲守车站代买车票的地步。
赵睿怕幼宁知道他这举动被吓着，便推说是朋友的票需要转手，这才把卧铺票给了幼宁。

因为失去过，所以更怕得不到。
因为认真着去爱，所以更加珍惜。
这辈子追起幼宁来，忽然变得束手束脚了。赵睿也觉得自己有点太苦情了，不过，这是活该自找的。如果能一辈子在一起，安安稳稳平平淡淡的守着过日子，暂时忍耐一下，还是可以做到的，毕竟都忍过了十几年了，自己一定要稳住一步一步来，不能坏在冒失上。

…………
小伍开心的翻看赵睿给他们的手提袋，里面装满了零食和一些舒食，霹雳巴拉一阵乱翻，咋舌惊叹：“赵睿太够意思了，这兄弟没话说啊！幼宁，你要汉堡还是批萨？鸡翅！！哇，这么大一盒……”

幼宁接过汉堡，竟然还是温热的。
小伍又递过来一包奶茶，幼宁楞一下推了回去：“我带了矿泉水。”
“你不喝？”小伍摊开袋子给幼宁看：“还有这么多盒，难道要带回家？”
两人无语对望。
“你不是最爱喝奶茶吗？”
幼宁疑惑：“我不喜欢喝这个啊!”
“那每次赵睿都给你奶茶，你也没推。我说你们俩大老爷们，天天坐一起嘬奶茶，哎，你们在寝室喝也就算了，竟然还带到教室去……”
幼宁想了想，好像的确是这样。可事实上，他不太爱喝奶茶，但每次赵睿都把奶茶递过来的理所应当，似乎认定了，张幼宁就得喝奶茶，还非得是那个牌子那种包装的。
看他笑眯眯的从床底下拿出两盒子奶茶插上吸管递过来。
幼宁便会不由自主的会伸手接过，喝着喝着才懊恼的想起来，自己上次明明已经决心告诉他以后不陪他喝奶茶了。
但，无从拒绝，好像也无法拒绝。
久而久之，也就习惯和赵睿一起喝奶茶晒太阳的日子了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
23：礼物
                            

                                                        

                            

                            放假之后的赵睿，依旧忙碌着。
每日里都得去证券交易所蹲守屏幕，他要赶在春节收市前大捞一笔。

房子也租出去了。

那间主屋，他没有做任何改动，年前专门去认真打扫了一遍。只把边上的四间耳房租给了几个年轻人，玩音乐的画画的还有一个想演戏的。

四人都是揣着梦想孤身出来打拼的北漂，赵睿欣赏这样的人，虽然他们会穷的交不出房租，但那些人会直率到有些无耻的来个电话说：“赵睿，哥哥手头紧了，过几个给你钱。”

直话直说，比虚与委蛇更让赵睿欣赏，他默许了这几个人偶尔拖欠房租的举动。
他们清贫，但他们有梦想。
他们的梦想几乎遥不可及，但却依然努力的挣扎，想更多一点再多一点的接近那些近乎于痴心妄想的梦。

自己的梦想呢？赵睿自问。
上辈子，大概是站在金字塔的顶端。
这辈子，却只想和幼宁相守着生活，但金字塔，还是要爬的，只是这一次，要带着幼宁一起站上去。
这就是赵睿的梦想。

除夕夜，和亲戚问声好，向领导示个好，在没有手机的年代，电话是主要的工具。

赵家父母依次给领导、同事、老家打着电话。

赵睿急的屋里屋外转了几圈，终于摸着了话筒。电话里嘟~嘟~，是等待的长音 ，一声两声……十几声过去了，终于变成了盲音。他烦躁的按了几次重复键，终于确认了幼宁不在家的事实。

愤愤的挂了电话，铃声又忽然响起来，赵睿接起来，气急败坏的喂了一声。

“赵睿？”幼宁的声音有些迟疑，电话里的声音粗声粗气，他不知道这是不是赵睿。

“幼宁？”赵睿欣喜的大喊，“你给我电话吗？”

幼宁愣了愣，心说这有点废话吧！

“你是不是不在家啊？我给你打了好几个电话没人接……你怎么这么久没给我打电话……”

赵家爸爸扶扶眼镜，将眼光从春晚的本家主持转到斜靠在角柜上手指不停卷动电话线的儿子身上，扭头又和老婆对望一眼，两人都在心里嘀咕，儿子很少用这样温柔的语气说话……。
赵妈冲老头挑挑眉毛，笑眯了眼，这小子谈恋爱了。
赵爸不赞成的皱眉，他不太赞成一进大学就谈恋爱，还是先搞好学习和工作比较重要。赵家爸爸决定先观察一段时间，如果有必要，就找机会好好和儿子谈一谈恋爱和工作的问题。

幼宁全家惯例是除夕夜聚集在汉阳奶奶家过年。

武汉有长江，长江有支流――汉江。长江和汉江拼成个人字，汉口在左，武昌靠右。

相对起武昌汉口，汉阳从来都是压在下面那个……小的有些乡下味道的小区域。

小地方有小地方的好处，至少这里并不像商业区那样禁鞭炮禁烟花。

赵睿在震耳的炮声中，努力的分辨着幼宁的话，隐约的还能听到对面一家人的吵闹声，还有哗啦啦的麻将声。

赵睿叹气，武汉果然像幼宁讲的那样，一定要全家一起打麻将才算是过年了。

“胡啦！哈哈哈！”
赵睿听见有人大喊了一句，中气十足声音洪亮。
然后有中年女声喊“宁宁拿点零钱~”虽然是武汉话，但那声音很大又有点沮丧，赵睿也听懂了，张妈妈输钱了。
赵睿问：“你妈喊你？”
幼宁呵呵笑着答：“恩，她放炮了，对对糊……”

“…你要不要过去…”
“不管她，你等等……”

赵睿听见幼宁在电话那边高声用武汉话喊着什么，大意是在指挥什么人拿钱。

过一会听见啪啦啪啦的铜锣声，还夹个黏糊的声音在喊：“宁宁各各！放炮！”

“你自己去玩，去，找叔叔带你去……”
……
好一会才又听见幼宁的声音：“我表弟缠着我去放炮……”

“你去不去？”

“不去，和他放没意思，一会哭一会笑的……”

两人又鸡毛蒜皮的说了会话，不知怎么的扯到了蛋糕的口味。

赵睿忽然记起，幼宁上一世，曾经抱怨的说自己是冬天生的，所以从来没有在学校里过过生日，又因为长大了，父母也不会再特别张罗庆祝，最多下点面什么的。

但，赵睿却记不得是哪一天了。

两人一起吃过很多次生日蛋糕，没有一次为了幼宁而吃。

赵睿最后一次和幼宁一起过生日，那天，他本答应了会早归。可晚上的新闻联播里报道了新出的金融政策，他只好留在公司修改第二天要发给客户的报告，一直工作到深夜。

2点多，疲惫的赵睿推开家门，看见了桌子上的生日蛋糕，上面还插着密密麻麻的蜡烛。

日式抹茶口味，他最喜欢的那款。

幼宁听到开门声还是很开心的迎了上来，并没有问他为什么晚归。之前放鸽子的次数太多，幼宁他，早已经该习惯了。

赵睿没有心情点蜡烛许愿，他唯一的愿望，只有睡觉。

蛋糕是第2天早上吃的，只就着幼宁的手尝了一口。隔夜的抹茶，吃起来有点涩，赵睿皱眉，没有吃第二口。

赵睿想不起幼宁的生日，不知道幼宁喜欢的口味，他只能试探性的问：“啊，好像小伍是这几天过生日啊，你要不要打电话给他。”

幼宁果然很配合的接过了话：“他不是夏天生日吗？我是这几天的，你记错了。”

“哪一天？”
“20号。”幼宁嘿嘿笑：“这会可不是我小气了吧！嘿嘿，不是我不想请……”言语间带着小小的得意和狡黠。

话就这样脱口而出:“我正好要去武汉……”

幼宁啊的叫了一声，重复了句“你要来武汉？”

赵睿自己也楞了一下。

其实，并没有什么事情也没有什么理由去武汉。可他的心里有个声音一直在喊，去见他，和他一起吃蛋糕，为他过一个生日。

想他，想见他，就是这样简单。

赵睿笑起来，语气很肯定的说：“你请吃饭，就这样说定了。”

……

赵睿挂了电话，对上父亲疑惑的眼光：“怎么要去武汉？”

“恩，接了个翻译的兼职，带人去武汉。”

赵父点点头，没有接着问下去，自己这个儿子，非常的独立早熟，从来没让他们操心，之前也有英语班的老师介绍过带外国小孩去外地做口译的工作。
得子如此，赵父很欣慰，他问了问具体的时间，嘱咐了些安全问题。

火车票肯定是买不到了，何况，赵睿也不想将时间浪费在旅途上，他定了往返的机票，迫不及待的在大年初二就飞去了武汉。他只能呆2天，出门时间太长，家里过问太多细节。

他谎称上午要做事，让幼宁下午去某地址接他，那地址是他用114查到的某知名宾馆。
下了大巴，赵睿打车直奔此宾馆，老远就看见小孩穿着新买的蓝色的羽绒服，站在宾馆对面的巴士牌下东张西望。

赵睿连忙指挥司机开到宾馆的侧门停下了车。

赵睿竟然在寒假里还做帮人做英语兼职赚钱！
幼宁对赵睿的崇拜，又上升到了新的高度。

这天去接赵睿，幼宁到早了，张妈妈一早就赶他出门，教训他不要迟到了让别人等。大过年的路上车也不算多，原本四五十分钟的路程，竟然用了不到半小时就到了。幼宁下车的时候，才1点半。

幼宁和爸妈说了赵睿要来的事情，还讲了他来武汉的理由，张家爸妈一阵唏嘘，纷纷对赵同学表示了称赞，要幼宁好好向人家学习。

这一学期下来，张妈妈在电话里也没少听幼宁夸奖赵睿，这真是个孩子，不少地方帮衬着自家的笨儿子。张妈十分感激他，听说这是他第一次来武汉，大方的给了幼宁几百块钱，让他带赵同学好好逛逛，别慢待了人家。

幼宁搓着手脚，说好了是2点到，不过现在都快2点半了，还没看到赵睿的影子，他已经站了快一个小时了。南方天，虽然温度不算低，但空气里水分大，跟把人装冰箱里一样，从心里一直冷到皮肤外面去。

搓搓手跺跺脚，终于看见赵睿从宾馆里出来，幼宁高兴坏了，一路跑着迎上去，接过赵睿手里的袋子：“终于出来了，你的老板走了。”

赵睿楞了楞，才明白他这是问什么。

“恩，他们谈合同，翻译完就可以走了，呃，不说这个了。你冷不冷？”赵睿圆了个谎，把话岔开，他看着幼宁懂的红扑扑的脸，把手套围巾摘下来给小孩套上。

幼宁忙伸手拒绝：“我习惯了，你戴就行了，南方湿，你们北方人来了都不习惯。”

赵睿叹口气：“本来想晚上才给你的。”
他站住脚步，把背包卸下来，从里面拿出一个盒子递给幼宁。

浅色素雅的包装纸，竟然还打了一个蓝色的丝绒蝴蝶结，这明显是一份礼物，看起来还挺贵重。

幼宁很意外，也有些感动：“给我的？礼物？”

赵睿把东西蛮横的塞过去：“叫你拿你就拿着，少废话。”转身走了。

幼宁抱着东西，嘿嘿的笑着，赵睿的耳朵竟然红了。忙追两步跟在他身侧说：“谢谢！这是什么？”

“你打开看看不就知道了。”

赵睿真的害羞了，这东西，其实是他亲手包的。他以前也不少送人礼物，首饰、鲜花、钱包……但每次都让店里的人做主包了，他只管付钱刷卡，拿东西走人，从没有特别操心过包装的事情。

大年初一早上，他先去航空大楼定了往返机票，又跑到商场里挑选生日礼物。赵睿在心里幻想着，要和幼宁在烛光下吃西餐切牛排，然后掏出包装精美的礼物。

可当他看见服务台仅剩的包装纸，内心纠结了。
这也太可怕了，红底金色的大阿福图案的玻璃纸，赵睿简直无法想像自己在烛光下含情脉脉的拿出金色大阿福的样子。

大年初一，很多店面都关门了，赵睿干脆去宜家买了好几套看起来淡雅的包装纸和彩带，一个人躲房间里忙活了大半夜，才把东西包的满意了。

包装的再好也是要被拆掉的，赵睿一直觉得包装礼物就是件脱裤子放屁的事情。可如今，自己却熬的双眼发红亲手做了件脱裤子放屁的事情。
还这么的，满怀期待。
大概每个人恋爱的傻瓜都会怀着期待的心情把礼物包的漂亮神秘送到爱人手上。所以，这样的反映是正常的，赵睿在心里安慰自己。

“我没有收到过包的这么好的礼物，谢谢你。”

“少废话，快点拆，墨迹什么!” 赵睿粗声催促。

礼物，是一套灰色的帽子围巾手套，软软的细线织品，闻上去有种羊毛特有的清新。

“笨死了，反正都分不清……”

赵睿粗鲁的把印着小绵羊商标的帽子转个圈按在幼宁脑袋上，盖住小孩冻的冰冷的耳朵，又替他整理整理围巾，双手按着他的肩，退后一步，看了看，才满意的点头。

走了两步，幼宁没有跟上来，他还在原地发呆。
赵睿再次回望，掠过的，是幼宁愣怔与迷惘的双眼……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
24：薄荷
                            

                                                        

                            

                            赵睿从家里顺了一盒礼品装毛峰，几百块钱，并不是太贵。幼宁一家都是实在的人，太夸张的礼物会让他们不自在。上楼前他从幼宁手里把手提袋拎了过来，剥掉外面的塑料袋丢在垃圾桶里，露出了青绿色竹皮的礼盒。

幼宁这才知道自己拎了半天的，原来是礼物，他惊讶的问：“你还带了东西？”

“大过年到你家住，当然要给你爸妈带礼物。”见幼宁一副你是败家子的眼光，忙又补充着说：“没花钱，别人送我爸的。”

幼宁了然的哦了一声，赵睿的爸爸是个不大不小的小官僚，恩，了解了。

看表情就知道他在想什么，赵睿拍着幼宁的脑袋笑骂：“想什么呢，那是他老同学送的。”

两人爬上四楼，幼宁指着左边有些年头的绿油漆防盗门说：“到我家了。”然后拍了几下门，大声的喊：“妈妈开门，妈妈，开门开门。”

这只是一栋普通的六层居民楼，楼道的木扶手已经磨的有些光滑了，墙面有些灰黄，还有不少小孩子随手涂抹的粉笔画。地上却打扫的很干净，幼宁家门口的还放着一捆晒干的茱萸草和两个缺了口的花盆。

“山川添秀岁月更新春风常驻勤俭人家”
绿色铁门上，应景的贴着一幅红纸黑墨的对联，显得很喜气。

没有财富，没有奢望，仅仅只是质朴的一句勤俭。那红纸侧面有剪裁的毛边，墨迹的笔法也只是中规中矩的正楷，既不算苍劲也说不上凌厉。

只是副很普通的手写对联，和自家烫金印花的奢华联子相比，素雅的甚至有些简陋。

那对联只能用圆润平和来形容，正如张家人给他的印象。

见赵睿看对联，幼宁得意的指着最上面的“平安是福”说：“那是我写的。”

轻轻的扬着下巴，似乎在等着赵睿的夸奖。

赵睿抬头看了看横批，又挑着眉看了看左右联，幼宁忙小声的补了一句：“边上、是我爸写的。”

见赵睿似笑非笑的看着自己，幼宁有些懊恼，正准备说话的时候，门开了。

张妈妈两手在围裙上擦擦，热情的说：“赵同学，请进请进。”

张爸爸听见声音也连忙过来了，左手还拿着条腌渍的腊鱼，他热情要和赵睿握手，在张妈妈的提醒下，才慌忙进了厨房放东西去了。

幼宁从鞋架上拿出妈妈专门为赵睿买的厚厚的棉拖鞋，丢在地下指挥赵睿穿。被张妈妈骂着没礼貌，然后使唤他去放行李倒茶切水果……

一顿寒暄之后，赵睿坐在沙发上，捧着一杯茶水毕恭毕敬的和张爸爸聊天。

幼宁坐在右侧的单人沙发上，拿着锋利的小水果刀边削着苹果边看小品集锦，赵睿看他眼睛全不在刀锋上光顾着哈哈笑，提心掉胆的好几次想开口提醒他别切到手。

有惊无险的好不容易见他削完了苹果皮，本以为是给自己的，却没想他直接咬了一口，把苹果吃掉了。赵睿心中暗想，多亏没伸手接，不然也太没面子了。

幼宁啃完了苹果，又从茶几下层翻出一个南瓜型的糖果罐子翻起来，挑挑捡捡的选出一些糖果后捧到赵睿面前问他吃不吃。

赵睿一愣，刚拿了颗大白兔，幼宁就收回了手剥颗糖放进嘴里，剩下的随手装在了口袋里，扭过头接着专注的看电视去了。赵睿在心里安慰着自己，至少他还是想着给自己拿糖的。

赵睿一边和张爸爸讨论着如何教育学生学好英语，一边打量着屋里的摆设。

棕黄色厚实笨重的木头家具，帆布的花纹沙发，都是八十年代的款式，保养的却还很好。墙上横挂着书法卷轴，写着“勤奋、谦虚、严谨、求实”，笔法很规正 ，大概也是出自张爸爸之手。电视是这会比较流行的25寸直角平面，上面还摆着全家福，圆圆脸的小幼宁穿着海军服戴着大檐帽神气的站在父母身前，身上还背着把小□□。角落的玻璃柜里，摆放着很多获奖证书和奖杯，大部分是幼宁的，也有张家爸妈的。靠阳台的地上，放着一排花草，君子兰、茉莉、菊花、水仙，品种很多，被照顾的很好，看起来也是张爸爸的爱好。
温馨的三口之家。

赵睿默默的观察着这个家里的一切，想象着小小的幼宁在这里来回奔跑的样子，寻找着他成长的痕迹。

晚饭的时候，赵睿随着幼宁一家去参加他外婆那边的亲戚聚会。听说赵睿也是来自T大的学生，幼宁的三姨有了招他做女婿的意思，硬是拉着赵睿问了不少家庭状况父母工作家中房产的问题。

三姨问的很繁琐，过分的热情和市侩让张家父母皱起了眉头，三妹这样问实在是太失礼了，未免让宁宁在同学面前抬不起头。好在赵同学并没有显得不耐烦，依然耐心的回答着，未曾显示出一丝对自家人或是对幼宁的轻视。

见赵睿微笑着看着表妹，幼宁心里有点不是滋味，终于忍不住在三姨找赵睿要家里的电话时站了起来，向桌上的长辈们道了别，在父母默许的眼神下，拉着赵睿跑下了楼。
………………
路上有些尴尬，就这样怪怪的沉默着回到了家。

幼宁打开电视让赵睿先看，自己拿了衣服去洗澡，天气太冷，他想先洗出蒸汽，赵睿洗的时候，就不会觉得冷了。

幼宁他，不敢和自己对视。
意识到这一点，赵睿心里有些小小的激动，眼光追着幼宁看过去，而他却像只受惊的小兽般慌乱的将头转开，抱着衣服躲进了厕所。

赵睿起身，推开了左边那挂着一个孙悟空面具的房门，忍不住笑了起来。

正对着房门的墙上，挂着幼宁百日的照片，恩，是裸着的。肥嘟嘟的白胖小子光着屁股，伸着一只带着银铃铛的藕节手敞开小短腿坐在小竹筐里，什么……都露了。小嘴巴张着似乎还有口水，除了那有点内双的大眼睛，其余的，真是一点也看不出现在的样子。

家具并不是一套的，衣柜和书架的款式很新。床、书桌却是是很笨重的原木色实木家具，看起来很有年头。

赵睿走到床边坐下，看到床头上贴着几张褪色发白的小贴画，边上歪歪扭扭的刻着“米老鼠”三个字。赵睿摸着那淡淡的字迹，想着小幼宁扒着床头刻字的样子，忍不住笑出声来。

床边就是书架。
除了一直堆到房顶的教科书辅导书，书架最下层是一沓沓叠好的卷子，从小学到高中，整整齐齐的贴上了标签，字迹随着年份，从稚嫩逐渐变的成熟。

87、88、……指尖沿着数字，一年一年的摸过去，赵睿随手抽出一份卷子，是初二的物理，错题并不算少，每道错掉的题边，都有幼宁贴的小纸条，写着正确的解法和错误的原因。赵睿把卷子小心的合上放回原来的位置，又抽出高二的物理卷，这时候的幼宁，已经很少出错了。

赵睿轻轻的摸着那些青涩的笔迹，感受着他成长的轨迹。
从心里庆幸着幼宁的认真，甚至庆幸着他的笨拙……
他的所有努力，仿佛都是为了和自己相遇。幼宁和自己的这份感情，是冥冥中早就注定了的。

……
热水冲下来，还是有点冷，幼宁搓着肥皂走神，心里对赵睿，有了些说不出的感觉。下午他给自己戴帽子的时候，贴的很近，近到可以感觉到他温热的呼吸。心脏跳的很快，一瞬间，手心就冒了汗。刚才的酒席间，一想到赵睿会成为自己的妹夫，真的成了自己法律上的兄弟，心里就会怪怪的有点难受。

幼宁洗了很久，直到忍不住打了个喷嚏，这才套着秋衣裹着棉袄跑进了房间。

赵睿正坐在自己的床上，狂笑着捧着相册捶床板。
他竟然在看自己涂着红脸蛋参加大合唱的照片，幼宁急了，一把抢过来合上放到身后，推着赵睿喊：“快去洗澡！早点睡觉！！”

“幼宁，现在还不到9点。”
“少废话，快点去，过会就没热气了。”
“那你琢磨琢磨一会干嘛，这么早怎么睡的着……”

幼宁只是不耐烦的冲他挥挥手，坐在被子里低头擦头发：“毛巾都给你放好了，门口绿色的是我的拖鞋。”

赵睿忽然转身丢了一句：“你的妆化的挺好……”

幼宁把毛巾砸了过去，赵睿反手接住，嘿嘿笑着跑出门去。

吹了吹头发，幼宁忍不住把相册翻到了刚才赵睿看的那一页，那照片实在是太没面子了。

那是初二参加市里五四合唱比赛时照的，张妈妈是厂中学的领队老师之一，她见很多男生不肯老实化妆，干脆先拿自己儿子做了表率，把幼宁的小圆脸涂抹的出奇精彩。

小幼宁顶着花脸站在长凳上，对面大舞台灯照过来，紧张的全身僵硬，怎么也笑不出来。最后留在照片上的，是个分外可笑的样子。

幼宁盯着照片看了一会，忽然懊恼的把相册合上狠狠的往床上一丢，想想不妥，赵睿出来肯定还要看，连忙捡起来把相册锁在了抽屉里。

洗澡完毕。
两个人穿着毛衣裤裹着棉衣坐在床上下了会五子棋。张妈妈打电话回来说在外婆家打麻将，让他们先睡。

幼宁从客厅里搬来了凳子，先加宽了小床，又抱出一套红缎子的厚被褥铺上。红被子是张妈妈手缝的，大部分时间压在柜子里没有用，虽然经常拆洗，可还是一大股樟脑和木头的味道。幼宁闻了闻，决定自己睡这套有味的被褥。

将被褥铺好，幼宁催促着赵睿脱衣：“我们先睡吧，明天早点起，不知道他们要打要几点才回，你睡里面那床！”

在幼宁的坚持下，赵睿脱的剩下小内裤躺进了靠里的小被窝里。蓝底黄星星，这被子是幼宁平时睡的那床，真可爱，赵睿躺在枕头上使劲的闻着被子上的味道，心里美丝丝的。

幼宁脱掉毛衣裤，穿着秋衣迅速的跑去按了开关又跑回来钻进了边上的被窝，翻个身背对着赵睿躺好了，这才伸手关掉了夹在床头的小台灯。

过了一会，赵睿从被窝下面伸手过来，幼宁身体一缩叫了声：“你手怎么这么凉？”
“太冷了，你过来点，给我暖和暖和。”
“我再给你拿床毯子……”

幼宁说着就要起身，刚掀起被子，赵睿趁机就钻了进来，拉着他的衣服说：“你这边真暖和，不用拿毯子，都是大男人，怕什么。快躺好，好不容易弄的热乎气儿都被你折腾完了。”

幼宁忙用手拽着秋衣：“你别拽啊。”哆嗦一下之后，手忙脚乱的把衣服塞到了裤子里。

手指刚划过幼宁的侧腰就被他拍开了，赵睿心里喊了声可惜：“你往这边来点，对，往床上躺，别搁凳子上躺着，中间那么大缝漏风，快点，冻死我了。”

赵睿搂着幼宁的腰把他拖到床板上压住，半侧起上身，伸手越过幼宁把另一床被子拖过来压在外面，将两人严严实实的包了起来。

幼宁屏住了呼吸，赵睿半压在他身上扯被子，月光透过窗帘缝照进来，依稀能看见他模糊的侧脸。他的下巴离自己很近，近到如果不使劲往下压枕头，就能……碰到他的嘴唇。

直到赵睿扯好了被子老实的躺下了，幼宁才长长的嘘出一口气，偷偷的在床单上蹭了蹭手心里的汗，翻个身背对赵睿躺着。

赵睿仿佛完全没有察觉他的小动作，也跟着侧躺过来小声说：“喂，咱们俩说会话！”

幼宁不吭声，呼气吸气，装睡觉。

赵睿掐一下他的腰眼：“别装了，转过来陪我说话。”

幼宁哧的笑了出来，腰是他的死穴，一碰全身都会跟着痒，哭都哭不出来。这会儿被赵睿掐着地方了，身体不由自主的瑟缩一下，笑过一声后，却依旧不吭声。

赵睿又掐一下：“你……打过波儿没？”
过了好一会儿，才听幼宁回答：“你打过没？”
“没有……”
“不会吧！你……没有谈过女朋友？”幼宁的语气有些惊讶。
“当然没有，我像谈过的吗？”赵睿郁闷的回答。
“像，你挺会哄人开心的，谁都能哄谁都能骗的。”
赵睿被噎住了，叹口气，过了很久才有点苦涩的说：“我、没谈过……我得把初恋留给我喜欢的人。”
那声音低沉的，近乎有些悲伤。
幼宁忐忑着开口：“那你……有喜欢的人吗？”
“有！”赵睿回答的快而坚定：“爱了挺久的，不过我太蠢了，竟然都不知道…我…”
赵睿本是想说“我爱的就是你”，话到嘴边，却害怕开口。
他听着幼宁时快时缓的呼吸声，从背后看着他越来越僵硬的肩膀，忽然就不忍心了。
他知道幼宁在猜测自己的想法。
幼宁他，只是懵懵懂懂的有一点心动，对自己的心意，有一点潜意识的怀疑，却什么都不明白，什么都不敢想。
这次，还是不要逼他了。

…………

之后，又是很久的沉默。
“幼宁……”赵睿的声音拉的很长。
不知道自己在紧张什么，幼宁紧紧的攥紧手心，呼吸不自觉的加快。
“你转过来。”
忽然换了口气，赵睿撒着娇贴过来。
“干嘛，快点睡觉。”

幼宁哆嗦了一下，赵睿竟然抱着他蹭了蹭，贴着他耳朵哼哼唧唧的说：“睡不着了，都是你问的，我都有反映了。”
说完又贴着挺两下……
……
幼宁大窘，粗着声音喝他：“自己去厕所弄！！”

今晚的赵睿，百变的有些反常，脸厚的更加反常，应该让爸爸妈妈也看看他这个样子，看他们还说不说要好好向赵睿学习。学什么，学发情么！？

“喂，你自己弄过没？”

幼宁不吭声，装睡到底。自己也不是没有弄过的，可次数很少，毕竟在寝室里做这种事情，实在是有点难为情。

“别人弄比自己弄舒服很多，小伍和郑彬也经常互相帮忙，你也帮我弄弄。”

幼宁很惊讶：“他们、互相帮忙做这个！！”

赵睿心说怎么可能，嘴上还是很确定的回答：“当然了，不信你去问问小伍。”

赵睿觉得自己太卑鄙了，竟然哄着小孩为自己做这个，但是……实在是做不了圣人。

最想问的话，你喜不喜欢我。
最想做的事，狠狠的拥抱。
然后……激烈的爱下去。

最终还是没有狠下心去强迫他。
只能自己解决。

幼宁嘿嘿贼笑着，借着月光，看着赵睿咒骂着披着棉袄光着腿跑了出去，幼宁大声的在他身后喊着：“擦干净再上床啊！不许用我的毛巾！哈哈哈哈……”

赵睿回来的时候，幼宁已经迷糊上了，只在钻被窝的时候不小心冰到他，小孩倒是没醒，哼了一声翻个身滚到了床铺的里面。

赵睿将幼宁轻轻的搂过来恨恨的小声说：“掐死你算了……”

叹口气，吻上了他的嘴唇，轻轻的舔了舔他带着薄荷味道的，有些清凉的牙齿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
25：奶油
                            

                                                        

                            

                            两床几十斤的棉被压着，又有赵睿巴在身上，睡梦中的幼宁打了个激灵，惊醒了。小心的拉开赵睿的手脚，从他身上翻过去，偷偷摸摸的爬下床。

听见他嘘嘘缩缩的声音，赵睿含糊着问：“上厕所？”

他把赵睿往里推推给他掖好被子：“你再睡会，过一会我喊你。”

见他闭眼睡过去了，幼宁轻手轻脚的打开衣柜门，拿出套干净的秋衣裤跑了出去，顺手带上了门。

赵睿睁开眼笑笑，还是别笑话他了，这一晚上小孩受到的刺激可不小，看来，自己这趟来的太值了。

闭眼再睡会，昨晚有点太激动了，一晚上干睁眼看他，再补会儿眠吧……

热水器里的水有点冷了，幼宁哆嗦着简单的冲洗了一下，然后换了干净的秋衣裤。换好衣，他躲在厕所里搓衣服，水刺骨的冷，但又不好意思把衣服丢到洗衣机里，幼宁恨恨的小声骂了几句赵睿，都怪这人一晚上乱讲。

洗完衣服，手已经僵掉了，幼宁迅速的洗了口脸，回到房间里隔着被子使劲的拍了赵睿屁股：“起来，快起来了。”

赵睿滚了两下，嘴里念叨着“太凶了，欠揍欠揍”却还是老实的坐了起来。

幼宁又把衣服丢过去盖在了他的脸上：“快点穿衣服。”话刚说完就慌张的跑出房间。

水壶发出刺耳的尖哨声，幼宁小心的把壶拎到了厕所。赵睿进来的时候，他正弯着腰试水温。

听见赵睿进来，并没有回头：“你快点啊！”

张家爸妈刚散场回家，听到他们的喊声，幼宁答了句“我在厕所”，赶紧拎着空水壶迎了出去。

弯着腰，食指中指并拢试温，烫的时候会把毛巾丢到盆里用手指拈着在盆里荡圈圈……
一切的细节，奇迹的和上一次重合。

双手捂住眼睛，赵睿滑坐在角落里无声的哭泣。
刚住到一起的时候，幼宁每早都会兑热水给赵睿洗脸。待他听到闹钟铃声爬起来匆忙的冲进厕所，都会看见他那个弯腰试水的动作。赵睿觉得有点烦，推开他抢过毛巾草率的擦脸。挨了几次骂之后，幼宁便乖顺的不再早起倒水了。
没想到再看到这样的动作，竟隔了……这么远的空间和时间。
…………
幼宁和爸妈打完招呼放好了水壶，哼着歌推开厕所的门，只见赵睿站在水池前，将毛巾盖在脸上，仰着脸不知道在干什么。

幼宁奇怪的推了他一把：“你快一点，洗完了我们去过早，去晚了人家就收摊了。”

赵睿支支吾吾的恩了一声，低声说：“你先出去一下。”

幼宁笑嘻嘻的说：“不会一大早上大号吧?”

赵睿掀起毛巾，红着眼睛笑骂着把他推出去：“找抽尼吧。”皱着眉看幼宁身上的毛衣说：“快点出去把衣服穿上等着。”

“就去，刚才太热了。”

关了门，赵睿指着镜子中的自己低声骂道：“过去是过去，现在是现在。一切已经重来了，记着，赵睿，别他妈的又犯混。”

听赵睿说很想尝尝热干面，幼宁高兴极了，当即把热干面夸到了天上有地下无的美味。

幼宁给了卖面的张阿姨3块钱，要了两碗面，每碗都是2两面，要多加虾皮和榨菜末，另外又要了一碗桂花蛋酒。

两人坐在路边折叠小矮桌上，幼宁边搓着方便筷的毛刺儿一边和赵睿说话：“外地人吃这个都吃不惯，你要是觉得干，就喝点米酒。”

那表情那语气，活脱脱的在说“看我多大方，还多给你一碗米酒。”

赵睿好笑的接过幼宁递过来的筷子，学着他的样子挑高了面条拌着芝麻酱。

见他笨拙挑面的样子，幼宁哈哈大笑着把自己那碗推过去：“我这碗拌好了，你趁热吃，热的才好吃。”然后接过了他手里那碗接着拌碗里的芝麻酱。

果然很干，不过味道很好，赵睿看小孩眨着眼睛有点紧张的看自己，连忙强忍着噎嗓子的感觉，咽了一大口面，赶紧的上两句夸奖：“真的挺好吃的。”

幼宁非常得意的笑弯了眼睛：“可惜北京没这个吃，每天早上都是豆浆油条酱包子，腻死我了，想死热干面了。”说完又拨了几筷子到赵睿碗里：“你爱吃就行，够不够，要不要加点，我还怕你吃不惯……”

赵睿：“呃，咳咳…………”
“别干咽，快喝口米酒……没事吧你，慢点吃……”
……

先东湖划船看了磨山，再去转了转武昌起义纪念馆，也就是武汉人俗称的红楼。

赵睿提议说看看幼宁的高中，见幼宁有点诧异，连忙说很想看看武汉名校是什么样子的，据说你那所学校很有历史，有古迹如何如何。

幼宁点点头，想起学校巷子里的豆皮，笑眯眯的说那家的豆皮很好吃，好久没吃了，正好多吃几块解解馋。

赵睿西餐牛排加烛光的计划又泡汤了，他忍着内伤的点点头，附和着说好想尝尝武汉有名的豆皮。

那只是巷子里的三无路边摊，一口大锅两个桌子几张条凳，不是什么正经馆子，不过吃起来很香。

吃罢午饭去了归元寺，一起从大殿的右边并排出右脚踏进罗汉堂的大门。幼宁按照年龄随便的数了17尊罗汉，回头看赵睿还在数，连忙跟上去问：“你数到几了？”

赵睿没有回答，只是忽然的抬手拍拍他的头，笑着摇摇头接着数着罗汉往前走了。

幼宁站在原地楞了半天才反应过来，脸上腾的红了，四下望望见没有人注意，赶忙小跑出了罗汉堂。

赵睿心里默默的数着“三十一、三十二……四十一，四十二”
之前的那一世，虽然做错了很多，但赵睿不想否认那混账的前一生。对于做错的事情，只有自己承认了、接受了，才有可能会改正过来。快出门的时候，才数到了他年龄的那一尊。赵睿仔细的看看编号，第四百七十二如意杂尊者。

出门，小孩正在门口的大树下站着发呆。
两人一起去买了自己数到的那尊罗汉卡，赵睿多花了点钱，让和尚给解了签。

和尚看着签文说：“命运把握在自己的手里，不要执着于过去的错误，要坦诚的面对自己。”

赵睿虔诚的合掌和他说了声谢，转头，看见小孩正坐在长廊的凳子上远远的看着他。赵睿冲他笑着挥挥手，大踏步的走了过去。

坐着轮渡到了汉口码头，还不到六点，天却已经黑下来了，幼宁蹦了几下跺跺脚，想暖和一下。

“咱们找个地吃东西？”

“好啊，得快点，不然都关门了，大过年的，不好找。”

“喂”赵睿喊住走在前面探头探脑找餐厅的幼宁：“咱们……去买个蛋糕吧。”

两人顺着江汉路步行街一路走过去，终于找到了一家很小的西点店。店里主要是卖很便宜的蛋糕面包小点心，并没有生日蛋糕。

赵睿很失望，他原以为即使没有好看的慕斯、乳酪蛋糕，至少也应该有个奶油蛋糕什么的。

幼宁指着柜台对他说：“就那个吧！”

赵睿挤过去和他一起趴在有些油腻的玻璃板上，眯着眼睛往里看。

那是个哄小孩用的小奶油蛋糕，做工很粗略，一看便是低档的香精味素做的。蛋糕最上面顶着一朵俗艳的大红奶油花，花边上是两片绿叶子，周围围满了白色的小螺丝奶油颗粒。蛋糕很小，很可怜的只有碗口那么大，用半透明的粉红的盒子装着。

和金箔纸包裹的带着红豆夹心的抹茶慕斯蛋糕比起来……粗劣的让人眼睛发涩。

赵睿皱皱眉毛说：“还是换一家吧！”
幼宁眨眼看看他：“可是，很多店都关门了，今天，是初三啊！就这家吧！”

店主也想早点关门收摊，听见幼宁的话忙接口说：“大商场都关门了，也就我这样的小店开着，前面恐怕是没有店卖了，大过年的，如果没人定，不会有蛋糕卖……”

赵睿的脸色很难看。
幼宁故意用手肘撞撞他：“喂，你请客的！掏钱掏钱。”

扭头又跟老板讨价还价，说大过年的6块讨个吉利吧！

赵睿瞬间被他打败了，憋得差点一口血喷出来，心里那点伤感倒是也消失的无影无踪。他赶紧拉开小孩，掏出10块钱拍在柜台上，吩咐老板把蛋糕包好。

老板拿出俩印着肿值暮焐塑料袋子把小蛋糕平放装好，系上了袋口。

赵睿看着递到面前的小红袋子，倒是还，挺喜气的。他下意识的问老板：“生日蜡烛呢？”

老板乐了，叽里呱啦的讲了一通又快又高昂的武汉话转身掀帘子进了小厨房。

幼宁乐了的跟小狐狸似的，笑眯眯的跟赵睿解释：“老板说没有生日蜡烛，不过他女儿结婚有剩的，送我们一根好的。”

赵睿：“……”
…………
赵睿小心的提着小蛋糕，幼宁握着红蜡烛跟在后面，忽然美滋滋的扭头说了句：“哎，他送我们这么大根蜡烛啊！！呵呵！还挺好看的。”

赵睿啼笑皆非的瞟他一眼，伸手把他的小灰帽往下一拉盖住眼睛：“美什么呢！批发市场5毛钱一根的东西，当占了多大便宜啊！”心里却比小孩更美，那蜡烛不光很大，上面还有金粉雕的龙凤呈祥，挺正宗的洞房花烛夜用的蜡烛，够吉利的。

两人守在江边找了个风小的地方放下东西，赵睿左右看看，让小孩在这等着别动，然后跑到不远处的卖鸡翅的小车子处把人家的打火机好说歹说的花十块钱高价买下了。

跑回来见幼宁正坐在沙地上被江风吹的直哆嗦，赵睿气的轻轻一脚踢他屁股上：“快起来，别坐地上，凉不凉！”

江边的风挺大，两人蹲在一起捂着手打了好几次，还不等火苗移到蜡烛头上就被风吹灭了。

试了十来次，好不容易把蜡烛点着，赵睿赶忙把蜡烛插在地上用手护住火苗冲着幼宁喊：“快快，许了愿赶紧吹。”

被人盯着许愿，特别是被赵睿盯着，幼宁觉得挺尴尬的，迅速闭了眼张开，凑过去就要吹蜡烛。

赵睿用手护紧火苗说：“仔细点啊，许愿呢，严肃点，2秒钟不到谁知道你许的是什么啊！仔细点，重来一次。我和你一起闭眼，自己没愿望帮我许一个也成啊，我还等半年才过的上生日呢，我的愿望多呢，三个都不够用，你可好，2秒就解决了……行了行了，我不看你，认真点。”说罢微微眯上了眼睛。

见赵睿闭眼，幼宁也闭上眼想愿望。
好像也没什么特别的愿望，幼宁想了想：第一个希望能拿奖学金；第二个希望爸妈身体健康；第三个……帮赵睿许一个算了，反正横竖也不能浪费了。

幼宁默默在心里说：希望赵睿能实现愿望。

挺好笑的，他那人竟然还挺相信这个的，不过，许愿这种事，虽然觉得不是真的，但许过了，似乎就真的会实现一样，心里甜滋滋的。帮他许完，脸上一热，连忙睁开眼。

赵睿正盯着他看，见他睁眼忙说：“快点吹蜡烛，大爷的，烤死我了。”

手微微挪开露出一点缝，幼宁把头低下，微热的气息吹在赵睿的手背上，橘黄色的烛光消失了。

一瞬间，气氛有些微妙，两人都不知道该说些什么。
赵睿忽然把手捂在幼宁脸上问：“暖和不？别动，让我发挥发挥余热，手都快烤熟了……”

“赵睿！”幼宁拉下赵睿的手，眼里闪着光喊他。
“什么……”
“原来我特崇拜你！”
“真的！！”赵睿很惊喜。
“现在越来越觉得……”
“什么？”
“你……”
“别吞吞吐吐……”
“原来、原来你也跟平常人一样，一样也……很傻！！哈哈哈哈……”
幼宁从赵睿手里收回脑袋，扭头就想跑，被赵睿一把按在腿上咯吱起来。
“行啊！出息了啊！再傻也没你傻！！这点智商治你算是足够了……让你笑……你再笑啊……想翻身……你这辈子别想……”

“啊……哈哈……我错了……哈哈……真的错了……难受死我了……”
……
赵睿拧着眉掏出纸巾按在幼宁脸上：“哭什么?最见不得男人流眼泪。”特别是你的。

擦擦眼泪鼻涕，幼宁心说好冤枉，这个又不是能控制的：“不是哭啊，就是忍不住，你咯吱的好难受，以后怎么都行，这招别用了。亏我刚才还帮你许个愿，真不够意思。”

赵睿心里一动：“你还帮我许愿？”

幼宁老实的点头：“是啊，我愿望没那么多，不许浪费了!你不是说三个愿望不够用吗？正好帮你许上。”

“你……知道我的愿望？”

“不知道啊！反正就说祝你愿望成真不就行了呗！哎，我肚子有点饿了，把蛋糕吃了吧。”

赵睿揉揉额头，这小孩，老实的从来不知道拐弯抹角，原来他竟然是这样一个可爱憨傻的性格，是以前从来没有注意过，还是这一世他变了？

见小孩兴高采烈的拆袋子，拿出了小蛋糕。赵睿笑了笑，对他勾勾手指引他过来，小声而神秘的对他说：“仔细想想，你已经十八岁了啊！啧啧！可以干点该干的事儿了。”

该干的事儿……幼宁大窘，狠狠的用塑料小勺挖起奶油花塞进赵睿嘴里。

那奶油果然不怎么样，吃起来甜腻腻的，像是嚼棉花，偶尔还咬的到细小的糖精颗粒，可赵睿还是觉得好吃。他笑咪咪的就着幼宁的手一点点舔着，把那口奶油吃的干干净净。

吃完后慢条斯理的又舔了舔嘴唇说：“明年等你过生日，我送你一个大礼物。”说罢还挑了挑眉毛。

他的表情太过暧昧，幼宁慌乱的低下头挖了蛋糕吃，一口接一口，一直不肯抬头。

心里对赵睿，竟有种甜蜜、依赖、错乱而又可怕感觉，幼宁想不透这是怎样的一种感情，很像是――爱情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
26：暧昧
                            

                                                        

                            

                            
两人吃完了蛋糕，都不知道该说些什么。

幼宁捂着嘴小声的打了一个喷嚏，赵睿低声问：“回去吗？”

“恩！”幼宁站起来踢了踢蹲的有点麻的脚，见赵睿往自己身后走，忙出声喊住他：“哎，走反了，路痴了吧，大桥在那边，喏，亮着灯那个。咱们先从海关坐车到桥头，再倒一趟车才能回去。”

“大冷天的，打车算了?”
“败家子！”
“……，找揍吧！”
“呵呵，几步路就到车站了，走吧走吧！”
幼宁推着赵睿走了几步。

赵睿硬生生的转身，抬手把他的帽子拉低盖住了耳朵，又把他羽绒服的帽子掀起来给他戴好：“别感冒了！有帽子也不知道戴，傻啊你！”

把他羽绒帽前扣扣好，赵睿这才甩甩有点僵硬的手，把自己的帽子也拉起来戴上，推幼宁一把：“快走啊，不嫌冷啊！往那边走是不是？”
……

双层巴士上零零散散的坐着几个人，赵睿先一步跨上车，直接跑到了2层最前排坐着，这个位置，是幼宁说的，最佳观景位。

但大冬天的，没有人愿意上二层来吹风，这位置，也就是他俩的了。

上车没多久，幼宁就睡着了，赵睿扶着他轻轻靠在自己肩膀上。

低头，见他把手缩在袖口里，只露出指头尖，赵睿拧起了眉毛，幼宁还是老样子，一点也不喜欢戴手套。赵睿把他厚实的羽绒袖子撸上去露出手背，伸手又从他口袋里抽出灰色的羊毛手套。泡过水，又刚被江风吹过，幼宁的手摸上去有些干干的粗糙，赵睿叹口气，轻轻的捏的他的手指把手套套了上去。

急刹车的时候，幼宁醒了，睁眼，前方不远处就是灯火辉煌的黄鹤楼。

热度隔着手套传过来，幼宁不自在的弯曲手指。

赵睿扭头：“好像还早的很，是不是到关山那站才下车。”

幼宁点点头，收回手指着窗外说：“那边黑呼呼的是龟山蛇山，看见那个亮灯的高塔么，那是龟山电视塔。桥左边比较好看，那一条，江边的灯，看到没？刚才我们在那，那个钟楼不远的地方。”
赵睿顺着他指的方向一一看过去：“就那吗？那个钟楼是不是我们上车的地方？”。

他忽然扭头认真的看着幼宁说：“生日快乐！”

说完回头看着桥底的江水说：“记着啊，我8月5号生日，别忘准备礼物。”说完后想起什么似的，回头拧着眉毛眨眨眼，又叮嘱小孩说：“别舍不得花钱，也别跟其他人凑份子…老实点，别翻白眼，记好了没？要是随便拿点东西打发我，看不扒了你的皮。”

这人真幼稚！！心里的感动溜溜的化为郁闷。

幼宁很苦恼，赵睿不让他和别人凑份子，这人眼界又不是一般的高，小算盘在心中哗啦啦的打了几把，无果。
算了，还是到时候再说吧！

下车后又顶着风走了20来分钟才到家，赵睿看看表，都已经11点多了。

昨日通宵战麻，张爸张妈早已经睡下休息了。

两人轻手轻脚的开门进屋，还没进房间，就听咕噜一声。

赵睿窘迫的说：“我饿了！”

能不饿么，一天下来只早上吃了二两面，中午吃了三两豆皮，晚上只吃了一勺子奶油……剩下的蛋糕全进了幼宁的肚子。
这点饭量对于十八九岁的大小伙子来说，实在是量少的有点可怜。

幼宁嘿嘿的捂嘴乐，把赵睿一把推进房间，吩咐着：“你先把床铺上，我去弄点吃的，轻点声啊！把我妈吵醒她又要起来忙活做饭。”

铺床，赵睿只肯铺成一个被窝的。
蓝底黄星星压在里面，红色大牡丹搁在在外面裹着。
退后两步，赵睿点头微笑，随后准备进厨房看看幼宁在忙活什么，对小孩的厨艺，实在是……算不上信任。

一推门进去，赵睿就被满屋的油烟呛了一下，见幼宁正拿着锅盖挡在身前，老远的用炒勺点一点锅里的东西。

冲上去，关火，夺来锅盖盖上，打开小窗户，让冷风灌进来。

赵睿回头看着站在墙角搓手的小孩问：“想做什么？”

“呃……冰箱里有卤好的香肠，还有剩的汤，本来想炸点馒头一起吃，不知道怎么的油炸开了，哈哈……”幼宁挠头干笑。

“炒勺上的水都没擦，你就这样炒啊！”叹口气，赵睿边洗手边说：“躲开点，我来做。”

洗锅，切馒头片。
打开冰箱看了看，把汤倒在锅里开小火热上，顺手从墙上摘下小铝蒸笼，把卤好的香肠放在蒸笼里就着热汤的蒸汽一起热了算了。

又在冰箱里翻出2个鸡蛋，打成蛋糊把馒头片涮一涮，开小火，放点油，估摸着差不多了，用筷子夹着馒头片慢慢地从锅边滑进去……

一套做下来，看起来也有模有样，恩，有个煮夫样。

幼宁很吃惊，在他眼里，赵睿就是那种清高的不分五谷杂粮，不知道柴米油盐的主儿，没想到他还能下厨。

想想自己，也就只会做做热干面罢了，幼宁叹气，“谁嫁给你就有福了，又会赚钱又会做饭！”

赵睿夹起煎好的馒头片在锅边磕磕油，用力的丢在盘子里回头斜眼瞪他：“哪儿那么多废话，也不知道打个下手。”

幼宁笑着撇嘴：“就是脾气不好，太凶了，早晚被你骂死…”
“啪！！”
赵睿猛的关上火，阴沉着脸端起炸好的馒头走出了厨房。

幼宁伸出的双手僵硬的停在空中。
赵睿是不是生气了？

他不知道该不该追过去道歉，该……怎么道歉？
关键问题是，该为什么道歉？

正忐忑着，赵睿推门进来了：“还磨蹭什么，过来吃饭。”拿了碗筷往外走,又补充一句：“把汤端出来。”

赵睿心里琢磨着，自己是不是自己真的太凶了，但这也就是嘴头上随口说说的，又不是当真骂他。不过，经常看到他那笨拙吃亏的样子，实在是有点气不打一处来的感觉，骂他已经成为一种习惯。或是说，这已经是一种本能，在不知不觉中，似乎也被延续了过来。
不行，这习惯得改，赵睿心里暗下决心。

再回到厨房的时候，就见幼宁正挤着脸在水龙头下面冲手指，赵睿眼光挪到案板上热气腾腾被切了一刀的香肠上面，顿时明白了。

“你怎么那么蠢，不知道先过一遍水再切！”

话刚说完，赵睿恨不得扇扇自己那张没长记性的嘴，正准备道个歉，没想到幼宁露出惊喜的笑容扭头看着他说：“是啊，呵呵，我不知道这个还要涮涮才切的，差点烫死我。你不生气了吧，刚才板着脸还真吓人。对、对不起。”

赵睿释然一笑：“行了，没生你气，快去泡泡手，屋里等着去！”

该骂就骂吧，最多，尽量……少骂他两句得了！
幼宁擦擦手，嘿了一声跑出去。

金黄的馒头片夹着蒸的油嫩嫩的香肠，再配上骨头海带汤。

赵睿其实不太会做饭，那馒头虽炸的有样有味很成功，但那汤却被香肠蒸出的油给糟蹋了。虽然如此，两人还是用勺子撇开了油花，就着馒头，美滋滋的把汤喝了。

饭罢，两人都吃的有点撑。
幼宁撑着手瘫坐在床上长呼一口气，看着端着洗脚水进来的赵睿又高分的赞了一次他的手艺。

赵睿说了一句话，放下盆笑着出去了。
笑容僵在脸上，幼宁反复的琢磨着那句话――是在，开玩笑吗？
赵睿出门前说：“是吗？这么高评价，还宜室宜家，主外主内？要不你嫁给我，一辈子都拿好吃好喝的伺候你！”

没错，赵睿是在试探着幼宁。
虽然理智上告诉自己，要沉住气，但在这样暧昧又温馨的氛围下，要理智的控制言行，太难！这句话一说完，他就后悔了。只能压下面上的慌乱，一个人躲进了厨房。

屋内的幼宁惊疑不定的猜测着赵睿的话。
他是什么意思？不可能的吧！怎么可能，一定是我想多了，他在开玩笑的，对，一定是开玩笑。但，为什么心里最最深处有点……希望他是认真的。
可是，如果是真的，这一切都太可怕了，男人和男人，怎么可能！
他是开玩笑的，对吧！
我们就这样做朋友，很好，真的很好。可以一直在一起，上学、毕业、工作，最后是结婚……
天！我在想什么！
幼宁坐在床上抱着脑袋揪头发。
那盆水，逐渐的转凉。
他盯着平静的水面想，还是，就这样吧！同学！上下铺！好朋友！好兄弟！
如果、如果他和我说……幼宁放下手，紧紧的抠着大红的被面。
他、他如果愿意……
心脏快速的跳动，幼宁接着和自己说，如果他真的说了，我们就在一起吧！
如果没有……
紧紧地闭了一下眼，再睁开。
如果什么都没有说，我们就只做一辈子的……兄弟！

赵睿也在厨房里来回的踱步。
刚才，那种话说出来，他会怎么想？肯定要吓坏了。
我该不该像上一次一样，直接抓住他，直接问他愿意不愿意和我在一起呢？不行，如果他说不愿意，那我该怎么办？逼着他吗？那样只能更糟糕！
水壶发出尖叫声。
赵睿盯着升腾起的白色水雾，暗暗捏紧了拳头，心里有了决定――再烧久一点，久到水不得不沸的时候再揭盖。
我要你，一分一毫的，毫无办法离开我。每分每豪的，完完全全的属于我！！

赵睿洗完了碗筷，站在门口深呼吸，伸手推开房门。
幼宁刚刚脱掉了袜子，见他进来慌忙低头伸着脚要往盆里放。

“等等，都凉了还洗，我加点热水去。”赵睿忙出声阻拦，出门前还回头瞪他一眼以作警告：“挺着别动啊！”

……
倒进热水，赵睿蹲下身伸手试试温，抬头示意幼宁把脚伸进去，低着头问：“要不要加点水？”

“啊！不用了，谢谢！”

赵睿蹲着身没动，等着他洗完脚倒水。
他讲着乱七八糟的话题，偶尔调侃几句幼宁不会做家务的事情，说他十分笨拙如何如何，开着调皮的玩笑。
赵睿笑着说话，语气轻快的有点刻意。

幼宁不算圆滑，尽管赵睿话题转的略微生硬，却也没听出太多的东西来。

他低着头看着蹲身在面前的赵睿，心里有些庆幸与怅然。
原来，那只是一个玩笑……
但好在，还是很好的朋友！
……

夜深了，幼宁躺在赵睿身边小心的呼吸，直到听到他的喘息声逐渐变的绵长，这才偷偷的转过身。

只看的见他的轮廓，幼宁在黑暗中努力辨识着，哪里是他的头发、额头、鼻梁，哪里是嘴唇。

幼宁小心的伸出右手，在厚重的被子下面缓慢的、一点点的移过去，轻轻的摸了摸他的指尖。

闭上眼，感受他微热的呼气。
屏住呼吸，食指的指尖缓缓的滑过，一根一根的与他相触。
最后，眷恋的停留在他食指的指腹上。
这才不由自主的长吐一口气。
激动，还有心悸。
几乎听的见，心脏欢快跳动的声音。

幼宁不由自主的伸出左手按在心口，默念着小点声小点声。心里害怕被他发现，却又有些期待着能得到他的一丝回应。

指腹对着指腹，甜蜜中带着莫名的一丝恐惧，就在这种复杂的心境中，幼宁感受着从指尖传来的那份温暖，渐渐的睡着了。

……
赵睿是第二天一早9点多的飞机回北京，幼宁家离机场太远，他必须6点就出门，再坐一个多小时的大巴去机场。

他起身的时候很小心，没有吵醒幼宁。收拾行李那会儿，幼宁才醒过来，赶紧套上衣裤要送他到机场，赵睿却执意一个人走，不肯让他或是张爸爸送。

幼宁套上衣服，抢过赵睿的书包：“我送你上车总可以吧！”

天还黑的厉害，，两人站在昏黄的路灯下等车。

远处稀稀拉拉的传来一两声炮仗响，幼宁盯着地下的一片红色纸屑说：“本来还答应带你去江边放炮呢，最后还是忘记了。”

赵睿冲不远处驶过来的出租挥挥手。
回身接过幼宁递给他的书包，拉开车门坐进车里。

“幼宁！”赵睿出声唤他：“明年，我们再去江边，说好的别忘了。恩，我走了，赶快回去吧！到家再给你电话。”

车子徐徐启动，赵睿回头，看着路灯下的小孩挥手，示意他赶紧回家。

幼宁忽然追在车后面跑了起来，大声的冲他喊：“记得明年要带19根二踢脚来啊，不然不能进门~~~记得路上藏好了，小心点别被条子抄了啊~~”

赵睿大笑出声，摇开车窗伸出头：“记得了！全带双响的，保证没有一个哑的~。放心！条子抄不到我！！赶紧回去吧，路上小心点~~”

直到看不见幼宁的影子，赵睿才缩回脑袋，敞开手脚靠在后座上傻笑。

司机大叔偷偷的从后视镜里打量他，终于忍不住，小声谨慎的用十分生硬的普通话建议着：“棱（能）把窗户关上吗？热气都么（没）有了！”

赵睿心情愉快的看了眼战战兢兢的大叔，邪笑着倾身靠近铁栏杆，挑着眉拍拍怀里的书包，京腔油调的张嘴调侃：“直接去机场得嘞，哥儿们稳着点开，这东西怕颠，谢了嘿！”

说罢靠后，眯着眼仰起头，路上可以安心的打个盹了。

司机大叔偷偷打量着赵睿，这位穿着灰色高领衫黑色羽绒衣的男青年看起来有些邪气。他又看看后排的包，心中一阵紧张，踩脚离合器上了速度，平稳而又快速的奔着武汉天河机场去了。

【黄小仙讲解：二踢脚->北方常见的红色大炮仗，20CM左右一根，松果那么粗，放的时候，大胆的人可以拿在手里点火。双响指地上一响，窜上天后空中再一响。做的不好的二踢脚只在地上响，^-^,很酷的东西。警告，操作危险，不会玩的人容易被炸伤。】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
27：试探
                            

                                                        

                            

                            寒假结束了。

北京的春天来的格外的晚，三月末刮过几场黄土沙子，四月初飘过漫天的白杨树棉絮，这也就算是正式开始过春天了。

武汉的樱花，这会应该已经开了吧！
幼宁坐在后座上，看着银杏树上春枣大小的小嫩芽，感慨着南方已经杨柳依依了，北方的春天才这么着姗姗来迟。 

今天，奖学金发下来了，班里共有五六个人得奖，赵睿拿了个一等，幼宁只拿到最末的三等。听到这个结果，幼宁有点郁闷，但毕竟已经是既定的事实了，也只能寄希望于这学期更加努力了。

仰头看看头顶上飞快后退的高大白杨绿枝，幼宁长出一口气，暗下了决心。

正好前几日发了不少班费，大家决定去唱歌蹦迪腐败一把，顺便让拿了奖学金的人放放血。

对于迪厅，幼宁也有着这个年纪少年应有的好奇。赵睿好笑的听着他讲着从小伍那听来的、或是电影上面看来的那些有些天真幼稚的关于酒吧的描述――
俊帅耍着酒瓶的酒保、浪漫多情的萨克斯音乐、柔和妩媚的灯光、点着香烟的优雅美女……

听到美女这里，赵睿很想插嘴打击打击他，那些都是电影里的高级酒吧，咱们去的就是一狂躁音乐型歌舞厅，放点台湾的摇头音乐，让孤独寂寞的人在甩甩头发，摇摇屁股的，动动身体用的。

虽然骨子里都是让人派遣寂寞的，但一个是穿着高级时装的淑女，一个是烟熏妆比基尼的舞女，性质一样，价钱不同，比不得，也不能比。

终了，化为释然一笑，赵睿还是什么都没说。

年少是可以无知的，如果不会导致太严重的后果，他还是想放任着幼宁自己去想去看去尝试。

赵睿确实想在幼宁的心里，占据一席之地。这个位置，他合计着应该是情人，应该是爱人，应该是可以依靠着共度一生的人，唯独，不想也不能够成为父辈或师长。

一行二十几个人，浩浩荡荡的去了城铁站附近的小酒吧，这家酒吧主要客户是周围大学的学生，档次并不算太高，是以热闹为主的。

一推开厚重的木制大门，幼宁就被呛鼻的烟味硬生生的逼退一步，门口的侍卫小弟诧异的看了他一眼，手里举着印章不知道该放还是该收。

赵睿轻车熟路的帮大家买了票，正站在小弟边数人数，冲幼宁招招手，让他低下头，在他耳边喊：“把手给他盖个章，先进里面等我，105大包。”说完捏着他的手，让侍卫小弟在他手背上盖了章，赵睿满意的看了看他手背上紫红色的五星章，嘱咐他跟紧其他人别乱跑，这才放他进去。

赵睿去柜台点了些小食，回到房间的时候，里面正哗啦啦的打着手鼓起哄。幼宁和小伍站在小吧台前面，正拿着麦唱歌。

小伍唱的很投入，搂着幼宁的肩膀高喊着“有多少爱可以胡来，有多少人不愿等待~~”。

边上的幼宁有些无措，结结巴巴的吃力的跟着唱着，明显没有找到曲调，他见赵睿进来，忙投来求救的眼神，赵睿却冲他努努嘴，又咧着嘴拍拍手，示意他唱下去。

“若这份爱可以重来，那第一次让我胡来~~”
小伍挤眉弄眼的嚎完这句，还用手肘撞撞幼宁说：“唱啊，怎么不唱了！”

赵睿见他尴尬，接过话筒说：“我来吧，边上坐着去。”挤下眼小声补充了句：“听好了啊！学着点。”

很多年不曾进过这样的地方了。
这家名叫‘第7夜’的酒吧，赵睿来过，年代太远，记不清是跟谁来的，反正不会是书呆子张幼宁。

这一世里，很多事情都变了，比如宋智成了学生会主席，比如自己进了宣传部而不是组织部，又比如第一次拿到了一等奖学金。但更多事情又循着上一世的轨迹，严丝合缝的让人吃惊，酒吧门口的侍卫，班里的同学，宿舍的号码……
大概只是，蝴蝶效应……

……

赵睿盯着屏幕，他声音很清亮，这个年纪的他，少了几分歌手老爹那种沧桑沙哑的感觉，只不过……

那一句“当懂得珍惜以后回来，却不知那份爱会不会还在”
他唱的……很伤感。
歌曲，大概就是这样，只要歌手唱的投入，会容易让人感动。

幼宁看着赵睿。
这个人，现在就在自己的面前，可把他看的越仔细，就越觉得看不清楚。

相处的日子里，一起上课，一起自习，一起打球，一起吃饭，一起打架，一起生活……这许许多多的“一起',留在他的记忆里，一层又一层，水滴久了石也会穿。赵睿在他心里，变的深刻而又模糊，只是，这感情到底会变成什么样？
退开，会怎样？
想到这里，幼宁心里有些微微的疼痛。
针尖，一点点的刺进心里。
原来，自己是这样的期待着，接近一点，再接近他一点！
幼宁有些怕了，他怕这种无法控制的，逐渐陷入的感觉。

一曲完毕，一群人起哄着叫好。
掌声，手鼓声交杂在一起，刺耳的声音让幼宁不自觉的皱了下眉，赵睿转头，只看见他皱起的眉头，心里有些烦闷，忽然很想抽支烟。

“赵……”
幼宁刚挪身给他让了个位置，抬头却见赵睿面无表情的推门走了出去，心里有些失落。

听见客人要特基拉，酒保诧异的看了他一眼，在这个小酒吧里，很少有人会专门点这种酒喝。

切片柠檬，又上了一小盘细盐滑过去。

酒保把烈酒放在赵睿面前，还拍拍他的肩说：“小伙子失恋了？看看那里，每个都是失恋的人。”酒保吹个口哨说：“看看那，满舞池的辣妹，再去找一个就是了。”

抽走赵睿手里的票子，酒保应声去招呼别的客人了，走开之前，看见那个年青的学生把一小盘盐直接倒进嘴里，又含住柠檬，这才仰头猛灌下小半杯特基拉。

酒保笑了笑，这种失恋的小孩，最喜欢的就是喝烈酒装苦情，大概下一步，是冲到旧情人面前撒酒疯发誓言吧！

呛鼻的酒气混着柠檬的酸味，火辣辣的刺激从舌尖滚到胃里，是辣是酸是咸，赵睿分不清楚。

伸手招来侍应生，又要了包曾经抽惯了的红万宝。

这烟劲头大，抽猛的时候，会有种头晕目眩的感觉，此时此刻看到过往熟悉的生活，只想让自己晕眩。

后悔没有用，可十几年间，他最常干的一件事，就是抱着回忆后悔。

熟练的点烟，熟练的将烟夹在两指间，狠狠吸一口，凌厉的苦味冲进肺里，呛的，几乎要剧烈的咳嗽。

看似熟练的动作下，是不熟悉香烟与烈酒的，18岁少年的身体。

赵睿，早已不是当年的那个赵睿。

他眯起眼睛，透过氤氲的白烟，出神的看着酒吧里的纸醉金迷，这一刻，他想不明白为什么这些人，为什么当年的自己要放弃身边的幸福，去寻找这种愚蠢的刺激！！

重金属摇滚震耳欲聋，陶醉着疯狂舞动的人群，在闪耀的灯光中逐渐露出原始的欲望。一个妩媚的眼神，一个暧昧的动作，互相寻找着契合的身体，不经意的扭动在一起，贴合着身体，抚慰寂寞和空虚的心灵。
烟、色、酒、肉、钱、女人、男人……
满眼望过去，全是欲望……
画面，真的很刺激，可这些，全他妈的……

他怀念起在幼宁家里那一碗热腾腾的海带排骨汤，怀念起绣着艳丽牡丹花的大红被面，怀念起床时那盆调兑好的温热洗脸水……

几十亿人里，找个看得顺眼能爱上的人，其实不容易，何况对方，也爱着自己。
有个想着雨天为你送件衣服，有个愿意同你钻一个被窝捂着脑袋话家常，有个愿意守着你踏踏实实过柴米油盐小日子的人。
这些……才是真正该珍惜的幸福。

赵睿微笑着舒展了眉头。
真想马上毕业，买个小房，置办个小家，每日里等着小孩给自己熬汤做饭端茶倒水过过舒心日子啊！！
他长长呼出一口气，掐灭了烟头，转身走回105包房，路过垃圾桶时，随手将剩下的红万宝，整包丢了进去。

推开包厢门 ，就听见大群人吵吵嚷嚷着，里面还夹着幼宁的声音，在跟着大家喊，“一只小蜜蜂呀,飞在花丛中呀……”

赵睿乐了，这小屁孩子，还学会玩这个了。

“让让嘿，高手高手来了，去去，唱你的歌去。”他扒开沙发前的人群，赶着小伍去唱歌，一屁股抢坐在小伍的位置上。

还没坐稳先问了句：“玩多大的？”

“钱多了烧的吧你，一会账单可留给你啊！咱赌喝酒呢，输三轮喝一扎。”一同学伸着手掌冲赵睿比划比划，又指了指左边：“那三位都是已经屯了一扎的主儿，正喝着呢。”

坐定，顺着那同学手指的方向扭头看去，赵睿一愣。
幼宁竟仰着头捧着大玻璃杯子吹灌着啤酒呢！

这破孩子也不怕酒精中毒，赵睿倾身一把抢过杯子，剩下的大半杯啤酒顺着撒在茶几上，周围人群纷纷往外跳出一步，大家的都被赵睿这举动弄的有点发懵。

幼宁擦擦脸上和身上的啤酒问他：“怎么了？”

“哦，没什么！”赵睿镇定的开口：“上次你妈送你来学校，和我说你酒精过敏，让我盯着你点！”

幼宁心里有些疑惑，睁大眼问：“我妈说的？！”

众人纷纷哦了一声，嚷嚷着没劲，摇色子的摇色子，划拳的划拳，重新玩闹了起来。

幼宁觉得有些莫名其妙，之前逢年过节也经常喝点啤酒的，从来没出什么问题，妈妈怎么会说自己酒精过敏，他小声的问赵睿：“你记错了吧！”

赵睿戳着他脑袋骂：“你猜拳那点水平，都不够看的，还敢跟人赌酒。去和小伍唱歌去！帮你挡酒都看不出来，你傻B啊！”

赵睿挤挤他，坐他边上拍着茶几喊着：“哥们谁划拳啊？来来。”

划了几十轮下来，赵睿也喝了好几扎大啤，他怀疑自己的赌运被那个叫陶意的大神给弄糟了，怎么连拿手的划拳都不太灵光了。

烈酒和啤酒掺和在一起灌进肚里，赵睿也觉得自己快不行了，他甩下脑袋，摇摇晃晃的起身去厕所。他得去解放解放，啤酒喝的太多了，满肚子水直晃荡，真不太好受。

郑彬冲边上同学使个眼色说：“去扶扶，别让他吐路上！”
“我去，你们接着玩。”幼宁叫住那人，转身追着赵睿出去了。

赵睿好笑的看着身后追过来的幼宁，顺口调戏了一句：“撒尿，一起？”

“你喝多了？”
“像吗？”
“看着还行！”
幼宁站在边上解放了自己，瞪着赵睿，等着扶他。
“……”
在幼宁单纯的目光下，赵睿默，这不是挑战人的忍耐力么！！
“外面等着就行了，这才喝多少，瞎操什么心啊！”
“真的不用扶啊，嘿嘿，要我帮你脱裤……哎呀，知道知道了，在门口等你，你快点啊！不行了就叫我。”
“你少废话，快点出去，别跑远了。”
……

厕所右边是个厚皮帘，外面对着酒吧的后院，夜风灌进来，还挺冷的。外套落在包厢没穿出来里，幼宁这会只套了件毛衣，忍不住打了个哆嗦，他扯了扯袖子抱起胳膊靠在墙上，低头看着脚边的石子踢了踢。

想起了赵睿唱歌的样子，幼宁忍不住哼了句“有多少爱可以重来”，语调跑的没边，自己都乐起来，低头踢飞了小石子。

……
“嗯~~”
男人的喘息声，从拐角的另一边传来。
……

见赵睿出来，幼宁上前推着他就走，赵睿摇晃着向后踉跄几步，差点跌出门帘，他忙伸手扶住墙。

抬起头，幼宁脸上是一种很难用言语表达的奇怪表情，像是懊恼，又充满着羞涩与……一丝恐惧。

疑问还没问出口，他就知道了答案。

跟着鼓点与节奏，身体在不断撞击。
男人的喘息，低声的咒骂……在这远离舞池的一角，听起来格外的煽情。
糜烂的酒吧一角，是一对同性恋人。

这是以前自己做过的事情，可现在，看着眼里有着震惊的幼宁，赵睿忍不住低声咒骂一句，拉着幼宁的胳膊快速的离开了走廊。如果让小孩对同性恋形成这种糟糕的印象，那真不知自己要多浪费多少时间，他大爷的，在哪里发情不好，偏要跑这来。

如果是自己和幼宁，赵睿脑海里忍不住意淫了一把，有种精虫上脑的冲动感。被烟酒刺激过的年青身体果然受不了这个刺激，赵睿深呼吸，压了压。

幼宁看着赵睿脸上古怪的隐忍表情，心里有些羞涩，忍不住开口为自己辩驳：“他们先在那里的，我……我没有过去偷看？”

赵睿诧异的回头看他一眼，笑着按他的头：“有贼心你也没那个胆，行了，差不多喊他们回去了，过会该查门禁进不去了。”

进入包间前，赵睿忽然站住身，背着幼宁问：“刚才看见那两个人，我一点都没觉得有什么，我……如果，我要是喜欢上男人，你会不会觉得……恶心？”

幼宁的脑子里只剩下空白，他惊疑不定的开口：“你说什么！！……”

许久，两个人没有出声。

赵睿没有回头，拉开门，独自走进了房内。

留下幼宁一人，对着不断开合的玻璃门，站立着发呆。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
28：爱了..
                            

                                                        

                            

                            黑暗中，幼宁被赵睿推挤在酒吧里的一角，紫蓝色的霓虹灯影映照在赵睿脸上，幼宁看不出他的表情。

“你说什么？”幼宁问。

“我……”
时间停留在这一刻，嘴角带着暧昧的笑容，他的面孔，在眼里逐渐的放大，就这样带着湿热的气息，吻下来……

幼宁惊喘着醒来，薄薄的晨光从蓝色的窗帘隙缝透进来，伸出手挡在眼睛上长长的呼吸，头脑中一片混乱。

距离那天去酒吧，已经过去一个星期了，当赵睿反复的出现在梦境中时，幼宁明白了自己的感情。他对这个亦师亦友，有时候很成熟，有时候又很幼稚的兄弟，有了类似是爱情的感情。

这让他觉得困惑，他从不曾想过自己是个同性恋，这种情况，让18岁的幼宁有些手足无措，只能本能的躲避着赵睿的眼光。在没有整理好自己的心情前，躲避是他唯一可以做的事。

六点半，细小的滴滴声准时响起。

赵睿伸出手按下闹钟。

四月的北京，春晨依旧寒冷，但该死的暖气却早已停了，赵睿忍不住打个哆嗦，迅速的穿上衣服爬下了床。他习惯性的往幼宁的床上瞟一眼，却只看见一个空空的被窝。

忍不住低声咒骂着照着床脚踹过去，赵睿坐在幼宁床上发了会呆，心中有了决定，是该和他说清楚了，这么不清不白的拖着，对谁，都是种煎熬。

薄薄的床褥上，张妈妈静心挑选的白蓝格被子拱成一团堆在床尾，看的出它的主人走的很仓促，仓促到失去了平时整洁的习惯。

赵睿叹口气，起身将已经凉的透彻的被子叠了起来。

英文书摊开在膝头，却迟迟没有翻页，面前是一汪小小的泥塘，这个季节，塘里只有枯萎的荷杆与黄叶，不知道是谁叠了几只小小的纸船放在枯萎的圆叶中间，春日的阳光透过云层逐渐亮起来，金黄色的光照在泥塘里，竟也映出几分诗情画意来。

“Hi ,宁!”,穿着短衣短裤的John顺着小桥跑进亭子，坐在幼宁身边，熟稔的拍拍幼宁的肩。John是来自美国的交换生，幼宁在周末的英语角活动中和他聊过几次天，他是个开朗活泼的 ，很讨人喜欢的人，有着富有感染力的笑容。
晨跑是他每日早晨必做的活动，他拿起肩上搭着的毛巾擦擦头脸上的汗。

幼宁低头看看自己身上的毛衣和厚外套，又看看John□□在空气中的毛绒手臂和毛绒腿，似乎……外国人即使相貌长的再清秀，但大概都是有些返祖的，而且，很抗冻耐寒。

John见幼宁好奇盯着他看，热情的开口道：“宁，今天轮到你买早饭？我是说，睿没有来吗？”

见幼宁有些困惑，John也露出困惑的表情问：“平时都不是睿来买吗？”

“恩，是他买，我只是来读一会英语，就回去了。”

John有些羡慕的感慨着：“睿真是个认真又可爱的情人，你是个幸运的家伙！”

幼宁有些慌乱，忙摆了摆手，“我们不是……”

“情人”，随后却喃喃的将这个词念了几遍，低下头，心里有着不小的触动――

可爱的情人……吗？

John更加困惑的挠了挠头，他有些糊涂。他很欣赏赵睿，他曾被赵睿明明白白的拒绝了，而且他表示自己已经有了固定的爱人，赵睿说那话时，表情异常温柔的看着远处的张幼宁，John一直以为他们是一对。

“我很抱歉……” 
John觉得自己犯了个错误，赵睿的坦率，不代表张幼宁就会不在乎和其他朋友谈论这些事。这种感情在美国尚且不是可以公开谈论的事情，何况是在如此保守的东方国度，他接触了不少这圈子里的人，他们总是隐晦着将感情藏着掖着，决不会和外人说太多。他思量着合适的词语来掩饰刚刚的交际失误，但，复杂的中文对他来说是门深奥的学科，他摊开手有些无奈的耸肩，不知道该怎么去表达自己的歉意。

幼宁沉默了很久，忽然抬起头冲他笑了笑：“恩，今天轮到我去买早饭，你说的没错，他是个可爱的情人。”

John愣了愣，幼宁坦白的承认感情，出乎了他的意料，不过，这很值得欣赏，他露出白牙笑道：“嘿，哥们儿！你们很好，看起来很配对！”他伸出拇指比了比，这对情人看起来很不错。

幼宁挥手和老外告别，看着他一路小跑着去了留学生宿舍的方向。

习惯考虑的外人的眼光，却总是忘记了自己的心情。当听到老外夸奖赵睿是个好情人的时候，心里除了小小的震惊，更多的却是得意和欣喜。

这样的一个优秀的人，却对自己这样的好，这是件多么令人得意的一件事情。

习惯了这样的温柔，却忽略了那温柔背后的感情，幼宁盯着英文课本上赵睿帮他划的那些笔记，拂过那些字迹，不由自主的笑起来。那字，真的写的又歪又丑，却一笔一划的写的极认真，完全不似他平时作业时写的那样潦草。

如果他真是自己的情人……

想起一件件并不引人注目的小事，一处处不经意的细节，幼宁躬下身抱着头□□，抓了抓头发。

越想就越觉得赵睿很像是……喜欢自己的。

但，如果他不是…想到这里心底尖锐的一痛。

幼宁终于明白北方话里的“闹心”是什么意思了！

真的似有个尖锐的爪在心里不停的抓来挠去……

他说的喜欢很久的人，是不是自己？

幼宁觉得赵睿说的喜欢的那人应该就是自己，可，一想起赵睿说的“喜欢了挺久的”，却又有点怀疑了，因为他们两人从认识到现在，也不过只有半年多时间而已。幼宁不是那么爱幻想的人，他和大多数保守教育下的中国人一样，凡事总是会习惯性的想想最糟糕的结果，鼓起勇气之前，一定会想想“万一”出现最糟糕的情况，该怎么办？

可一想起最糟糕的结果，幼宁的心里除了疼痛就是疼痛！

这疼痛更让他无措，甚至有些后悔刚刚在老外面前一时得瑟，承认与赵睿是一对，如果赵睿喜欢的不是自己，那、又会怎样……
爱？
不爱？
这是个问题！
说？
不说？
这是个马上就要面对的问题！

他正如每个情窦初开的少年般，确定自己的心意后，努力的聚集着去表白去质问的勇气，一面幻想着两人在一起的温馨和甜蜜，同时却又担心着对方并不喜欢自己会怎样。

这是幼宁目前的人生中遇到的最大的难题，这不是方程式，即使再复杂的等式，通过加减乘除，乘方或是开更号就可以算出X是几，这问题只有两个答案，是和否，却是他一个人如何也解答不出的问题，这问题，需要两个人一起才能够解答。

广播里放出了优美的晨间早播音的结束曲，幼宁深呼吸，松手放过了被抓的乱蓬蓬的头发，一路小跑去了阶梯教室。

气喘吁吁的在打铃前踏进教室大门，左手第3排靠边的位置上，从外到内，小伍正奋笔疾书的抄旧的笔记，郑彬还是老样子，趴在桌子上打瞌睡。

而赵睿，正抱着手臂盯着窗外发呆，他衣服没有平常那样抚的工整，就连衬衣的衣领，都没有规整的翻好。

幼宁抱着书包一步步踏下阶梯，敲了敲小伍的桌面，小声招呼他起来，眼光盯着赵睿，见他听见自己的声音，身体小小的震动了一下，站了起来。

侧身，从小伍面前，从郑彬面前，最后是赵睿……

身体贴着桌子，幼宁面对面的挪过他的面前，挤进了最里面的位置。赵睿半侧着头并没看他，他的呼吸轻轻的喷在脸上，幼宁的耳朵红了，他连忙放下凳子坐下来。

越是明白自己的心意，越难以面对，真是……幼宁心里唾弃自己，想起了赵睿的口头禅――“不够爷们”。

幼宁低头翻书包拿出书本，用余光瞟了眼赵睿。赵睿的脸色并不很好，他坐下身后就只是看自己的课本，并不若平常那样话牢，这让幼宁有些小小的沮丧。

英语老师在讲台上讲着不知笑点在哪里的美式幽默，台下大多数人面无表情的看着老师独自在台上絮絮叨叨的讲着一个又一个的英语笑话，乐的前仰后合。幼宁困惑的眨眼，转头习惯性的和赵睿说小话：“我还是不明白这有什么好乐的！”

赵睿只是恍若回神般“恩”了一声，冷冷的侧头看了他一眼，便不再开口。

赵睿压根没听到老师在讲什么，他正在开着小差，心里思量着下一步怎么做。

原先柔情慢火的计划得变变了，像现在这样磨叽下去，什么时候到个头，上辈子他不懂怎么去爱，糟蹋了一辈子，但这辈子也不能就这样磨叽下去，每做一步都计算半天，忒累心劳神了，等他把这万里长征迈出腿去，指不定幼宁的儿子都满地跑了。

想到这里，赵睿脸黑了黑，台湾娱乐节目中的爱情专家们总爱说，要跟着直觉走，爱情就要勇往直前，也许，自己还是该按照本来的性子直接去做。

逮住他，带到医院边上的小黑路上，架住胳膊把小孩按在墙角里问愿意不愿意做自己的情人，对，就该这样做！！

幼宁心里忐忑，猫爪再次在心底抓来挠去，头一次觉得一堂课50分钟竟然有这样长，低头看一眼赵睿放在桌面上的手表，滴答滴答的竟然只走过了不到20分钟，剩下的30分钟时间，还不知道要滴答多少下。

他胆战心惊的看着赵睿脸上越来越凶恶诡异的表情，终于在他露出一丝诡异笑容的时候，忍不住侧过头小声的问：“那天……你说的、是什么意思？”

赵睿一愣，偏过头去，也垂眼盯着书本小声问：“哪天？”

“酒吧那天在门口你说的是不是真的。”幼宁说得极快，一口气将话问出来，这才长长喘了口气。

等了很久，不见赵睿的回答，幼宁忐忑的抬眼，却见赵睿似笑非笑的看着自己，意味深长的笑了笑开口说：“你已经知道了吧？你猜到了是不是……”

“……赵睿……”中年女老师拧着重重的鼻音喊了赵睿的名字，用细细的银色小教鞭敲了敲黑板。

慌忙中，幼宁和赵睿分开了脑袋。

赵睿噌的站了起来，余光瞟着最外侧冲着自己挤眉弄眼的指着书本小声嘀咕的小伍。赵睿镇定的捧起课本，趁机将书翻到小伍指着的章节……

赵睿的美式发音，一直得到老师的赏识，之前的课程里，他也经常被老师喊起来读课本。这会，正进行到关键的谈话被打断，赵睿心里有点不爽，他憋着一口气，一鼓作气用极快的语速读完这一课，放下书本抬起头……

周围很静，这场景，有种被定格的诧异感……

赵睿环视周围，大部分同学都瞠目结舌的瞪着他，其中不少人呈现着目瞪口呆的震惊状态。

低头，郑彬扶着额头叹气，小伍在埋头捶桌，幼宁……把左脸贴在课本上，右脸扬起来贼笑着看自己，四月的温暖阳光打在他脸上，那眯眯的眼睛看起来贼亮贼亮的……

赵睿忍不住在桌下用脚轻轻踢了他一下，幼宁窃笑着把脸转回去埋进了书本。

老师僵硬的甩甩教鞭：“谢谢赵睿同学的示范，发音非常好，请坐！”说罢带头鼓起掌来。

“怎么了？”赵睿点头谢过这莫名其妙的掌声，坐定后问着右边的郑彬。

郑彬无奈的叹口气说：“老张只是随口夸奖你发音很好，你就忽然站起来了……”
“……”

课程继续，女老师有意无意的总是瞟几眼这个角落，她的这名爱将，很明显的，今天的心思并不在课堂上。

两人之间气氛，随着赵睿这莫名其妙的出风头，轻松了许多，几次同时开口，却被老师那一眼，扫的住了口。

赵睿低头，在笔记本上写下“刚才的话题，要不要继续？”，想了想，划掉，重翻一页，写上“继续刚才的话题！”，在老师移开眼光的瞬间，将本子推了过去。

“恩！”
赵睿看到幼宁写回的这个“恩”字，顿时气结，龙飞凤舞的写上“你的意思呢？”

“和你一样！”

赵睿看着那横平竖直的几个方字，咧嘴笑开了，小东西还和我耍心眼打太极。

“不彷徨了？不害怕了？不躲我了？”

“彷徨有过害怕没有”

“先警告你，要来就来认真的，不然．．．” 

幼宁看着那重重的三个墨点，那句话他太熟悉，那后面接着的，应该是赵睿经常念叨的“等着我收拾你”，他斜着眼睛瞟了一眼赵睿，伸手捂住本子，迅速写了一句话将本推回去。

“就怕你不认真，我也警告你认真点，不然．．．【番外】平淡生活 之 买车
                            

                                                        

                            

                            北京 2009年初 ……
这是一个傍晚，赵睿开着家里的那辆银色小大众，随着大溜的车队挤在首都机场外的车流里，等着进机场接从武汉返京的幼宁。春节的假期刚过，大北京的哪哪都是人都是车，这会进机场的车辆太多，已经开始限行管制了。

赵睿郁闷的摇下车窗，看着前面一百多米的等着交费的车队，又看看身边呼啸而过的交警摩托，低头瞟一眼手表，离幼宁的飞机降落还有不到一小时了，心里呜呼哀哉，这队什么时候排到头啊。

好在出门比较早……
赵睿感慨。

车队老半天没挪窝了，前前后后不少出租车司机都站在车外边聊天边擦起车来。赵睿也出车子活动活动身体，他皱着眉看着小车前盖上沾着的泥点子，忍不住也从车后箱拿出小布刷，认真的擦起小车的前车盖来，恩，再擦擦右边的车门。

这几天幼宁不在天又冷，赵睿实在是懒的洗车，小车给糟蹋的不轻，先把幼宁容易看到地方弄干净，剩下的，等回去后找机会偷洗了去。

这部小车，已经买了有段日子了，幼宁很爱惜它，保养的很仔细，小车子看起来还是挺新的。

赵睿工作后，买了不算很大的一套小公寓，两人在北京算是安了家，房子离赵睿公司较近，离幼宁就算是远了，这小车平时大部分时间是幼宁在用。赵睿本想买辆安全性更好的沃尔沃，但幼宁却自己坚持要买一大众化的车，大众化 ，大众车，幼宁最后选择了这辆看起来挺斯文的普通小大众。

在前年的某个夏天的午夜，刚运动完晕晕乎乎的赵睿，在快要睡着的时候，听幼宁在枕头边念叨了一句：“我想去买辆车！”

“啊,车啊，早该买了，省的你每天挤地铁……%$@#”

后半截的话尽数的化成了呼噜噜,幼宁叹口气，这人刚从国外出差回来，时差都还没倒过来，就有精神头折腾人了- -~

无奈的把赵睿踢到脚底下的空调被拎上来盖好，又把空调到了适合睡眠的温度。

幼宁揉揉酸涩的胳膊腿，伸展伸展四肢，舒服的喘口长气，这床太大，还是两个人睡舒服些。每回赵睿出差，就剩自己一个人睡这大床上，总觉得左右空荡荡的，似乎打个滚都能滚到地上去，明明是大床，却莫名其妙的总是觉得不踏实。恩，还是赵睿在的时候睡的舒服，点头闭眼侧身，晚安~~~

……

赵睿睁开眼的时候，房间里很安静，厚厚的遮光帘拉的很严实。伸个懒腰，这觉睡的个美啊~~

赵睿一路扒拉着头发晃出了卧室，高喊了两句幼宁，无人答应。

晃到书房，推门扫一眼，电脑屏保的WINDOWS线条不停的画着水管图，看起来幼宁出门有一会了。

抬头看挂表，快11点了，赵睿叼着袋牛奶站在阳台上张望。

没过过久就见一个白色的小点从小区南门移进来，即使看不清楚人脸，但那姿势那感觉，赵睿一眼知道，那是幼宁回来了。

赵睿眯着眼睛趴在玻璃看了看，幼宁看起来是去买菜了，双手都拎着大塑料袋，袋口还露出了长菜梗绿叶子。

幼宁拎着两袋子菜走到楼下，心有所感的抬头望了自家阳台一眼，就见赵睿开了窗伸着脑袋正向下看，身上穿着红色的骚包花睡裤冲自己招手。

幼宁澹这人就这形象，光着膀子穿着花睡裤贴在落地玻璃上，就用这身行头，还摆着优雅的总统式挥手臂动作冲自己打招呼，不嫌寒碜啊~~

低头进电梯，按下12层，幼宁忍不住哧的笑出来。

一年又一年过去，这人早先的披着的那层儒雅成熟被时间慢慢的剥掉了，露出的是一个真实的赵睿。

这是一个看中国男足会骂娘，打输了游戏会跳脚，看网上黄色小笑话会捶桌狂笑的、真实的、孩子气的、有时候深情有时候狂野的…爱人。

虽然这人在外人面前还是会西装革履，人模狗样伪装者自己，但，属于张幼宁的赵睿，就是这样一个是师长，是情人，是老婆，是小孩的人。

可以呼噜噜的仰头漱口，可以打嗝放屁，可以张着大嘴剔牙，可以不洗脸梳头，可以上厕所不关门……

自由的表现自己，不隐藏缺点――这是每个人在自己信任的爱人面前的专属特权。

赵睿正肆意的，自由的，在幼宁面前行使着自己的专属特权，不再有谎言和欺骗。

出电梯，左拐最里间的盼盼大铁门已经打开了，赵睿光着膀子站在门口，自然的接过袋子拎去了厨房，边走边翻着袋子问：“吃什么！”

幼宁弯身站在玄关换鞋，低头说：“你看着办吧，反正东西都给你买齐了。”

听见幼宁有气无力的声音，赵睿回过头，正看见幼宁捶着腰站在门口呲牙咧嘴。

赵睿阴阳怪气的笑了一声,得意的说：“厉害吧~！”

幼宁抬头，见赵睿正斜靠在厨房门口，一脸暧昧的冲自己挑眉。

幼宁脸一红，抄起衣架上的老头衫丢过去，有点气急败坏的喊：“找抽呢！做饭去！！”

简单的炒个芹菜香干，再弄个木须肉。

赵睿把菜端上桌的时候，幼宁正趴在圆桌上仔细的看着一堆汽车的宣传彩页，赵睿兴奋的说：“是该买个车了，下个月等我奖金下来，咱们弄辆去，可以先贷款买，要不今天先去店里转转，可以先试驾感受感受，JERRY上个月刚买了辆……”

赵睿边说边在围裙上蹭蹭手，赶着幼宁去洗手拿碗筷，自己拿起彩页研究起来，手动的不要，布面座椅的不要，空间太小的不要……

吃饭的时候，赵睿兴奋的说着今年可以拿到多少多少奖金，可以去预定一辆沃尔沃新上市的S系列家用轿车，边说还边问着幼宁买什么颜色好，银白蓝喜欢哪个色儿。

幼宁默默的扒拉米饭，几次抬头，动动嘴，却夹根菜放碗里接着低头数着饭粒。

终于在赵睿说到上保险的事情时，他忍不住插嘴：“赵睿，这车我打算自己买！”

赵睿一愣，夹着菜的手顿了顿，疑惑的问：“什么意思？”

“买房子的时候，我还没接过程序没赚什么钱，都是你出的首付钱，这几年我也攒了不少钱，我出钱买这车吧?”幼宁小心翼翼的开口，每次和赵睿提起钱的时候，这人都会炸毛。可是，这次买车的事情，不管怎么样，都想自己出钱买。

赵睿耐着性子说：“和你说了很多次，钱的事不用分那么清，何况这吃的用的也都是你买的，别和我生分，一天到晚的计较这些，腻歪不腻歪！”

“没和你生分，我不是那意思，我想自己买……”

“你买个P,你才挣了几年钱，踏踏实实把你的博士读完再说!”

赵睿有点心烦，尽管里里外外加起来，他也算是活了大几十年的人了，但这骨子里多少带着点甩不掉的大男子主义，幼宁和他计较钱的事情，让他有些不快，这几年和幼宁在一起也放肆惯了，心一急话就糙，这话一出口，自己也觉得有点不对劲了。

对这话题，幼宁也有些厌倦，他明白赵睿的心意，但也希望能得到赵睿的理解，他把这二室小房当成了家，当成了他和赵睿两个人的家。他也想能够为这个家添置点什么，这事情无关男人的面子问题，只是一种心意罢了。可赵睿不明白，他一直以为自己是因为没面子才要出钱的，这事说了几次，可都只开了个头，便糟糕的结束了话题。

叹口气，幼宁慢慢的放下碗，看着赵睿的眼睛说：“我把这当家，所以也想为这家做点什么，下午我约了4S店看车，你要是有空，可以一起去看看……”
……
眼前的幼宁，早已褪去了少年时候的圆润，线条分明的脸上，满是严肃与认真。

盯着赵睿看了一会儿，幼宁慢慢的失了气势，略微低垂了眼睛，失神的盯着桌上的一粒花椒。

薄薄的单眼皮，大而亮的眼睛，直而浓密的睫毛……

赵睿不自觉的滑动喉头，揉一把毛栗子头放柔了声音叹口气说：“知道了，下午陪你去就是了。”

幼宁惊喜的抬头，催促着赵睿吃饭，自己也低下头迅速的扒拉剩下的饭菜。

等两人吃完饭，幼宁有点走调的哼着“嘻唰唰嘻唰唰……”，欢快的收拾了脏碟碗筷，跑进了厨房。

听着幼宁在厨房里欢乐的哼歌洗碗，赵睿笑了笑，转身进卧室在柜子里挑起衣服来。

略微犹豫了一下，手指掠过常穿的那几件衣服，将柜子中那件后领子上打着“BOSS”字样被幼宁说“俗、恶俗”的休闲衬衫拿出来套上，又精心的擦擦发蜡梳了梳头，喷点香水。

赵睿的这身打扮，多少是冒了点“大款”气出来。

幼宁瞪着眼睛看着赵睿，咋着嘴说，“逛个汽车店，你至于吗！”

赵睿拍他脑袋说：“少废话，走了！”

赵睿琢磨着，既然是买汽车，还是穿着一身名牌去的好，至少得到的招待会好很多，介绍也会更详细，最起码的，那车子是会任你反复试驾的~~

在买哪种车的问题上，两人又发生了巨大的分歧。

按照幼宁的意思，买辆十万的家用小宝来就行，看起来挺好的，小伍也是买的这车。

可赵睿不干，他一听小伍就来气。

“什么都行，就不能买这个，嫌上次撞的不够啊……”

小伍刚买车那会，专门跑学校里接了幼宁绕着北京城穿二环，转四环，路过西直门立交桥的时候，小伍一个高兴，错把油门当刹车一脚踩到底。

车子一头扎在护栏上，若不是这桥的护栏够结实，差点连车带人冲到桥下面去，即使有栓安全带，可幼宁还是在车停下的瞬间，一脑门装到了挡风玻璃上。

赵睿借了同事的车子，一路飞驰赶到医院，跌撞爬上楼，冲进外科病房，只见幼宁正仰着头用纱布按着脑袋，一头一脸的血，吓的赵睿差点没当场厥过去，全程打着摆子等着幼宁缝完针，脸上煞白一片。

车祸，别再来一次车祸。

至此，赵睿把小伍划为了拒绝来往户。

“那是小伍技术不行，这车挺好的……”

“再好也不行，别让想起你那一头血的样子了。要不，换那个吧！”赵睿顺手指着展台上的大黑开口。

幼宁顺着看过去，呦喝，桃木内饰，真皮座椅，锃亮的金属边……那是辆豪华版的大帕萨特轿车。

幼宁黑线，这车全办下来得照着三十万来吧，他那六万块钱也就只能买4个轮子。

战争升级……

小销售员站在边上尴尬的看着这两兄弟争吵，终于忍不住弱弱的上前劝架说：“要不您二位回家再商量商量？我们这里还有很多可选择的……”

赵睿狠狠的一把抓过小销售递过来的宣传册和报价单，推攘着幼宁出了店。

小销售暗自咋舌，这两兄弟不会打起来吧，乖乖，哥俩看起来够凶的，都不是消停的主儿！！

黑着脸，两人一路沉默着回了家。

幼宁左转进书房，赵睿右转进卧室。

两人都不跟对方说话，各干各的却谁都没有关上自己的房门，隔着一堵墙，竖着耳朵听着对方的动静。

幼宁点开联众打着斗地主，听着隔壁不停的“哼哼哈哈啊啊”声，愤恨的按鼠标，又当了把“地主”……

赵睿坐在地毯上，面目凶狠的打着PS游戏机，操纵着战神拿着双手斧头砍砍砍，砍怪杀人，竖着耳朵听见隔壁的“对3”“对6”……

北京时间8点，韩国棒子剧开始了……

赵睿端着泡好的□□牛肉面，绕到书房门前转两圈，转身坐在沙发上，吸溜吸溜的大声吃起来。

幼宁是耐不住饿的，果然没过多久，便自己跑出了房间找东西吃，见赵睿端了碗泡面吃，冷哼了一声进厨房一顿鼓捣，端出了更大碗的统一来一桶，双手捧着坐在L沙发的另一边，傲视群雄般仰着头看电视吃面。

赵睿怒极发笑，行啊，跟我拧上了，他放下面凝声说：“10点，老规矩。”

幼宁啪的将面桶拍在桌上，趾高气昂的问：“你说的！”

赵睿笑：“我说的！”

北京时间10点整，韩国棒子剧结束了。

赵睿高高的将硬币抛起，小小的一元钱在路灯下划出银色的弧线，清脆的落在地上。

跑！
沥青小马路每一块20米长，谁先跑完第5块，谁就是赢家。

百米赛跑，这是他们从大学时代就开始的一直延续到今天的最高裁决方式。

两人的短跑速度不相上下，经常互有胜负，不管结果怎样，输的人必须听赢家的话，不能再有异议。

这是规矩，家庭规矩。
也是裁决，情人间的公平裁决~

“哎呀！”
听到幼宁的低呼声，赵睿脚步微微一顿，正想回头，就见幼宁从身边冲了过去，一脚踏过终点，借着冲力又前跑了几步。

长长的带着得意的口哨后，幼宁急速的旋身站定，站在路灯下挑眉咧嘴的看着赵睿，灿烂的笑着说：“你输了！！”

仲夏夜，快速短跑后冲澡，很畅快。
冲凉的时候，赵睿狠狠的把幼宁又畅快了一遍，从后面咬咬他的耳朵说，“15万以内的车，不够的部分我补，明天先去订车，就这么定了！”

幼宁扭头对咬一口，笑咪咪的嗯一声。

第二日快下班的时候，小销售正无聊的打着哈欠，就见昨日那对兄弟又来了。

弟弟还是老样子，T恤短裤运动鞋双肩背书包。

哥哥却一改昨日的斯文儒雅，一脸痞气的歪戴着棒球帽，穿着泛白的牛仔裤和夹脚趾的凉拖一步三晃的跟在弟弟后面走了进来。

两人一进来，挥手拒绝了茶水，弟弟从包里掏出一堆证件和□□，两人一起指着墙角的速腾轿车说：“那辆，要1.8T自动档银色的。”

小销售高兴极了，高效率的办好了购车手续，点头哈腰的送两位财神出门去。

小销售引路送他们出门的时候，听见那矮个的弟弟还跟哥哥抱怨着，说买自动挡车子比手动挡又贵了1万块。

那哥哥耐心的对弟弟说：“自动挡开起来简单，去学校的路上不老少弯道，你开稳点，我也省点心。去马路对面吃炸酱面吧，饿死我了。”

“你怪谁，谁让你赖着不起……”

“那也得起的来啊!!”

夏日的傍晚，小销售站在门口远望。
西山顶上一片绚烂的火烧云，真是令人舒心的季节^-^
…………

赵睿赶到了接机口，老远的就看见幼宁站在人群中眯着眼睛四下张望。

走进了才发现他正抱着一盒子东西，赵睿赶紧的接过来。

幼宁忙叮嘱：“小心点，别挤碎了。”

“什么东西?”
“土鸡蛋，正好我爸学生送了不少来。回去冲点蛋酒喝。”幼宁拉着行李箱走在前面，絮叨着说了不少家里的事情。

赵睿抱着鸡蛋在后面跟着，忍不住笑起来。
这就是张幼宁。
这样一个简单的爱人，因为自己随口的一句“我想喝蛋酒”，便小心翼翼的抱着一盒子土鸡蛋坐飞机。

赵睿在脑里想着幼宁小心护着鸡蛋端坐在飞机上的样子~

幼宁回头：“傻笑什么，赶紧的取车回家去。”

回家了^-^~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
29：追逐
                            

                                                        

                            

                            明明是普通的阳光，明明是普通的春风。

可是，每天的，幼宁一睁开眼，就觉得阳光看起来好像格外明媚。上学的路上，赵睿的影子照在自己身上，幼宁坐在车后座上抬起头，就能看见翠绿的白杨树叶子衬在蓝的清透的天空下，总是忍不住翘起嘴角 。
心情，变得格外的好。

周围的加油声不断……
幼宁半回头，弓着身绷起全身的肌肉，伸出右手，眼里带着笑，看着赵睿大踏步的，用最快的速度朝自己跑过来。

没有减速，眼前的脸孔逐渐变的清晰，赵睿咧开嘴笑，大喝了一声“加油！”

松开手，接力木棒顺势传递到幼宁的手中，赵睿随着他一起冲出几米，逐渐的停下了脚步。

赵睿站在红白跑道的中央，目光追着前方幼宁的身影。

坚定而快速的步伐，有力摆动的手臂，阳光下度着金边的毛茸茸的脑袋。
前方的幼宁，耀眼而充满活力，如一只快速奔跑的小豹，吸引着自己的目光。

冲过终点线的时候，幼宁听见观众席上传来欢呼声，小伍大叫着“张幼宁，好样的，我爱你，我爱你~~”
……
4x100接力，这是学校春季运动会的最后几个重要集体项目之一，计算机系，赢了。

几个男生激动的翻过栏杆跑过来围着幼宁，叠罗汉般跳起压在幼宁身上，只差将他压到地下。幼宁笑着喘气，站直身体，高高举起手臂，回头望过去，目光穿越人群，远远的和赵睿相接。

赵睿也高举起手臂，紧紧的握了拳，伸出大拇指，朝他笑起来。

从不知道，幼宁竟可以跑的这样快。赵睿喜欢看他戴着黑框眼睛认真做笔记的样子，喜欢看他拱在棉被里只露出脑袋顶的样子……而现在，又爱上了他奋力奔跑的样子！
……

前不久的体育课上，男子50米测试，小伍瞪着秒表大叫：“我靠，是不是真的阿！！”

赵睿也凑过头看，6秒7，真的很快。赵睿能跑到6秒一十几，已经算男子短跑中非常好的成绩了，但赵睿的快，多少占了点人高马大的便宜。

想起身高，赵睿有点疑惑，自己差不多是180公分，之前的记忆里，幼宁应该是到自己眉毛以上的。
可为什么呢？
为什么幼宁现在只到自己的鼻子这？
是自己记忆出错还是历史不一样了？
不会是记忆出错吧，赵睿仔细回想，前世无数次的身体纠缠……这件事情应该是没有记错的。
身高的事情在幼宁研究生期间得到了解答，短短的不到两年的时间里，小孩硬生生的抽了5公分。
赵睿再次拥抱到久别的小情人时，惊讶的发现，幼宁竟长到了自己的眉毛以上。
只能叹气，这人的生理发育和心里发育同样的迟缓。
…………

听到小伍的话，幼宁喘着气腼腆的一笑：“还好，今天跑的比较快。”

因为，下意识的，就是想超过右边跑道的赵睿，紧张的拼了命的去跑，总担心自己做的不够好，下意识在他面前表现自己，大概，就是这样才刺激了自己的潜能。

过了一会，赵睿凑过来低声说：“你还想要给我多少惊奇！”

幼宁只是有点得意的挤挤眼睛，挑衅的说：“总得有个比你强的。”

之后，许多个下了自习的夜晚，两人会追赶着在操场上奔跑，反复的较量与比试，赌注，是第二天的早饭。当然，输的人必须早起骑车去买饭，而赢家，则可以享有多一点的睡眠作为奖品。

不管是无意还是故意，赵睿经常会输掉比赛，只是为了看看小孩得意的站在前方，回身朝自己比出拇指，再张扬的把拇指转个头，指着地面点一点的嚣张样子。

这一世，幼宁在改变，他变得更加开朗而活泼，赵睿默默的，欣赏着他的这种改变。

赵睿是学生会干事，义不容辞，被要求着参加运动会。这种事情对赵睿来说，是很无聊的。赵睿边弯腰开车锁边向幼宁抱怨着。
“前几天，他们找过我一起跑接力。”
“谁们，系里体育部的？”
“恩，已经确定了林峪帆要参加，说想让他跑第一棒，我尾棒。”

林峪帆，算是计算机系的风云人物，体育特招生，行事乖张脾气火爆，是系部的体育干事，赵睿和他打过几次交道，评语只有一个词――叛逆。

从车棚里推车出来，赵睿直接打发幼宁先回宿舍，自己去找了计算机系的体育部长，算是自荐加推销的方式，参加了接力赛。“要跑两人一起跑”，他是这样和体育部长说的，终于，赵睿与幼宁用着捆绑售卖的方式，买一赠一的，一起被选进了接力赛。虽然论短跑，他不算最快的几个人，但毕竟他的速度也不算太慢，况且，赵睿答应了帮他招人参加――5000米长跑。

赵睿心里嘀咕，自己竟然有一天，成了幼宁的附属赠品，真是风水轮流转阿。

……

运动会后，跟着是五一长假。
赵爸爸的单位组织了旅游，允许携带全家同行。赵睿临走的那傍晚，把小孩拉到羊肠小道上好好叮嘱一番，杂东杂西没少说……
“你干脆乖乖呆学校里面，哪也别去了……”幼宁翻白眼打断他。

赵睿说到最后，感慨性的来一句：“要是有手机就好了。”
见幼宁疑惑的看自己，忙补充了句：“就是大哥大！对了，我呼机你背熟了没，有事呼我。”
幼宁呵呵笑着，乖乖的把赵睿的呼机号码又背了一遍。 

赵睿叹息，恋恋不舍的拉着小孩亲了亲，拖到时间，终于不得不走了，与兴高采烈的父母一同去了千里之外的三亚。

一个充满思念的长假。
本该是恋人间充满LOVE-LOVE的浪漫海滩，赵睿面海而站，脚下是柔软的沙滩，身边却是一群中年大叔大妈。
赵睿对着蔚蓝的海面暗下决心，以后一定要和幼宁一起来海边，年纪大的时候还能一起坐着椅子晒晒太阳，好像也挺不错的。

6号下午下了飞机，赵睿在家里略整了下行李，傍晚的时候，便拎着大包小包的特产，回了学校。一脚踢开寝室的门，屋里的几个人吃了一惊，幼宁惊喜的站起来：“赵睿！！”

“快搭把手！”

几个人慌忙拉开桌子，起身接过大包小包打开看，几个椰子，还有各种椰丝、椰奶、椰蓉、椰干……

赵睿护住个大的那个椰子，挥手让小伍出去喊周围寝室的弟兄来进食。

小伍先挑了点好的东西塞自己柜子里，这才转身到楼道里一路欢呼着跑来跑去的拍门。

赵睿把椰子砸了口插上吸管，塞到傻笑的幼宁怀里：“给，抱着！”

幼宁抱着椰子坐在床边，困惑的看着赵睿匆匆忙忙的藏起鱼干虾皮鱼肉。

赵睿擦擦手，好不容易赶在寝室被挤爆前把好东西藏好了。擦汗，赵睿心想，若让幼宁自己去抢，估计鱼鳞都抢不到几块整的。这人就是这样，总是学不会拒绝，只要别人放软了口气说两句好话，就会把东西让人，即使那东西自己也很想要。

想到这里赵睿心一寒。
电视里小说里常常有这样的情节，苦情圣母的某人将爱人让出，只因、穷、丑或是残阿废阿……等，让自己看起来非常弱势的理由，某人心说，“看，对方更加适合你”，然后独自对月流泪，黯然远行。

这么想起来，幼宁似乎也是这样的人，若真的有朝一日自个身边有个门当户对的某家姑娘看上自己了……

赵睿啪嗒一下拉下脸，瞪了喝椰子汁的幼宁一眼，这小孩很有可能会把自己拱手送人。

眯着眼睛抚着下巴上下打量了会幼宁，赵睿暗下决心，一丝机会也不留，身边一旦出现对自己放光的女人，都得一丝不留把苗头掐死。重要的是，得让小孩学着去争取，不光是学习和事业，重要的是要学会争取感情和――自己。

被赵睿瞪几眼，幼宁有点莫名其妙，忙夸奖了几句椰汁好喝，又问了问旅游的见闻打打哈哈，心里暗自叫苦――这椰子汁真难喝。可赵睿大老远的背回来很辛苦，怎么的也不能说难喝，浪费了也挺可惜。

幼宁郁闷的看着赵睿专门为他留的，最大个的椰子球，略微的皱了皱眉头，忙向赵睿讨好说：“你累了吧，也喝点水吧！”
说罢，幼宁捧着椰子递出去送到赵睿面前。
赵睿看着被咬出牙印的瘪瘪的吸管，心里有点小甜，咬着吸管喝了几大口，再抬头，就小孩挂着极大的笑容说：“多喝点，渴了吧 ！”
赵睿的心里，甜蜜的荡起来！

晚饭过后，赵睿向幼宁使个眼色，示意他过15分钟到老地方见，便先行找了个理由出门去。

自赵睿回来，两人还没有机会说上话，时钟刚走过不到10分钟，幼宁便拎了一本书，谎称要自习，也匆匆忙忙的下了楼。

刚拐进医院边上的小径，就被抱个满怀。

肌肉自然的绷紧，接着得到大脑的指挥而放松下来。幼宁顺势放松身体，后靠在赵睿的怀抱里。

两人没有说话，沉默着体会长久分开后的拥抱。

过了许久，赵睿把下巴垫在幼宁肩膀上，闷着声音问：“我说，你怎么也不给我留个言？我还以为呼机坏了呢！”

幼宁低低笑着回答：“本来想发的，怕你一收到就到处找电话，你还是专心的陪陪你爸妈吧！”

“小坏蛋，你就认定我会飞奔去找电话吗？”赵睿轻轻吻着幼宁的耳尖问。

“呵呵，飞奔……吗！”躲闪着让人脸红心跳的攻击，幼宁有些淘气的反问。

双手紧紧的箍住小孩扭来扭去的身体，顺着耳尖，到侧脸，嘴角……

幼宁偏过头。
没有第一次接吻时的惊慌失措，轻轻的一点，幼宁却更觉的脸红心跳。

赵睿喘口气，泄气的趴在幼宁肩膀上说：“你好像还没说过喜欢我，来~，说一句听听。”
“话说回来，好像你也没有……”
“我喜欢你！!”很坚定。
脱口而出的四个字打断了幼宁的话。
心底，有些震撼，幼宁猛的回头，却被狠狠的堵住嘴唇，压在身侧的树干上……
……

火热的，让人窒息的吻。
“赵睿！！”幼宁有些惊慌的叫着赵睿的名字，用力的推开他，心里上的接受，不代表生理的接受，

退后几步站定，赵睿下意识的摸了下嘴唇。

“对不起！”
异口同声，两人都楞了。

“对不起！”赵睿又一次开口道歉，上前一步拥住他说：“该道歉的是我吧！对不起！！”

叹口气，赵睿接着说：“喂，早点接受我阿，早点说喜欢我，听见没！！这么优质的帅哥，赶早下手阿！！！”

幼宁乐了：“敢情现在我还是试用期，这帅哥，还不算入手阿！”

“警告你，以后把我看牢了，别随便把我让人了，女人也不行。你想明白了，这条道，不好走，今天跟我一起，明天就要有准备面对更多的事情，你……，操！！反正横竖就这么回事了，你现在是行也行不行也得给我行。”

“恩”

“这种事，怎么也见不得光，也许万一有一天被人知道了，会遇到不少麻烦，我说的是万一，听明白了吗，你也不用天天瞎担心。不管怎么样，我都会扛下去，你别背后拆我的台。听见没！”

赵睿恨恨的在幼宁屁股上掐一把说：“听明白了吱一声，对牛弹琴还有声∧兀怎么说了半天，也不见你感动感动！！你要是敢拆台，看我不强X了你！！！”

幼宁低着头，听着赵睿的话。
其实，并不是怕这些这些，他只是偶尔有些自卑，这带着一身光环的赵睿说要和自己在一起，现在想想，都觉得有些不可思议。偶尔看到他在一群人间谈笑风生，其实赵睿也就是个普通人，可偏却觉得十分耀眼，每当这时，幼宁就会有一种自卑感。除了因为对赵睿的佩服而产生的自卑感，还有一部分，大概就是感情中，因为和恋人一样的性别，所产生的自卑感。

其实，早在酒吧之后的那几天，幼宁就把他能想到的以后要面对的问题通通想了个遍，面对暴风雨的勇气，他有的。

缺少的，是仰起头站在他身边的一份自信罢了。

但这一刻赵睿的话，又让他充满了自信和勇气，似乎未来的所有的问题，只要两个人在一起，便都可以抗过去的。在这个人心里，仿佛没有比自己更重要的事情，这是多么值得开心的事情。

幼宁弯起眼睛笑起来，“吱”的叫了一声，学着他的样子掐一把赵睿的屁股，挑衅的说：“优质帅哥，把自己看紧点，不然……谁上谁还不一定呢！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
30：成长
                            

                                                        

                            

                            “怎么会这样？”小伍愤怒的将报纸拍在桌子上。

幼宁凑过去看，头版头条――北约轰炸我驻南使馆！！

“什么意思？轰炸？为什么？炸我们的使馆？”这不应该是发生在和平年代的事情，幼宁有些震惊的问道。

“还能有什么意思，就是把我们的使馆炸了，这群□□的！”

赵睿推门进来的时候，屋里的几人正吵吵嚷嚷的说着使馆被炸的事情。

见赵睿进来，幼宁眼睛闪了闪，张着嘴还没有发出声音，就见小伍噌的站起来，大声的嚷嚷着：“赵睿，你们学生会有没有□□的活动？学校有没有表示？”

赵睿冲着他点点头，眼角却瞟着幼宁说：“学校方没有公开表示，但是默许了学生会组织的□□活动，我们联合了其他几个大学，下午去大使馆那边抗议。”

“一起去一起去！！”屋里几个人拍着桌子叫起来。

“恩，要去的人先去班长那报个名。现在散了吧，先去吃饭打水，晚上不知道几点能回来。”

幼宁磨磨蹭蹭的起身、收拾桌子、关抽屉、拿饭盒……落在了最后面。

小伍回头说：“幼宁你快点阿，我们先去食堂占位置了。”

“恩，知道了。”

幼宁踌躇的拿着饭盒站在门口，腿儿还没有迈出去，犹豫一下，回头问：“吃饭去吧？”

赵睿有点乐的看着幼宁那有些刻意的磨蹭举动，心说怎么能这么可爱，真想抱过来揉搓两把。

两个人拎着饭盒水壶默默的走在校园里，赵睿说：“心里不舒服？很多事情就是这样，没有什么道理可讲，过些年等你见多了，慢慢就会知道了。”

像幼宁这种“两耳不闻窗外事“的书呆，全中国上上下下不知道有多少。对于大多数中国学子，政治源于小学时候的《思想品德》课程，而《思想品德》课程，启蒙于小学黑板上方大大的“好好学习天天向上”。

但……
中国人就是中国人，无论书呆与否，都难以容忍被人骑着脖颈上撒野。

赵睿关上热水龙头，看见身边偏头思考的幼宁，忍不住撮一把栗子毛说：“别瞎琢磨了，吃完饭到学生会来帮忙。”

很自然的下了命令：“一会把暖水瓶给我拎回去。”看着水房地上的一大溜水瓶，他忍不住咒骂了一句：“MD ，都被偷了好几个了。”

幼宁困惑的眨眼，赵睿的暖水瓶什么时候被偷过，怎么从来没注意到？低下头拎起赵睿的水瓶子，又困惑的挠挠头，这好像还是刚进大学时候那一只阿，去颐和园回来那天帮他打水的记忆还挺深刻的，就是这只绿油油的，挺菜色的一水瓶。

赵睿忽然想起，很久很久前的一天，也是一次活动，那时候已经有手机了，他让小孩去办公室帮会忙。幼宁没找到他，便在办公室门口转了十个八个圈，始终没敢给他打个电话。

于是回头又嘱咐了几句：“要是我不在办公室，就呼我，别傻不拉几了到处找。”

幼宁正站在原地看他，见他嗦，做了个踢脚的动作，转过身不耐烦的挥挥手，拎起几个大瓶朝着食堂去了。

赵睿心说小兔崽子，越来越蹬鼻子上脸了，早晚得好好收拾收拾你。
……

参加□□的人很多，学生会的人拿着喇叭维持着秩序。

赵睿把标语的一角塞到幼宁手里说：“拿稳了，一会跟着我走。”

待幼宁反应过来的时候，赵睿已经跑远了，在篮球场对面和宋智说着话。

赵睿向宋智汇报着工作安排，说到标语分发问题上，宋智眼睛闪了闪，装做不经意的看了眼对面举着标语的张幼宁。

是叫张幼宁吧，之前在学生会办公室见过几次，只知道是赵睿的同屋，看起来挺乖顺的一个小师弟。
但之前对这两人的印象，在前天晚上，被推翻了。

前天晚上，宋智不小心撞见了那两人的拥抱。

其实这种事情在学校里也并不是完全没有，但在宋智的印象中，这种人应该是扭捏的、妖娆的、不男不女或是行为放荡诡异的。宋智从没主动了解过这种人，也不会花时间深思这种现象。他对同性恋的所有印象，都来自别人的闲话李短或是学校老师偶然提起时的鄙视与唾弃。所以，即使是工作学习出色如宋智，也不能避免的对于同性恋，带着人云亦云的厌恶感及鄙视。

可在不知道赵睿和张幼宁的事情之前，他对赵睿，是异常欣赏的，宋智在思考着，这是他生活中出现的第一对这种人，打破了他心中的同性恋标准，或多或少的，这件事，改变了他的看法。

他又瞟过去一眼，第一次认认真真的看了看张幼宁。

那小孩长的挺讨喜的，眼睛弯弯的翘着，似乎总在微笑，头发咋呼着挡在眉毛上面，有点乖，有点楞，看起来并不是太精明的一个人。

至少，没有昨夜看起来那么吸引人的目光。

昨夜，宋智忍耐着站在树后，看着张幼宁狡猾的笑着冲赵睿踢了几脚，赵睿故意摆出狰狞的表情去掐他的脖子，两人就势抱着亲下去。

赵睿笑着把下巴垫在对方的肩膀上，张幼宁把赵睿的头发拨拉几把，直到揉成一摊茅草，这才大笑着放手，微微扬起下巴挑衅的看着赵睿。

月光下的两人，眼睛里的幸福，是藏也藏不住的。

直到他们说笑打闹着钻出树林，宋智才走出来，长出一口气，这才发现自己手心里都是汗，捡起掉落在地上的羽毛球，也钻出了树林，看着那两个人肩并肩的在路灯下越走越远。

……
宋智有点走神。
赵睿汇报完自己分内的工作，见会长没有回话，有些疑惑的从笔记本上抬头。

宋智，竟然盯着远处的幼宁在发愣。

赵睿一楞，心里有些警觉。仔细想想，上一世里，宋智对幼宁是异常照顾的，有时候好起来，就想照顾亲弟弟一样。读博士的时候，更是主动的帮幼宁申请了同住的宿舍。
不会吧，赵睿心里哀嚎，难道宋智是同性恋！！以后要小心一些！！！

“会长！会长！！师兄！！”

“噢，”宋智回神，镇定的夸奖了几句：“安排的不错，你要注意大一同学的情况，其他的……注意控制要情绪，同学们的情绪都很激动，学生会的人不能带头闹事，你去吧！”
“……好！”

赵睿走回去的时候，幼宁正拧着眉仔细的挤在人群里，听站在凳子上的一位愤怒的师兄讲话。

赵睿站在远处看了看，幼宁听的很出神，还不时的和周围的几个同学一起议论着。

那师兄高举着拳，慷慨激昂的朗读着新华社社论。

师兄，是有名的愤青。他长年喜欢穿中国式对襟衫子，头发也留的有些长，发型比着80末的谭咏麟照片剪得。而此刻，为了表示他的愤慨和决心，他却剃了板寸，穿着灰色的衫子站在椅子上，冷不丁的看上去，颇有鲁迅大师的味道。

赵睿过去拉了幼宁出来：“回去拉好旗子，该走了。”

赵睿半低头给幼宁胸口别上白色的小菊花，抬头看着他露齿一笑，忽然趁势抓住幼宁空着的那只手，高高举过头顶，洪亮的大喊――我们要和平。

人群被点燃了，大家主动手牵着手，高声的跟着赵睿喊起来，朝着美国大使馆的方向，前进。

幼宁十几年生命中，第一次切切实实的感觉到了一种历史责任感，他一手拉着标语，一手紧紧的和赵睿握在一起，时时的举过头顶跟着大家一起喊口号。

一直以为“国家事件”离自己很远，可是，身体在不自觉的颤抖，是一种难以自抑的激动。原来，这就是大学生活，原来，作为一个中国学子，该做的事情还有很多很多。

“累了吗？”感觉到幼宁的颤动，赵睿侧过头，声音有些沙哑的问。

幼宁摇摇头。
“赵睿……”
心里有什么在激荡，很多感想想告诉他，却不知道该说些什么，从哪里开口。

赵睿看着面前有些笨拙的幼宁，那脸不知是激动的还是累的，憋的有些通红。

感觉手心里被紧紧的捏了下，抬眼只见赵睿摇摇头，又轻轻点点头，笑着说了声：“心里想什么，就大声的喊出来！”

幼宁踌躇半天，手心里松松紧紧的，深深的吸了一大口气，将手臂高举过头，声嘶力竭的喊了一句：“为中华崛起而奋斗！！”

赵睿的眼光，紧紧的追着高举在空中与幼宁十指紧扣的右手，在幼宁喊声落下的瞬间，随着众人一起，高声的喊了起来。

成长，是需要时间的。

赵睿正一步步的，诱导着幼宁绽放出属于他自己的，独特的光彩。

在大使馆前，幼宁遇到了JOHN ，诧异的问：“你也来了?”
JOHN感慨的在胸前划了十字，表情也很惊诧的反问：“为什么不该来，这一切本不该发生……我希望世界和平，我不希望中美战争……”

JOHN 讲的很快，中文却不熟练，讲到后来，竟有些面红耳赤。

幼宁明了的报以笑容，拍拍他的肩膀说：“我明白的，你……”

伸出拇指指指JOHN ,又指指自己说：“我们是朋友！”

转过头，赵睿就站在那里，不远不近的站在身边，脸上挂着鼓励的笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
31：智斗
                            

                                                        

                            

                            周五晚上，赵睿奉母命回家。

幼宁送他去车站，想顺便到车站门口的书店逛逛。

吃过饭，赵睿驮着幼宁，两人说说笑笑的，可那欢快的气氛停在了关于暑假是否回家的话题上。

两人谁也不肯退让，各有各的理由与执拗。

争执的很凶，就这样吵起来，赵睿的拳头捏了又捏，压了怒气留下一句：“随便你了，你自己看着办吧！”

转身上车了，头也没回一个，也不像以往那样站在可以看到幼宁的窗口招手。

幼宁也怒气冲冲的狂踹小绿车一脚，小车吱吱嘎嘎的倒在地上，轮子悬空直转，车把也歪了。

他心疼的扶起车来，正了正车把，书店也不逛了，直接奔回寝室闷头睡觉。

天刚蒙蒙亮，幼宁就睡不着了，觉得这架吵的冤枉，赵睿有点强人所难了，自己怎么可能暑假不回家住在他家里呢！

横竖睡不着，幼宁干脆起了个大早，骑着小绿车去东门口的ATM机取钱逛街去。先按下了两百块，又迅速按修改键，发狠心改成了五百。幼宁小心的把钱包放在书包夹层，挤上726路公车，一路往西单去了。

自从年前和大家一起去过西单，他就再也没有逛过街，反正什么东西都可以在校中心的小超市里面买。对于幼宁来说，坐一个多小时的汽车去城里买东西，想起来就让他头疼死了。

可今天不去不行，幼宁这次的目的挺明确的――为赵睿挑选生日礼物。

买点什么好呢，幼宁看着飞驰后退的街景，站在窗口发呆。

若他是个女孩，就买个毛绒玩具，HELLOKITTY，机器猫，狗熊小猪什么的，就能打发了吧！！

可偏偏自己这位是个大男人，真难办！！

礼物？

幼宁脑海中本能跳出“领带”，这是他跟着妈妈在寒假里看的长剧中男主角过生日时的礼物首选。巧的是，不管中剧韩剧，男主只要过生日，永远都能收到领带。

可送领带给赵睿，没机会用吧！！
打火机？
没发现他抽烟。
钱包？
赵睿自己用的钱包好像挺高级的。
………………

叹气，下个月就是赵睿过生日了，可惜那会儿学校该是放暑假了，自己也该回家了。

赵睿老早就明里暗里的提示他好几回，只差把寿星标签贴脑门上了。

幼宁想起来觉得好笑，这人还挺幼稚的吗！！

车上人越来越多，各种怪异的味道充斥着闷热的车厢。被晃荡一个多小时，就在幼宁快要窒息的时候，终于听见了该下车的站名。

车站的名字很直接，就叫“商场”。

下车头件事就是深呼吸几大口。
幼宁心说要不是为了你，苕（武汉话，白痴弱智的意思）才一大早受这罪。

进商场小转一圈，幼宁黑着脸又跑出来了。

男装部的东西贵的下不了地，动不动就上四位数。

到隔壁的几个商场看看，也是一家比一家贵。

进专卖店里看看。
男士用品，除了衣服外，就只有些内裤皮带之类，看的幼宁脸发红。

一想起送给赵睿几条三角小内裤，脑海里自动的跳出赵睿骚包的仰天长笑的贱贱样子。

还是……
算了。

一家一家小店溜达着，到最后成了见小店就直觉进去，扫一眼没合适的就撤退的阵势……

直到……
涨红着脸向店长大姐说了声对不起，撒丫子赶紧跑出门，一直跑出好几米远，还能听的见店里面那几个女人哈哈大笑的声音。
女式内衣店……

跑一上午，T恤被汗湿了个透。
幼宁越想越尴尬，太尴尬的经历了。

小心的看清店名，再进去……

终于在一家不起眼的饰品小店，看到了挺不错的东西。

店长是个和他年纪差不多的男孩子，个子不很高，褐色卷毛蓝眼睛，竟是个外国人。男孩子穿着黑色紧身T恤，身上叮叮当当戴着不少饰品。

幼宁正犹豫着是开口说HELLO还是问你好，那外国男孩却操着一口标准的京油子腔上前招呼他。

幼宁一乐，从书包里掏出大黑眼镜戴上，边听着外国男孩操着那地道的京油子音介绍商品，边趴在玻璃柜台上看着里面的小牌子。

一眼看中了一个简单的长方形藏银吊坠，第一眼挺大方的，再看下去，似乎有点尖锐，又有点内敛。

男孩子拿出来给他比划比划，幼宁点头要了这坠子。
那男孩问他要刻什么字。

幼宁楞了半天，结结巴巴的说：“刻、刻FOREVER ，后面刻N \R……”

话说的如蚊子哼哼，脸涨的比进了女式内衣店还红。

那男孩子听了几次终于弄清这客人说的是英文，他脸也红起来，转身递过纸笔说：“我不太懂洋文，你写下来吧！”

在男孩子的建议下，银牌子边上镀上了黑色的花纹，字体也用了像是手写的花体字。

男孩子手工用小凿子一笔一划的刻着字。

事刚做到一半，店里进来两个女孩，选了骨头形状小铁牌让刻上“王子，XXXX”，后面的XXXX是一遛电话号码。

女孩子放了30块，说过会来拿，嘻嘻哈哈的出去了。

幼宁好奇的说：“叫自己男朋友王子，还挺怪的。”

男孩子放下锤子和刻刀，低着头吹吹银色的碎末，抬起头好笑的瞟幼宁一眼说：“哥儿们你别逗了，那是刻给狗戴的。这年头狗叫什么名的都有，我还刻过叫刘德华和人间大炮的呢！”

幼宁默了。

心里阿弥陀佛的说：对不起了赵睿，我不是故意的，原来这牌子狗也能戴的，不过，给你的是银的，狗的是铁的，你比狗高级多了>0
那男孩子一讲起话来，竟是个话唠：“我说，你给女朋友选这个会不会太大了，其实还有心形的小点的，这个你戴差不多。不过，这个大的贵一些，嘿嘿，我也多赚点。”

幼宁嘿嘿笑两声没接话。

男孩子刻完东西，拿镊子夹着牌子对着光看看，满意的摘下小眼镜说：“刻什么不好刻洋文，这洋文最他妈难学了！”

说完从柜台里掏出绳子和链子让幼宁选。

幼宁直接拿起了深褐色的皮绳，那男孩子咋舌：“那个粉红色的也不错的，这个深褐色的配上去，虽然很好看，但是太野性了。”

幼宁抬头露齿一笑：“他应该不会喜欢粉红色的，野性的好，比较适合他。”

男孩子乐的拍一把幼宁肩膀：“够彪悍阿哥们，找一野性的。”而后表□□迷迷的说：“没看出来阿！你小子挺行阿！镇的住吗？”

幼宁苦恼的挠头说：“哎，昨晚刚吵完架，还真的有点镇不住阿！”

那男孩幸灾乐祸的哈哈大笑，麻利儿的把绳子穿好，打个漂亮的小结，又翻了个深绿色的绒布袋子把东西装好递给幼宁，摊出手掌说：“行了，八十块吧！”

“不是一百五吗？”

“手工就免费了，反正我闲着也闲着阿，算送你的。交个朋友，这是我店里的名片，你搁朋友群里帮我宣传宣传。”

笑意荡开。
幼宁掏出钱放在男孩子手上。

出店门的时候，那男孩子冲他喊：“嘿，给你那相好的打个电话阿，床头打床尾和，女人吗，哄哄就好了。”
……

幼宁站在电话厅前，捏捏手里的绒布袋子，伸手掏出了电话卡。

还是……
给相好的打个电话吧！
自己昨天说话也挺冲的。

拨电话的时候心跳的厉害，呼台小姐温柔的问：“请问您的留言？”

“让他回电话，我叫张幼宁。”随即在贴满小广告的电话机上找到了电话号码报上。

小姐重复了一遍留言，并习惯性的加上了两个字――速回。

挂电话有一会了，幼宁等的正心焦，电话这才叮铃铃的响起来，他猛的松开压住电话的手，先声夺人的冲着话筒大声叫了声：“喂！怎么这么久回电话！”

电话里传出来赵睿的大声咆哮：“你跑哪去了？”

昨晚一到家，赵睿就给寝室里打了电话，听小伍说幼宁在睡觉，想了想也就没让小伍叫他起来接。今早打过去，又听郑彬说他一早出去了，本以为是去自习，但过了中午再打，似乎幼宁还没有回来。赵睿一着急，就匆忙忙把午饭时候打包好的菜往手提袋里一卷，拎着就奔学校去了。

护着袋子里的菜，刚挤上车呼机就响了，腾出手一看――张幼宁先生请您速回电话。

高喊着让一让，护着手里的炸带鱼油焖大虾一路挤回到车门口，但车子已经开离了车站。
路上挺堵的，正是大家出门逛街的点，过了老半老天车子才晃悠到下一站。赵睿连忙下车找了电话亭按着幼宁发来的号码打过去。

昨夜烧起的那把火早就哗哗的灭了，心里只剩下担心和着急。

幼宁把话筒稍稍的远离耳朵：“在外面逛逛。”

“逛哪去了，也不知道给宿舍留个话。你在那呢？”

幼宁四下张望，夹着话筒掏出眼镜戴上，一字一顿念出路牌上的字“辟、才、胡、同”。

明明是条大马路，为什么叫辟才胡同，幼宁怕赵睿弄糊涂，忙说：“是条马路，西单路口往……”

“我知道了。”赵睿打断他，那地方就在金融街的边上，他以前常去，熟的不能再熟。

听幼宁在电话里哼哼唧唧的，赵睿忙问：“嘀咕什么呢？”

“你快点，我回西单那边麦当劳等你，饿死我了。”

“少吃点，给你带了不少吃的。”
……

打车，飞奔到西单麦当劳，果然见幼宁趴在墙角小桌前，正戴着黑框眼镜看英语书，间或伸手捻根薯条塞嘴里。

赵睿闷声走过去，摸出一块细长的炸带鱼，等幼宁伸手时，用尖尖的鱼鳍刺刺他的手指。

幼宁哎呀的低呼一声，惊慌的收回手，抬眼一看，赵睿正小喘着气黑着脸站在小桌前面。

幼宁赶紧起身，讨好的问：“坐阿，想吃什么，我去买！”

“吃个屁，被你气饱了。”

幼宁呵呵傻笑，赵睿连吃屁的话都说出来了，看来是被气到了，以后出门怎么也得记得留个话。他接过手提袋，欢呼一声拿出小饭盒摊开在桌面上，油焖大虾、炸咸带鱼、茶腌鹌鹑蛋 。

赵睿大爷般摊在椅子上指挥：“去买点喝的，热的阿，别老喝凉的，再买包薯条，还有鸡翅。”

刚才车子堵在离这里有几站地的白塔寺路口，他干脆下了车，一路小跑过来的，这顿累的。

幼宁如小警卫员般乖巧的得了令，赶紧跑去排队买东西，待他端着食盘回来时，赵睿已经把他摊开在桌子上的书本收拾妥当了。

两人旁若无人般，在麦当劳擦桌大妈如火的眼神下镇定的吃着自带的带鱼大虾。

冰释前嫌。
幼宁主动开了头：“我暑假怎么都得回去的，不过，我应该可以早点回来……”

说完这话，幼宁有点含蓄的低下了头。

“我也想过了，让你留北京却是也不行。今早我爸朋友有个朋友打了电话来，他开了个网吧，夏天人多忙不过来，想托我在系里找个网管员……”

“做什么工作的？”

“和机房管理员差不多，帮着开机关机，电脑出问题就去调试一下，其他时间里自己上上网。不过他要值夜班的，要从晚上6点工作到凌晨2点，我还没答应他，时间不好，太累了。”赵睿有点刻意的摇头晃脑说。

说实话，人家一共要的是4个人，除了夜班的，还拖他找两个白班的。赵睿转了转眼珠子，搁了电话就直接又拨号给他上次□□时认识的B大学生会的朋友，托人家在B大找俩人来上班。而夜班的活，他就做主了，留给自己和幼宁了。

幼宁皱眉说：“听起来不错，但那么晚回来，宿舍肯定进不去了……”

赵睿眼睛闪烁着，有点兴高采烈的说：“这好办，上次带你去看的四合院，离那网吧挺近的，走路也就半个多小时，正好还有间房没租出去呢！怎么样去不去？一个月可以发一千多。”

“这么多！”

“那当然，99年上网一小时就20多块，暴利行业，MD ，我都想开网吧了。”

薪水很高，张家爸妈一个月工资也才一千多，两人合起来才够三千来块，供孩子念书虽然不太吃力，但两老平时的日子也不会过的太奢侈。幼宁有点心动了，能在暑假赚钱，为家里减少点负担，总是好的。

幼宁咬着带鱼沉思。
回家也只是闲着，运气好可以找点家教做，虽然时薪据说也不少，但毕竟工作量小。这份网吧工作，可以和赵睿在一起，还可以多摸摸电脑，真的挺好的。

这一年，电脑对于大多数家庭，还是件奢侈品。对求知欲望强盛的书呆幼宁来说，光靠课堂上摸摸电脑，远不能满足他的好奇心。

见幼宁动摇，赵睿接着游说：“你要是可以去，我们俩就一起过去，还可以做个伴，我一个人大半夜过去工作，也无聊的很。你做一个月再回家，还能在家呆挺长时间的。何况……”赵睿低着声音把头凑过去小声说：“你还能陪我过生日。”

幼宁猛抬头，赵睿的脸上，挂着充满期待的微笑，目不转睛的盯着他看。

“我问问家里，要是没什么事的话，就做一个月再走。”幼宁小声的回答他，接着低头镇定的吃东西。

赵睿大大的笑开来，狗腿的剥了一只大虾，沾了点番茄酱放到幼宁面前的薯条盒子里：“吃虾吃虾，知道你爱吃，我中午都没敢多吃。”

……

晚上的时候，赵睿躺在床上，微笑着听着下铺的幼宁小声的和家里讲电话。

“……恩，可以多接触电脑，对学习有好处……对对，赵睿也去的，你们放心吧！”

“&……*）%￥”

“恩，好~~，向他学习……哦，没事的，住他家……”

……
挂电话，已是小半个钟头过去了。

幼宁的老动作，两手扒着上铺床板的木头沿，脚踩着自己床板把脑袋探进赵睿的蚊帐里：“明天你去和他们说一声吧，我们一起去工作。”

赵睿早就侧身等着了，嘴巴咧到耳朵根，双手捧着栗子头“谬阿”亲一口说：“知道了！”

幼宁吓得一哆嗦，差点脱手往后栽过去，亏得赵睿手快，一把捧住小孩的圆脑袋帮他稳住。

站稳了扶好了。

幼宁紧张的回头扫一眼。
小伍正戴着耳机背对着他们躺着看杂志，下面的郑彬大敞着胳膊腿正睡的香，而且他那角度，应该看不清斜对铺两人在这超厚蚊帐里的小动作。

幼宁回头冲胆大的情人低吼一句：“抽什么~~风~~”

话没说完又被捧着脑袋堵住嘴。

两手乱张又不敢有太大动作，正要扭住赵睿的时候，那厮忽然放手，咧嘴又一乐：“遵命，亲爱的！”

“找揍！！”幼宁挥了两下拳头，赶紧爬回自己床上。

再呆下去，这厮不知道还要发什么疯。

赵睿抚着下巴笑。
蜜月阿蜜月！
就快来到了！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
32：征服
                            

                                                        

                            

                            考试中止的，铃声想起。
笑咪咪的抬头，心有灵犀般向对方挑挑眉，之后，又不约而同的对着龇牙咧嘴笑起来……
考试结束，意味着大一生活的结束。
这次考试，幼宁自我感觉不错，精神出于亢奋状态，下笔如行云流水般自然。
应该，可以把赵睿搞定吧！
这场考试，两人打了一个赌。
赌注挺大的……
你上？还是我上？
够大吧？
关乎到男人的面子问题。

事情的起因，得从两人去西单那天说起……
那一天，在麦当劳里，两人约定好了假期里一起去打工赚钱。因为要上夜班，约定好了，一起住在赵睿家的旧宅子里。
幼宁挺开心的，老北京四合院，灰白的种着榆钱树的破败胡同……这些只能在电影里看到的地道老北京生活，还是很让人向往的。
那天，两人吃完东西在西单又逛了一圈，赵睿骚包的买了两件新衣服。
幼宁本是又倔又拧的性子，但一遇到赵睿，心软了脚软了，连耳根子似乎都软了。
爱听赞美，基本上是人的本能之一，赵睿哗哗一夸，幼宁就晕了，本来是什么也没打算买的，但架不住恋人的一再攒龙，终于和他一起买了件粉条T恤，两人同系列，只是颜色不同，挺嬉皮的，背后还一堆乱七八糟图案的那种。
赵睿美滋滋的说要带他暑假好好玩转儿大北京，但情侣装一定得穿上。
幼宁的晕呼劲儿在见到学校大门的时候终于算是过了，这才琢磨出味了。
一间房双人床！
这不就是同居吗？
算是，真正意义上的同居吧！
两个人。
只有……
两个人！！！
应该会，做些什么吧！？
一想起这些，刷的，幼宁耳朵尖子就红了，脸上热的……
赵睿放好车子，一回头，就见小孩站大太阳下发愣。
一巴掌拍他后脑勺上，赵睿把他往树荫下挤着走：“热傻了，不知道往边上站站，一脑门汗？”
回神，幼宁可不敢把这心思透露给赵睿，哈哈傻笑着跟着赵睿回了屋。
坐立难安，上蹿下跳，终于逮到赵睿去干活的机会，幼宁一头奔着图书馆去了。
这人阿，心里若是有鬼，就觉得似乎全世界的人都能看见自个心里这只鬼。幼宁偷偷摸摸的翻看着医学书籍索引 ，只要身边有人经过，就紧张的把索引翻到后几页去。
《大众医学》、《医药与科学》、《青春期性心理保健》、《心里健康指南》……
压低帽檐、又潦草的把名字签在借书卡上。即使这样，还是掩饰不住自己的尴尬，幼宁抱起一堆医学书籍，几乎算的上是落荒而逃了。
幼宁躲在角落里，四下观察了一会，这才小心的一本一本的翻起来。
幼宁很失望，关于同性恋方面的资料，实在是太少了。
几本书翻过去，终于让他找到一句关于同性~行为的描写，但是，内容让他震惊。
“……男男同性~行为，□□官在接触时更容易破裂，增加感染艾滋病的可能，男同性恋者是前排名第二的艾滋病高危人群……”
艾滋病！！！！
幼宁目瞪口呆，这不就是以前电视上放过的跟鼠疫霍乱差不多的沾上就死的病吗?原来，是这样得的！！！
心里七上八下，又去借了几本关于艾滋病的书，幼宁怕被人看出来，借书的时候还夹着几本天文地理，乱七八糟的别的书。
同性恋，艾滋病！
艾滋病，同性恋！
无一例外的，这两个词总是配着对儿的被印成铅字。
到底该怎么做，幼宁没弄清楚。
但无疑的，这孩子，被吓着了……
……

后来的几天，赵睿觉得小孩有点不正常。
经常书看到一半，就开始发呆了。有时候两人讲着话，那大眼睛也不知道看什么呢，直愣愣的没什么神采。最让他疑心的是，小孩经常趁自己不在的时候往外跑，有时候自己都忙回来了，那小屁孩还不知道在哪里鬼混呢！一问起干什么去了，小孩就支支吾吾的说的含糊。
这事儿，有鬼！
赵睿尽量的忍着，让自己别多想。
终于在一天晚上，赵睿忍不住说要出去忙。到隔壁寝室打会牌，一局还没完，就见小孩耷拉着头，急匆匆的跑下了搂。
赵睿偷摸的一路跟进了图书馆里，见小孩认真的搁角落里一个人看书呢，这才放下心来。
笑眯眯的过去拉开凳子坐下，“嗨……”还没说完，就见小孩惊慌失措的一个飞身扑在面前的书上，两臂张开护住桌面……
一摞书哗啦啦的掉在地上，在安静的图书馆里，他们闹出了不小的动静。
赵睿“嘘”的把手指放在嘴唇上冲幼宁比比，然后蹲下身捡书。
医学？
医学！！
还是医学……

心里大概有数了，赵睿叹口气，拍拍书本上的灰站起身，坐到了幼宁身边。
幼宁双手盘起伏在桌上，脑袋也扎在手臂里，不肯抬起。
赵睿拎了他的耳朵，把小红脸扭过来说：“去把书还了。”
幼宁尴尬的点点头，老实的捧着一堆书还了，跟在赵睿后面出了图书馆。
飞车到操场。
赵睿一努嘴：“跑两圈吧！”
“看明白了没？”跑到背光处，赵睿板着脸问。
“大概吧！”
“知道怎么做了？”
“应该……吧！”
赵睿轻笑：“不错吗？这样都看明白了。”
幼宁发出不齿的哧声说：“那有什么不明白的，不就是￥#@%……”
赵睿乐：“含糊什么？”
幼宁不吭声，加快迈动小腿，跑前面去了。
赵睿也跟着快跑，粘在后面不停追问：“怎么悟的？觉悟挺高吗？还用不用我再给你普及普及知识？我……”
幼宁怒了，反身一伸长腿，探到赵睿面前。
赵睿一个狗啃泥扑在红土跑道上。
还没等幼宁乐出来，就被倒地的赵睿抱着腰一起扑倒在地上。
“竟然还能看的见几颗星星。”赵睿惊叹。
“一直能看见的阿。”
也是，赵睿一琢磨，这会儿四环外外还村着呢！一出T大东门，隔三差五的还看的见菜园子呢！自己还真是多少年没有抬过头看过天了。
沉默……
赵睿等着幼宁开问，这会破孩子的心里，说不准儿得打满了多少个问号呢！
“赵睿……那个，什么的，是不是那啥……那样？”
赵睿对天翻白眼，把手枕到脑袋地底下逗着他说：“哪样的哪样阿？嘿，该说的说明白！”
“我^操!!”幼宁急了，顺了句赵睿的口头禅：“肛^交~~~~”
赵睿一个激灵翻了身捂住幼宁的嘴说：“胆肥了阿，那么大声干什么！”
幼宁眨眨眼，也吓了一身汗，把赵睿的手拉下来，伸着头四下张望一番。100米内没什么人，这才放心的躺回去。
“哎，好像还挺难的！！我原来还以为就是互相帮着撸撸就行了。”
“这要是那么简单，这世上同性恋得少了一半去。”
“为什么？”
“因为快感少了一大半阿！”
幼宁默了，过了好一会，又想起什么似的，语气中带着点点小兴奋，有点八卦的问。
“对了，你说郑彬和小伍是不是也这样做了？”
赵睿一愣：“你这脑袋里一天到晚瞎琢磨什么呢！哪跟哪阿,那两人可没什么关系。”
“他们不是经常帮着撸撸么？我还说万一咱俩在寝室里露馅了，好歹他们跟咱们一样的，我还指望他们能给咱们保个密什么的。”
赵睿噎了一下，差点忘了，上次去武汉，哄幼宁帮自己打□□时骗他说寝室里郑彬小伍互相DIY呢！
“是不是怕了？现在想有点晚了吧？”
“也不是怕那个，”扭捏了半天，幼宁才把下半句接上：“就是、万一、万一，那个什么，我技术不太好，把你做破了，得了艾滋怎么办？”
“什么！”赵睿拔高一调。
“没什么，你也知道的，我，不太会阿，书上也没写清楚，这事儿也不知道该怎么做，只说接触时那啥容易破裂细菌更容易感染……噢，对了，还得去买安全*套，有专家说，戴了那个，基本上就不会传染艾滋病了，你说，这个得去药店买吧！我可不去阿，买那东西，怎么跟营业员开口阿！”
北京药店里一色的中年妇女，买套这活儿怎么也得让赵睿去干，这人脸皮厚，别说去买套了，让他去做套，估计他都能面不改色心不跳的做出来。
“买！！！！当然是我买！！！！！！！！！”
赵睿的语气有点怪。
“这事就这么定了，反正我是不去买的……”幼宁点点头，这事就得这么定了。这事可不能忘准备，得了艾滋那可是绝症。扭头，正准备跟赵睿强调强调，却见他正黑着脸蹲在自个面前。
赵睿咬牙切齿的问：“你是处*男？”

幼宁盘腿坐起来，有点生气的说：“你想什么呢！”
赵睿心说，是我想什么还是你想什么呢！
忍了忍问：“为什么咱们俩个处*男在一起，能得出艾滋病？”
“会阿，同性恋很大比重会得的，有百分之##，呃，这个我忘记了，反正书上都这么说，特别怕作破。我又没做过，万一真把你弄上病了，怎么办，那不是闹着玩的……”
赵睿一口血差点喷出，忍了又忍，还是没忍住，伸手把小孩脑袋夹到腋下一顿□□：“把你脑袋切开看看，是南瓜是冬瓜还是西瓜！你怎么就这么蠢，还明白了，你明白个屁&%￥#”
“哎呀！松手！哎呀！行了阿！……*&，丝瓜，是丝瓜，憋死我了，唔唔……”
赵睿怒极反笑，又把丝瓜胡撸了一会才松手。
幼宁用手把头发抓顺了，抬头就见赵睿正认真的看自己，那眼神，说他眼睛里含着一汪春水也不为过。
“干、干嘛？”
“干你阿！”赵睿两眼直直的，把这句猥琐话特深情的说了出来。
叹口气接着说：“给你普及普及常识，艾滋病只有乱搞才得的上，通过□□传染……”
“这个我知道。”幼宁兴奋的，跟课堂上回答了老师问题一样“血液……”
“停！知道你这几天专业知识看的多，没跟你说这个，老实听着。”
“噢!”
“病毒源头，最早说是从大猩猩身上来的，到底怎么回事，没人说的清,反正即使乱搞了，用套隔着也得不上。一般不乱搞，就咱俩这纯度的，估计……”赵睿瞟一眼，暧昧的低声说：“搞一辈子也搞不出那病，明白了没？”
幼宁似懂非懂的点了点头,高兴的说：“ 那就不用买套了，省了。不过还得备点药吧，做破了估计也够疼的，我妈给我带的云南白药还挺多的，那药不错，撒上立马止疼止血，呵呵，别忘提醒我带上阿，省的到时候你自个遭罪。”
“为什么是你、把、我、作、破，不是我、把、你、作、破！！”赵睿破功了，一字一顿的咆哮出来。
幼宁一愣，挠头想了想，无辜的说：“没想那么多，反正……差不多吧！”
“差远了！！！！”
…………
两个男人的生活，每天争吵多一点，每天也爱你多一点。
一个争主权，一个怕疼，谁也不肯让谁。
一个百米又一个百米跑过去，三局两胜，五局三胜……谁也不服谁。
腿肚子转了筋，两团泥摊在操场上喘气。
“我……我说……至于吗？……就那么拼命？”
“那……你怎么不……下面……阿？”
“我一直都在上……”
“阿？”
“不、不是，我一直以为我是在上面的。”
“跑是跑不动了。”
赵睿转转眼珠说：“咱们改文斗。”
幼宁只管喘气，并不吭声。
“怕了？”
“谁怕了，怎么斗，呃，英语不行阿，明显不在一起跑线上。”
“期末综合分吧！看谁拿的钱多！”
幼宁看着赵睿虚张在空中的手掌，尽管手臂酸软，手指头都弹不动一根，却依然伸出手掌，重重的击了上去 。
侧头，相视一笑。
望进彼此眼里，都是将对方征服的火焰。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
33：夏天
                            

                                                        

                            

                            “Hi，起了阿！”唐加抬手同幼宁打个招呼，进到水房拧了条湿毛巾出来，随手拉过竹马扎，学幼宁的样子坐在了石榴树下。

打了个哈欠，擦擦脸，唐加左右张望一番，没见到赵睿的影子，好奇的问道：“睿子呢？今天你们不出去？”

幼宁眨眨眼，低头看表。这都四点多了，能不起来吗？

“今天不出去了，他回家去了，晚上才回。”

唐加点点头，顺手在盆里捞起西瓜切了半块，张嘴就啃了起来，吃完用手背抹抹嘴赞叹道：“沙瓤的，嘿，今年的瓜不错！！”

幼宁咽咽口水，没好意思伸手拦。这是赵睿中午出门前买的西瓜，吩咐他下午消暑吃的。

赵睿今天手气不错，买了个好瓜，大红壤带着沙，那滋味~~幼宁咂咂嘴，没舍得多吃，剩下的一大半，他专门留着给赵睿的。小四合院里没有冰箱，他只能把半拉瓜放盆里用水泡着冰着，还时不时的得用扇子扇扇，防止落苍蝇。

没想到苍蝇防住了，可这忙活老半天弄好的冰镇西瓜，一个不留神就进了唐加的肚子。

幼宁舔舔嘴巴，无奈的看着唐加心满意足的啃完西瓜还拍了拍肚子。

叮铃、叮铃、叮铃铃……
胡同里传来熟悉的车铃声，还伴着赵睿的口哨声，看来他今天心情不错。

幼宁迅速起身，放扇子、起身、开门、接东西、奔回屋子放东西、捞西瓜递给赵睿……

“……今天晚上下班，我们俩想去后海转转……唐加！唐加？……”

唐加目瞪口呆的看着幼宁飞速的动作，等他回过神的时候，赵睿已经坐在他面前吃上西瓜了。

“阿！”听见赵睿的话，唐加这才回神：“我在紫色柚子，记得进来给哥哥捧个场阿！”

幼宁正忙着把卤味大饼倒在饭盒里，听到这里抬头问：“晚上去后海？”

赵睿点头：“后海晚上比较好看，你还没有去过吧？下班去看看，反正也不远。”

趁着唐加回身，赵睿小声的挤着眼睛说：“情人约会的好地方！”

幼宁咧着嘴露出白牙，把筷子递给赵睿，点了点头。

这个夏天，是幼宁渡过的，最快乐的一个夏天。

两个人，两辆单车，随意的游走在大北京的每个角落里。

绕着二环跑，西便门、崇文门、东四十条……
穿过八大胡同，看看黄土墙青石瓦老榆树，听听专署导游赵睿同学讲讲旧社会的发生在这里香艳故事；走过地坛鼓楼，爬景山摸摸崇祯上吊的歪脖树，再到北海泛舟，看完护国寺大白塔，还得去去雍和宫烧一香。

骑车到东岳庙拜一拜，这里香火正是旺盛的时候，不少家长到这里买个红木护身符，希望能保佑孩子高考中金榜提名。见赵睿拜的虔诚，幼宁也跪下来闭上眼睛对着上方威严的神像暗暗祈祷――希望这次期末考试，自己取得“压倒性”的胜利。

排队瞻仰了□□，又骑车到了前门大街，一走进大栅栏牌坊，幼宁的兴趣来了，他兴高采烈的挨家的逛着街边的京城老字号。在“内联升”看了看传统的手工纳布鞋，赵睿问幼宁需要不需要给爸妈买双布鞋穿穿，小孩看着贴在红木礼盒上令人咋舌的三四位数标价摇摇头，笑着推着赵睿出门去。

逛完古香古色的同仁堂，老电影院，两人又跑进对门的瑞蚨祥的绸缎庄，幼宁指着头戴瓜皮小帽摆出旧社会老满族纨绔子弟遛鸟逛大街样子的赵睿笑到肚子抽筋。

火柴盒老算盘纸扇子、旧留声机老唱片、旧社会大美女画片、红木柳木雕花老家具……
经过赵睿与老板的唇枪舌战，幼宁在琉璃场的地摊上，买了个铜铸的仙鹤香炉。香炉铸的栩栩如生，瘦高的仙鹤展翅欲飞。个头挺大的，准备带会武汉点蚊香用。

两个人在细雨天里爬上香山，绕着琉璃塔一圈圈的数着塔上的佛龛，并排站在塔顶上向着山下大声呼喊，两人的声音在山间合二为一，传递在细雨青山间，山路上的游人纷纷抬头望向塔顶，也跟着那两个青年大声的喊起来。

在无人的山路上，湿润的十指紧紧相扣，手牵着手向着顶峰前进。到达山顶时，发端眉角都是凝结着细小的雨水。爬到山顶俯看远处的颐和园，然后坐着双人缆车下山，前后望去，雾蒙蒙一片，只有彼此面前这双带笑的眼，是清晰的，明亮的。

雨天的香山，没有了往日的喧嚣，清净极了。听的见鸟儿的鸣叫，看的见枫叶上的露水，闻得到青草的香味。

“鸟鸣山更幽”，幼宁指着身旁高大桦树顶端的翠鸟感慨的说道。

赵睿忍不住捉住他亲上一小口，幼宁吓的差点跳起来，缆车也跟着轻微的晃动。赵睿好笑的看着他伸着脑袋前后张望，却冷不丁的见他扭头给了自己一个放大的正脸，大口的亲了回来。
……
从缆车上跳下来时，两人都有些面红耳赤，嘻嘻哈哈的笑着跑下了山。

平日里，两人在四合院的小厨房里下点饺子吃点面，偶尔兴起，赵睿会带着他，穿梭往来于鼓楼地安门西四牛街簋街的小馆子里。

麻辣烤鱼、变态辣鸡翅、麻辣下龙虾、香辣蟹……这些又麻又香的好东西，让幼宁嘟着辣红了的嘴大呼爽快。

有一天，赵睿带幼宁去了家很出名很地道的老北京菜馆。
金瓦红柱子，馆子装修的古香古色，两人一踏进门槛，门口的的长褂瓜皮小帽店小二就拉着长腔调喊：“两位里面请！上茶嘞~~”

见幼宁兴奋的探头探脑，赵睿转转眼珠子，拿着大爷的调调熟练的点了一堆幼宁听也没听过的菜。

芥末白菜墩儿、油豆腐、臭豆汁……

赵睿心里的小恶魔在呼呼的猛扇翅膀。
偶尔恶作剧的骗一把幼宁，看起来也不错的，他笑咪咪的看着面前兴高采烈的幼宁心里算计着。

“真的特别好吃，地道的北京风味儿……”赵睿是这样说的。

看着幼宁半信半疑的张嘴，赵睿便端着真诚无比的脸，狠狠的刳一大勺子油豆腐喂进小孩嘴里，还认真的、关切的问：“好吃吧，最正宗的北京风味阿！不比你们的豆皮差吧？来，光吃豆腐干不干，再喝口豆汁……”

幼宁皱着眉、抽搐着眼角把臭豆汁咽下去，再大喘几下顺顺气，明明很无奈却不忍拒绝赵睿的好心，只能顺着他的话干笑几声说：“好……好吃！哈哈！哈！呃！哈！”

赵睿心里早已经笑的满地翻滚，面上一脸正直，憋的辛苦万分，只能低头拌着炸酱面里的黄瓜丝，来来回回拌上十遍八遍，这才忍着笑意把拌好的面一分为二，拨了一半在幼宁的碗里。

果然看见幼宁警惕的立起身子护住碗说：“我、我不太饿，你吃你吃。”

赵睿差点笑场，小喷一口气，心里哇哈哈的暗爽着笑起来。

幼宁那样子，跟炸毛的猫没什么两样，似乎能想象的出他“嗖”的一声立起尾巴弓起背的样子。

“吭哧”，赵睿低头吃面，借此掩盖自己笑的弯弯的眼。

其实，城里城外骑车兜这么大一圈，幼宁的肚子早饿了，见赵睿大口大口吃面，他犹豫的拿起了筷子戳了戳面条。

赵睿微笑：“你来这么久，还没吃过炸酱面吧，好吃着呢，来来，你先尝尝，这里的酱炸的是最正宗的。”

幼宁小挑几根放进嘴里。

手杆的面条很是够筋斗，味道不咸不淡，带着生黄瓜的清香，酱里还有肉末和鸡蛋。

“好吃！”幼宁由衷的赞叹，捧起大碗大口大口的扒拉着。幼宁边吃边想：北方人这个实在阿，碗够大的，难怪小二说只点一碗就够了。

赵睿边吃边乐，只见幼宁整个头都要扎进海大的碗里去，呼哧哧的吃的好不开心，几乎要看不见脸了，只露出毛炸炸的头发露在了外面。

“好吃吧！”赵睿特真诚的微笑，又夹起一块芥末墩儿伸到幼宁面前说：“别光吃面，吃点菜，这个也不错，尝尝看。”

没吃过日本料理的幼宁，丝毫不明白“芥末”的厉害，虽然觉得那东西黄黄绿绿的菜，卖相看起来不怎么样，但因为是赵睿夹来的菜，他也并无多一分怀疑。只是习惯性的左右张望，见无人注意，便张大嘴一口吞下赵睿筷子上的菜。

噗的一口喷出来，吐出菜吐着舌头，用手捂住鼻子，眉毛眼睛瞬间挤在了一起。

“这是什么菜阿，这么辣。”

幼宁眼泪汪汪的捂着鼻子看着面前拍桌狂笑的赵睿，擦了擦鼻涕眼泪，这才终于明白自己被耍了。

“哈哈！”赵睿擦擦眼泪摆正身子，看着面前捂着餐巾纸擦鼻涕的幼宁，又“扑哧”笑出声来，幼宁的脸顿时又黑了一分。

赵睿忙扬手喊服务员，讨好的把菜单递给幼宁：“再看看想吃什么，没骗你，那真的是地道的北京小吃，哈哈哈！呃……我不笑了，这顿我请还不行么？咱们今天不A了。”

扎着毛线假辫子穿着红黄缎子小马甲的小二哥拉着长腔跑过来，低身在赵睿面前问：“客官还想吃什么？”

“问对面那位客官！”赵睿用筷子指指幼宁。

看着菜单上精美的相片，幼宁仔细的向小二哥询问每种小菜的味道和口感，尽管赵睿说不用帮他省钱，可幼宁还是没舍得大手大脚，最后点了几个价廉物美又可以填饱肚子的小点心，驴肉火烧、糖耳朵什么的。

小二见他鼻子通红，顿时了然的说：“这黄芥末挺辣的，您吃的时候得悠着点，别太猛了……”

见幼宁脸色不对，赵睿忙挥手让小二下去，讨好的又递上一张纸巾给他擦鼻涕。

骑在车上往家返，幼宁还咋着嘴问：“那真的是老北京的东西？怎么这么怪的味，那个豆汁~”身体一抖，嘴巴里似乎还留着那酸不酸苦不苦臭不臭的味道。

赵睿呵呵笑：“外地人一般都吃不惯的，我也吃不惯那东西。不过据说是爱吃的人很爱吃，会越吃越上瘾。爱这口的，怎么都爱；不爱的，强灌进去，也会吐出来。”

白日里逛大街，晚上去网吧上班。
这就是暑假里两人的蜜月生活。 
大部分地方，都只靠着两条细腿踩单车去，每日风吹日晒的，两人都黑了不少，但都玩的心满意足，脸上的光彩也一日的胜过一日。

晚上两人赶去在网吧里工作，活不算太多，帮人开机关机结账，偶尔帮着调试一下电脑而已。只是两人一人房东头一人房西头，各管着几十台电脑，一晚上下来，也说不上几句话。

学校的机房尽管能够上网，但限制很多，幼宁对这个网络，还是十分陌生的。赵睿是个好老师，他手把手的教会了幼宁许多事情，比如如何用ICQ聊天，如何申请YAHOO 的邮箱，如何在三角洲星际争霸红色警报……

开始的几天，幼宁并不太自信，偶尔有客人询问电脑或是网络的事情，即使是自己熟悉的专业知识，也总是回答的结结巴巴的，多数时候，还是要靠很会“花言巧语”的圆滑赵睿来应付。

偶尔也有大胆的小姑娘借故上来搭讪，这种情况下，自不必幼宁喊，赵睿总是能第一时间钻出来，不着痕迹的推开面红耳赤的幼宁，自在的应对起来。

两个人在一起，说不上谁影响谁，久而久之，幼宁也开始学着赵睿的圆滑，开始自己应对各种不同的客人。渐渐的，赵睿退到了一边，在远处的位置上微笑的看着他成长，心里，竟然有种有子初长成的欣慰。
……

大部分时间，两人各干各的，偶尔的，ICQ的小花盛开。
有时候是幼宁发来的刚看到的小笑话，有时候是赵睿发来的“一起打红警吧”的游戏邀请。

尽管这个时候的网络资源并不算很丰富，却依然让幼宁觉得眼花缭乱。

他激动的把感想讲给赵睿听，赵睿只是呵呵一乐，揉他的头说：“网络这东西，会发展的很快，快的叫人不可想象。过不了多久，大家就可以在网络上买卖东西、联网打游戏、搓麻将、视频会议、网上炒股、网上考试什么的，现在你就乱了，以后还不得乐疯了。”

幼宁撇嘴，觉得赵睿有些异想天开，可一年一年的，等到赵睿的预言一项项变为现实的时候。幼宁尽管嘴上没说，但心里，对赵睿的崇拜，海了去了，又何止仅仅是当初那一点半点的！

一日复一日，暑假就是这样的快乐和甜蜜，可有一件重要的事，让赵睿觉得非常的不满……

ICQ的小花盛开，幼宁点开对话框。
Roy：今天我去学校看成绩了：）
Ning：？
Roy：~\(RQ)/~
Ning：(⊙o⊙)？
Roy：o(RvQ)o
Ning：(+n+)~
Roy：--Ning：凸- -凸
Roy：Y(^o^)Y
Ning：。。。。
Roy：说话算数不？
Ning：你说呢呢呢？？？
Roy：哈哈哈哈哈！！！！！

幼宁脸上发热，不回头也感觉的到那厮肯定正得意的看着自己。
算了，让他赢就赢了吧，反正明天他过生日，寿星最大。

之后的几个小时，幼宁如坐针毡，几次把客人上网的时间算错，收钱的小姑娘一脸关心的问他是不是不舒服，幼宁只能窘迫的摇头。

每次起身回座位的时候，总会下意识的往赵睿的方向望过去，次次都能看见他亮着眼睛翘着嘴角回望过来。幼宁加紧走几步，赶紧背过身的坐回位置上，心跳如鼓。

这大半个月来，两人白天里四下疯跑，半夜里从网吧工作回来，累的只想倒头就睡，倒也没有做太多事情。

赵睿心里有着自己的小九九，期末成绩一时半会也不会出来，如果自己强制要求，估计也可以得到，但小孩心里肯定不服气。忍住一时便可以巩固自己的长久地位，这半个月的忍耐，也还是非常值得的。正好趁着这半个月带幼宁在北京逛逛，也算是度蜜月了。

夜深人静，两人就着月色推着车子走在胡同里。
这样的环境下，一个人走是恐怖，两个人走就是浪漫。
浪漫的月光下，两个血气方刚的大小伙子，能干的，可不止是牵牵小手那点事儿。

偶尔的，也会靠着胡同里的老槐树做点浪漫的手工活。

有时候做下去就有点刹不住车了，但两人心里憋着赌约，似乎谁开口谁就输了，都拧着劲不开口。

到最后彼此咧嘴的会心一笑，跑会小四合院冲凉，回房倒头就睡，谁也不提刚才的过火和地位问题。

这事，就这样拖沓着，也磨蹭过了大半个月了。

注一下：ICQ是国外的聊天工具，在没有□□的年代用的。红色警报三角洲什么的都是很早的游戏，不晓得现在被淘汰没有。。。。
很多年青一点的MM大概不太知道，+ _ +  原来我已经这么老了。。。。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
34：河蟹
                            

                                                        

                            

                            “不行了，饶了我吧！！哈哈！！……唉呀…哈…”

“我让你笑，笑阿，笑阿……”

赵睿板着脸松开手：“去 ，把我的书包拿进来。”

幼宁一个鲤鱼打挺跳起来，拍走赵睿踩在自己背上的臭脚丫子，嘿嘿笑着迅速套上衣服推门出去了。

赵睿懊恼的狂捶两下床褥，低叫一声，捂住枕头叹气。明明一切都挺好的，月光，四下的蛐蛐声，窗口还插着一朵暗红色的玫瑰花。

……
事情直到刚才，一直都进行的很顺利。

刚刚两人下班后，先去后海边上沿着湖岸走了走，然后去了唐加唱歌的酒吧给他捧了场，听了几首歌，要走的时候，幼宁耐不住酒吧内的吵闹先出门等他去了。他和唐加说了几句话，一出酒吧门，就见幼宁正笑着冲着个小姑娘扬手。

赵睿脸一黑，加快几步走过去，还没等开口问话，就见幼宁有些羞赧的塞过来一支玫瑰说：“拿着。”

赵睿一愣神，手里已经接着一朵红玫瑰，心里一喜，眼里拧出水般望着幼宁。

幼宁有些结巴的说：“这么晚了，小姑娘做生意挺不容易的，反正、反正也没几个钱，就买了。”

赵睿摸摸他的头：“知道了，走吧，回去了！”

……
也没有刻意的挑明，该做点什么，两人心里雪亮亮的。

赵睿冲进水房草草的冲了澡，回来催促着幼宁去。

这一晚上明示暗示下来，幼宁脑袋早已里糊成一堆柿子酱，坐一下又站起来走两圈，再回过神的时候，赵睿已经洗好澡，站在自己面前了。

磨磨蹭蹭的洗了半天，横竖是一刀，小跑着冲回小屋。

一进门就被扑倒。

赵睿轻声喘了一大口气，轻轻地在幼宁的背上吹着气。

幼宁的耳尖动一动，湿热的气息，带着淡淡的酒味儿吹拂在肩头。侧脸痒痒的，耸起肩膀蹭了蹭脸。脑袋却猛的被赵睿捧着扭过脸来。

激烈的，似乎要把灵魂抽出般的长吻。

赵睿伸手从枕头下摸出准备好的瓶瓶罐罐，移开嘴唇，低声说着腻死人的情话。

“是……什么？”幼宁声音有点抖。

“擦点东西，不然会疼……你放轻松点，过几天我们去大连或青岛玩怎么样？你不是没见过大海吗？”

“那得……得去几天，唉……你松手，别太使劲……”

“三四天吧，夕阳的时候在海边走走……”赵睿手上没停。

疼，比扎一针青霉素疼多了。幼宁咬着牙，尽量的想着赵睿说的大海蓝天。

“开始会疼一点，慢慢会很舒服……对，就这样，身体别僵着…怕么…疼就喊出来……”

“不怕……不疼……你问那么多干嘛，该干嘛干嘛！！”幼宁憋红着脸倔强的侧过头喊。

“不疼你抖什么，来，放松点……”

赵睿猛的一挺身……
幼宁一僵……

呃~~

没中。。。

再一次，歪了。

赵睿急了，再次挺身。

……
“是不是该往左一点？”幼宁扭过头憋着笑建议道。

赵睿怒，急躁的向左一挺身。

两个人都僵住了！！

安静了几秒之后。

“哈哈……阿，哈哈!!”幼宁狂笑。

身体算是彻底软了。

幼宁软成了半圆，像只慵懒的猫一样团着身子揉着肚子哈哈的狂笑，边笑边安慰着赵睿说：“没事的，哈哈，谁都是从菜鸟过来的吗？没事没事，失败是成功之母……哈哈哈……不行了，哈哈，我就说吗，还说的跟自己有多少经验似的，都懒的说你……哎呀……”

赵睿本就尴尬，板着脸，伸手拉过一条毛巾，给自己和小孩清理着身上的邋遢。

可越听越不是味道了，菜鸟！！失败是成功之母！！

是可忍孰不可忍，赵睿一把圈住光溜溜得意的小屁孩咯吱了起来，看不得好好收拾一番。

“笑阿，蹬鼻子上脸了还，让你笑，让你笑……”

“哈哈……啊啊，不行了，饶了我吧！！哈哈！！……唉呀…哈…”
………………

幼宁去小厨房倒了一杯水，又去把赵睿说的书包拎进了屋。一进屋门，就见赵睿把枕头在脸上，躺在床上光着身子正翘着二郎腿得瑟呢！

幼宁笑，用脚后跟踢上门，伸手指戳一把赵睿光溜溜的肚皮：“盖脸不盖肚子，找病呢！！给，喝不喝水。”

赵睿翻身坐起来，从包里掏出小瓶子塞到枕头下，又接过杯子喝一大口。

幼宁吃惊的瞪大了眼：“你还随身带着这东西！！…… ”翻了白眼继续说：“喝吧喝吧，多喝点，补补水！！”

“咳、咳……”

赵睿一口水没咽下去，差点喷出来，他眯着眼放下杯子，冲幼宁勾勾手指。

“干嘛！！”幼宁敏感的向后小退一步，警觉的问。

赵睿阴笑一下，一把把他拽过来压在床上，恶狠狠的说：“该干嘛、就干嘛呀！！！”

狗熊打架！！

打到最后，原本硬挺着的倔强在赵睿温柔的亲吻中被放下来，幼宁终于哭着大叫出声。

这个疼阿！！

赵睿也疼，也喊的挺大声。这喊声稍稍让幼宁心里平衡了一些，至少不是自己一个人干在叫唤。

狗熊打完架！
赵睿用床单把幼宁包好，吃力的抱起来，轻手的放到一边的竹躺椅上，蹲下身来与他平视，抚着他的额头问：“还好吗？”

幼宁迷迷糊糊的回了句：“大号的，给牛打的！”

小时候打青霉素的印象太深刻，在幼宁心里，疼痛有着分级。这次的疼痛实在太过厉害，到最后只剩下对疼痛的恍惚感，心里想着：如果给牛打针的大号针头给屁股打进青霉素，也不过如此了。

赵睿听的稀里糊涂，顺了顺幼宁的头发笑骂：“胡说八道什么呢！先别睡，等会阿。”

收拾床铺，拿干净的床单换上。
……
水满溢，流出水盆，赵睿慌忙的关上开关。

这一年多来，一切都顺利的跟做梦似的，有时候甜到深处，会怀疑现在的一切都是自己在做梦，甚至会狠狠掐自己一把，看看痛不痛。

端着热水回房间，看到整齐的空空的床铺心里猛地一惊，缓念，再扭头看见靠在竹椅上打盹的幼宁时，这才把心沉下来。

幼宁正靠在躺椅上，眯着眼睛点着脑袋打盹，身子半歪着，几乎要掉下椅子，偶尔还龇牙咧嘴的挤下脸，大概是那里疼了。

赵睿笑着上前，呼啦啦扯掉床单，露出光溜溜的小屁孩。

让他自己站直了，拧把热毛巾，将他从头擦到脚，里里外外擦拨干净，这才把他弄的床上躺好，盖上毛巾毯。

在小水房冲澡出来，天边已经露出鱼肚白，远处也传来了早班车的声音，回房间，轻手轻脚的躺下。

幼宁哼哼唧唧的睁眼，拍走赵睿放在自己头上的手，低声说了句晚安，翻身再次睡去。
赵睿轻笑，将幼宁叠抱在怀中，心满意足的睡了过去。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
35：日子
                            

                                                        

                            

                            也许我要得太多，都不想你难过
也许应该简单活着，快乐痛苦不说
我们没有理想，流浪没有方向
只是梦中的麦田，守着一片金~黄
想的美
美梦也无常……
那永远到不了的远方……

院中传来欢快的歌声，幼宁翻身看表，已经四点多了。

屋内不见赵睿的人影，只有小电扇远远放在桌子上，嗡嗡的不停转着。

热！
还有疼！

T恤短裤已经叠的整齐放在床头了，晒过的衣服，有着阳光的味道。

这一身，是赵睿专门放好的情侣装。
叠在最上面的，是两人一起买的粉红色T恤，买回来后幼宁至今还没穿过，总是觉得那颜色太招摇了。

不过今天他过生日，还是顺着他的心来吧。

擦一把额头上的汗，幼宁揉着眼睛坐起来，龇牙咧嘴的把小粉红T套上了，在大穿衣柜前照了照，有点羞赧的对着镜子笑一笑，顺了顺头发，这才打着晃的蹭到门口。

四合院里的几个人聚了个齐全，或坐或蹲的围着石榴树正玩闹着。

赵睿和唐加各挎着一把吉他弹弹唱唱。

张云杉忙着串他晚上做生意用的羊肉串，年纪最小的牛乐乐今个也没去片场守活，正靠石榴树捧着大饭盒吃着馒头稀饭。

李思拿着两根羊肉串铁签子跟着吉他的节奏敲打着小石桌，嘴里哼哼唧唧的大声的唱着歌。

赵睿还会弹吉他，尽管他弹的很勉强，远不如唐加般娴熟，但已经足够吸引幼宁全部的注意力。

唐加的声音，磁性而又婉转，像是夏日里的一口甜冰，让人眷恋的想把那甜冰，一口含住化成蜜水，丝丝品味着流进心坎里去。

李思的声音很沙哑，他歇斯底里的嚎着，声音里有着疲倦，却透着一丝不肯妥协的倔强。

对于赵睿的声音，幼宁只知道用干净清爽这个词去形容。

也许不仅仅是这些，那每一个字每一句词，都跳跃着幸福和甜蜜。

歌是能够表达心情的，从赵睿的声音里，迟钝如幼宁，也能听出他满怀的开心来。

幼宁只能看的见他小半个侧脸，不知道是不是心里有鬼，他总觉得赵睿的眉梢眼角里，都透着心满意足的□□。

他靠在门边，淡笑着听着他们的歌。

“……总是梦中麦田,守着每一片金黄~
丧失我的理想~,用生命把它埋葬……”

最后一句还没唱完，李思就忽然大声笑骂了两句：“操，睿子你又弹错了，你倒是悠着点，别把我家宝贝儿弹坏了。”

听见幼宁的掌声，几个人齐齐回头望过来。

“起来了起来了，哈哈，开吃开吃！”哥几个一起欢呼起来。

“快快快！”李思拍着石桌大喊。

牛乐乐一仰头喝完剩下的饭汤，跳起来冲进了小厨房。

赵睿一转头看见幼宁，忙摘下吉他，留着句你站着别动，转身冲进了水房。

“操，你慢点阿！”李思冲着赵睿的背影高扬起拳头，小心的接过心爱的木吉他。

接过赵睿递过来的牙刷漱口杯，幼宁愣愣的问：“怎么了？”

“嗨，我买了个生日蛋糕被他们看见了，都吵吵着要吃。”

幼宁笑，低声问：“你还会弹吉他？”

“会阿，回头我教你。”赵睿得意万分，跟着又叹口气说：“多少年没摸过了，都找不着调了……”

幼宁鄙视的瞥他一眼，说句好他就喘上了，还多少年没摸过，说的跟自己多大年纪似的！多少年前，怕是你小赵小朋友还没个吉他高呢！

牛乐乐捧出蛋糕放在小石桌上，小心翼翼的把盖子打开了，哥几个发出咽口水的声音。

方方正正的绿色抹茶蛋糕，细小的肉桂粉末洒在上面。

乐乐围着蛋糕看了看，吐出嘴里的铁勺子，扭头问唐加：“唐哥，这蛋糕怎么也不写个字？”

李思一巴掌拍在牛乐乐后脑勺上：“不懂了吧，傻弟弟，这年头越是简单的东西越值钱。”

张云杉展开手臂护住蛋糕：“出息点嗄，别把口水喷进去。”

听见那几个人的话，幼宁和赵睿对视一眼，都不由自主的加快了手里的动作。

洗脸刷牙倒水……
迅速的落座。

哥几个看见赵睿拎着蛋糕进院子，除了食量大的牛乐乐，其余几人都挺住不吃饭了，就等着开荤呢。

小小的石桌边上围着几个饿红眼的大男人，虎视眈眈的盯着寿星赵睿，只等着他许完愿吹蜡烛，然后开吃。

生日歌声生日祝福声，哥几个抢夺蛋糕的声音，食神牛乐乐心满意足的饱嗝声，李思的骂娘声，哈哈大笑的声音……

间或夹杂着幼宁的抽气声。
真是个，乱糟糟但印象深刻的生日。
……

赵睿叹气，本来和幼宁说请个假就不去上班了，或者找B大的那俩哥们顶一下算了。可幼宁却总是心里有点小鬼，觉得两个人一起请假挺怪的，而且也不至于残成什么事情都干不了的地步，死活不肯请假。

上班的时候，赵睿几次过去帮幼宁的忙，都被幼宁用眼神威胁着着赶了回去。他只能坐在位置上，远远的看着幼宁依然如平日般微笑着耐心的回答着客人们提出的问题。只在没人注意的时候，才偷偷的呲牙捶腰扭PP 。

“该，让你逞能！”赵睿气的直骂，跟着又笑，这还真是个让人又爱又恨的破孩子。

叮咚的新邮件提醒声，是幼宁发来的MAIL，赵睿好奇的点开。

【您的朋友幼宁为您发来生日的祝福】
卡通的白色的鸽子，衔着白色的信纸，慢慢的展开…露出信纸上的文字。
【赵睿：
我也不知道说什么好，祝你生日快乐，天天开心，呵呵36：无言
                            

                                                        

                            

                            旖旎之后，两个人躺在床上喘气。

幼宁半眯着双眼，背着身躺着，胸口不断的起伏，汗水珠一颗颗的沾在脖颈上。赵睿靠着床头，用手指拂过幼宁的脖颈，他轻轻缩着脖子一颤，汗珠汇成一小股沿着赵睿的手指滑落在枕头上。

赵睿在发呆，他有点出神，眼神也变得有些黯淡，闭眼，下了决定，他深深吸了一口气。

“我们这样好不好？”赵睿淡笑着俯身，贴在幼宁的耳边说了些什么。

捆绑……
手铐……

幼宁脸色一僵，默默无言的看了他几眼，眼睛里闪过挣扎与恐惧，最终顺从的点了点头，僵硬的翘起嘴角笑了笑，缩手缩脚的手闭上眼睛，忐忑的等待着赵睿的下一个动作。

“操！你他妈到底是怎么了？怎么了？”

静默了几秒之后，赵睿爆发了。

长久以来的疑惑与烦闷，终于点燃了这座火山，受不了了，一点也受不了了，赵睿咆哮着，猛的坐起身来。

幼宁惊愕的睁眼，手足无措的跟着他坐起身：“我……”

赵睿光裸着上身坐在床上，汗水沿着鬓角滑落，额头的青筋在隐隐的跳动，呼吸很急促，他按捺着自己的怒气，将手心攥的死紧。

“天冷，你披着点吧……”幼宁唯唯诺诺的递过一件外衣，却被愤怒的赵睿挥到了地上。

赵睿猛地转身，有些粗暴的将幼宁压在身下，用手臂压住他的胸口，愤怒的质问着：“有什么事情不能告诉我吗？到底你是怎么了？说阿！！说出来阿！！！”

11月下旬了，深秋。

今个早上一出门，两人都不由自主的打个寒战，天很冷，晨读的小树林里是呆不住了，赵睿无奈，只能带着幼宁转到相对暖和的教室里去学英语了。教室里零零散散的也有不少人在自习，两人都有点束手束脚，可作的事情少了，读书的效率相对的也高了不少。

幼宁拨弄着广播，把台转向7点的天气预报。

冬天近了……
整个华中华北受冷暖空气的影响，昨夜里普遍的都大幅度的降了温，最北的几个省份，昨夜里已经下起了今年的第一场雪了。

幼宁决定抢在妈妈电话打来前先把电话打回家。

儿行千里母担忧……
每当北京变天或是又有什么流行感冒病毒的时候，他总是能第一时间接到家里打来的电话，吩咐他多加衣服或是把上次带的的板蓝根冲点水喝。

下午最后一节课的时候，小伍望着窗外叹气，他正犹豫着是否逃课。这种灰蒙蒙的天气里，如果能裹着棉被躲在黑乎乎的寝室里美美睡的个天昏地暗，那该是多爽的事情。

教室里有片玻璃破了，还没来的及换上。一片枯叶被秋风卷着落到幼宁的书本上，他抬头向外望，这还不到5点，天色已经沉的跟入了夜一样，灰蒙蒙的天色下，只有远远近近的教室，透出点温暖的灯光。

下了课，赵睿把书包和车钥匙往幼宁怀里一塞：“我去学生会了，你先回吧！晚饭别等我了！”他把衣领竖起来，夹紧衣服冲出教学楼，跑了几步回过头喊：“冷的很，晚上自习加件衣服，帮我占位子。”

赵睿缩着脖子有点艰难的迎着风跑远了。

“走吧！”小伍撞了撞幼宁，出声催促。
幼宁这才收回目光，扭头朝小伍笑笑，把赵睿的书包抱紧了，也顶着大风冲向了车棚。

幼宁吃完晚饭，开了电脑打了会泡泡龙，然后被小伍拉着进局域网和隔壁寝的兄弟对抗了几局帝国时代。幼宁的操作有点烂，直接导致己方军队粮草不足兵力寥寥，让大本营被对方的铁骑踏了个稀烂。幼宁只能呵呵傻笑着应付小伍的埋怨，答应明天请他吃一顿小食堂的羊肉泡馍，这才算安抚了唠叨的小伍。

又等了一会，7点了，赵睿果然还没有忙完。
窗外面开始飘雨了，幼宁把那件奶白色高领毛衣套上，又戴上上灰色的围巾手套，穿好外套，把自己捂个严实了，抱起俩书包拉开了门。

小伍盯着电脑屏幕懒洋洋的说：“那么冷还去自习，靠，出骑兵阿！！！骑兵，对了，回来早的话帮我带盒麻辣烫，多放点辣椒。”

幼宁犹豫片刻，扭头又拎起赵睿的伞，冲进了夜色中。

对于阴雨天，幼宁并不算陌生。湖北是千湖之省，地图上看下来，大大小小的湖泊河流遍布整个省份。每到落雨的季节，雨水总是下也下不完似的，下一两天，停一会歇歇气，然后再接着下个大半天。就这样断断续续的，总能拖上一两个礼拜。

幼宁不太喜欢秋天的雨，特别是在北京，这种深秋里灰蒙蒙还卷着大风的阴冷的天气总让人觉得莫名的烦躁。没有骑车，吃力的在风中举着伞，幼宁走向了学生会办公室的方向。

他去过几次学生会，都是被赵睿拉着帮忙去的，然而，几次之后，他就不愿意去了。赵睿当上干部之后，每周都至少有一天不能上晚自习，要到学生会办公室值夜班。有时候会把他拉过去一起陪着，有人来的时候，就找理由说幼宁的毛笔字写的好，让他来帮忙抄大字报的。

赵睿他们忙的那些事，幼宁总是插不进手去，更别提帮忙了，最多是在宣传干事忙不过来的时候帮他们抄抄黑板，写写海报通知。

有人来的时候，赵睿就端着一张温和爽朗的笑脸，耐心的听着对方的问题，并认真的做着记录再热情的送人出门。

待门一关上，赵睿就变了脸，一脸荡漾着跑到小桌前，哼哼唧唧的把在墙角装作写毛笔字的幼宁抱在怀里蹭。

幼宁笑笑，听着赵睿来人的抱怨和嘲讽。

“……和同学搞不好关系找学生会干嘛？学生会又不是幼儿园，来亲一个%￥#……”

幼宁只是笑一笑，什么都不说。赵睿忘记了，他也是比较笨的，也是不会和同学搞好关系的。

有时候，幼宁很想帮他分担一些事情，却总觉得无从下手。知道学生会人手不足，高兴的跑来帮忙，却只能默默的，在办公室的一角和低年级的小干事一起抄抄大字报写写小黑板，做一些“卖卖力气”的工作，这种认知让幼宁觉得很泄气。

上一次来，他一边和边上的低年级小干事一起抄着大字报一边听着赵睿和另外几个系级宣传部长开会。

“对，陈清南说的很对，我们可以在学生中做个调查……”
“如果能同时让学生了解这个产品，相信那个公司应该会出一些赞助……”

筹款、拉赞助、做宣传、策划……
听起来很陌生。

赵睿点点头，扬手示意另外几个人安静：“那就这样定了，米真去联系厂家，陈清南和组织部一起安排学生调查问卷的事情，卫澄，你去找一下文艺部长，问问他们是不是可以帮忙搞个节目……”

幼宁偏头偷望着赵睿，那里的一角，完全是他进不去的世界。赵睿的每一个淡笑，每一次扬眉，每一个表情，都是那么的神采飞扬，那么的……陌生。

就是这样一个人，为什么会和自己在一起？幼宁越来越觉得迷惑和不安。

挥手散会，察觉到幼宁的目光，赵睿扭过头来，冲他努了一下嘴。

幼宁疑惑的低头看，慌忙把毛笔在墨盒里抖了抖。刚才听的入迷，浓稠的墨汁顺着毛笔滴落在雪白的纸上，形成一个突兀的墨点。

幼宁无奈的朝他眨眼，只见赵睿臭屁的扬起了眉眼得意的笑，却忽的拉下脸，摆出严肃端正的神情，喝了一口茶，拿起了工作笔记。

小干事举着这一晚的战果，带着一股墨香从身边刮过去，跑到了赵睿面前：“部长，宣传稿照你的意思改过了，你看这样还行吗……那我贴出去了？”

……

那之后的好长一段日子，幼宁都没有去过学生会，赵睿还闹了好几次别扭，都被他以要自习给搪塞过去。
…………

今天真冷！
风大雨大，幼宁挎着两个书包，又夹着赵睿的伞，走的十分吃力，稍微不注意，手里的伞就被风刮的翻了过来。再走过一个路口，就能到学生会了。

“走吧走吧，这么大的风，这伞我也举不动。”
“不用了，我直接回寝室，不顺路。”
“那能差多远呢？雨那么大，天又冷，走吧！”
米书岚先一步走进雨里，将赵睿拉到了自己的伞下。

赵睿其实并不想和她有什么瓜葛。米书岚是文娱部的副部长，虽然没有挑明的说，但她那么多次意无意的暗示，赵睿再不明白，就不是赵睿了。

学生之间就这样，男男女女不能走太近，这共打一把伞的事情更是应该越少越好。打一把伞，再吃一次饭，一起走段路……这种事情很容易在学生里被传的神乎其神，过不了几天，两人就会被传成有情人终成眷属的一对。特别是当其中一方有这么点意思的时候，这事情吧，就传的更加的快了。
对笨一点的人，赵睿能躲就躲。
对聪明人，赵睿暗示几次，也就把关系撇清楚了。

但世上总是会有这样的一种人，会执着的认为，只要努力过，就一定是自己的。可他们偏偏忘了，爱情这回事，还是要讲究缘分的。

赵睿头痛的看着被强硬的塞进自己手里的伞柄叹息。

“哎，那人是不是张幼宁？” 米书岚指着教学楼的拐角问。

赵睿心里一惊，赶紧望过去，只见到一双惊慌的眼睛和匆匆转身的灰色身影。

赶紧往前赶几步，赵睿张口，正要喊他的时候，却见那灰色的身影大步在雨中跑了起来，溅起一片水花，消失在夜色中。

“他跑什么？” 
米书岚疑惑的问，继而像忽然想通了什么似的呵呵笑着说：“我听你们系的人说他害羞的很，平时都不敢和女生说话的，找他问个问题，都脸红的厉害。上次陈珊珊想找他告白的，刚开口还没到正题了他就吓跑了，呵呵！”
赵睿在心里给幼宁的表现打了满分，心说他敢和女生说话，看我不深刻的修理修理他！！

“不过他也太内向了吧，你说他是不是看见你我在一起，误会了什么，不敢打扰你就吓跑了阿，呵呵！”
米书岚话里有话。

赵睿挑眉，表情很无辜的说：“误会？怎么会！他是我铁哥们了，知道我喜欢谁的，咱们俩又没什么，就是一同学关系，他又怎么会误会我们俩。而且刚才那个不是张幼宁，你看错了！”

“同学关系”，不知道这样说，米书岚能不能听懂话里拒绝的意思。

虽然嘴里骗米书岚说不是，但是刚刚那人绝对是幼宁，他身上还背着俩书包呢。赵睿自己的书包有点骚包，包上那个荧光的耐克的大勾在这样的夜色里会变得出奇的明显。

何况，那双眼圆溜溜的眼睛，赵睿自信是绝对不会认错的。

赵睿心里有点堵的厉害，恨不得拔腿追过去，但理智上，不能那样做。他压下一口气问：“噢，你们女生不都是只议论帅哥吗，他那么闷，也有人表白阿?”

“现在像他那么老实的人不多，喜欢他的人不少呢，光我就好几个呢，都奔着他的忧郁劲去的，不过他看起来也真的挺单纯的，没那么油滑……”

赵睿绅士般微笑着，耐心的向米书岚打听着幼宁粉丝团名单。

送走了米书岚，赵睿并没有去自习室找幼宁，他需要冷静一下。

寝室里满是烟味，赵睿推门，看着坐在幼宁床上打牌的那群人直皱眉，把围坐在床边的几个人赶到边上去了。他直接倒在了幼宁的床上，侧身面朝墙，闭上了眼睛。

寝室里很吵闹，寒冷的夜晚，谁都不愿意出门，一大堆人窝在屋子里抽烟喝酒打牌打游戏，吵吵闹闹的让他头痛，心里没有一丝平静的迹象，却猫抓般的越来越烦躁。

幼宁今天的反映，并不是第一次了，这个学期以来，有好几次他和女生一起走路，说巧不巧的被幼宁撞见。本该是自己尴尬躲避的吧，可是为什么？每一次都是幼宁红着脸飞身就跑。

开始的一两次，赵睿还在心里沾沾自喜，以为小孩这是吃醋。他肃着一张脸故意到幼宁面前慌，等着他质问和撒泼。

可竟然，一次都没有！

幼宁看他来了，平静的打招呼，拿开放在边上为他占位置的书本，笑着让他坐下自习。然后，依然如故。

质问撒泼的事情。
一次……
也没有！
…………
赵睿烦躁的拉起枕头捂在脸上，郑彬伸手指比了个安静，又指指床上背身躺着的人，小伍点点头，也跟着向大家比了个“嘘”。虽然平时的赵睿都是嘻嘻哈哈的看来很好说话的样子，但惹毛了他是很可怕的，他有时候板起脸来，还是很吓人的。屋里的人都知道刚进大学赵睿在军训时玩命打架的事情，这会看他黑着脸进屋就上床躺着了，也多少明白他心里不爽，纷纷降低了音量，低声的打着牌。

“对小王，毙了你！”小伍笑着叫唤，赵睿猛的坐起来，把他吓了一跳，“你”字生生的压低了一个调子。

看赵睿拉门出去，郑彬忙问：“这么晚了，去哪阿？”

赵睿拉门的手一顿：“找幼宁去外面网吧包夜去。”

是时候该找他聊聊了，赵睿不想把话憋在心里，他去自习室拉了幼宁直接坐车去了小四合院。

院子里静悄悄的，没有人在。这个时候，哥几个都在外面谋生呢。一路上赵睿心里怒火稍微有点平静下来了，看着靠着车窗打盹的幼宁，身体里的欲望又跟着上来了。一进小屋的门，就狠狠先□□了小孩一通。

心满意足之后，赵睿故意的提出一堆恶趣味的要求，他看着幼宁眼里的一丝挣扎，心里猜测着幼宁下一步的举动。是害羞的笑着拒绝，或是板着脸训斥自己，还是怒气冲冲的把自己扑倒在床上？

可是！
依然平静的……
什么，也没有！！！
他只是默默的，闭上了眼睛，挡住了眼底心底的惊慌不安，顺从的，乖巧的，安静的，躺在了自己的身下。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
37：伤口
                            

                                                        

                            

                            寒冽的空气，长久的对峙。

幼宁低垂着眼，脑子里一片空白，下意识的，只想躲避那令人窒息的目光。

他听见赵睿的轻叹，知道他松开了手，俯下了身，靠在了自己胸前。

汗水半干，皮肤粘腻，在寒冽的空气中蹦出细小的鸡皮疙瘩，赵睿却不管不顾的，伏在他耳边，低哑无力的问：“你怕了？”

“有些话，我从来没有说出来过……”赵睿自嘲的低笑一声，将幼宁拥的更紧：“我的脾气，并不算好，有时候也太过急躁，一直以来，我……都很害怕，怕我逼得太紧，怕你去选择别人，就这样……消失，不再给我珍惜的机会。”

几句话，赵睿说的平淡，语气里没有喜没有怒，没有他一贯的霸道与张狂，他说的谨慎而小心，甚至带着一丝从未有过的懦弱。

你很好，是我做的不够好！
幼宁在心里一遍遍的呐喊，但始终没有说出声来。

感受到幼宁身体的颤抖，赵睿以为他在哭，缓缓撑起手臂，看着他。

没有泪水，他只是紧闭着眼，死死的咬着牙抿着唇，依旧什么也没有说。

过了很久，除了两人淡淡的呼吸声，依旧是无言。

“该死的！！”赵睿咒骂：“不要让我猜，我恨透了这样，我宁愿你和我吵和我闹，也不愿意看到你这样子讨好我，顺从我，我的幼宁不是这样的，不是的，不是这样的，不是的，不是的……”

魔咒！
“不是的！！”幼宁叫喊着一把推开赵睿，推开他微凉的身体和火热的唇。

“为什么是我？为什么呢？我……”片刻的直视之后，幼宁再一次垂下眼睛，诺诺的说：“为什么是我呢？我真的……不够好……”

原先以为，感情就是两个人的事，他和赵睿，彼此喜欢着，就这样牵着手鼓起勇气走下去，一块毕业、工作、生活，真被发现了，就一起面对父母朋友，就这样生活着一起到老，那就够了。

可逐渐的，每当看到人前的那个赵睿，他就会陷入无法自抑的自卑中去，明明是那么神采飞扬的人，为什么会选择自己这个木讷的男生？

幼宁迷惑了，一次次的，他偷看到赵睿微笑着走在女生身边，抬手弯腰，每个动作都儒雅的像个绅士。一男一女，微笑着走过来，那阳光下的扬起的青涩脸庞，看起来那么耀眼。

“昨天下课你和赵睿一起走的啊，表白了没表白了没，你那么漂亮，他肯定会接受的！”有一次，班里的女生兴奋的围在一起叽叽喳喳，女生A表情暧昧的问着班花，语气有点怪，除了羡慕与兴奋，那里面还有点着嫉妒。

嫉妒，这是可以理解的吧！

幼宁的心里也是嫉妒的。

一次次的，他在心里，羡慕着嫉妒着那些女生，极端的时候，甚至会希望自己也是个女的。他在心里想着，如果自己是女生，这可以摊在以青天白日下暴晒幸福的爱情，会不会更加的美满？

假期里，张妈妈晕倒在补习班的讲台上，去医院做了检查，幸好只是血压有些高，休息休息就行了，全家有惊无险。

幼宁变乖了，除了出门做做家教，并不像刚放假那会天天泡网吧，每天乖乖的在家里端茶倒水扫地，做些力所能及的事情。

姨妈拎了几个苹果上门看望妈妈，两人在一起唠叨点家长李短的事情，谈话间少不了讲到儿女的身上。

“……还是你们家幼宁出息，赶明毕业了找个好公司，你还上什么班啊，赶早的退休在家享享清福得了。……”姨妈回头调笑般对幼宁说：“回头挣了大钱给你妈买个别墅请个佣人伺候着，让我们也跟着你沾沾光。我们家小洁……”

她的语气尽管和善，字里行间却藏不住一阵阵的尖酸刻薄。她在年轻的时候，十分瞧不起幼宁的爸爸，觉得姐姐嫁了个工资没几十块的乡村老师太愚蠢了。姨妈选了个工厂小干部嫁了，当年结婚时十分的意气风发，自行车缝纫机手表……该有的几大件一件不少。可这么多年过去了，小干部早已不是小干部，工厂也消失在时代的变革中。现在，姨妈一家指二十平的小饭馆过日子，她全心的希望寄托在唯一的女儿身上，天天盼着她能嫁个有钱人。每次说到幼宁身上，都少不了说起让幼宁挣大钱全家沾光这回事。

“行了行了，你说孩子干嘛！我这身体好着呢，老张还想着让宁宁出国呢，我们俩不指望他挣大钱，先好好读几年书就行了。……”

姨妈走后，幼宁在厨房里帮着妈妈切菜。

张妈妈看着默默切菜的儿子，忍不住开口劝慰：“你别怪姨妈，她争了一辈子，唉，最后也就这样了。也别有心理压力，学习上面尽力就行了，上次你说赵睿出去美国留学，你爸爸就动了这个心了，也想让你去，他几个老同学的孩子都出去了，他也就是争口气，你好好学习，别有心理压力。”

幼宁回头笑了笑，张妈妈看着他，也笑呵呵的说：“其实我觉得不去也行，国内教育又不是不好，何必和别人争那口气委屈自己呢！你尽管读书，能读到哪是哪，不着急工作挣钱，爸爸妈妈身体还好着呢，现在每天早上都去小公园做个操，怎么也得坚持着带孙子呢，呵呵，以后你找个媳妇别嫌弃妈妈就行啦，呵呵！”

手顿了顿，刀锋划过手指，在幼宁的食指上留下浅浅的血痕。

对于爸爸的遗憾，幼宁是知道的。

爸爸年青时也算是有名的才子，那年代能考上大学，在同学里是多么值得骄傲的一件事，他曾有过留学机会，却因为现实而不得不放弃，再后来，这个梦想，就放在了儿子的身上。加上赌气，就是赌气，当年爸爸的老同学们，纷纷发财升官的，只有他守着一方讲台，继续着清贫的生活。每回爸爸开同学会回来，都会闷上好几天，然后对着墙上挂着那副“宁静致远”的字画不停的叹气。

尽管口头上说着不介意，心里还是会不舒服的吧！

幼宁回头，看着蹲在小桌前择菜的妈妈，想附和着她的话说点什么，却仅仅是蠕动着嘴唇，什么，也说不出来。

能说什么呢？

说自己已经答应了一个人，要死心塌地的和他一起面对未来，要一辈子和他在一起，要无论如何都和他一起扛下去……

这个人，还是个男人！
是那个他们天天挂在口头上表扬的赵同学！！

不能！什么都不能说！！

父母是什么时候老的，好像记忆里，他们还那么的年青，只是一转眼间，却早已经是鬓角斑白了。妈妈那摸惯粉笔的手指显得十分的粗糙，近视变成了老花，她剪着齐耳朵的短发，穿着朴素的灰色毛衫，并没有像姨妈那样爱打扮，穿着时下中年人最流行的鱼尾裙，上面套着件贴满亮片片的花衬衫，总是将染红的头发精巧的盘起，还将刘海吹成一片高耸的云。

妈妈只是数十年如一日的，留着齐耳的短发，只是那发色，经过时间的手，由黑变了灰。

妈妈摘起一根小白菜，拈出枯叶，将细嫩的菜心放在小筐中，捶捶腰站起身，看着案板上被幼宁切的薄厚不一的黄瓜笑起来，推着他出了厨房：“出去看电视吧，搁这捣乱呢！”

幼宁关上房门蹲下身，掏出赵睿的黑色小呼机，翻看着上面的信息，一天好几条，那厚脸皮的人是怎么对着呼台小姐说出那么恶心的话的。他笑着笑着，表情变成了凝重，忍不住捂住脸，贴着门滑坐在地上，无声的流下眼泪来。

黑色的呼机握在手里，那绿色的屏幕上面闪过一条条的留言，除了一堆一堆黏腻的甜言蜜语，猥琐的流氓版的废话，还有隔三差五总少不了的一行爱情的密码――

5201314.

赵睿从没说过爱，却用这组魔咒，将他死死的捆住了。

一生一世。

幼宁忽然意识到，这是多么难走的一条路。原以为，只要慢慢的和父母说，总是有被谅解的一天的。可是，这对父母来说，是多么难过的一件事呢！事情，远没有自己想的那么简单。

幼宁第一次，为了他们的未来，退缩了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
38：过激
                            

                                                        

                            

                            沉默无言……
过去了十分钟，还是一小时？
互相猜测着对方的心思，却始终没有人开口，安静的令人窒息。

赵睿脑子里很乱，他想起几句不知名的歌。想起很久前幼宁炖干了一锅排骨。想起上一世幼宁曾把他最贵的那套阿玛尼西装拿去干洗了，一直到他死了，都还没有拿回来。想起2007年，有一对熊猫被命名为团团圆圆，也许这一次可以先人一步将这个可中标的名字发到网上去。想起之前早都想好的，要怎么在网上抢票，怎么和幼宁一起在脸上贴国旗看奥运……

甚至在心里清晰的记起了一出话剧，不记得跟谁一起看的了，却清晰的想起那个疯狂的男主演，那个动物饲养员，他杀掉了自己心爱的犀牛，他是个疯子，他打昏了所爱的女人，他绑架了她，他一遍遍的喊着，求着她能爱他――

……你是哪儿也去不了的，你逃到天涯海角我也会把你找回来！别挣扎，挣扎没有用．我们注定要死在一起！……

赵睿从来不曾想过，自己也有这样卑微着祈求感情的一天，身上很冷，心里，也觉得冷。

“我们……”幼宁鼓起勇气，抬起了眼。

怕了。
恐惧如惊涛骇浪般将赵睿淹没，他粗鲁的近乎暴躁，他扑了过去捂住了幼宁的嘴 ，疯狂的低喊：“什么都可以，你不会和我分手的，对吗？你给我下咒了，一定是的。是的了，我是欠你的，我欠你太多了……”

幼宁被捂住了嘴，只露出那双眼，那里面满载的――迷惘、无助、仓惶、心痛和……后悔。

赵睿单臂撑在幼宁上面，俯视着身下的人，他有种冲动，想把这个人撕开，想把他的心剖出来看看，看看那里面的感情，是不是依然一如往昔。

“你给我下了什么咒……”他的眼神直直愣愣的，似要看到幼宁的心里去，看看那被他深深隐藏在心里的东西，却被那双大眼睛里的后悔刺了眼，伤了心，慌忙中，他将手移到了幼宁眼睛上，遮住那……无法令他接受的眼光。

屋梁上的老灯泡发出昏黄的光，时间在这一刻静止，幼宁眨了眨眼，眼前一片灰暗，只有那一点点从赵睿指缝中透过的模模糊糊的光芒。他抬起手，摸索着向赵睿脸上摸过去，一直摸到赵睿冰冷的唇上，轻轻的摸索着。

赵睿缓缓的张嘴，狠狠的咬了下去。

他需要发泄，他受不了这不停的猜测探试，受不了长久以来的努力成为泡影。

就这样和他一起走下去，直到……路的尽头吧！
幼宁在心里叹息……

指尖传来一阵阵尖锐的疼痛。

只能这样，偷偷摸摸的走下去，欺骗家人，欺骗朋友，欺骗这个世界……

一年两年，还是十年八年？

幼宁觉得莫名的悲哀，为这无法坦露在阳光下的爱情。曾以为和他在一起，什么都可以不用怕，曾以为只要拥有了爱情，就会一直一直幸福下去。

可是自己真的……怕了。

得到的爱越多，心里的负罪就越发的深重。

曾有那么一刻，他真的屈服了，屈服在父母的白发和他们满心的期望上。只能去伤害赵睿，伤害自己。他鼓起勇气想和他说对不起，想和他说我们分开吧！

可是，无论多少次，都只能仓皇的躲开赵睿那炙热纯粹的目光，或是完完全全的溺毙在赵睿温柔的炽烈的爱情中。

一次次的，在他看见赵睿与那些女孩在一起的时候，幼宁甚至会想：也许有一天，赵睿会爱上一个女孩，然后和那女孩牵着手走过红毯，在亲朋好友的祝福下生活在一起，再然后生下小孩，最后幸福到白首。

每当想到这里，心里就很痛，痛到连一想起赵睿这个名字都会窒息过去。

有没有可能一生一世？

那些知名的不知名的医学著作里，对于这种爱上同性的少年人，十分默契的灌上“青春期迷茫”这一名词。

迷惘……吗？

幼宁不止一次的想，赵睿对自己，是不是一种青春期迷惘进而产生的好奇心理呢？

他沉默的站在人群里，偷看着神采飞扬的赵睿，看着他与那些美丽的女孩们一起谈笑风生，逗得她们哈哈大笑，他每一个耸肩每一次微笑，都吸引着无数人的目光。

这样一个人，前程似锦，明明可以拥有最美好的未来，却在十几岁的年纪里，爱上了一个男人，又为什么，会爱上木讷的无趣的自己？

他真的明白这意味着什么吗？这段感情，需要背负着这么沉重的包袱。也许有一天，他的美好前程会变成一个笑话，他会因为这不光彩的感情而变成世人嘴里唾骂着的……最肮脏的人。

心痛过后，唾弃着自己。

明明是……自己退缩了，却卑鄙的想多一天，多一点的享受着赵睿的爱情。

沉溺在赵睿的爱情里，等着他让自己离开的一天。也许那一天，赵睿结婚的那一天，自己就只能死心的离开了吧！

就这样吧，就这样和他在一起，直到他不再需要自己的那一天吧！

默默的，苦涩的，在心里向爸爸妈妈说了句对不起，自己真的真的，已经放不开这个人了。

赵睿的手，不知在什么在时候移开的，幼宁仰望着赵睿，感到他的手指也抚上了自己的嘴唇。

幼宁握住他的手，狠狠的张开了嘴，用力的咬了下去。
让我们相爱！让我们一起毁灭吧！

幼宁愤怒的喊出声来：“都是你，都是你，都是你……” 
松开嘴，他猛的拉下赵睿，疯狂的吻上去，嘴里发出呜咽的声音：“……是你，都是你，都是你……”

一遍遍的呜咽。

赵睿冷冷的看着他，任由他扑上来猛烈的毫无章法的吻着，那呜咽渐渐的变了，他分明感到幼宁用他那有些微凉的湿润的唇轻轻的吻着自己的侧脸，听到他一遍遍的低声说：“……我爱你，我爱你……”

……
赵睿笑了，他贴在幼宁耳边，轻声说：“是我，只有我！”
是的，只有我，我是最自私的人，不会给你一点退却的空间！上辈子，你想要我的爱，却始终没有等到那一天，而我，在上辈子欠了你的爱，或者说，也许我早已经爱上你了，却……从来没有看懂过自己的心。所以，这一次，无论你要不要，我都不会让你逃开，这就是我还给你的，一辈子的爱情。

眼神婉转，目光死死的咬在一起，尽情的撕咬与释放，炙热的痛苦从身体一直传到了心底。

现实在这一刻都变的无足轻重，空气有些湿润，赵睿眼里不再有其它，见鬼的良心与道德，在这条充满荆棘的道路上，我们只有彼此。祝福或是唾骂，不管面对着什么，都只能携手一起面对，这就是……最让人堕落最让人沉沦，让人无法不为之付出一切的――爱情。

疯了……
赵睿觉得自己已经疯了，他中了一种叫□□情的毒，解□□就是这个叫做张幼宁的，倔强的敏感的可爱的甚至有点可恨的人。

老棕床在两人的厮打中发出吱吱的声音，过旧的木门关的并不严实，昏黄的灯泡被风吹的细微的晃动，房顶有个小小的蜘蛛网，绿色的掉了油漆的木棂格子窗，窗外随风雨晃动的树影……

这一切，在幼宁的眼中像一个古老的电影，无声，而且扭曲。他体会着爱情的苦涩，体会着赵睿的疯狂。

心身疲惫着被赵睿拥在怀抱里睡去，迷蒙中，听见他嘶哑着嗓子在耳边说：“这一辈子如果什么也得不到……那么，不如、就那样一起死去……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
39：往事
                            

                                                        

                            

                            这个小小四合院里，其实有着不少的记忆，只可惜，有些是赵睿记得而幼宁不记得的，另一些，却是幼宁心里藏着的而赵睿从来未曾刻意记得的。

大概也是大三的时候，也是这样一个风雨飘摇的日子。那天中午，赵睿顺利的考完GRE，心情很好，出了考场见时间还早，便决定先去网吧打会游戏，路上给幼宁打了电话，让他下午直接去四合院见面。

上一世里，四合院并没有出租，赵睿只是偶尔兴致来了，会在周末带着幼宁来这里乱来一通，通常是完事就让幼宁坐车回学校去，而自己则回家过周末。来的次数并不多，毕竟赵家在这里住了差不多十来年，虽然后来拆迁的厉害，但保不齐这里还住着些认识他的老街坊，万一被熟人看到他总带男生回来过夜，人言可畏，那可不会仅是一场小小的风暴。

路过西单，赵睿兴起，就去逛了逛，高兴的买了几件外套，又去JIJI吧蹦Q了一会，那跳舞的小妹妹问他你家我家的时候，他才拍着头想起下午还约了幼宁，这会都已经九点了。

赵睿心里一惊，不知道那个缺心眼的张幼宁会不会还在那里等着。急忙打了车过去，一进胡同口，就见四合院的青瓦下面有一把灰蓝格的伞。幼宁正哆嗦着抱着书包蹲在伞底下，两眼茫然的看着水洼，衣角袖子都有些湿了，样子有够狼狈的。

那一刻，赵睿有点感动，赶紧上去拉他站起来，拥着他道歉，开门进了院子。

进屋，赵睿一顿翻找，没有毛巾，只找了一条被虫蛀了的旧床单，凑合着罩到幼宁头上，胡噜一顿给他擦了擦水。然后又掏出他刚在便利店买回来的面包矿泉水，软了声音塞在幼宁怀里说：“还没吃吧，凑合一下。”

中午吃完饭，幼宁接到赵睿的电话，他犹豫了很久，一咬牙还是去了。看着秋雨，他的心里有点苍凉，再一次发誓就这一次了，这真的是最后一次了，下次……再也不去找他了。等车、上车、倒车，中途发愣坐错了车站，等回过神换了车，又得重新倒车，急急忙忙赶到小四合院的时候，折腾着都快五点了。

院门锁着，侧门也锁着，好在赵睿还没有来。
幼宁没有买手机，等了两三个钟头，实在是冷，跑到巷口给赵睿打了个电话，却无人接听。再等一个钟头吧，幼宁想着，哆嗦着缩到屋檐下面搓着手脚，把伞撑在身后避着风，将身体缩成了一团。

寒冷是可以习惯的，当手脚冻的有点麻木的时候，再冷也就不觉得冷了。

8点了，幼宁闭着眼深呼吸，就再等一个钟头吧！

他看着石板路上的小水洼，数着那落在水洼里的雨水珠子……一直到有脚步声传过来，越来越近的大步跑过来。

那双熟悉的球鞋踩在小水洼里，溅起一小片水花，幼宁顺着那双脚看上去，他想笑一笑装作不在意的样子，可嘴唇却冻的有点哆嗦，只能僵硬的笑了一下说：“你来啦！再不来我就走了。拉我一吧，脚麻了。”

从下往上仰望着这个人，这个角度他很熟悉，大部分黑夜里，幼宁都只是从下往上看着他的，但这一次，赵睿的脸上，有稍稍的那么一瞬，闪过一种叫做心疼的东西。

夜色中，幼宁看的不是很清楚，也许是只是看错了而已。

进到小屋，赵睿却不似以往那么猴急，而是先拉幼宁坐下了，然后翻箱倒柜找了布巾，帮他擦了擦水。那布罩在幼宁的头上，散发着一股烂木头的霉味。以至于后来的日子里，赵睿每次喊他去小四合院，幼宁似乎都能够闻到那将他包裹起来的挥之不去的腐朽的味道。

赵睿给他擦完头，又丢了一个塑料袋过来，里面装着矿泉水和肉松面包。那袋子上印着胡同口马路对面的24小时便利店的标志。

幼宁心里有点暖，这个人竟然还是牵挂着自己的，他还记得在胡同口给自己买点东西吃，这种想法让他觉得天也不那么冷了，他冲赵睿笑笑，拆开袋子狼吞虎咽的把面包塞进嘴里。

幼宁是耐不住饿的，饥饿总是让他觉得难受，这等待的时间里，幸亏他饿的有点胃痛，才能让他稍许的忘记了藏在心里的极端的痛苦。

赵睿坐在床上看了他几眼，这段时间他忙着备考GRE，两人已经很久没有来了，床上放着的还是夏天用的薄被。他皱眉，伸手拍掉床上的浮灰，把被子抖着摊开。幼宁仰头喝水，房梁上没有灯罩的老灯泡散发着有点刺眼的光，他眯着眼看过去，黄色的灯光下，被赵睿扬起的灰尘在空中肆意的飞舞着。

然后，就是痛并快乐着。
这是他们每次来这里都要做的事。

晕眩之后，幼宁起身穿衣，赵睿拦住他说：“躺着吧，过会再走吧，时间还早。”

幼宁躺回去，背对着赵睿躺着。他裹着薄被，身体蜷成一颗小小的嫩瓜果，贴在老棕床的边上。

赵睿披着衣服，占据了大半个床，正靠在枕头上发呆，他习惯性的摸出一根红万宝。幼宁听见咔嚓的火机声，他侧着头看着那青色的烟飞起来，升到一半又被门缝里吹进来的风吹散开，消失了。

刚开始学吸烟的时候，赵睿只是觉得男人吸烟很酷，但吸着吸着，吸烟就变成了他的一种思考的方式，心情好和不好的时候来上一支，总能让心情平静下来。

这一刻，他就觉得心里很平静。

“我今天考的还不错，不过，911之后，美国的学校可能不那么好申请了。”

赵睿只是自己说话，他也不需要幼宁回答，可这一次，幼宁却接话了。

“去了美国之后，还回来吗？”

“谁知道呢！看看再说罢，我准备转学金融。你呢？还是申请老张的研究生？”

“恩！”

赵睿听见幼宁轻轻的笑了一声，他偏头问：“你笑什么？”

“你学金融之后，即使以后回国，我们也不在一行了，可能，永远都见不到了呢！”

赵睿弯身，直接将烟头按在木地板上，然后调了头，俯身压在幼宁身上笑着拨拉他的头发：“小兔崽子，那你笑什么，见不着我很高兴吗？”

幼宁哧哧的笑，被赵睿挠着腰眼，让他觉得很痒，笑了一会，他弯起眼角说：“是很高兴，再也不用见你了。”

赵睿笑着把手抚在他额头上问：“这还是那个张幼宁吗？我还以为你会爱上我，你早已经离不开我了呢！伤心啊伤心！不过，即使不在一行，也有见面的机会吧，咱们学校的校友会还是很不错的，兴许过不了多少年，就可以开同学会了。说好了，不能带家属啊！”

“不能带家属吗？”幼宁弯着眼睛轻轻的重复他的话，那口气似在开玩笑：“你要是带老婆来，我就偷偷的去告诉她，你老公当年说离不开我了呀！嘻嘻！”

赵睿大笑：“明明说的是你离不开我，怎么变成我离不开你了啊！”

他看着幼宁亮亮的眼睛，又欺身上去，压在幼宁身上扭动身体，将两人的身体连在一起，嘻嘻笑起来：“我真的离不开你了！离不开你了……”

……
他看着赵睿跳上了公车，然后向他微笑着挥手，再看着他的车开远。返校的车子来了，幼宁却没有上去，他默默的站着看那车又开走了，过了许久，才撑着伞，吃力的在风雨中朝着学校的方向，向北的一直走过去。

这个夜晚，幼宁并没有像往常一样返回学校。

身上的热度很快就在风雨中凉的个通透。毕竟是北方，大部分店子早早都关门了，路过新街口的时候，他抬头看见一个彩色的霓虹灯，是家通宵营业的小网吧。他收回伞，走了进去，即使是一个小小的网吧也好，里面的人里面的吵杂，也让幼宁觉得能找到一点点温暖。

幼宁看了会电影，偏头看着边上的疯狂喊叫着打着游戏的几个热血少年，他有些羡慕，于是也点开了桌上的游戏，游戏的名字叫做星际争霸。幼宁上网搜索了一些教程，然后鼓起勇气建了账号，连了进去。一局刚结束，就见一个人大喊：“我操，ning是哪个，操，把老子的位置都卡了！！”

幼宁退了出来，嘴笑淡淡的笑了笑，关闭了游戏。这游戏他看赵睿小伍他们打过很多次，好像很有意思的样子，不过，看来这东西靠自学还是很难入门的啊！

耳机里或浓烈或淡然女声听起来有些空灵――

【爱上一个认真的消遣
用一朵花开的时间】

身体很累，凌晨两点的时候，尽管网吧里很吵闹，味道也不好，但他还是终于耐不住倦意，爬在桌子上迷迷糊糊的睡过去。手臂交叉枕在桌上，脸伏在手臂里，网吧里有不少人用着这样的姿势爬在桌上打盹。没有人会知道，在这样的时刻，有这样一个满怀心事的少年，躲在这个吵闹肮脏无人认识他的网吧里，将脸藏在自己的手心里，肆意又隐忍的、哭泣着睡着了。

不可能睡的好，幼宁在凌晨四点多坐起来，上网看了一会笑话，五点多的时候离开了网吧，离开之前，他在自己的邮箱里，留下了一封信，姑且当做是日记吧。

幼宁这样想着，时间是最可怕的杀手，也许多年后的同学会上，自己可以淡笑着和赵睿的妻子打招呼，留下一封信也好，至少让我在深深的爱着你的时候，把这些，都写下来吧！
……

2008年9月，同样一个下着雨的夜晚，幼宁走了。赵睿疯狂的想找出一些他曾经留下过的痕迹，他在屋里想找一张照片，想找他的笔迹，他抱着幼宁的衣服哭泣……

最后，他打开了这个邮箱。试密码的时候，他抖着手先输入自己的生日，并不正确，试了几次之后，心灰意冷的他抱着姑且试验一下心输入了zhangyouning。

ID是张幼宁，密码也是张幼宁。赵睿有点想笑着骂这个傻瓜，竟然会设这么简单的密码。

大部分是工作学习的信件，整整齐齐的归着类放在不同的文件夹里，没有什么私人信件，赵睿一直翻看到草稿箱，才发现有这样一个单独的文件夹。

没有名字，只是系统默认了一个“新建文件夹”，看起来就像是放杂信的文件夹，赵睿不抱任何希望的翻开了，那里面躺着几封信，都不算长，时间跨度却从2000年一直到2008年，全部是――“无题”

随手点开……

“……眼看着自己沉溺，我却没有办法挣扎，大概只能这样吧，没有什么资格去要求什么，只能去这样的接受他可以给我的那一些东西，如果我从来没有认识过他，那该有多好,可惜我认识了他，而且好像，也只能这样继续下去吧，会到哪一天呢？有时候，想离开，却又害怕离开，觉得自己挺悲哀的，就这样吧，坚持到，他不再需要我留在身边的那一天吧。真可笑，今天听他说话的时候，甚至脑海里想起了多年后我们俩抱着孩子互相打招呼的样子，他会娶个漂亮老婆吧！当他老婆，也挺惨的，这个人说不定结婚后也还会这样子。不过……好像，我如果是个女的，也许我们之间会好很多吧。不知道我会娶个什么样的老婆，不管怎么样，只要能爱我就好了。不知道我还会不会爱上别人。……”

文法糟糕，思路混乱的一段话。

这是幼宁邮箱里的MAIL，是他写给自己的，系统日期记录在2001年11月21日05：04：13这一刻。

赵睿从来没有听过他抱怨，从来没有听他提起过两个人之间的关系，也从不曾知道，他想过要留在自己身边。

这个人，总是淡淡的，远远的站在一角，从来都只需要回头，就可以看见他。

如果爱情是两个人的事，那么，赵睿有些恨着幼宁的沉默恨着他的忍耐与成全，如果能够，如果他能够有多一点勇气多一丝丝的争取，也许，赵睿能早一点早一天发现自己那隐藏在最深处的感情。

爱情中，被宠坏的孩子是令人讨厌的，可那施宠的人，才是最该让人恨着的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
40：夜谈
                            

                                                        

                            

                            （怕大家看不懂,补充下，时间回到两个人吵完架又痛并快乐后这晚= =！！！）

幼宁被刺耳的铁器摩擦声惊醒，看看窗外，雨好像小多了，但风却依旧很大，吹着木门发出喀拉喀拉的细小声音。他听见唐加的咳嗽声，多半是他下班回来了，大概有两点多了吧！

幼宁保持着醒来的姿势，背对着赵睿被他搂在怀里，僵着身体一直没有动弹，他躺在黑暗中静静的听着周围的各种声音。

他听到背后传来的轻的几乎听不见的一声叹息。
赵睿是刚醒来，还是一直没有睡，他在想什么？听见这声叹息，幼宁的心很痛。睡之前的□□，看起来更像是一场争斗，自己发泄般的狠狠出拳，同时也挨着赵睿的拳头。

“睡吧！”赵睿的声音里一片沙哑，嘴唇贴上来吻了吻幼宁的小耳朵。

身子被赵睿抱着往被子里拖过去一点，而赵睿的另一只手，依旧是习惯性的摸摸他的头发，然后收进被子里，摸索着找到幼宁的手，指指交叉的握住了。

幼宁却没有回头，刚才睡的并不踏实，做了什么梦，梦里发生了什么事情，一点也记不得了，只觉那梦似乎并不好，让人心里堵的慌，还有着说不清道不明的心酸。

有点痒，有点湿热。
赵睿的呼吸或深或浅，一直留在幼宁的耳边。

时间分分秒秒过去，幼宁分辨着周围的各种声音。
隔壁的唐加在收拾东西，在倒水在脱衣服，然后他那边传来的咯吱声，之后就只有些细小的胡噜声了。

在这样的风雨飘摇的夜里，幼宁发现自己的耳朵变得特别的好使，脑子也出了奇的清醒，睡了一觉之后，之前心里满满的阴郁似乎也消失了一些。他知道赵睿没有睡，因为和自己相握的那只右手，一直捏的死紧，一秒也没有松开。

“我……”幼宁咬着嘴唇吐出两个字。

赵睿的呼吸变的急促了一些，心脏顷刻被吊了起来，他压抑着自己的情绪，轻轻问：“什么？”

在黑夜里，两人如重叠的汤勺般拥着，一起看着窗外漏进来的一点光芒，只听见彼此的呼吸，却看不见对方的脸。

在等待幼宁开口的时间里，赵睿的手微微的有点抖。
幼宁忽然的抽出右手，赵睿呜的低喘一声，身体也猛的一震，还没待他开口，瞬间的，手心又被填满。幼宁伸过自己的左手，与他掌心对掌心的交握在一起。

“这段日子以来，我一直在想，我们这样做，会不会……有些太自私……”幼宁用力的捏了一下他的手，阻止赵睿开口打断自己：“……我不知道该怎么去面对爸爸妈妈，一开始的时候，我想着你说的生活，有点算是……憧憬吧！……呵呵，真的挺憧憬的。……一起毕业然后出国去，再一起工作，一起生活，找个城市安家养狗买车，假期背着包去自助游。………………说出来都有点好笑，每次、我每次想起来，都……都会有点激动的笑出来。…… 但是…但是……爸爸妈妈怎么办呢？别的，别的都可以，哪怕被人家知道了，也就是知道了，骂不骂什么的，无关紧要的人让他骂几句也没什么。可就是爸爸妈妈……怎么办呢？他们该多难过……我真的想过和你、和你……但就是怎么都……”

说到这里，幼宁竟有些哽咽，停了很久才把最后的话说了来：“……怎么都……怎么、都舍不得你……”

“我知道，我知道，我知道……”赵睿贴着他的脸颊亲吻，低声的重复着安慰的话语。

“我们……怎么办呢？”这句藏在幼宁心里的问话，一直带给他的，都是满心满怀的绝望。

“努力让自己幸福，让自己快乐！”赵睿斩钉截铁的回答。

“没有那么简单……”幼宁叹息。

“不！！没有那么复杂。父母总是希望你是幸福的，做给他们看，幼宁，我们两个可以的，一直就这样快乐的生活，就像我告诉你的那样，毕业了工作了，找个喜欢的城市安家，买房买车，周末出去玩，假期出去旅游。父母那关，我们有很多时间来证明我们的幸福，证明给他们看，幼宁，你答应过的，和我一起努力，你说过的 【forever】,记得吗？”

幼宁再一次的叹息：“我们都太年青了！”

“也许我的年纪不够大，但感情里，年纪又能代表什么呢？我很明白我要的是什么，我一直很努力的往我们的梦想那边跑，你只要能够一直跟着我，不要放弃我，不要放弃我，我……请求你不要放弃……努力的跟着我跑，你能，做到的。”

……
“赵睿，如果，我是说如果，如果你要放弃了，一定要告诉我……”再一次停顿后，幼宁忽然轻笑了一声：“赵睿，我们……试一试吧！努力的去试一次，就看看我们能够走到多远的地方去吧！一直到……再也走不动的时候……”

这一声轻轻的笑，让赵睿的心里变得柔软而清亮，他展开手臂，将幼宁完全拥在怀里：“相信我，一定是很远，远到我们老了，死了，那时候，就再也走不动了。”

夜色中，他看见幼宁半坐起身，扬起头半对着窗外的光亮长长的吐出一口气，似要吐出长久以来闷在心里的苦恼与纠结。

滑动的喉结，光滑的额头，直直的睫毛……那剪影看起来，有着蛊惑人心的魅力。

幼宁猛的回头，看着躺在床上的黑色人影，宣誓般的说：“赵睿，我不会再跟在你的后面，我不想再追着你跑了，我……我会努力的做出自己的事业，你也是，要努力让自己更好一些。……希望有一天，他们会原谅我们吧……”

赵睿起身，跪立在床上拥抱着幼宁亲吻，吻走他话语里最后一丝落寞。

雨过天晴吗？
不，这只是一个开始。但赵睿知道，只要有时间，只要给他足够时间，只要幼宁还愿意继续走下去，那么……一切都会好起来的。
幼宁闭着眼睛，没有看见赵睿嘴角的那一丝笑容。
会的，一切，都会好起来。
时间，就是最好的证人。

一吻之后，两人在黑暗中拥抱在一起，彼此没有距离。

过了很久，赵睿松开手，却忽然光着身子就着跪立在床上的姿势，就地敬了个礼：“遵命，老婆，我会努力的。”

幼宁一掌拍过去呵斥他：“还有，别把我当女人，我不是你迷恋你的那些美眉。”

在这棕床上，人总是很难保持平衡，赵睿就着幼宁挥掌的力道倒在床上，哎呀叫了一声。

幼宁俯下身说：“我没有用力，拍到你哪里了？别装了！”

“你吃醋了？”赵睿眼睛很亮。

“放屁！”幼宁轻喝。
赵睿抚着胸口欣慰的叹气：“你终于吃醋了！！！”

“放屁！！！！！”

“你没有吃醋啊！可是~~我吃了醋。以下这些人，以后你要离她们远点……”赵睿把从米书岚那里打听到的幼宁粉丝团名单一一报出，警告着幼宁。却见小孩心不在焉的，不知道在发什么呆。
赵睿不想让他再想太多，只要幼宁愿意再继续和自己一起努力，那么，那些现实的问题，等着时间来证明，都是可以面对过去的。他故意拍一把幼宁的屁股，打断他的神游。

“哎呀！你还打，没完了！”幼宁揉着屁股躺下。

赵睿舔着脸凑过去问：“还疼吗？”

“你让我掐着脖子使劲摇晃摇晃，再打一顿，最后再不要命的做两次看看！！”幼宁翻白眼。

赵睿干笑几声：“你不是也打回来了吗？我眼睛到现在还疼着呢！不知道打人不打脸么！！你让我明天怎么见人啊！”

这一天发生的事情，赵睿记得，幼宁记得，这些嗦的黏糊的对话，两人都清楚的记在了心里，可谁也没有再提过。只是后来的日子里，都不约而同的，更加的努力与勤奋。

……

第二天，两人睡到了自然醒。

“早啊！”赵睿吻着幼宁的额头说。

幼宁挣扎着伸出胳膊，端着赵睿的下巴看了看他那张缤纷的脸，内疚的问：“要不要买点药擦擦？”

赵睿有气无力的点头：“买点红花油，你也擦擦，脖子都青了。哦，我看还得买点感冒药。”他抽出一张纸醒了醒鼻涕，揉着红红的鼻头无奈的说：“感冒了！”

幼宁恍然大悟：“难怪呢，你昨天晚上胡噜声音大的吓死人。都快赶上牛乐乐了。”

赵睿无语，咳了两声伸手拿衣服，被幼宁一把按回去：“你躺会吧，我去买饭。”

幼宁看着赵睿，让他躺好，然后塞好被子，这才拉门出去。

出门前，听见赵病号嘶着嗓子说：“路上小心点，早点回来。”

秋高气爽，灰白色的鸽子列着队嗡嗡的从空中飞过去，枯黄的石榴树叶挂在枝头，水珠滴下来，在青石板上汇成小小的河。蚂蚁们忙忙碌碌的，在地上找着能吃的食物。不知谁在屋子里唱着戏，咿咿呀呀的，清脆而又婉转。

幼宁站在院子里抬头看天，翘起了嘴笑：罢了罢了，命中注定的要遇上他，爱上他，就这样努力吧，死心塌地的就和他一起……奔着他说的幸福生活，使劲的跑吧！

幼宁偏头想了想，没有去常去的小馆子买外卖，他拐了几个胡同，这里有一片矮房，赵睿带他来过几次，是卖菜的地方。

感冒，就吃点清淡的吧！

这些日子，自己确实，也挺对不住他的。幼宁内疚，赶紧拿出钱包数了数，身上带了七八十块，买顿菜肯定是够了。

一根胡萝卜、四个鸡蛋，然后……
幼宁眼睛一亮。

一个男人站在三轮车前叫卖：“刚从海边运来的黄花鱼，黄花鱼拉！”

不少大妈围在前面，幼宁也挤了进去，选了一条中等大小的，肥肥的速冻黄花鱼，倒也是不贵，只花了十块钱。再买上几块生姜和葱蒜，他想回去炖个鱼汤给赵睿喝。回去的路上，幼宁又买了几个大白馒头。
等他想起还没有买药的时候，口袋里还有不到五十块。
这年头，药价那个黑呀！
从药店里出来，幼宁身上只剩下四元八角。店里的大妈一顿推荐，幼宁就买了据说非常好的新上市的药，挺贵，比平常的感冒药要贵一点，不过，据说是低烧、头痛、流鼻涕……等感冒症状都能有效的治疗。

赵睿醒来的时候，幼宁正在边上拿着矿泉水瓶子轻轻摇他。就着幼宁的手吃了药，赵睿皱着眉：“这药片也够大的了，还一次两粒，噎死人啊！”

见幼宁没有买红花油，赵睿心里忙吩咐着：“是不是带的钱不够？我身上还有一些，你先去买了，把脖子和肩膀擦擦，青的吓人。”

幼宁把他胳膊按在被子里：“知道了，你睡你的吧！等会叫你吃饭，我买了鱼。”

赵睿瞪大眼：“你做！！！”

幼宁腼腆的一点头：“我给你熬点汤喝吧！”说完还有点不好意思似的扭过头，在赵睿钱包里掏出钱出去了。

赵睿心里凉拨凉拨的，让幼宁做饭，还做这么高难度的汤……无语把被子盖紧，还是多睡会吧，昨晚鼻子一直不通气，总是憋的来会翻身睡不好，估计等幼宁做好饭，还有很长很长很长的一段时间啊！！

还是，先饿着吧~~~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
41：长大
                            

                                                        

                            

                            
夜谈之后，两人回到学校，小伍指着赵睿乌黑的眼眶和脸颊上异彩缤纷的青紫，哈哈笑了很久。

赵睿揉揉因为频繁擤鼻涕而搓的红肿的鼻子，终于忍不住瞪向幼宁，重重的哼了一声。

幼宁尴尬的把头扬起偏到一边，很无辜的表情。

哼声刚落，赵睿脸色一僵，铁青着脸弯着腰火速的跑出门。

小伍纳闷的摇幼宁问：“怎么拉？”

却见幼宁憋着一脸忍着笑又有点内疚的奇怪表情，过了片刻才干笑了两声回答：“那个……大概是吃坏了东西吧！”

没办法，幼宁是被宠着长大的，做汤这活，摊手，他已经尽力拉。

可怜的赵睿因为前夜里发狂发癫，赤膊着身子在屋里蹦Q，本就光荣的感冒了，却只能饿着睡了大半天。

一直到下午四点的时候，幼宁才推醒他吃“中晚饭”。

那同样可怜的黄花鱼被几刀剁的稀烂，就着小半斤生姜一起熬成了黄黄白白的汤，那汤面上还飘着个大张着嘴的狰狞鱼头。

赵睿眉头直跳，看了几眼，心说还好还好，鱼鳞还是去了的，那姜也是刮了皮切了片的。

幼宁两大眼忽闪忽闪的充满渴望着表扬的光芒，紧握小勺忐忑的把汤喂到赵睿嘴里，然后用眼光问他“怎么样，怎么样？”

赵睿忍着辣味腥味和巨咸的味道咽下去，好在感冒，味觉嗅觉退化，倒也梗着脖子都喝进去了。喝完问小孩，你怎么不吃啊。

幼宁接着腼腆说：“不小心火大了，只剩这么一点了，给你吃的。”

赵睿：“……”

…………

夜谈就这样落幕，之后的日子里，两个人都绝口不提那天的事情，但都默契的，更加的努力与勤奋。

学期末的时候，赵睿辞去了学生会的职位，说要专心应付出国考试，不想浪费时间在这些乱七八糟的学生工作上。

幼宁虽然有点惋惜，但能每天两个人一起晨读一起自习，他的心里还是非常开心的。

其实，赵睿这样做是有原因的。

夜谈之后的第二个星期，幼宁很郑重的告诉赵睿，说他不会出国的，而是要争取本校的研究生名额，也许还会继续读博士。

幼宁的表情很严肃，仿佛和家长商量考哪所大学哪所专业的高考生，眼神里满是渴望理解的光辉。

赵睿心里有点涩，只是望着幼宁的眼睛，最终，还是点了点头。

他只能挤出时间来，要更多的时间，来编这张网，把这个叫张幼宁的令人劳神无比的小破孩子死死的网住。

离毕业的时间，只有一年多了，扣掉假期，扣掉上课自习那些在人前演戏不能轻松交谈亲密无间的时间，他和幼宁能毫无顾忌的讲上几句体己话的时间，实在是已经不多了，他不能也不愿意把时间再浪费在乱七八糟的杂事上。

做完习题，幼宁伸出双手打了个大大的懒腰，一扭头却见赵睿正瞪着他发愣。

幼宁不着声色的四下望望，好在没什么人了。

因为期末的原因，学校里开了几个通宵自习室，现在，他低头看表，竟然已经一点了，教室里人已经走的差不多了，只有最前排趴着一个人在打盹，伸手在赵睿面前一晃：“困了？我们回去吧！”

一出门就打个哆嗦，北方的寒冬，冷的清澈透顶。

回去的路上，幼宁唠唠叨叨的讲着做错的题目，讲着还没有理顺的程序，赵睿只是推着车走在一边，默默的听着。

赵睿忽然站住脚 ，把车往路边随手一锁，拉着幼宁就往回走。

本以为赵睿落了什么东西在教室里，但幼宁却被他拽着，沿着昏暗的楼梯，一层一层的爬上去。

一圈、再一圈。

赵睿始终抿着唇，紧拉着他的手，快步的往上爬去。

四楼……五楼……六楼……七楼……
幼宁开始急速的喘气，却一直向上仰头，望着赵睿的侧脸，看见他也略微张开了嘴，灯光中，看的见他嘴边淡淡的白色哈气。

昏黄的走廊灯，凹凸不平的走廊木栏杆。一只飞虫正颤颤巍巍的扒在走廊灯上，在光滑的灯罩上努力的爬来爬去，寻找一点点温暖。

顶层，漆黑的走廊。

幼宁眼前一片黑暗，猛的撞上赵睿的背。

“幼宁，你真的，不和我一起出去吗？”

幼宁揉着鼻子的手猛然一顿：“不是……已经说好的吗？”

“其实，我也有点怕，两年的时间，太长了。”

“怕?怕什么？”

“不！我也不知道，也许是怕你太爱我！也许是怕你不够爱我？”

“也许吗？”

“是啊，也许是怕你太爱我而舍弃我”赵睿轻笑：“因为人总会伤害自己最爱的人，不是吗？”

赵睿喃喃的说：“是啊，人总是会不自觉的伤害最爱的人，就因为那个人是会永远的包容着自己，所以，才会一脸坦然的去忽视去伤害，坦然的说，对不起，因为我爱你，所以只能选择伤害你。所以，幼宁，你，能给我一个保证吗？”

“什么？”

“不会因为亲情而放弃我，不要以为我就会很坚强，我最怕的……大概就是你给我的伤害。我不在的日子里，无论如何，等我回来。”赵睿有些颓废，他本是充满优越感满是信心与骄傲的人，却在幼宁告诉他不会出国的这段日子里，脑海里不断的想到无数个狗血剧的版本。

比如幼宁家里给安排相亲，比如父母生病了，所以幼宁要带女朋友回家甚至会结婚冲喜……

所以，幼宁只能说“赵睿对不起，你能理解我的？”然后和他挥手SAY GOODBYE。

天……
幼宁的决定打乱了赵睿的计划，他甚至开始考虑不出国了。
天……
原来爱情真是会把人逼疯，脑子里控制不住的胡思乱想。

只能，要一个承诺，尽管幼宁答应过自己，会一起努力，会一起奔向幸福，但这段日子以来，他只是更加更加努力的学习，

“赵睿！”
眼睛适应了黑暗，幼宁上前一步，抱住这个有些彷徨的爱人，他的声音变得严肃而沉着：“对不起！也许是我不会说话，我……有时候觉得，不知道该怎么说出心里的话。我真的抱歉，让你担心了这么久。”

赵睿轻笑：“我接受你的道歉，因为你真的，能把人给逼疯。我不想每天每天猜测着你的心思，所以，有什么话，你在想什么，都告诉我，好吗？”

“恩”

这一刻，很温馨。
彼此牵着手，继续在黑暗中走着，一直走到走廊的最尽头。

抬起交握的手，一起摸索着向右拐，那里有几个小小的台阶，很短，是通往天台的，尽头的木门锁住了，形成了一个没有风的，狭窄的小角落。

两个人并排坐在台阶上，赵睿捉着幼宁的手搓了搓：“冷不？为什么总不戴手套？”

“摘摘脱脱的太麻烦，写字也不方便。”

“呵呵，那没办法拉，只能用你的专属暖炉了。”

说着，赵睿张开手指，把幼宁两只冰凉的手合在自己的手掌中，伸进自己的大衣里。那里面，一片暖哄哄的。

“我记得，你爸爸说想让你一起出国的，为什么，你忽然就说不去了？”

“并不是忽然。”

“那么为什么？”

“我很认真的考虑过的，排除掉想和一起学习的因素，我只是，排除掉我不想……离开你身边这个因素。我考虑过自己的未来，然后，很慎重的做出的决定，其实，在T大一直学下去，也是个不错的选择。你知道的，我们家……并没有很多钱。我不能拿他们攒了一辈子的钱，去出国，如果那样做，我、我心里很难受……”

赵睿伸出手揽住他，在他额头轻轻吻一下，轻声叹息：“我明白……”

“赵睿，我想，即使没有和你一起出国，但是，我还是会继续的努力，读研究生，然后找个工作，等你回来，我们一起赚钱买房买车养狗旅游，过些年，告诉爸妈我们的事情。说出来，其实我，我有点对不起你，因为，我害怕承受那种内疚，所以，只能暂时的……我们分开……”

听着幼宁那强作坚强的声音，赵睿有些感动，说来，他也只有二十出头罢了，却因为一份艰难的爱情，一个人偷偷的想了那么多。

幼宁很刻苦，赵睿一直知道的，但这段日子以来，幼宁的刻苦，简直到了非常人的地步。

大三的课程很少，平日里，幼宁几乎不参加任何娱乐，不和大家打牌，不外出吃饭，不打游戏，也很少上网，开了电脑也是查资料写程序或是做兼职挣钱。

最近他的兼职也做的很凶，接程序，做家教，几乎所有的工作，只要力所能及的，都会去参加。拿到了钱，总是很开心的第一时间存到银行里，然后回来偷偷摸摸的记录在小本子上。

其余所有的时间，全部用在了学习上。他只是一心的，每天戴着黑框眼睛，带着厚重的程序员书，学习，学习……一直的学习。

两人自习，累了倦了的时候，赵睿便听着CD看一会杂志，有时候想和幼宁说会话，却只见他低着头皱着眉看书。有几次，整整一个晚上，也不见他说一句话，只是低头着看书做题，学习再学习。

偶尔赵睿心痒，想一起回四合院度周末，但看着幼宁一日深过一日的黑眼圈，却始终都张不了口。

原来，是这样，这个单纯的甚至有点懦弱的破孩子，心里，竟然是这样打算的。

赵睿搂过他，按着他的脑袋让他靠在自己身上：“苦恼了很久吧？你这个屁孩子，想了这么多！你真的是……长大了！”

【好想在这里说，大结局啦，撒花，呵呵：）可惜原定的浪漫的结局还在我脑子里晃来晃去要写出来给大家看，还有最后一点了，潜水的朋友们，都出来捧个场吧.】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】情人节的“小富翁”（上）
                            

                                                        

                            

                            今天是周五，帮导师代课的时候，不知道谁把一支玫瑰花放在了讲台上，花上别着纸条，指明张幼宁收。

见他发愣，下面的男孩子们吹着长长的口哨拍着桌子调笑：“嗨，张老师，别愣着啊，快拿着，情人节呢！”

女孩子们也靠在一起嘻嘻的小声笑起来。

瞬间脸就红了，幼宁镇定的咳了一声，点了点头微笑着说：“谢谢，也祝大家节日快乐。”

年青的孩子们哈哈大笑起来，幼宁甚至听见她们小声说着“真可爱，配个鬼畜……不行，还是腹黑的好……”什么的听不懂的新鲜词汇。

又大声咳嗽一声，幼宁打开PPT ，挥手示意他们安静，这才开始讲课。

这些孩子，远比当年的他们要直率开朗的多，也胆大的多，几次课下来，幼宁没少被他们调侃。

记得导师第一次让他帮忙代课的时候，幼宁吃惊的差点把记事本扔出去，一想起要在百人阶梯教室带大课，头皮就发麻。

回家后，幼宁忐忑的一会坐一会站，在屋子里转了十七八个圈，终于捏着拳头下决定要挑战自己。
点头，好在是个周末，正好可以在家练习一下。

……
捏着几片盗版DVD，拎着一袋子水果和啤酒，赵睿习惯的抬头，老远就看见书房里的灯光。

微笑，心情变的轻松起来。

“我回来啦！”，进电梯，开锁，赵睿一进门就大喊。

换了拖鞋，把钥匙丢在鞋柜上，转身，赵睿抬头，却没见那个乖顺的如金毛巡回犬一般的亲亲爱人出来迎接自己。

看看紧闭的书房门，他准备先吃完饭，就先不打扰幼宁学习了，还是吃饱饭先，吃完饭把家里的床单被褥换换把东西收拾一下，晚一点再找他一起看片子。

来到餐厅，赵睿瞪眼，餐桌上……一粒米一根菜都没有。
什么也没有。

五点多的时候，他还和幼宁通过电话，说过自己晚上能回来吃饭，不过有点晚，让他自己去买外卖吃，留一点饭菜就行。

可是，桌上没有扣着的饭盒，厨房里也没有保温桶。

来到厨房，赵睿疑惑的拉开冰箱，同样的，也是空的，顺手把水果啤酒放进去，他在心里不停的嘀咕，明明电话里吩咐屁孩子在学校里的菜市场那买点东西捎回来明天吃的。怎么，一转头就都忘记了，竟然一样都没买？

赵睿郁闷了，屁孩子要造反啊，连饭都没给留。

听见书房里的说话声，赵睿更疑惑了。
幼宁这是跟谁说话呢？

他把耳朵贴着书房趴在门上，听了半天也没个所以然，依稀只听见几个“大家好”，“今天我们……”

轻轻推门进去……
“哈哈哈哈……”片刻之后，赵睿爆笑出声。

幼宁手一抖，厚厚的教科书掉在地上，他尴尬的扭头：“你什么时候回来的？”

“哈哈……哈哈……就是你倒数第五遍说大家好我叫张幼宁还鞠躬的时候……”

幼宁：“……”

“喂，到底……哈哈……你干嘛呢？”

“我不是，那什么，要去代课吗？”

“代课就代课啊，你这是干什么？”

“练、练习！”

赵睿擦擦眼睛，上前一步捡起书，看着眼前这个奔三了还扭扭捏捏的幼宁同学，又指指窗台上满满的十几盆仙人掌哈哈笑两声说：“练习？对着他们练？”

幼宁脸红望天：“……”

“吃饭了没？”

某红脸人士摇头。

赵睿一扶额，揽着幼宁的脖子出了书房：“换鞋，吃饭去。”

开车向东，两人在簋街美美的享用了一斤麻辣小龙虾，两盘小凉菜。

酒足饭饱，再杀回家去，两人坐在沙发上，边吃水果边由赵睿即兴演讲。

演讲主题――“九步成为演讲高手”

“……好的开场是成功的一半，不管什么状况，脸上的肌肉不能乱动，笑就是笑，严肃就是严肃……面瘫是一种境界……心慌不能表现在脸上，手放下来，不能抓耳挠腮……”

“恩，恩，那然后呢？”

“要树立自己的风格，你是幽默风趣型，体贴温柔型还是冷酷面瘫型……但不管什么样的，要气势如虹的介绍自己，不能磕巴，要镇定的说，‘大家好，我是赵睿，陈老师去外地出席研讨会，所以这次由我来代课’……要慎重用‘总之’这个词，也不要频繁的出现同一个语气助词或转折词……你要学会讲故事，才不会让别人觉得你讲的枯燥……只有这样，才能让别人对你死心塌地。”

幼宁坐在对面沙发上，开着录音笔，把小本本放在膝盖上认真的做着笔记，并不时虔诚的提出问题。

听到这里，他困惑的抬头：“我怎么觉得你这不是在说演讲？”

“……”

赵睿咽咽口水，盯着幼宁辣的油麻虎红嘟嘟的嘴眯眼，喝了一口雨前龙井润润喉，然后镇定的安排了这两天的日程：“上课前我帮你做一次全程练习，简单的很，就当是拍戏一样，在家里演习一遍。”

幼宁叹气，摇头晃脑说：“周一下午就要上课，只剩两天时间啊！。”

赵睿乐了，笑着说：“你论文答辩的时候不是都说的挺好的吗！现在不过是把老师换成了学生，也没有什么区别。”

幼宁使劲的再摇了几下脑袋：“不一样，答辩的时候，老师就那几个，但讲课的话，有一百多个人呢！”

“行拉，知道了，有我帮你练，你还怕什么……”说完这话，赵睿猥琐着挂着笑 ，蹭到沙发对面说：“我们先练习点别的？”

幼宁鄙夷的看他一眼，推开笑容猥琐的某人：“我还有工作要做，PPT还没有写完，你先睡！”

赵睿哀嚎一声，抱着靠垫在沙发上滚了一圈，爬起来咬牙切齿说：“你那个秃头导师难道没有把教案和PPT给你吗？”

“给了，不过，我觉得有些地方，想加一点自己的理解，可能学生听起来会觉得比较好想象，毕竟这个比较抽象……”

“555……”某人接着在沙发上滚。

幼宁觉得好笑，路过茶几时候踢他一脚：“幼稚！！都几十岁的人了……”

赵睿嘶喊：“我还不到二十九二十九！！”

幼宁鄙夷他：“差二十多天罢了！”

接着嘶吼：“那也是二十八二十八！！”

幼宁鼻子里喷气，直直走回书房，关门前，他忽然回头，看着摊在沙发里把头倒过来看着自己的二十九岁男人，咧嘴笑了笑 ，伸出空着的手，郑重的比了个凸= =凸！！

然后迅速的关门，把那个飞过来的大靠垫挡在了门板外面。

赵睿“……”

半夜两点的时候，幼宁认真劲儿终于惹毛了赵睿。
于是……

双手被弯在背后按着，幼宁的整个人被赵睿斜斜的、勉强夹在了胳膊下面。

一路挣扎，无果。

被他拖回卧室耐心透彻修理一顿。

赵睿得意的笑，得让屁孩子好好理解理解什么叫――几十岁男人的凸凸魅力~~~

以上是关于赵睿教幼宁如何演讲并亲自上阵在家里指导他练习上课的小小插曲。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】情人节的“小富翁”（中）
                            

                                                        

                            

                            下课的时候，几个男生围在一起大声讨论，大概是其中一个男孩子要追求女孩，其他几个人攒龙他去买哈根达斯家的情人节蛋糕。

情人节蛋糕吗？
幼宁笑笑，摸摸手里的红玫瑰，手里的动作慢了起来。

198块、桃心形、草莓……

幼宁默默蹭蹭的，偷听了一会那些男生的话，记住了不少有用的信息，这才满意的把笔记本电脑塞进包包里，夹起书本走出了教室。

坐进车里，将那朵玫瑰花放在右座上，落手之后，又把那花拿了起来，凑在鼻子下闻了闻。
淡淡的，除了植物的味道外，并没有什么特别的香味。

月季还是玫瑰？
想起有一次，赵睿曾兴致勃勃的跟他讲过，如何看花瓣如何看花茎如何闻香气，如何区别是玫瑰还是月季，那语气得瑟的，俨然是一副园林专家的口气。

记得很久之前，确切说应该是快十年前的事情了。他曾送过赵睿一朵玫瑰花，那还是路边随手买的10块钱的便宜东西，花朵很小，花瓣也有些枯萎了，大概也是赵睿说的廉价的红月季。但当时，那傻小子高兴的跟祥林嫂似的念叨了好几天，后来好像还像模像样的把那花瓣晒成了花干，一本正经的说等以后要放在骨灰里一块撒了的。

“呸呸”听到这里幼宁使劲摇头，跟着补充一句：“别乱说，童言无忌，呸呸，没听到没听到……”

这是跟张妈妈学的。

幼宁以前一直觉得老妈也算知识分子了，怎么也这么迷信。但当自己也有这么一个人挂在心尖上的时候，就忽然，就什么都明白了。不容许闪失，连想起来，或是言语上都不愿意听到“死”这个字，会心疼会难过。

这就是自己当年没事乱说“死”时候老妈的感受。

“呸呸，怎么什么话都……”

幼宁还在那里迷信着，然后就那傻小子被堵了嘴，只剩一片旖旎。

………………
这么快，都已经十年了。

人都说七年之痒，幼宁叹息，想起赵睿最近这段时间神秘而又反常的举动，心里有点酸涩的难过。

电视里，被马赛克模糊了面孔的女人哭哭啼啼着说：“他总是偷偷的收发短信，打电话也躲着我，晚上不到十一二点不回家，一到周末就加班……呜呜……连正常的夫妻生活也没有，问他几句话也总是神神秘秘的，话里漏洞百出。想和他说个话，他也总说很累，回家倒头就睡……孩子的事情，我也不知道找谁商量……”

专家说着专业却毫无意义的话：“从种种迹象上说，他很有可能是有了外遇，你可以……”

遮遮掩掩的电话，神秘的短信息，十一二点回家，周末加班……

幼宁忐忑着一条条的把这些现象比照在赵睿身上，真的是，一摸一样！

就连那“夫妻生活”，也一样。

以前，只要回家早，或是两人一起看完DVD的周末，赵睿总是一脸贱样哼哼唧唧的凑到幼宁身边，死拉硬拽的要HAPPY一回，平均算下来，一周差不多也有两次来着。

不过，这段日子，即使是周末里，赵睿很少主动提起这事。有时候，幼宁暗示了老半天，他也只是装看不懂。气的幼宁一把拖他进房，压倒在床上。可即使这样，赵睿也躲躲闪闪的不肯就范。到最后，气的幼宁牙痒，小宇宙爆发，也凸凸一把赵同学。可惜在过去的漫长岁月中，幼宁同学的凸凸实战经验不够多，总把那小赵子弄的龇牙咧嘴，叫的好不凄厉。

于是，幼宁同学气馁了。

就这样，两个没有“夫妻生活”的人，就这样死气沉沉的，过了快十来天了，平日里，也只是“吃晚饭没？”“明天天冷多穿一点”“开车小心点”，进行着一些基本的，老夫老妻式对话。

赵睿有几次张嘴想说什么，可最终还是忍住了，什么都没有说。转眼就是情人节了，今天赵睿一起床，似乎还挺高兴，早上七点的时候，他一脸喜气洋洋的起床穿衣，走前亲亲呼噜着的幼宁说自己晚上可以早回来，然后哼着歌，一路飘出了门。

终于可以早回家了吗？

哼~~~~

……
“赵睿是个猪头混蛋！！”幼宁坐在车里，想起赵睿这段日子的反常，狠狠捶了两下方向盘，扭钥匙，发车，出校门，一脚踩下去加油，挤进了车流中。

今个是周五，又赶上明天是情人节，路上的交通状况并不太好。好在现在才下午三点多，尽管车多速度也不够快，但总算走走停停的，还是回到了家。

进地库，停车。

幼宁坐在车子里，瞟一眼玫瑰花。

他决定行动起来，学着赵睿往年做的那样，布置一个浪漫的情人节晚餐。

步行到家附近的金融街购物广场，开始购物。

先选礼物吧！

正好前段日子，赵睿很喜欢的，也是唯一的一对袖扣丢了一只，那骚包的家伙有好几件衬衫都是需要扣袖扣的款式，结果全都不能穿了。

浪费啊浪费！

幼宁决定买一对新的袖扣作为情人节礼物送给他。

低头看看手里的那袖扣，抬头看看店标，幼宁点头，就是这牌子。

光洁的大理石地面，美丽的灯饰，这奢华的店让幼宁有点发怵。

“败家子！！”进门前，幼宁又在心里把那骚包的猪头骂了一顿。

巨大的白色LOGO下，门口那穿黑西装打领结的侍应拉开了门，躬身做出请进的姿势，迎进了这位穿着羽绒服背双肩书包的眼镜青年。

美丽的小姐微笑着迎上前，态度十分的热情。

宽阔的店面，奢华的柜台，却只摆放着极少的商品，幼宁更加忐忑了，他有些唯诺的拿出那剩下的一只袖扣，递给了美丽的店员小姐：“请问有没有这个样子的？”

小姐双手捧着接过袖扣，看一眼微笑说：“这是去年的款式了，已经没有了，不过我们今年新推出的款式很不错……”

晕头转向的，幼宁趴在袖扣柜台，终于选了个和原来那款类似的，没有闪亮的钻石，没有耀眼的鎏金的简单袖扣。

看价钱的时候，幼宁辶耍他瞪着那白色小签上的￥2180.00元，心里不停的滴血。

93号汽油5.33元一升，2180元差不多可以买400升汽油，OMG！！！ 这可以绕着北京城跑多少圈啊。

肉痛肝痛心口痛，幼宁又一次暗骂赵睿这个骚包的猪头男。

“先生，先生……请问刷卡还是现金？”

幼宁镇定的掏出钱包，抽出自己心爱的建行龙卡放到小姐手中的皮夹里说：“刷卡，……刷□□！”

付款之后，心爱的龙卡被放在深红色绒布托盘里，送到坐在欧式皮沙发里喝香片的主人手里。

幼宁摸摸可爱的龙卡，心说拖赵睿的福，咱俩都享受一把贵宾级待遇。

小心的收好包装精美的袖扣，接着该去买蛋糕了。

小女人挽着男子的手臂指着那“爱他就请他吃哈根达斯”的广告撒娇，男子无奈的拉起她的手，走进了店里。幼宁眨眨眼，跟着那两人身后，也走进了店里。

情人节蛋糕，心形的白色蛋糕上，点缀着红色的可爱草莓。

那蛋糕的模样很――爱情！

礼物有了，蛋糕有了，蜡烛家里有。

转头走进必胜客，幼宁又买了个大号披萨，这下晚饭也有了。

买袖扣送玫瑰，买蛋糕送玫瑰，买披萨也送了玫瑰。

回到家里，先收拾了一遍房屋，又洗个澡，穿上赵睿上次出差给买的带着花纹的粉色麻布衬衫，在镜子前照了照，比划着把衬衫塞进牛仔裤里，照一照，又把衬衫拉出来，再照了照，最后还是决定把衬衫塞到了裤子里。

仔细的吹了头发，尽量把额头露出来，幼宁对着镜子半侧过脸，比着角度摆出姿势，点头，很好。

手机通了，告诉他已经买了晚餐，问他几点回来。那边很吵闹，赵睿说：“我还有半小时到家，你饿了就先吃点垫吧垫吧！车来了，我先挂了！”

手机挂断前，幼宁听见话筒里传来赵睿式嘶喊“出租车~~~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】情人节的“小富翁”（下）
                            

                                                        

                            

                            
等赵睿回家的这段时间里，幼宁在屋子里转了几圈，有点坐卧不宁，把桌上花瓶里的玫瑰又打理了一下，却不小心碰掉几个花瓣。大怒，果然是赠品。

上网，查到卖花的网站，订购玫瑰一把，被对方告知，要明天晚上10点后才能送到，于是放弃。

十分钟后，趴阳台玻璃上开始张望，到了赵睿说的半小时后，不见人影。

等待……
又过十五分钟，打手机询问，听见赵睿气喘吁吁的回答马上到。

接着等待……
十分钟后，才见那个骚包的猪头男脚步匆匆的走进小区大门。

幼宁迅速远离阳台，狂奔进屋照照镜子，顿一下之后脸上一红，又迅速跳上床故意的滚几圈，给新衬衣多添几个褶子，使劲再挠头，把头发弄的鸟窝般凌乱。

一顿折腾之后，镜子里的人，那样子已经比较接近于工作一天的博士了，幼宁满意了，心说这样看起来，就没有那么刻意打扮的痕迹了。

再照镜子，幼宁看看自己有点乱的头发和皱皱的衬衫，又把衬衫从裤子里拉的松一点，于是满意的去开门。

一开门，赵睿笑着给他一个大大的拥抱，幼宁回抱。

赵睿看看桌上的几支小小的红玫瑰，笑着问幼宁：“送我的？”

“呃……买东西送的。”
赵睿看起来似乎是有点失望，但依旧笑着点下头说：“我先洗个澡，今天人都跟疯了一样，一个车也抢不到，只能走回来，一身汗。”

幼宁上前接过他脱下来的大衣与西装，催促他快去，然后转身进书房，装作工作的样子。

听见哗哗的水声，幼宁迅速的跑进厨房，把披萨和蛋糕端出来摆好，再把香槟倒在高脚杯里，摆在桌子两端。拿蜡烛进燃气灶点燃了，小心的端到桌上放好。

幼宁把蜡烛和玫瑰反复的挪放几次，比划了好几下才终于放成一个看起来比较好看的样子。

还是定一把玫瑰吧，让他高兴高兴！
下一步工作，幼宁狂奔进书房，接着查到几个送花的网站。
“可以今天送！太好了，几点？……太晚了，那、十一点就十一点吧！尽量早送。”听见水声停了，幼宁赶紧做了决策，急忙的挂上电话回到桌边坐好。

……

赵睿擦着湿漉漉的脑袋走出浴室，疑惑的拿下毛巾，心中纳闷怎么周围黑糊糊的，循着微弱的光走到餐厅，这才看到，他的亲亲幼宁正端坐在桌子边，紧张的瞪着眼睛看着他。

赵睿愣住了，然后走过去摸摸幼宁的头，呵呵低笑了两声。
玫瑰花、蜡烛、披萨、蛋糕。
那烛光晚餐看起来很是不丰富，饭菜简单的只是一个看起来已经冷掉的披萨和一个有些融化的冰激凌蛋糕。

以往的每一次，每一个情人节，赵睿都会精心的安排各种节目。
大前年是去郊区泡温泉。
前年是爬野长城和帐篷露营。
去年是赵睿同学的不插电木吉他演唱会，地点是客厅，粉丝只有幼宁一个。

比起赵睿精心准备的那一些东西，幼宁所做的这顿晚餐实在是有些投机取巧的简单异常。
浪漫吗？
可赵睿的心里，真的觉得这是一顿浪漫至极的晚餐。

“发什么呆，拿着，给你的！”幼宁粗鲁的把赵睿按在椅子上，蛮横的把小小的礼物盒塞进他的手里。

幼宁还在唠叨着说：“你也太奢侈了，今年的圣诞，不，还有你生日，都没有礼物收了。超支……”

后面的话语尽数消失，赵睿抱着他，把头埋在他肩上喃喃的说：“我觉得幸福死了！”

幼宁的挣扎带着桌子轻轻震动一下，玫瑰花瓣轻轻的散开，落在桌子上，一瓣瓣的殷红而又美丽。

两人均看着那光秃秃的花蕊呆了一下，赵睿听见幼宁气急败坏的小声的骂“赠品！！”

赵睿呵呵笑，觉得今天的幼宁格外可爱，接着抱抱，闻闻他头上的薄荷清香。

拥抱、亲吻……
之后做什么？
当然是做该做的事。

“把蜡烛吹了吧？”赵睿说。
“干嘛？”幼宁疑惑，赵睿不是最喜欢开灯开灯再开灯的吗。
“还是吹了吧！”赵睿坚持。
“不用了。”幼宁也坚持。

僵持……

铃声响起，雄赳赳的运动员进行曲。
个性铃声，又是那个奇怪的电话。

“我先接个电话。”赵睿的眼光有点闪烁，松开幼宁的手，回身歉意的看看被幼宁拉着的衣角，用眼神示意他放手，翻身下了沙发，拿起手机躲到了书房里。

“真抱歉，是是，是过情人节，当然是和我老婆，今天忘了和你说了，对，我不能过去了，抱歉，周一吧，周一晚上一定去的……”

挂上电话，赵睿嘘了一口气，头疼的揉揉额头。
转身，却见幼宁正站在书房门口，那眼神很冷很乱，手指却紧紧的抓住了门框，身体也一阵阵的颤抖。

赵睿慌了，忙上前一步想拥抱他。

幼宁却直直的看着他，咬牙退后一步，躲开了他的拥抱，背过身说：“我说过，如果你后悔，你是应该，第一个告诉我的。”

“幼宁，我不是……”

“我不知道你最近是怎么了，为什么总是要骗我说去加班，你知不知道我上周末遇到孙哲庆，他说你根本没有加班。”深吸一口气，幼宁低声问：“你可以告诉我，你到底想做什么吗？”

“这都什么跟什么啊……”

赵睿有点啼笑皆非，这怎么那么像是丈夫偷情被老婆抓住的感觉啊。

使劲抓头，赵睿黏糊糊的凑上去拉拉幼宁的衣角，嗲着嗓子喊了句：“幼~~~~~宁~~~~~~~”

幼宁甩开手，生气的对赵睿喊：“赵睿，你……”

“别生气，别生气。大过节的。”赵睿粘上去，打断幼宁的话，再抓头，忽然有些泄气的说：“你别笑我，我那什么……”

幼宁接着退后，冷冷看着他。

“操！！！”赵睿低骂：“我那什么不是马上就三十了吗？”

“那又怎么样？”

赵睿深呼吸，豁出去了，一口气把话吐了出来，“以前不是咱俩的衣服都能混着穿吗，上次给你买衣服，想试一下，竟然塞都塞不进去了，操！！上次公司体检，竟然是脂肪含量有点超标了，妈的！！竟然说我是需要减肥！！！”

幼宁疑惑的问：“那又怎么样，你又不是今年这一年胖起来了，去年我就觉得你身上长肉了。”

赵睿恼羞成怒的喊：“你还讲，天天说我几十岁的人了！”

“你不要越扯越远，我只想知道你为什么要骗我。”

“也不是骗你，我不就是……报了个健身班,那个啥……”赵睿望天接着说：“去减肥……”

静默……

幼宁憋着笑，故作平静的问：“咳，健身就健身，你偷偷摸摸的干嘛，我又不会拦着你锻炼身体。你刚才那电话打给谁的？”

“哦，教练打的，本来是约了今天要去锻炼的，我忘记和他取消预约了。”

“还有……”幼宁有些吞吞吐吐的问：“那你晚上为什么总是……”

对面那个几十岁的老男人瞬间红了脸：“我想等过一段时间，减一点再说，我不是有点胖吗！”

静默……
“你笑了？”
“没有！”
“你笑了！”
“行，我笑了！”
“啊~~~~”赵睿颓废的倒在沙发上！

静默……
幼宁HAPPY的也倒在沙发上！

“哈哈哈……”幼宁开始滚沙发，滚来~~滚去~~~~滚来~~~~~滚去~~~~~~~

边滚边笑着说：“你这个猪，你这个猪……你二十九，难道我不是二十九吗？在想什么啊你！！”

“那不一样，你不是还经常在学校里跑步吗！我天天只能坐办公室里，就等着长肉呢，万一我长肥了，你不就该嫌弃我了么！”

幼宁坐起来，怒视老男人：“我有那么肤浅吗！！”

“不许动！”不顾赵睿的躲躲闪闪，幼宁一把拽开他的衣服。

观察，再观察。
烛光很弱，幼宁贴近再贴近，仔细的观察。

腰身紧致，小肚皮么！
挺平的，虽然传说中的六块腹肌没看出来，不过，经过这段时间的锻炼，好像身材真的很不错啊，还是很诱人的么！！

然后，幼宁的脸也红了，吞吞吐吐的说：“其实，还挺好的！”

………………………………………………………………
余下的，是有情人的私有时间，容许我们马赛克住。
………………………………………………………………

烛火终于灭了。

冰激凌早已融化，稀稀拉拉的流了一桌子，就着月光，赵睿拈起一颗草莓，塞进幼宁嘴里说：“节日快乐，宝贝！”

幼宁咧嘴一笑，翻身换位，也捏起一颗草莓还给爱人同志，并忍着笑，深情的肉麻兮兮的许下诺言：“就算你变成世界上最大的‘腹翁’，也还是赵睿，我也还是会一如既往的喜欢你……”

赵睿感动的点头，再翻身，再换位。

幼宁拉下他的头，贴着他耳朵接着说：“不过，如果你真的变成‘大腹翁’，那么以后的HAPPY时光，真的就只能，黑、暗、中、进、行、了~~~”

“……”

……………………………………………………………………
时间走过12点，门铃响起。

“谁来了？”幼宁迷迷糊糊的问。

“我去看看！”赵睿说。

轻轻把手抽出来，放开躺在地板上哼哼唧唧的幼宁，赵睿小心的爬起来，从沙发上拽下毯子给幼宁盖好，虽然地热供暖很暖和，但这流感横行的大冬天里，还是不能大意的。

擦擦身上黏腻的冰激凌，披上外套打开门。

门口黑黑的小男生疑惑的看看他，又看看地址问：“请问赵小姐住这里吗？”

赵睿指指自己：“赵小姐？没有，只有赵先生。”

小男生拿出卡片对照了地址，拿出一捧红色的玫瑰问：“赵睿？”

看见玫瑰，赵睿高兴的点头。

小男生风中凌乱了，送货栏上明明是张幼宁先生，原以为收花的赵睿应该是一位小姐的，濉

赵睿笑眯眯的接过火红的玫瑰花：“谢谢，再见。”关门前，冲着那傻住的小男生友爱的说了一声：“节日快乐！”

关上门，赵睿捧起那包装精美的九朵红红的月季花，深深的闻一闻。
没有浓郁的芳香，只是清雅的植物青草味。
但那也是种――爱情的味道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
42：毛驴
                            

                                                        

                            

                            爱情中，没有人是天生的施与者。时间一天天的过去，赵睿与幼宁，每一天睁开眼互相说着早安，关上灯闭上眼，默默的在心里向着对方说着晚安。

日复一日，每一天对那个人，都有了新的了解。
也更加明白了，只有努力的完成各自的梦想，才会不辜负对方的努力，谁都不该，或者更确切的说，不应该在不必要的情况下，为对方放弃什么。

放弃自己的未来来成全两人的爱情，这对对方来说，是一种难以忍受的负担。

有幸在生命的路途中遇到能与之共享甜蜜与幸福的人，那么，暂时的分离，也只是为了把明天变的更加理想。

幼宁的保研已经确定下来了，但他依然没有过多的松懈，有时候，赵睿会劝他休息一会，让他与小伍他们一起去打打游戏唱歌打球，但幼宁总是笑着摇头，揉揉太阳穴，接着自学研究生的课程。

赵睿终于收到了心仪的学校发来的录取信，收信的当天，高兴的一路从收发室狂奔回了寝室，一进门把正站窗口喝水的幼宁打横捞了起来，转了几个圈后抛到了床上，压住啃啃。

推门进屋的小伍直接傻住了，郑彬推推堵门的小伍同学，挤进来看到了红着脸仓促间分开的那忘情的两位，心里大概有了谱，咳了一声，拍一把小伍的头，把他再往里推推，随手关上门插好，回头瘫着脸调笑说：“大白天打啵也不知道关门，这孩子都吓傻了。”

场面有些尴尬。

小伍大叫一声“我操”，丢下饭盒手舞足蹈的跳起来喊：“你们、你们……”

幼宁偏着头，心里有些难过，得不到朋友的谅解，这虽然是早都已经预料到的事情，但真正发生的时候，还是很难接受的。

赵睿上前一步拉住幼宁的手，坚定的对小伍说：“对不起，这事不是故意瞒着你，但毕竟不好让太多人知道，看在同窗这么多年的份上，请务必帮我们保密。”

小伍愤恨的推开拉住他的郑彬，咬牙切齿的说：“你们太不把我当朋友了，都瞒着我，我、我，气死我了……你们三个……真他妈不把我当朋友……”

小伍很郁闷，他一直认为和张幼宁算是大学里的好朋友，没想到，这么大的事情，竟然一直都瞒着他。

郑彬鄙视他，继续面瘫说：“只怪你自己笨，这都看不出来，他们天天在屋里眉来眼去的，看都看腻了。”

幼宁无语，之前赵睿就说郑彬可能看出来什么了，他还一直不相信，原来，这人精也只是揣着明白装糊涂而已。

小伍接着蹦Q：“……亏我还当你是最好的朋友，把漫画都背来给你看，还帮你练号。”

郑彬也接着鄙视他：“你不是说练个精灵MM号，宝石比较好骗的吗！”

小伍蹦的更欢了，说来说去围绕着主题是为什么就瞒着他一个不停的抱怨着。

赵睿忽然说了一句：“西门烤鱼！”

小伍斩钉截铁的接话：“还有烤翅和KTV！”

赵睿点头，伸手和小伍击掌说：“成交。”

幼宁呆了，这到底是什么样的一个状况！

晚上，4个人在西门的烤鱼店包了小小的一间房，给小伍赔罪，外加庆祝赵睿取得名校OFFER。

吃饭的时候，幼宁老实的回答了小伍的提问，说两人从大一下学期就开始了，小伍同学心灵很受伤，当即拉了脸，赵睿赶紧的招呼他吃菜，顺路高喊：“老板，到隔壁再要10串鸡翅，要快！！”

对着热气腾腾的烤鱼，四个人一起举杯，高喊着：“挣钱挣钱挣大钱！”
大笑着一饮而尽。

回去的路上，赵睿和郑彬走在了前面。

幼宁问小伍：“你会不会觉得我们很奇怪？”

小伍说：“要是不认识你们，要是看到两个陌生男人这样，没准我真的会恶心吧！这样说你别误会，我就是那么一说。不过话说回来，我认识，也了解你们，知道你们是什么人，而且你们也都是我的好兄弟，你们俩个，人都挺好，这事放在你们身上，好像我也就不觉得有什么了，就是有点突然罢了。”小伍轻轻一拳打在幼宁肩膀上：“我就是郁闷，咱俩当兄弟这么久，你怎么一直瞒着我呢！”

幼宁不答，只是呵呵笑。

小伍迟疑了很久，问了个敏感的问题：“喂，那他出国，你们……没问题吧？”

“这事，我们也想了挺多。但那所学校一直是他所向往的，我不想让他因为我而放弃什么，而且，如果连两年的时间，我们都没有办法坚持下去，那还有什么好说的呢！”

心有所感般，赵睿回头，远远的与幼宁对望，相视一笑后转头回去接着和郑彬聊天。

小伍咂嘴：“你还挺看的开。”说罢忽然振臂高呼：“啊~~~~我都谈崩了三个了！！天啊，亲爱的啊，你快出现啊！！春天，我的春天在哪里啊~~~~~~”

……

夏天，毕业的季节，照过学士像卖过旧课本后，几乎每天都在送人与离别中度过。毕业聚餐的时候，女生们都在哭，兄弟们也不少哭的。送人到月台，接茬还得抱着哭哭。

一个个的，大部分人都走了，宿舍清空了，幼宁拖着行李，搬进了研究生宿舍。

8月的时候，赵睿和幼宁去了青岛，在那里呆了半个来月，租住在海边的民居里，每日并没有特别固定的目的地，只是骑着车随便走走，或是在日落之后牵着手，在这个没有人认识他们的城市里，沿着海岸线，一直一直走着。

有一日退潮的时候，幼宁在沙滩上拣到一只奇怪的鱼，很小，不足巴掌大，颜色很绚丽，腮部鼓起两个巨大的气泡，也许是有毒。幼宁在他边上挖了个小沙坑，用贝壳把那鱼拨到坑里蓄水养着，然后爬上小礁石，把正在钓鱼的赵睿拉过去看，问他这是什么鱼。

赵睿蹲下身，认真的观察了一会，抬起头无耻的说：“太小了，不够吃。”

幼宁简直要晕倒，给他一拳说：“多小的鱼啊，本来就不是让你吃的，你不认识吗？那放生吧，这鱼还挺好看的。行了行了，回去钓你的鱼吧！”

往回走的时候，赵睿听见幼宁嘟囔着小声说：“等你钓到鱼吃！！那还不得饿死，我还是洗洗先睡吧！！！”

赵睿微笑，最大的一条傻鱼，他早都钓到了。然后，他大跨几步，跳上矮礁石坐下接着刚才的工作。其实，说是钓鱼，更多的时候他却不自觉的被海边那个爬上爬下赤着膀晒的黝黑的小屁孩子吸引住了眼光。

这会儿，那黑孩子又不知道在海滩上开始翻翻找找什么了，昨天是捡了几只螃蟹，今个不知道他又对什么感兴趣了。

在青岛的最后一晚，黑孩子忽然提议说要在海边过夜，说要浪漫一下，等着看看海上的日出，赵睿挑眉，说那很辛苦，你可别看一半就睡着了。

幼宁咧嘴，眨着眼撞着赵睿肩问：“你的实习报告，好像分数不是特别高哈！咱们那个赌约，不是……还得接着算吗？”

赵睿哈哈一笑，心想原来你在这里等着我呢，好小子，挑眉回答他：“当然是算数的，不过，要等到日出的时候……”

幼宁欢呼的跳上他的背，脚丫子在他肚子前面交叉着勾住，像个急色的小猥琐男般扭着身子说：“听你的听你的，怎么都行，你说什么都听你的！”

早早的吃了晚饭，赵睿背着手回头喊：“快一点啊，磨磨蹭蹭的。”

幼宁肩背毛毯，手提塑料布外套手电筒及某种特殊用途的瓶瓶罐罐，小跑着跟在赵睿身后喊：“你等会，怎么也不帮我拿点东西。”

“咦，我今天是‘0号’啊！要好好休息才行！应该是你照顾我，怎么还让我提东西。”赵睿理直气壮的回答。

“……”幼宁无语，暗下决心等骑上他后一定要狠狠把本捞回来。
哎呀，心里这个激动啊！！

八点，幼宁精神亢奋，赵睿不动声色。
九点，幼宁精神抖擞，赵睿不动声色。
十点，幼宁精神不错，赵睿不动声色。
十一点，幼宁精神趋向委靡，赵睿开始甜言蜜语。
十二点，幼宁开始频繁点头，赵睿磨刀霍霍。

一点……
赵睿喊：“幼宁！幼宁~~幼宁……”
“%￥#&@……”

月黑风高，无人海滩，什么坏事都该做一下。
扭打着滚沙滩，做成年人坏事……

事毕……
把外套系在腰上，再把可怜的小黑孩用毯子盖好背在背上，辛苦的“伪0号”赵睿同学，蹒跚的在沙滩走着。

“你卑鄙！！”
“哈哈，我卑鄙！！”
“你无耻！！！”
“哈哈哈，我无耻！！！”
“你这是□□，是犯罪，犯罪！！”
“我就是□□你了，怎么样，哈哈哈哈！！”赵睿长笑。
“无耻，无耻，无耻！！”黑孩子全身疼，气的发抖。
“行啦行啦，别动了，你别动啊，沉死了，再动把你丢下去。”□□裸的威胁。
“我要看日出！”
“都这样了，看个屁啊，快回去吧，赶紧睡觉，明天还要赶车！”

事实证明，一夜不睡熬着等待看日出的浪漫事情，大部分时间，只能存在于台湾版偶像剧中，对于咱老百姓来说，彻夜不睡在海边吹风，绝对不是件明智的事情。

不过，看看海上升明月，在无人海滩做点别的事情，同样也是件浪漫至极的事儿！

走走停停的，赵睿背着这个甜蜜的包袱，在海滩上留下深深的一对脚印。幼宁踏实了，安静的伏在赵睿背上，摇摇晃晃的，心里很平静。

海浪拍打声中，听见赵睿哼唱起了儿时的歌谣：

“我有一只小毛驴，我从来也不骑。 
々々∮幸惶煳倚难来潮，骑着去赶集呀。 
々々∥沂掷锬米判∑け蓿我心里正得意。 
々々〔恢怎么哗啦啦啦啦，我摔了一身泥。

我爱这只小毛驴啊，我天天都想骑呀。

哎呀！！！疼死我了！！！！
下手轻一点啊~~~~~
你还来，哎呀！！！真扔你出去了！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
43：离别
                            

                                                        

                            

                            9月初，走前的那一晚。

这一天，幼宁已经开课了，下午五点，他走出了教室，远远的，只看见赵睿靠在走廊的木栏杆上，出神的看着远处的操场。

他的头发剪得极短，根根竖立着露出额头和挺直的眉，看起来有种别样的坚毅与成熟，或者，还可以说的上是有那么一点点不羁的匪气。

幼宁走过去，撑着栏杆靠在他边上问：“为什么把头发剪得这么短？”

“怎么，不帅吗？”赵睿伸手摸了下短短的发，偏头避过阳光，眯眼看着幼宁。

幼宁低声笑，把书包抛到赵睿怀里，略微踮脚勾住他的脖子往楼梯口走，另只手还不老实的搓着赵睿的短毛笑骂：“走吧，帅哥！”

操场上，新生正在军训，传来一阵阵整齐的口号声。

沿着路一直走到东门，赵睿勾手搭在幼宁肩上，吊儿郎当的，往四环的方向走去。

“还没出学校呢？”

“怕什么？这叫勾肩搭背，流氓一对。都说是流氓了，谁还管流氓有没有□□！”

幼宁觉得好笑：“行，你够贫。”却也没有拉开他的手，就这样，一路勾肩搭背的走出了学校。

下班的时间，路上的车辆很多，熙熙攘攘吵吵闹闹的，每个汽车站，都有大量的人追着车子跑，每辆车来，就是一次人群的集体骚动。

但，北京的黄昏也是很美的，日落时候，太阳会变的很圆，带着一圈青紫嫣红的云，慢慢的落下去，那光影落在一栋栋玻璃幕墙的高楼上，折射出耀眼的光，还有那金瓦红墙的紫禁城，碧水白塔的什刹海，那一刻的北京城，像是30年代穿旗袍摇折扇的小女人一般，妩媚着神秘着。

眼看着太阳落下去，月亮又升了起来，两个人一路向南，慢慢的牵起了手，没有刻意的赶路，也并不觉得累，只是默默的，在夜色的北京城里，牵着手走着。在胡同口那家熟悉的小饭馆，点上了两个小菜，一个瓦罐鸡汤，与三年前第一次来到这里一样，没有繁复的菜色，还是那几个普普通通的家常菜。

吃晚饭，接着牵手走在胡同里，月色很好，月影子一段段的光滑流动在榆树叶子槐树枝干中。

“每次走在这胡同里，我都会有种很奇妙的感觉，也许很多年前，也有相爱的人牵着手走过去，但最后，所有的故事，都没流下来，消失在历史里，没有人知道。”

“怎么忽然这样伤怀？”

“呵呵，随便那么一说罢了。很多人，活了一辈子，然后他们死了，他俩的故事就消失了。但只有这俩人，知道这是个幸福还是不幸的故事。”

“等等，我被你绕晕了……”

“呵呵，”赵睿低声笑，俯身抱着他转一圈，压在槐树前，看着那段月光照在他的脸上，拥抱着笑：“晕了好，晕了我就为所欲为。”

“难道你以前做的，不是为所欲为吗？”
“……”

这一晚，两人只是躺在床上牵着手聊天，尽管天热，却依然脸对着脸，呼吸对着呼吸的对躺着，但清纯的，什么事儿也没有发生。

聊天的内容五花八门，上一刻，幼宁还在埋怨赵睿上次给他买的内裤款式太邪恶，下一刻，话题又绕到了股票账户的基本操作与管理，期间，幼宁还针对中学时代的暗恋问题对赵睿进行了逼供，被他一口否决，并坚称自己从头到脚青青白白的全是标着张幼宁所有物的。

鸡鸣时分，铃声响起，赵睿转过身，从床头柜上摸出手机接了，是家里的父母担心他误了点，吩咐他早点回家。

幼宁听着他小声的应着电话，心里的难过忽然就这样上来了，酸涩劲一股子梗在了胸口，咽也咽不下去，他看着前面那个介于男孩与男人之间的背影，轻轻的伏了上去。

赵睿嗯嗯的回答着电话，另只手轻轻的拍拍身后的人，却摸到了湿润的水滴，心里一惊，敷衍几句挂了电话，急忙问着怎么了？

幼宁没吭声，也吭不了声，断断续续的，使劲压抑着哭声，可还是耐不住的抽泣了起来，赵睿慌了，想回身抱抱他，却被执拗的幼宁死死的压住，不让他起来。

赵睿反着手摸着他的头发，一个劲的说我不走了，不走了，留下来陪你，我……也舍不得你，说到后来，也咽噎着几乎说不下去。

压抑着哭泣，呼吸几乎要阻断，于是不管不顾，声音越来越大，幼宁哇哇的像个幼儿园的小孩子般大哭起来，还一边使劲拳打脚踢着赵睿一边乱七八糟的喊着：“你敢不去，到时间了你赶快走……”

赵睿强硬的转身，把扭来扭去的毛栗子头死死按在怀里，不停的拍着他的背。

幼宁觉得这表现实在是丢人到姥姥家了，明明早就设想好的，要装作若无其事的样子和赵睿挥手说再见，可刚才那一刻，却怎么都忍不住的想大哭一场，太丢人了，太丢人了，自己这出了幼儿园，多久没哭过了。

“就那么想赶我走，真恨不得把你一起带过去！”赵睿抱着他，恶狠狠的说。

愤恨的亲下去，牙齿磕碰着，撕咬着，想把对方撕裂对方，燃尽所有的激情与欲/望，这就是离别前爱的方式。

……………………
美国，地球的另一边，即使坐上飞机，也是要十几个小时的。当天夜里，幼宁就接到了赵睿的电话，周围环境很吵闹，并不能多聊，简短的几句话报了平安，赵睿便仓促的挂了电话。

白天与黑夜的时差，两人无法经常在网上聊天，尝试过几次网络电话，效果又出奇的差，电话又太过昂贵，经常说着说着，IP卡便欠了费。况且，对于学业繁重的两人来说，学习才是更重要的，不能白白的浪费这两年时间。

研究生住在两人一间的宿舍里，幼宁的室友是北京本地人，并不经常回来住，偶尔回来了，也只是与幼宁打打哈哈说几句不痛不痒的话。幼宁本科的那些比较熟悉的同学，大部分都已经离开了学校，一个人的寂寞生活，让他有点不太适应。

刚开始的那段日子，同样是那间自习室，幼宁学习到口渴，打开杯子喝完水，会习惯性的偏头想问赵睿要不要喝，偷偷摸摸的把杯子递出去后，却只能对着身边空荡荡的位置发愣。

又或者打饭的时候，歪头想征询边上人的是吃排骨还是鱼，可是，却只有自己一人的声音。每到这时，他的心中便酸涩着有些失落，原来，那个熟悉的跟在身边四年的人，已经不在这里了！

接着，幼宁会在心中默默的计算着时间，然后安慰着自己说，2年时间，很快就过去了。

很多个深夜里，他会不自觉的想起那张张扬的脸，挺拔的背影，脑海里充斥着那昏黄灯光下急速的喘息。

思念，只能思念！
幼宁微笑着向远方的赵睿说晚安，再独自睡去。

偶尔他会梦到赵睿，一醒来就睡不着了，便摸摸索索的捏一捏放在床头的大胖灰鼠玩偶，咬牙切齿的骂骂这个心魔，在晨光中早早的起床，到操场上使劲的跑上几圈。

一来二去的，虽然人比以前瘦了几斤，倒是长高了一些，身体结实了不少，脸上的小胖肉也褪了下去。

小伍在湖北老家工作了一年之后，还是决定回北京发展。刚回京那阵没地落脚，便跑来找幼宁蹭了半个月宿舍。一见面他就惊讶的呦喝着喝了一声帅哥，然后丢下行李冲过来，特□□的捶幼宁的肩膀，大声的问他是不是为了压倒赵睿使劲的吃了盖中盖脑白金。幼宁觉得臊的慌，这还守着月台呢，怎么这小伍都是工作过的人了，还缺根筋一样。他虽然个子长了些，脸皮却依旧那么薄，窘的头上几乎要冒了烟，赶紧帮小伍抬行李出车站，飞速的回了学校。

小伍倒也真的是不介意幼宁是个GAY的事情，而且这不介意还大大的过了头，偶尔室友回宿舍住的时候，小伍便心无芥蒂的跟幼宁躺在一张床上，挤成一团面扭在一起睡觉。虽然这样睡很热，但幼宁很欣慰，小伍这个人，是真的没有丝毫看不起他，真心把他当好朋友的。

不过，这事让赵睿大醋了，醋急了的他狂在□□上发了数个疯狂跳跃的胖企鹅过来，却只能无奈的看着小伍搂着他的亲亲幼宁，对着摄像头搔首弄姿做鬼脸。罢了罢了，赵睿只在心底安慰自己，只当是幼宁养了一只不听话的宠物狗便是了。

闲暇时间，幼宁托导师和宋智帮着介绍一些可以挣钱的工作。大事小事，只要挣到钱，他都愿意做。学习与兼职，每天都很充实，每天也都忙到个筋疲力尽。 

宋智的人缘广，经常有朋友让他帮着找小本科生帮着做一些繁琐的小活，虽然看上去简单，但大都是异常繁琐却给钱少的磨死人的工作。幼宁知道了后，便赶紧的找上门把活接下来。

有几次宋智顺路帮他把兼职的钱送过来，忍不住问他是不是家里有什么事，还说如果缺钱的话可以借给他，幼宁呵呵笑着谢过这位好心的师兄，摇摇头说没事，然后接着找宋智要工作。

时差离的远，赵睿和幼宁没法经常Q聊，大部分时间都是用邮件联系。有时候只是几个字“晚安，我睡了，想你”便也觉得幸福的想笑出声来。

第二年末，初雪过后。

幼宁收到赵睿发来的航空包裹，这一次，除了一大堆吃的用得东西之外，还包着一封信。

那信极厚，幼宁拆开看，一大摞纸却零零散散的花纹全不一样，有的是杂志的背面，有的是从作业本上撕下来的，那纸张边上还有赵睿写的统计分析金融衍生之类的题目，看的出全是赵睿随兴时写下的文字。

赵睿的字一向写的很大，极其潦草歪丑。这信虽厚，内容却没太多油盐营养，东拉西扯的只是一些家常，幼宁却如获至宝，仔细收好厚厚的信，飞车回屋把门锁好后，这才摊开来仔细读。

…………
2002年12月17日
“圣诞节快到了，满大街都在打折，市场里抢东西人太多，我买了两件毛衣，妈的，我回来才看见是MADE IN CHINA的。不过那衣服颜色正，我一看就喜欢，你穿上肯定好看，咱回去又可以穿情侣衫拉!”
幼宁心说：哦，是去年邮回来的红格毛衣吗，原来他自己也买了一件，是什么颜色的？也没和我说，这个笨驴，情侣衫已经好几件了凸= =凸 

2002年12月24日
“今天，学校里开PARTY ，洋妞很奔放?-?，宝贝你要向他们学习，啊不，先别学了。我回来再亲自指导指导你吧！”
幼宁怒骂：还有功夫看洋妞，我看你也够奔放的！！等回来了，我得好好指导你什么叫委婉！！！！还有好久才回来啊！

2003年2月14日
“今天和几个光棍哥们去密歇根湖坐船，可惜你不在，不然的话，这良辰美景的佳节里，咱可以吟吟诗，做做乐 ;-) ”
幼宁暗骂：吟诗？做乐？吟什么诗？做哪种乐？

2003年3月2日
“今天去看NBA，票够贵的，还行，挺精彩，但就是怎么都提不起劲。完了完了，你一不在，我都没兴趣看球了，就只想着特别点的兴趣。”
幼宁扶额：春天到了，小心上火！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
44：如愿
                            

                                                        

                            

                            2003年4月28日
“刚刚那一下，特别想你，想的心都有点疼了。”
幼宁眼睛疼：我也……很想，靠，臭小子又弄的我难过了。

2003年5月4日
“刚才我又发愣了，TOM问我是不是想家了，我说不是，他又问我是不是想女朋友了，我说是，想了，还特别想，想的我都疯了。”
幼宁对着空气说：我也挺想的，想的心里很疼。

2003年5月30日
“不敢想你了，老发呆不行，我得赶紧把学分修完，早修完早回家。”
幼宁低声说：太赶学分会很累的吧，死小子不要累着了，我会心疼。

2003年6月9日
“好想抱抱你……”

幼宁真的觉得胸口卡的慌了，闭上眼睛，觉得好像，就是在拥抱，他只能对着空气说，我也好想抱抱你……

2003年7月19日
“这段日子在GS公司打杂，挣了不少钱，回头换成人民币都取出来，咱只要十块的，给你数着玩：），喜欢你偷看存折的样子。”
幼宁开始在心里盘算：如果钱太多的话，换成100的数起来方便些，靠，我在想什么啊，哪次数存折被这笨驴看见了？真是%￥#……

2003年8月29日
“我天天去查，礼物今天终于到了，财迷了吧臭小子，不知道加个速递啊！皱的不像样子了，还好没坏。我很喜欢，想你。”
幼宁有些歉意：对不起，速递贵太多了。

2003年9月16日
“今天出现幻听了，忽然觉得你在喊我，赶紧打电话给你，吵醒你了吗？能听听你声音也是好的。”
幼宁想起那个半夜的电话了，只能低声说：本来梦到你的样子了，结果被你电话吵醒，就只能听见你的声音了。。。

2003年10月7日
“放假这几天，你怎么也没接我电话，肯定又跟小伍出去玩了，乱七八糟地方别去啊，坏孩子啊！”
幼宁偷乐：猜错了，忙着赚钱呢。

2003年12月14日
“今天去附近的市场买菜，又买了一筐鸡翅膀。同屋的几个人，没一个饭做的像样的，我倒是练的不错，这边的牛肉太贵，只能顿顿啃鸡翅膀鸡大腿，妈的，腻死我了。咱西门的烤鱼店还在吗？回去后，我得好好去大吃一顿，哦，别叫小伍，那丫就爱吃西门的烤鸡翅，我现在看见鸡翅就发怵。不能再写鸡字了，看着想吐【番外】你们要幸福
                            

                                                        

                            

                            2010年，夏天正要结束，树叶却还没黄的时候。这是赵睿幼宁同居的第六个年头。

开完会回到了座位，邻桌的Claire伸过头对赵睿说：“你电话一直震动，是不是家里有急事！”

赵睿拿起手机看了看，十二个未接来电，一个接一个，列满手机的屏幕，来电人全部是“幼宁”。

最迟的一个电话，时间是50分钟前。

心里有点着急，他赶紧拿着手机躲进小会议室，电话响了几次，终于被接了起来。手机里传出幼宁有些急躁的声音，赵睿忙问他怎么了，发生了什么事。

幼宁声音有些不稳，语气中带着难得一见的慌乱与哽咽：“我爸出事了，医院……已经下病危了，我在机场，4点的飞机，先不和你说了，要起飞了……”

“幼宁，等……”
话还没有说完，手机里便传出了嘟嘟的声音，赵睿的心里咯噔一下。

他出了小会议室，扭头便进了大老板的办公室，想要请假。老板拉下了脸，质问他原因，赵睿斩钉截铁的说，女友的父亲生病了，一定要赶回去看。老板略一思索，让他把手里的肥差转给了其他几个同事，赵睿没有任何质疑与争辩，点点头便出去了。

匆匆赶往机场，在车上打电话定了票，6点的飞机，与幼宁一前一后，飞往武汉。

前几年，张爸张妈就已经退下来了，但两老都是闲不住的人，张妈每天和院子里的老姐妹们跳舞练操，张爸爸到老年大学去教英语了，日子过的很充实。

今天一早，张爸爸如往常一般，先去遛了鸟，又在阳台上浇了花，回屋的时候，不知怎么的被地上的水渍滑了一跤。张妈妈听见声音，赶紧从厨房出来了，那时候，张爸爸已经扶着角柜站起来了，正在拍灰揉腿。

张妈见他没事，接着回去做早饭了。谁知过了不到十几分钟，张爸爸就在屋里喊着头痛，张妈妈帮他揉揉太阳穴，他却还是叫痛。

张妈妈觉得有点不妥，赶紧到隔壁敲邻居家的门，让他们帮着一起送人去医院看看，几分钟后，等她从邻居家回来，张爸爸已经不能动弹了。

几个人一起把张爸爸抬上车，赶紧往医院送。在车上老人还清醒了几分钟，醒着的时候，只和张妈妈说了句“把孩子叫回来吧，我不怪他了”。
之后，就迷糊上了。

飞机从北京起飞直到在武汉天河机场降落，一共2小时的时间。

两小时的时间内，没有办法与外界联系，幼宁心里一片忐忑。他贴着飞机上的小窗，看着西边的太阳，云层之上，没有云彩的遮挡，那阳光异常的刺眼。

下飞机，招手拦出租，赶往医院，路上他打开手机，短信声响起。

“已上飞机，很快到，别着急，有我在。”是赵睿发来的信息。

他来了。
幼宁慢慢的将眼睛闭起，深深的呼吸，平复慌乱的心情。然后睁眼，镇定的将医院的地址发到赵睿的手机上。

医院会让人想起什么？
消毒水味道、雪白的墙壁，安静的走廊、手术室的门灯……
还有呢？
伤痛与死亡……

走廊的长椅上，坐着张家的几个亲戚。

张爸爸，安静的躺在病床上。他这病，是老年人常见的，由跌掉引起的脑内出血，也就是脑淤血，即使万幸他能挺过来，也许剩下的日子，也只能瘫痪着在床上度过余生。

张爸爸年纪大了，血小板也比较少，医生摇头说，没有什么更好的的医疗方法，只能用输氧，用仪器先维持着生命。

一切，都只能看天意。

幼宁赶到医院，透过小窗看见妈妈正坐在病床前，默默的看着床上的爸爸。

他轻轻推门进去，喊了一声妈。

张妈妈只是略偏过头，低声说了句：“回来了，来看看你爸爸。”

幼宁抖动嘴唇，又喊了句妈。

他知道，妈妈无法原谅他，无法原谅这个同性恋的儿子。

……………………
去年夏天的时候，厂里组织退休职工旅游，张家爸妈与一群老朋友一块，去东北的五大连池度假，回来时正好路过北京。老两口也没给孩子打电话，怕耽误孩子工作，本想着看孩子一眼马上就走，但那天所见的一幕，却狠狠的给二老心上，捅了一刀子。

那天晚上八点多，老两口照着地址找到了小区，刚走到单元楼下，就见一辆银色的小车开过去，张妈妈眼尖的看见自家儿子坐在副驾的位置上，高兴的正想喊呢！

车就在单元搂前停下了，幼宁回头，探身在后排位上拿过一袋东西，回身的时候，被驾驶位的赵睿搂着脖子照着脸蛋亲了一口，幼宁伸手往他脑袋上拍了下去，这才按上车窗，拉开车门下了车。

面面相对，张家爸妈呆住了，幼宁也呆住了。
张家人的脑子里都有着瞬间的空白。

赵睿觉得不对劲，顺着幼宁的眼光往后看，这才看见张家爸妈。

他的脑子也跟着乱了一下，但马上的，又镇定了下来，他连忙下车，将幼宁手里的东西接过来说：“赶快带爸妈上去坐，别站在外面了。”

幼宁点点头，怯懦的上前喊了爸妈，接过二老手里拎着的东北土核桃，带着二老上搂进屋。

赵睿赶紧的入库停车，等他上楼进屋的时候，只看见幼宁低着头，跪在他爸爸面前。

张爸爸没有咆哮，只是安静的，沉声质问儿子：“张幼宁，你叫我说你什么好！”

而张妈妈，只是不停的叹气。

赵睿赶紧上前，与幼宁并做一排，跪在张家父母面前。他什么都没有说，这个时候，无论他说什么，都只能叫做火上浇油。

张爸张妈不肯多留片刻，转身就要走，幼宁上前挽留，张爸只留下一句你好自为之，便拉着张妈，决然的走了。

二老不肯坐他们的车，不肯住他们的房。赵睿只能开着车，载着神色慌乱的幼宁，远远的跟在出租车的后面。他们跟着二老进了火车站，看着他们买了当晚的火车票，看着他们上了火车，然后，目送着火车远走。

从头到尾，二老没有咆哮，也没有用难听的词汇唾骂他们。他们只是没有回头，没有多看儿子一眼。

张家爸妈，用了最锋利的一种方式，狠狠的，伤害了幼宁。

理解与不理解。
这是一把双刃剑，伤害了儿子的同时，二老的心，也深深的受伤了，碎了。
张幼宁，这个他们宝贝了三十年，喊了三十年宁宁的乖孩子，这一次，是真的伤碎了他们的心。

火车开动了，赵睿又一次，看见了张妈妈的眼泪。老人就坐在靠窗的位置，低着头，用手，轻轻的擦去了眼角的泪水。而张爸爸，始终坐的笔直，他的脸，一直朝着另一边的方向，片刻都不曾扭转过来。

从那之后，幼宁汇回去的钱，全部被退回来了。过年的时候，他也没能踏进那个掉了漆的绿色铁门。而电话，永远，都只是一声喂之后，便被挂断。

……………………
谁曾想到，再见面，是在白色的医院里，这一次，是真的有些晚了。

张妈妈已经老了，对于一个老母亲，儿子是她的依靠，是她的支柱。张妈妈再也按捺不住悲伤，转身与儿子抱在一起，低声的哭了起来。

幼宁低头，看着怀里低声哭泣的母亲。

妈妈，真的已经老了，她的头发早已白覆过黑，满是尘霜了。她还是那个齐耳的发型，还是那身朴素的穿着。但人，早已经不是二十多年前的那个人。

小时候，每到天气晴朗的季节里，爸爸便会把小幼宁放在自行车的前梁上搂着，后面驮着妈妈，全家一起到田边去摘野菜。那时候，武汉还没有这么多的高楼，骑车要不了多久，就可以看见绿水的稻田，整齐的菜畦。年青的妈妈穿着“的确凉”的小花衬衫，拉着小小的他，一起在田间寻找包饺子用的荠菜。

这么多年过去了，幼宁已经长大，他再也不是那个走路跌撞的孩童，他看着怀中矮而瘦小的母亲，眼眶很热。

他仰起头，使劲的眨了眼，片刻之后，低头轻拍着母亲的背，安慰着她。

这个时候，他必须要坚强。

母亲渐渐平静下来，擦干了眼泪，回到病床前，看着昏迷中的父亲。幼宁挨着她坐下，把她的双手握住，放在膝头。

…………
赵睿询着地址赶到了医院，刚走出电梯，就听见走廊尽头一阵骚动，有人撕心裂肺的哭起来。他大踏步的跑过去，气喘吁吁的站在病房的门口。

病床前围着许多人，男女少老，不少人在哭着。

赵睿慌乱的望过去，找到了幼宁。
他正紧抱着怀里的母亲，轻轻的拍着她的背。轻轻的说：“还有我，我在这里。……”一遍又一遍的重复着。

幼宁的脸上，没有任何表情，他偏着头，看着死去的父亲，轻轻的，小声的对着母亲，重复着安慰的话语。

赵睿没有进去，他一直站在病房的门口，看着里面的生离死别。也许在心里，他害怕灰青色的尸体，害怕有人死去。

幼宁搂着悲痛欲绝的母亲，站了起来，对着周围的人群说：“都先出去吧，让医生忙完。”

医生将死亡时间记录在单子上，护士摘掉了氧气罩，将代表生命的仪器，关掉了。

幼宁转过头的时候，看见了门口的赵睿，他的嘴唇抖动了一下，轻微的几乎看不出来，但赵睿却明白了，幼宁说，“你先走吧！”

赵睿点点头，躲到了别人看不见的角落里。

哭声一直没停，却始终没有幼宁的，他平静的安排着父亲的后事，定水晶棺材【注】，定寿衣，再打电话到殡仪馆，定了最大的一间办后事用的厅。

照片用的是父亲退休时照的那张，父亲笑的慈眉善目，那是个很端正爽朗的笑容。灵前没有用白菊，摆放着，是父亲生前精心养殖的那盆君子兰。

君子如兰，应直立似剑，堂正做人。
君子如兰，应善待他人，与人留香。

幼宁一直记得父亲的这些话，他将那盆君子兰，端正的摆放在水晶棺的前面，七朵桔红的花朵，含苞欲放。

工作人员踩着梯子上挂着白色的横幅，幼宁站在下面，默默的看着。

赵睿走过来，拉过他的手拐进了边上的走廊里。他从袋子里取出一件黑色的衬衫，撕掉标签抖开衣服，递给幼宁。

“换上吧。”他说。

幼宁没有抬头，默默脱下了淡蓝色的衬衫，将那黑色的衣服穿在身上。思绪不知道飘到哪里，扣子系错了行。

赵睿什么也没说，更近的靠上前一步，慢慢的将扣子解开了，再一粒粒的，扣回正确的位置上。

新衣服，有横平竖直的，折叠后的痕迹，赵睿替他拉了拉，稍微的抚平了一些褶皱。

然后从手提袋里，又取出一件黑衣，他解了领带，脱了衬衫，也换了上去。

幼宁低着头，只是看鞋尖。
赵睿看着他，看见他头顶上的发旋。

幼宁忽然拥抱住他，紧紧的，只有短暂的几秒。
然后转身，走回了灵堂。

“幼宁！”赵睿轻喊。

幼宁顿住了脚步。

赵睿接着说：“我去给咱爸，磕个头！”

幼宁点点头，接着往回走。

赵睿跟在他的身后，走回了灵堂。

赵睿跪在张爸爸的照片前，伸出了手臂，幼宁细心的，把那黑色的袖箍给他戴上。

这一年，幼宁三十岁，他的脸削瘦，身材修长。

这个人，似乎一直，未曾有过太大的变化。他的嘴角，依然是微微的向上翘着，猛的看过去，总是像在笑着，但此时，却抿的死紧。他的眼睛，还是大而澄清，睫毛很密，却直直的并不卷翘，可每次，他像这样低垂着眼睛的时候，那直而密的眼睫，挡住了他所有的目光，让人看不到他心里去。

赵睿也拿起一个袖箍，慢慢的，小心的把它拉到幼宁的上臂，再将红色的小圆布片别在黑袖箍的上面。

幼宁站起来，退后了两步，跪在了火盆的前面。

赵睿也跪下来，他正对着照片跪下来，向着水晶棺材的方向，端正的叩了三个头。

每叩一个头，幼宁就朝着他的方向，也跟着叩头。

第三个头磕完，赵睿站了起来。

幼宁还保持着磕头的姿势，慢慢的直起了上身。

两个人面对面的，看着对方的眼睛。

空气，因燃烧的纸钱而扭曲，烧尽的纸屑随着风飞起来。

两人互相看着，对方的身影，在彼此的眼里，都变的模糊而真实。

赵睿点下头，转身出去了。

纸钱，得不间断的烧。
幼宁是独子，他守在火盆的前面，一张接一张的往里面投放着纸钱。每来一个拜祭的人，随着对方三鞠躬的结束，幼宁便重重的弯下腰，对着祭拜的人磕头，表示对来者的浓重谢意。

张妈妈在家里，由姨妈和其他亲戚陪着。没敢让她来灵场，她的血压高，这种场合和气氛，怕她受不了也跟着出事。
灵场里除了幼宁，还有他同辈分堂兄妹们帮着张罗后事。但幼宁的事是没人能够代替的，磕头烧纸钱是子女必须做的。

张爸爸一生刚正，洒下桃李芬芳，不少学生得到他去世的消息，都赶来灵场祭拜。

这几天里，幼宁便不停的，对着祭拜的人磕头谢恩，有时候磕的快了急了，起身的时候，眼前便一阵阵发黑。

赵睿一直在边上的小房间里躲着，幼宁和他的事情，亲戚们并不知道，赵睿并没有太多的在人前露面。每天，也只在人少的时候，他会从小休息室里出来，拿着食物和水，强迫幼宁吃一点。

他口袋里总揣着巧克力，有时候捏的久了，那巧克力都有些融化了，染得裤子上，一小块深褐色的痕迹。幼宁不停的磕头，赵睿心里很疼，但这些事情，幼宁是不肯让别人来做的。他也只能在幼宁坚持不住的时候，跑出去强迫他咽块巧克力。

火盆一直都烧的很旺，有时候纸灰积的多了，幼宁便小心的将灰烬挑拨紧实，从没让那火苗灭过。

堂兄弟们要替他守火盆，都被幼宁拒绝了，他憔悴的厉害，脸色变的蜡黄。

深夜里，周围都安静下来了，只有偶尔从隔壁灵堂里传出来的哭声。

这个时候，幼宁的脸上，有种说不出的悲凉。

他的表情，是伤心的。

还有一种难以言语的伤怀，赵睿知道，那是幼宁对父亲的愧疚。

凌晨，当堂兄弟们都耐不住困倦逐一睡去的时候，赵睿便从小屋里跑了出来，强拉着幼宁到休息室里，把他按在长椅上躺下。

赵睿说：“我去守着，我也得给爸爸烧些钱。”

幼宁直直的睁着大眼睛，喃喃的说：“我怕他，看见你会生气！”

赵睿轻轻吻他额头，然后说：“相信我，他更不愿看你这样憔悴下去。睡一会吧，就算睡不着，躺一会也好。”

将衣服盖过去，盖住他的脸和上身，赵睿轻叹，“睡吧！”

回到灵堂里，赵睿跪在垫子上，一张张的，往盆里放着纸钱，他看着照片上笑容可掬的张家爸爸，认真的对他说：“我们很相爱，从上学就在一起，算下来，也有很多年了。您的儿子，您肯定也挺了解的，幼宁这人，看起来脾气好，其实又倔又拧，真找个女孩，非得把人家气死。说实话，就是我，有时候都觉得受不了他。他也不太会做家务，做饭更是难吃，周末我得自己下厨，平时我要是回来晚了，我们就只能吃外卖。不过，他在生活上还是很体贴人的，知道天冷了给加个衣服，也知道我腰痛了给揉揉。但挺多事情，要是我不挑明了说，他就不知道。他每到周末早上都要做热干面，但说实话，我一点都不喜欢吃那个，这么多年了，他一直都不知道，还隔三差五的做。他这个人，说起来还是个闷葫芦，喜欢把话憋在心里，感情上……也不太主动。您也别怪他，其实，也都是我上赶子非要缠着他的，他还真的想过要甩我，但是……这感情上的事，真的不是说断就能断的，到现在，我们俩就这样了，只能一辈子在一起了，断是怎么都断不了的了。反正，您放心吧，我喊您一声爸爸，就是一家子人了，您也认我当个儿子，以后我和幼宁一起照顾妈妈。这么多年，我们在一起，一直都很幸福，以后也会……幸福下去的……”

赵睿絮絮叨叨的，从大学起，把幼宁的故事一点点的，讲给张爸爸听，那纸灰被风卷着吹起来，飞到了横幅的前面。

赵睿抬头，看着空中那不断飞舞着上升的纸灰，楞一下说：“这事，我就当您同意了。”

刚躺下那会，精神处于亢奋中，但毕竟是熬了这么久的人了，幼宁还是睡着了。

远处传来鸡叫声，记不清做了什么梦，幼宁是伤心着醒了。

他把头上的衣服拉下来，看了看外面的灰白的天色，这会天亮的早，这才刚五点来钟，他只睡了三个多小时。

坐起身的时候，毛毯滑落到地上，他低头，看看这张深红色的毛毯，认出那是家里的老毯子，那角上还留着早年被老鼠啃过的痕迹，即使这样，妈妈也一直没舍得丢，缝缝补补的，一年一年用下去。幼宁摸摸那柔软的毯子，将它叠了起来。

赵睿还跪在那里絮絮叨叨的，听见幼宁的脚步声，这才停下声，回过头看着他。

“怎么不多睡一会，现在还早，再睡会吧，一会过八点叫你，有人来祭拜你就不能睡了。”

“睡不着，就起来了，你也去睡一会了。”

赵睿拧不过幼宁，被拉着站起身了，腿都麻了，针扎一样疼。幼宁往火盆里多撒了几张黄纸，这才把一瘸一拐的赵睿扶到小房间的长椅上躺下。

替他盖好毯子，转身要走的时候，却被赵睿拉住了手。

“别都憋在心里，难过的时候，有我呢！”

幼宁回头，恩了一声，赵睿这才松开手。

“去吧！”

…………
拜祭的人很多，大厅的两边一层层的摆满花圈，空气里充斥着百合花的香气，再也闻不到那腐朽湿霉的味道。

每天晚上，赵睿都替幼宁守上几个小时，若被幼宁的亲戚看见了，他便借口说是张老师生前最照顾的学生，无论如何都要来守灵的。

连着几天下来，两个人都蜡黄着脸，也都明显的瘦了不少，幼宁的脸，深深的凹了进去，原先只是削瘦的身体，现在看起来，有点瘦骨嶙峋的味道，整个人像缩水一样窄了一圈。新买的那几件黑色衣服，看起来都大了，松垮着挂在他的身上。

赵睿觉得心疼，但这种时候，他能做的，也只是跟着他，一直跟着他。

7天过后的那个清晨，放过了鞭炮，幼宁正跪在父亲的棺前，将那满是灰烬的盆，高高的举起来，再重重的摔在地上，瓦盆裂成碎片，厚厚的灰烬四下扬起，周围哭声一片。

起棺，殡仪馆的工作人员将父亲的遗体取出，送到了尸炉前。

张妈妈爬在老伴冰冷的身体前，痛哭失声。

幼宁上前扶住妈妈，却再也压抑不住悲伤，流下了泪水。他手抖的厉害，使了几次力，都没能把母亲拉开，一群哭泣的亲戚也围上前不停的劝着安慰着。

看着仰起头抑制眼泪的幼宁，赵睿再也忍不住了，他挤进人群中，在大家没能看见的角度里，握住幼宁的手，低声和他说：“扶妈妈起来，别让她再哭了！”

幼宁使劲的擦了下眼睛，红着眼眶猛的使力，与赵睿一左一右，把张妈妈拉开了。

尸体推进去的时候，幼宁猛的跪了下去，一直盯着父亲，直到他的面孔消失。

戴着口罩的工作人员把他们这些家属都赶了出去。

很快的，便有人喊，“亲属进来。”

幼宁进去了，又过了片刻，他捧着汉白玉的方盒子，慢慢的走了出来。

接下来，是去公墓安葬。

张妈妈回头，看见了躲在队伍最后面的赵睿，她忽然停住了脚步，冲着赵睿招了招手。

赵睿一愣，左后看了看，又扭头看了回去。

张妈妈的眼光，一直落在他的身上，赵睿确定，她看的是自己，有点忐忑的走了过去，听见她说：“到前面，去把照片拿着吧！”

张妈妈主动的牵起了赵睿的手，拉着他往前走。

幼宁将父亲的遗照放在盒子上，小心的捧着，正默默的走在队伍的最前面。

张妈妈拉着赵睿走过去，将照片拿下来，伸手抚了抚老伴的脸，然后将照片，郑重的放在了赵睿的手里。

那一瞬，赵睿与幼宁，心里都强烈的，有种想要哭泣的感觉。

两人对望一眼，又一起的，看向了张妈妈。

“你们以后，好好过日子吧！”张妈妈说完话，慢慢的走回了队伍的后面。

……
车队，开往公墓的方向。

赵睿与幼宁，坐在最前面的黑色轿车里，两个人并排坐着，将照片与骨灰盒放在膝头，十指相握，谁也没有说话。

安葬父亲之后，幼宁决定留下来几天，他想让母亲跟他一起去北京。赵睿被幼宁打发着先回去了，他没办法住在幼宁家里，毕竟他们的关系刚被妈妈接受，现在这种时候，不方便留在张家。

一个星期后，幼宁也回来了，张妈妈还是不肯跟他走，好在姨妈愿意搬过来陪她，免得她一个人会胡思乱想。

走的时候，张妈妈送幼宁出了厂区，上车前，她忽然拉着幼宁的手说：“你们两个，好好过吧！其实，赵睿也是个好孩子，你爸爸一直都喜欢他，但你们俩个……，这、这到底是为什么呀！…他要是真对你好…你们，就踏踏实实过日子吧！”

…………
赵睿的假，已经超时间了，好在他平时工作很出色，加上他的样子，实在是非常憔悴，老板也没有多责备他什么，关心的问了几句，留下句“好好工作”，便扭头走了。

幼宁是周六回京的，晚上7点的飞机，9点才到，赵睿开车去接了。

在机场一见面，两人就久久的拥抱在一起。

回到家里，赵睿放了水，让幼宁先洗。等了很久，却不见他洗完，推门进去，幼宁已经睡着了。他坐在浴缸里，双手抱着膝，头低低的垂着，像是受尽委屈的孩子。

赵睿轻轻的拍他，把他弄醒，开莲蓬头，帮他冲洗干净，自己也匆忙洗了澡。幼宁一直呆呆的，任赵睿揉搓水渍吹干了头发。

赵睿说，我好多年都没背你了，看看老胳膊腿还背的动么。

幼宁说好，伏在赵睿背上，让他背着，从洗手间挪到了卧室。

两人倒在床上，赵睿喘气说，你瘦的厉害，不过我老了，背不动了。

“你不老，是你瘦了！没力气了。”

“瘦了好，年青时候的衣服都可以拿出来穿了。”

………………
关了灯，拉紧窗帘，屋子里黑的，没有一丝光线。

睡吧，赵睿说。

伸手揽过身边那具瘦瘦的身体，紧紧的抱着，真的太瘦了，瘦的每一根骨头与他相撞，都觉得疼痛。

亲吻……

从发梢，到额头，再到嘴唇。

幼宁喘息的厉害，他忽然翻身骑到赵睿身上。

黑暗中，谁也看不见谁。

只是摸索着亲吻，摸索着拥抱。

幼宁很疯狂，他需要一个出口，发泄所有的悲伤。

灼热的水滴，烫在赵睿的心上。

低低的，压抑着的哭声……

赵睿拉低幼宁的头，轻轻的吻在他的眉心，他重复着咒语，不停的说“别怕，还有我，都会过去的……”

黑暗中，那哭声越来越大……

赵睿也越来越疼，只觉得整个人要被折断，身体要被撕裂。

泪水，或冷或热，从无间断，滴在他的胸前。

“赵睿”
幼宁停下来，喊了赵睿的名字，然后哽咽着问：“他会原谅我吗？”

“会的！”

“你知道吗，他走前，还睁眼看过我，还跟我说话了。”

“说了什么？”

“不知道！”黑暗中，赵睿不知他是不是在摇头，接着，又听他说：“只看见他动了嘴，说了一句话……”

十几秒的静止不动，十几秒的屏住呼吸。

……“然后，他就走了，我永远，都不会知道他说了什么！”

赵睿伸出双臂，紧紧的抱住这个脆弱的爱人，“他一定是在说，你们要幸福！”

――――――――――――
【注】水晶棺材不是水晶做的，其实就是可以调温度的玻璃盖子棺材，外面可以看到里面的人，温度适合保持尸体在短时间内不坏，一般在火葬场可以租用的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】得瑟是条狗（上）
                            

                                                        

                            

                            赵睿与幼宁，住在这栋楼的顶层，一开电梯，就是一个小小的院落式平台，侧面和顶面都是落地的玻璃，小院里放了张躺椅，放了几盆些花草，讲究情调的赵睿，还找人铺了草坪鹅卵石，搭了葡萄架子，夏天的时候，偶尔会邀请三两好友来家里烧烤。

唐加就是这样被招来的，他一见赵张家的小平台，就喜欢上了，还死乞白赖的非要把家里那只老狗寄养在他们这里，说是有院子方便照顾。

唐加第一次把得瑟送来的时候，可把幼宁和赵睿高兴坏了，高兴的对着老得瑟又摸又搂，把家里的红烧肉都喂给了老得瑟。

唐加嘿嘿笑着，露出一脸古怪的表情，语重心长的对这对儿兴奋的夫夫说：“我这狗幼年时经常被别个狗排挤，也被人追着打过，心灵脆弱。”

黎说：“幼宁，赵睿，你们得小心点，得瑟有点……”

唐加拐了他一胳膊肘子，咳了一声抢了他的话说：“你看，得瑟多可怜啊，少条腿，年纪还大，你们要多多付出爱心，特别是赵睿，你脾气太大，别吓着我家得瑟。”

赵睿乐呵呵的拿着排骨逗老得瑟：“我是那种人吗！我最喜欢动物了，是不是幼宁？”

幼宁眯着眼扬起头，点头符合赵睿的话：“他早说要买狗，早就想养狗了，就是忙，一直没顾上去买。”

幼宁与赵睿相视一笑，彼此心里都想起年青时曾许下的诺言。

很早前，两个人就说过，等变成一对老头的时候，要一起在看的见海的地方买个小房子养老，再养只狗每天在海边散步。

得瑟，本是一条老狗，他是一条只有三条腿的天生残疾的拉布拉多，今年都七八岁了，若按照人的年龄算，得瑟已经年过半百了。

按理说，这年过半百的人，身体机能多少都有点退化，有那什么的心，也没那什么的胆了吧！

可谁来解释解释，为什么这条三腿老狗，会这么的……□□。

周末的时候，吃晚饭，赵睿买了碟，手里搂着幼宁，脚下踩着得瑟，偶尔张嘴，等着幼宁给他喂草莓。

多惬意的生活！

片子有点老，还走的文艺路线！

男主角深情的说：“哦，我的爱，阿德里亚娜，我用生命发誓，哦！！我爱你，我为你疯狂，我想亲吻你的唇，拥抱你，爱你……”

赵睿噌的踢走得瑟，把幼宁按在怀里说：“哦，幼宁，我爱你，我要亲吻你的唇！”

深深的亲一下，幼宁喘气。

赵睿看着他的眼睛，接着声情并茂：“哦，我用生命发誓，我爱你！”

扑倒，剥睡衣，准备开工。

幼宁反扑，反剥睡衣，准备反攻。

两人在沙发上纠缠来，纠缠去~~
滚着来，滚着去！！
赵张家沙发真大！！

拥抱着，闭着眼睛深吻。

今天的幼宁，格外热情，喘息声很大，还不停的舔着他的脸。

哦！！宝贝！！！我想亲吻你的唇，拥抱你，爱你……

咦，不对！！

幼宁正和自己吻着呢，哪来的多一张嘴多一条舌头来舔脸蛋。

赵睿猛的睁眼……
差点大骂出声。

这……
真是好大一张热呼呼，湿润润，红通通的狗嘴。

得瑟，没错，就是这只三条腿的老得瑟，正张着大嘴，陶醉的舔着赵睿的脸蛋。

亲亲，舔舔，口水得刷的匀匀滴……

赵睿恶心坏了，赶紧扑腾四肢，幼宁拧着劲哈哈笑，一把揪着赵睿的胳膊把他反过来按在沙发上，得意的说，“看你今天往哪跑！哈哈哈！”

赵睿昂着脖子，不让那一脸狗口水蹭到沙发上，大喊着：“快快，我要去洗脸，别闹，乖！求你了，宝贝！！宝贝哎！！！快放手，快快快！”

幼宁嘿嘿的贴过去说：“想骗我，哼哼哼！”

“没骗你啊！快！快松手，抽筋了抽筋了！！”赵睿急的一头汗。

幼宁照他脸蛋上亲一口，臭的，还黏糊的，什么味！

他贴着赵睿的脸仔细闻闻，疑惑的问：“什么味啊，这么怪？”

赵睿哭丧脸：“我操，那死狗舔了我一脸口水，你还亲！你也亲的下去！！快松手，洗洗去！”

幼宁啊一声松手，连着呸呸呸好几口，做了个呕吐的动作！跟着赵睿一起，狂奔向洗手间。

见两人都跳起身在地上跑，得瑟这个高兴劲啊，兴奋的跳跳着跟着两个人身边转圈圈。

赵睿几乎要搓掉脸上一层皮，幼宁用了半瓶薄荷漱口水。

……
战场转移！

晚上，两人回到床上继续培养情绪，卧室的门，关的紧紧的。

得瑟急坏了，他不喜欢一个狗呆着，努力的站起，用着剩下的一条前腿扒着门。

咯吱吱――门在响。
呜呜~~~~~~~~
这是得瑟孤单的悲鸣。

幼宁听着狗狗可怜的呜咽声，推开身上的赵睿说：“要不，放他进来吧，怪可怜的！”

赵睿专心工作，同时要求着对方：“专心，别管他，厅里那么大，够他玩的。”

呜呜~~
得瑟继续悲鸣！！

一晚上，一晚上……
…………………………

一个星期后，唐加精神抖擞的从法国归来，晚上8点，他来到北京二环外的某小区，拎着礼物――男用香水，在楼下转悠了很久，终于，深呼吸，按下了门铃。

小小的可视对讲屏幕，瞬时出现幼宁的脸孔。

他还是老样子，只是那头半长不短的头发，比上次来的时候，看起来更乱了些。

“唐加！！！你回来了！！！！”
幼宁的声音里，满的是几乎要膨胀出来的惊喜。

唐加嘿嘿的笑了声说：“是，我们回来了，你们还好……”

“我□□大爷！！！你这个死狗，给我过来！！！！！！”
“呜~~~~嗷嗷~~~~”
对讲器的背景声里，有赵睿的嘶吼，有得瑟的哀嚎声。

还有巨大的一声，哗啦！
唐加猜想，这是不是赵睿上个月刚装上的，很得意的热带鱼缸，圆柱形，竖着的水里还不停往上吐泡泡的那个？
倍儿小资倍儿装13的那个？

哦！！卖膏！！！
唐加心里划十字，打翻的千万别是那个东西！！

幼宁慌张的对着屏幕说：“你自己上来！”

闪烁！门禁的小显示器一片漆黑，滴的一声，电梯的门开了。

唐加牵着他的残疾狗儿子――老得瑟，被赵睿骂的个臭头，赵睿声称，再把狗送来，他就把老色狗那剩下的三条腿全给剁了。

镜头倒回……
送狗来的时候，黎当时没说完的那句话是：“这狗，有点色……喜欢抱着东西扭啊扭，喜欢、呃，看人亲热。”

如上……
得瑟是条狗。
他其实，是条喜欢看人亲热的，喜欢热情的和人在一起玩耍的，老年色狗！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】得瑟是条狗（下）
                            

                                                        

                            

                            “谁无耻啊你无耻，……”唐加噎住，仰起头闷下一杯啤酒，脱下外套说：“再来再来！”

“谁淫.荡啊你淫.荡，谁淫.荡啊我淫.荡！！”

赵睿得意的挑眉，撇着眼睛说：“跟我赌，赌啊，赌啊！看不喝死你！喝，你倒是喝呀！！”

唐加梗着头赤红着眼睛又灌下一杯酒。

赵睿拍着桌子喊：“幼宁幼宁，幼~~~宁，拿酒过来！”

抓头发！！
撞墙！！
幼宁烦恼的使劲折磨着满脑袋乱发，这工作明天就要交给别人，但运行时始终提示有错误，本来就够心烦的了，赵睿还在那找事，实在是懒得理他。

“亲亲~~~~~，爱爱~~~~~~~~宝贝~~~~~~~~~宁~~~~~宁~~~~~~~”

幼宁铁青着脸，一把拍开门：“赵睿，你这头猪，你这头蠢猪！自己不能起来拿吗？”

唐加在边上搂着赵睿的肩膀，一副难兄难弟的样子，傻吃吃的笑，调侃着幼宁说：“这个猪、呃，喝、喝多了！起不来了！”

幼宁心说，我看你也喝多了，话都不利索了。

真不明白，这都三十好几的两个人了，至于为了这点事拼个脸红脖子粗吗！

幼稚，十分的幼稚！

叹气，转身去厨房给这两个大老爷拿啤酒。

赵睿讪笑着，冲着幼宁飞出一个吻说：“谢啦，亲爱的！”一转身，变脸，狰狞着对唐加说：“第几局了？”

“76？不对，78？！”唐加挠头，他有点晕呼，也分不清是第几局了，干脆赖皮着说：“刚才不算，重来，咱就拼9局，愿赌服输！”

赵睿嚷嚷：“我可一直没赖皮，一直是你在耍赖！！我说，把你们家那残疾儿子送去寄养不就完了，非要放我这里，打扰别人蜜月是要遭天谴的！”

“你还蜜月，早十几年你都把人家吃干摸净了，还蜜月。恩~，那什么，不哭，疼么，不疼吧，乖，mia ~~CHUCHU 。啧啧！”唐加腆着老脸，学了学当年在小四合院偷听到的赵张初夜甜言蜜语，“况且了，我们家那儿子，有心里阴影知道不，不愿意跟陌生人呆着，他妈才舍不得送他去寄养！”

“还他妈！啧，有本事当黎面说一次，就你那胆子，哼！”赵睿从鼻子里喷着气，然后的，荡漾着一脸迷离说：“哪像我们、呃、家，都是我说了算，我那亲亲幼宁可乖了，让往东绝不往西，说吃干粮绝不煮稀饭，让在下面绝对不……”

“赵睿！！”幼宁大喝了一声，僵着脸，提着西瓜刀走出来，刷刷几刀，凌厉的劈开圆溜溜的绿皮小瓜，啪的把刀放在茶几上，微笑着问赵睿：“你喝多了吧？”

赵睿哈哈干笑，捧起西瓜张罗着唐加快吃。

“啤酒没有了，我去楼下买一点，你悠着点，别把人往死里灌，人唐加明天还要赶飞机呢！”

赵睿咬着西瓜，含糊着恩了声，连连的点了点头。
唐加在边上嘿嘿一笑。
赵睿塞给他一块瓜骂道：“吃你的吧，笑什么笑！”

……………………
电梯门开，黎牵着得瑟，正准备往里走，抬头看见幼宁站在里面，摘了眼镜正揉眼睛。

“幼宁，你要出去吗？”

幼宁戴上眼镜，见是黎，忙笑着和他打了招呼：“恩，来拉！他们在上面喝酒，我去买点菜！”

“我和你一起去吧，正好带得瑟溜一圈。”

老得瑟兴奋的站起来，举起前爪，幼宁和他握了握，摸了摸他的头，得瑟摆出标志性表情――一脸得瑟，扒在幼宁身上，拱着头，蹭了蹭幼宁的肚子。

黎呵呵笑，高兴的说：“得瑟真聪明！乖，一会给你买肉吃！走，咱们先给爸爸买饭去！”他拉着热情的老得瑟，扭头出了单元门。

幼宁默默的，默默的摘掉沾在T恤上的狗毛，加紧步子，跟上那一人一狗。

黎看起来很高兴，不停的家长里短，这一会功夫，幼宁已经听了四次“唐加说……”，恩，这是他个口头禅，每次和他见面，幼宁都要听上数次。

别看只有三条腿，可得瑟跑的欢着呢，他很喜欢散步，一蹦一跳的嗅嗅、尿尿……跟在黎爸爸和张干爹身后。

买了啤酒，又去小餐厅买了几个菜，幼宁只会煮面熬粥，炒菜是不行的，今天赵睿喝多了，厨房是下不了了。拍黄瓜、醋溜豆芽、小炒里脊，滑菇，要的基本上是清淡爽口的菜，给那两个醉鬼解解酒。

两人一狗，回到7号楼的顶层。

屋里，那两个老男人转移了战场，正在阳台上赤着膀子扳手腕。

他们等着着急，又开了瓶洋酒拼了赌了喝了，这会儿，正是酒气上冒的时候，两人闹的欢腾，不停的大声嚷嚷，乱七八糟的拍着牛皮鼓对吹。

“……我们家的宝贝粉，那是要才有才，要貌有貌，那身段，那声音，啧啧！！你去打听看看，上至没了牙的，下至没长牙的，只要是个会喘气的，哪个不喜欢他。可他在外面再厉害，回家还不是乖乖听我的，在我们家，我唐加就是爷，就等着他做饭端茶里外伺候着，日子过的，那叫一个逍遥快活。你跟我比，你拿什么跟我比，你赵睿是牛，那也就是对着外人牛，回家还不是‘亲爱的今天吃什么，腿疼吗我给你揉揉’，哎呦喝~~，那孙子装的，还是一三孙子！”

“会做菜有什么厉害的，唱歌跳舞又怎么了，说起我们家幼宁，那才是个牛，那程序做的，牛逼去了。知道诺贝尔么。”赵睿啪的掰倒唐加，鄙视他：“行了，不知道别装知道，你这个没文化的！诺贝尔诺贝尔，不知道吧！那就是我给幼宁定的目标！！！今年他要是完不成，看我不打断他的腿！！哼，我装孙子，你张大眼睛看看，不说远了，就说这屋里屋外，户主可是姓赵的，幼宁再厉害，回家还不是乖乖的趴着…哔…”【以下内容较猥.琐，哔声屏蔽】

“你才没文化！你全家都没文化！！臭资本家！！死捞钱的！”

“我没文化！！我没文化？？我正统C大毕业！C大，知道吗！！没听说过吧！！明白明白，你就一高中毕业，不知道也是可以原谅的！我不跟你计较！”

“放屁！！我中央音乐学院……”

赵睿哧一声说：“没毕业，辍学的吧！！被开除的吧！！要说咱中国的学校，那就是有远见，你这种糟粕，赶紧的剔除来，省的在校园里祸害人。一辍学生，得瑟什么啊，跟你家狗儿子一德行！！”

唐加怒，小宇宙爆发，使劲拨腕子，啪的把手腕按了回去，两人又扭在一起……对骂。

………………

如上这些，无意义的幼稚对话，发生在唐加与赵睿，这两个三十五开外正朝四十岁大关迈进的老男人之间。

幼宁听的逵猩瘢眼睛要冒出火来。

黎喃喃说：“糖球是辍学的吗？他不是一直说是不想念了休学的！难道他又骗我了！他竟然又骗我！！”

儿不嫌爹贫，当爹的再幼稚，作为一只忠心的老狗，得瑟君也是不会嫌弃他们滴！

赵睿和唐加，耳红脖子粗，继续争论！！

得瑟可不管这些，绷直了绳子吐着舌头往前冲，看见唐爸爸和赵干爹，这色家伙可高兴坏了，扯着链子嗷嗷叫。

嗷呜，嗷呜嗷嗷嗷！
冲啊，使劲往前冲！

黎松手，得瑟重获自由，一路欢快的朝着阳台上的两人扑过去。

得瑟是好样的，没有胳膊肘子往外拐，他先奋力一扑，奔着自家的唐老爹舔一口，扎实的，一大口――恩，口水。

赵睿大惊，摇摇晃晃的转身逃窜。

啊咧！！不能偏心只亲唐爹不亲干爹！这怎么了得！

得瑟一个挺身，蹦起来拥抱住赵干爹――的大腿，使劲的扭了扭屁股。

一时间，人仰狗翻，滚做一团……

“我操！！”赵睿嚎。
“妈的！别踩……我的脚！！”唐加叫。
“嗷！！呜呜！嗷嗷！！”得瑟在咆哮。
哗啦！！！
“小心……”幼宁大叫！

慢镜头回放一下。

赵睿摔倒，绊住了唐加的脚。
唐加扑住了阳台上的小圆桌，砸着了老得瑟的两条后腿。

哗啦一声……
摇摇晃晃倒地的，是阳台墙角放着的，赵睿出差时淘回来的Baccarat 水晶灯。

碎片四下散开，得瑟腿够快，脚底的肉垫子够厚，嗖的跑掉了。得瑟蹬腿，挣扎，逃窜，躲到黎爸爸身后，委屈的呜咽。

两个老男人，赤脚踩着碎片，一顿嗷嗷叫……

这些，是故事的特写镜头！

啤酒白酒加洋酒，就着几盘花生米，俩男人喝了一下午，现在，两人不闹了，酒劲完全上来了，摊在沙发的两端，老实的，等着另一半帮着包扎腿上的伤口，同时，开展批评与自我批评。

赵睿含含糊糊的，拉着幼宁的手掌蹭脸，边蹭边说：“他又要把臭狗放咱家。”

幼宁紧着他耍赖，别扭的用另一只手给他擦碘酒：“放也放不了几天。”

“那不行！”赵睿赖唧唧的说：“这狗，色狗……老偷看咱俩亲热！”

“关着门不就行了！”

“那他、呃，他老是叫！”

“叫就叫呗，你管他呢！”

“不行！那~~那你不专心！”

“你说什么呢，唐加和黎还在呢！”

赵睿接着使劲蹭手掌，色咪咪的，亲一口幼宁的小爪说：“切，他早就醉了，想喝过我……呃、放、放屁！”

唐加忽然挺起身，嚷嚷了一句：“你、你放屁，我还醒着呢！呃！粉儿，咱回家去，咱亲热亲热，呵呵！我的贝贝粉儿~~~！”

黎丢下棉花球，一把按住他，拧着眉毛说：“你给我老实点！”

唐加嘿嘿傻笑着，嘭的躺倒，闭着眼，呼噜~~~~呼呼~~~~~

赵睿哈哈笑，摇着幼宁的手臂说：“看，说了他不行了吧！哈哈哈！！！你、你老公我，呃，厉害吧，来一个放一个，来两个，我放一双！！呼~~~呼呼~~~~~”

睡去！！！

幼宁愁眉苦脸的看着赖在沙发上睡觉的两牛皮爷们，扭头和黎商量着说：“要不，你今天和唐加就睡这吧！”

黎黑着脸说：“不用，今天还要收拾行李，明天一早的飞机！住这里怕是来不及！”

他啪啪的，拍了拍唐加的脸。
唐加哼哼着，翻了身，没醒。
恩，很好，睡的真死。

黎僵着脸翻出帽子，给唐加戴上了，回头笑着和幼宁说：“好在天黑了，要是被人看见他醉成这样，又得上报纸了。恩，得瑟就麻烦你了。”

幼宁点头，然后震撼的，看着娇小的黎，一把抄起唐加抗在肩膀上，雄赳赳气昂昂的走出门去。

回神，幼宁赶紧追出去送他们，顺便帮着按电梯。

唐加大概不舒服，哼哼唧唧的叫了几声“小粉”，黎啪啪又照着他屁股使劲的来了几掌，唐加哼的更大声了，嘴里不知道念叨着什么。

幼宁一龇牙，缩了缩脖子，这几掌，一定很疼。

黎站在电梯里，笑的明艳，朝幼宁挥手说再见。

…………………………
回到屋里，幼宁拿出毯子，给赵睿盖上了，他可没那个力气抗的起赵睿，只好等着他睡饱了自己起来。

还是先收拾屋子吧。

扫碎片，扶桌子，丢酒瓶子，擦地。

疑惑？
老得瑟竟然这么乖，也没来围着他咬拖把。

幼宁觉得奇怪，回到客厅一看，大濉

□□滴老得瑟，正躺在赵睿怀里，亲热的舔着帅哥的老脸。

赵睿闭着眼，搂着得瑟，回亲一口毛茸茸的狗头，嘟囔着说：“幼宁，我爱你！”

幼宁笑了！

去厨房拿出一根排骨，对着得瑟一阵逗弄：“来，快来吃！乖！”

在食物面前，老得瑟回头看看赵干爹，呜呜两声，放弃了美色，嗷的从帅哥怀里钻出来，扑向肉骨头。

幼宁取了热毛巾，把赵睿的头垫在腿上，细心的擦擦他的脸，五指插进他的头发，顺着，一下一下的抚摸着，赵睿赵大爷，舒服的直哼哼。

一根，两根……
黑发中，夹杂了些许白色的发丝，从开始的三五根，到现在的黑白间杂……已经数不清，到底有多少根了。

赵睿又说：“幼宁，我爱你！”
幼宁摸摸他的头发，笑着回他：“恩，我也爱你！”

―――――――――――――――【后记】―――――――――――――――――――

先给自己叫个好，无论如何，我竟然写完了将近20万的小说，高兴,自己撒把花先^o^.
一直有很多朋友在支持和鼓励我，先道一声感谢。
这个文的主角，我并没有想写的太过完美和强大，在我的设想中，这两个人，都是有一些毛病的，比较平凡的人。
原来想过，要写很多的感言，呵呵，比如分析一下赵睿和幼宁的性格，缺点和优点之类。但真正的写完后，反倒觉得，这两个人，也许通过这篇小说，大家都已经认识了，熟悉了，就不用我多介绍拉（笑，有点自吹自擂：P)。
所以，茶茶就不过多的废话了，接下来，努力填写唐加和小粉的故事。以后，我也会尝试更多种类的文，尝试一些新的文风，希望大家能够一直支持我，更希望大家不会对这些家长里短的小故事感到腻歪，谢谢了：）

最后喊一句，霸王和养肥党们，都出水透气吧：）春天到了，天气暖和拉，别憋在水下啦^0^
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
